本书名称: 从冷宫公主苟成武道至尊
本书作者: 炸弹姐姐来了
本书简介: 永安三年，秩序崩坏，大厦将倾，民不聊生。
魔门妖道隐藏暗中隐隐作乱，邪物妖魔祸乱众生，群雄割据，帮派征伐，天下混乱不堪。
洪水、瘟疫、暴雨、魔祸妖灾，百姓苦不堪言。
穿越成末路王朝的公主，风雨飘零，身似浮萍，好在觉醒签到打卡系统，在不同的地方签到，便能得到不同的奖励。
在藏经阁前签到，获得元神道剑。
在镇魔塔前签到，获得十三式如来神掌。
在皇陵禁地签到，获得太武真身。
当敌国妖道联手侵犯中原沃土，兵临城下，满朝文武皆惊，大夏危在旦夕之时，她一袭白衣、风姿绝世……
……
ps:单身向，日万
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025430649

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我！太惨了！
　　大夏皇朝，皇宫。
　　内务府。
　　昏暗的房间之中，弥漫着一股潮湿水汽。
　　一个个约莫十二三岁，相貌秀美、体态窈窕，穿着深色襦裙的宫娥们整整齐齐的站在一起，低着头，站在一个头发花白，身穿鲜艳五色长袍，面貌苍老威严的宫女面前。
　　大气都不敢乱喘。
　　大夏皇朝，皇宫之中等级森严。
　　宫女自然也是如此。
　　从一到九品。
　　最高的正一品便是眼前的掌事嬷嬷。
　　管理所有宫里大事，负责分发俸禄，分配宫女等事务。
　　权力很大。
　　而眼前这些小宫女自然是刚刚接受完训练的九品宫娥。
　　今天的日子也很不寻常。
　　是一年一度的，内务司负责分配工作的日子。
　　每到今年的这个时候，负责管理宫女的掌事嬷嬷就会根据后宫之中内部的各个宫门的需要，分配人手。
　　对于这些年纪轻轻的宫娥来说。
　　这自然是决定命运的大事情。
　　如果能分配到那些受宠妃子甚至是皇后所在的宫门之中。
　　那自然是前途无限。
　　可如果是被分配到冷宫里面。
　　以后的生活可能就要比较悲惨了。
　　因为在一般的情况之下，后宫内的人员流动是很小的。
　　因此。
　　对于一个宫女来说。
　　一旦分配完毕之后。
　　今后自己的命运基本上是和自己的主子息息相关了。
　　所以。
　　在分配之前。
　　一些家里有背景的宫女就已经提前找好了下家。
　　就算是没背景的。
　　也会从自己不多的俸禄之中扣扣索索的攒点钱出来，给掌事嬷嬷身边的宫女送点礼物。
　　帮自己美言几句。
　　多少能求个心安。
　　“自今日起，一旦分配完毕之后，各自遵循宫里的规矩，照顾好你们的主子，这些事情也不用我多说什么了吧。”
　　正一品的掌事嬷嬷淡淡说道。
　　下面的这些小宫女自然没人敢多说二话。
　　说完。
　　掌事嬷嬷，打开手中的花名册。
　　“林虹，晋阳宫，从五品，一等宫女。”
　　顿时。
　　一个叫做林虹的宫女从队伍之中走出，脸上带着抑制不住的笑意，像是一只小天鹅一般仰着脖子，骄傲的看了一眼身后的那些宫女们。
　　身后的一大群宫女中也有不少人露出羡慕的神色。
　　晋阳宫。
　　是皇后所在的宫殿，一等宫女负责的是一些端茶倒水的事情，也不算繁重。
　　皇后母仪天下。
　　对宫女们自然也是十分的爱惜，对于这些前途晦暗的宫女们来说，晋阳宫是最好的去处。
　　“端慕容，芙蓉宫，从七品，冷宫宫女。”
　　又有一个宫女从队伍之中愁眉苦脸的走出。
　　冷宫宫女，不出意外的话，可以说是一辈子都没出头之路了。
　　而且。
　　冷宫里面的主子，在里面待的时间长了，心里多多少少会出现一些问题。
　　到时候，少不了要那这些宫女来泄愤。
　　……
　　随着时间的推移。
　　一个个小宫女在掌事嬷嬷毫无起伏的语调之中，或是欢喜，或是心如死灰，定下了自己下半辈子的命运。
　　终于，到了最后。
　　“姜子柔，藏经阁，正八品，扫地宫女。”
　　顿时。
　　周围的很多宫女都将自己的目光投向了队伍之中，年龄最小，长相白嫩的一个宫女身上，脸上多多少少都带着一些怜悯。
　　比冷宫宫女更惨的是什么。
　　是连个靠山都没有的扫地宫女。
　　这种宫女，就像是路边的杂草，不管是那些不得意的宫女还是心理变态的太监、亦或者是路过的护卫，只要想踩，都能踩上一脚。
　　分配完毕。
　　年龄约莫半百的掌事嬷嬷合上手中的花名册。
　　头也不回的离开了。
　　留下小宫女一个人愣在原地。
　　这个叫做姜子柔的宫女约莫七八岁大小，脸蛋白净，长相倒也是颇为可爱，和周围那些麻木的宫女不同，即便是在昏暗的房间之中，眉眼之间也带着一股说不出的灵气。
　　只不过。
　　这个小姑娘却是满脸的茫然，显然是还没有从刚才的打击之中回过神来。
　　所谓的打击。
　　并非是指的被分配到藏经阁之中，宛若路边的杂草，孤零零的连个靠山都没有。
　　而是因为另一件事情。
　　她本名不叫姜子柔，而是林忆。
　　是地球上的一个刚毕业没多久的架构工程师。
　　简单点来说就是个码农。
　　一不小心在熬夜码字敲代码的时候，猝死了，随后就穿越到了这个世界。
　　想到这里。
　　姜子柔忍不住悲从心来，想死的心都有了。
　　别人穿越。
　　飞黄腾达、后宫三千、风生水起。
　　到了自己这里。
　　居然成了后宫里的一个小宫女，连自己白养了二十多年的小兄弟都没了。
　　“呼……”
　　姜子柔脸色绝望。
　　和原主的记忆融合，发现自己的身份还不是一个普通的宫女这么简单。
　　姜姓是大夏皇朝的国姓。
　　没错，她还是一个“公主”。
　　不过，是皇帝酒后发疯和一个洗衣服的正八品宫女所生的，所以这个公主的身份，只能说是有实无名。
　　至于为什么能姓“姜”？
　　那则是因为，虽然姜子柔这种公主现在在宫中没有名分。
　　但却并不意味着以后没有用。
　　北方蛮族猖獗，觊觎中州沃土已经足有数十年的时间，这些年来为了缓和两国关系。
　　一直需要有公主北下和亲。
　　当然。
　　北方的蛮族向来野蛮。
　　再加上水土不服。
　　那些前去和亲的公主结局大都很悲惨，很少有能够活过十年的。
　　虽然平日里姜子柔的身份不受人待见，但是等到需要和亲的时候，姜子柔敢肯定，后宫中的那些妃子们定然会在第一时间想到自己。
　　“惨！”
　　“太惨了！”
　　“实在是太惨了！当牛做马还不给草！”
　　姜子柔脸色麻木，略带婴儿肥的脸蛋看上去有些嘟嘟的。
　　“这就是地狱吗？真是有够惨的！”
　　姜子柔感觉自己的前途一片晦暗。
　　但是好不容易重活一世。
　　却也不想就这样轻易的放弃。
　　就这样。
　　姜子柔平复了心情，懵懵懂懂的，一个人来到了藏经阁之中。
　　刚刚踏入到这座建筑里面。
　　一道略带机械感的声音已经在姜子柔的耳畔响起。
　　“叮！恭喜宿主激活签到系统，请问是否在此地签到？”
　　………………
　　新人新书，求推荐求收藏！

第二章 签到成功（新书求推荐票）
　　姜子柔一愣。
　　大眼睛眨巴眨巴，差点哭出声来。
　　好起来了！
　　这件事情实在是太好了！
　　系统……穿越者的标配。
　　姜子柔松了一口气，好似一片晦暗的世界之中突然出现了一缕亮光。
　　不过。
　　系统也分为三六九等。
　　强大的系统直接带飞，拉跨的系统坑死宿主。
　　姜子柔神色不变。
　　在心中默默的问道。
　　“系统，签到能够获得什么奖励，需要什么特别的条件吗？”
　　“叮！”
　　“本系统的签到功能分为三种。”
　　“第一种，日常签到，可以在设置一个常用地点之后进行签到，每天一次，获得普通奖励。”
　　“第二种，特殊签到，可以在积累一定的能量之后在任意地点进行签到，根据签到地点的不同所获得的奖励也不同。”
　　“第三种，任务签到，完成系统发布的任务之后获得稀有奖励。”
　　“……至于奖励的内容，等宿主获得之后自然便了解了。”
　　系统的解释很详细。
　　姜子柔听完之后就已经明白了个七七八八。
　　“那么常用地点签到的设置有什么条件呢？我现在有几次特殊签到的机会？”
　　姜子柔又问道。
　　“叮！”
　　“常用地点的签到可以设置在任何地点，十年可以更改一次，宿主现在拥有一次特殊签到的机会。”
　　“了解！”
　　姜子柔点点头。
　　心中有些激动。
　　“设置藏经阁为常用签到地点，在藏经阁使用特殊签到。”
　　姜子柔说完。
　　话音落地。
　　顿时。
　　一股玄之又玄的联系出现在了她和面前的藏经阁之中。
　　“签到！”
　　姜子柔做出决定，想要尽快的获得实力。
　　“叮！恭喜宿主特殊签到成功，获得奖励《太初古经》”
　　“叮！恭喜宿主日常签到成功，获得奖励百年修为！”
　　说完。
　　一卷古书已经出现在了姜子柔的手中。
　　这卷古书并非是纸质的，反而像是一块金属制作而成的砖头。
　　上面充满了岁月所留下的痕迹。
　　在青铜古书的上面则是无数细小的符号，铁钩银划，看上去铿锵有力，背面则是一张张古老的图卷，有上古先民在祭祀，有古老的武者与蛮荒异兽搏斗，还有太古遗种之间的厮杀。
　　看上一眼就让人感觉到头晕目眩。
　　来不及细细的参悟手中书卷上的内容。
　　又是一道精纯的能量注入到了姜子柔的稚嫩的身体之中。
　　这股能量生机勃勃。
　　无瑕无垢。
　　从眉心处流入身体之后，融入在了四肢百骸。
　　一瞬间。
　　姜子柔感觉有什么东西在自己的世界中破碎掉了，身上也仿若有用不完的气力。
　　她的五感获得加强，以至于能看到天空飞鸟上那翅膀中的纹理、听到湿润泥土中草木生长所发出的细微声音。
　　恍若新生。
　　来到藏经阁之中，在偏僻的地方找到一个铜镜，姜子柔看到自己的皮肤上隐约间都泛着一层莹白色的光泽，使得原本就可爱非常的少女更多了几分灵气。
　　“这应该就是系统赠送的百年修为……真是神奇……”
　　盘膝坐在一个偏殿之中。
　　姜子柔摇摇头开始修行《太初古经》之上的内容。
　　太初古经，以身为炉。
　　气血化火、万灵蕴气。
　　一日一夜。
　　时间很快过去，到了第二天的午后。
　　姜子柔睁开眼睛。
　　虽然一宿没有休息，但少女的眼中依旧充满了灵气与活力，看上去却没有一丝一毫的疲惫。
　　“今天是领取生活用品，分配任务的日子，可不能怠慢了。”
　　想到这里
　　姜子柔揉了揉自己的肚子，想起来来到这个世界上自己还没有吃过任何食物。
　　虽然已经有了百年修为。
　　但姜子柔还远远没有到辟谷的境界之中。
　　顾不得吃饭。
　　走到藏经阁的大殿之中，在大殿一个偏僻的角落里面，姜子柔见到了自己目前的上司，一个从三品的各宫主管。
　　“李嬷嬷好。”
　　姜子柔提起襦裙，主动问安。
　　李嬷嬷看起来有六七十岁的样子了，满头花白，脸上满是皱纹，眯着眼睛，看上去倒也慈祥，阳光透过窗户照在她扎起的白发上，闪烁着淡淡的金光。
　　“你是姜子柔是吧……真是的，这么小的年纪就来到这个地方，你要做的事情之前在内务司的时候那些人应该都已经告诉过你了，要记得把藏经阁打扫干净，你在这里也没有靠山，千万记得不能招惹到那些贵人们……否则的话，可没人能保的了你！”
　　李嬷嬷说完。
　　给姜子柔分配了房间，一个用来领取供奉的公牌，就这样转过身。
　　颤颤巍巍的离开了。
　　“作孽啊……作孽啊，这么小的一个姑娘，怎么就到了这里……”
　　姜子柔手里拿着公牌。
　　看着李嬷嬷一摇一晃的离开，心里想这个老奶奶脾气倒也不算是很坏。
　　下午。
　　姜子柔回到自己的房间之中收拾干净。
　　随后换上了打扫卫生用的灰色长裙，捣腾一番之后，姜子柔整个下午都在藏经阁之中打扫卫生。
　　藏经阁足有七八层楼那么高。
　　一个下午的时间下来。
　　绕是姜子柔有百年修为在身，也差点给直接累趴在地上。
　　“这是剥削童工！”
　　小不点气呼呼的说。
　　晚上。
　　在御膳堂用过晚膳之后，姜子柔再次回到藏经阁之中。
　　这次，她倒不是为了打扫卫生。
　　而是为了查找资料。
　　“呼！呼！”
　　从藏经阁的书架上拿出一本古书，将上面的灰尘吹去。
　　《诸国志》
　　“这个世界有武者存在，武道修行分为锻体和炼气两个境界，每一个境界又分为九品，彼此之间的区别是能否感应到气的存在……”
　　看到这里。
　　姜子柔闭上眼睛，感受到在自己的身体之中，依循着太初古经所缓缓运行的百年精纯内力。
　　“也就是说现在我已经是炼气境界的修士了嘛？只是不知道我现在具体是几品？”
　　姜子柔继续往后翻。
　　看到在炼气高手之上，还有宗师境界。
　　这个境界的高手已经是世间罕有，可以御剑飞行、掌控风雷水火等不可思议的手段，甚至在某些特殊的情况下。
　　可以左右一个国家的命运。
　　而在宗师境界之上，似乎还有一个玄之又玄的大宗师境界……
　　姜子柔顿时一个哆嗦。
　　刚才泛起在脸上的得意已经完全的烟消云散，嘟嘟的小脸紧绷着。
　　薄薄的嘴唇抿在一起。
　　让小姑娘显得很严肃。
　　“果然，这个世界还是太危险了，人外有人，天外有天。
　　嗯，先定一个小目标，等修为超过大宗师之后，再到外面去看看吧……”
　　姜子柔合上书本。
　　离开藏经阁的时候顺手签到。
　　“叮!恭喜宿主，日常签到成功，获得上品养颜丹一瓶。”
　　“老子这么可爱……这种东西就完全没必要了呀……咔嚓，不过味道还是蛮不错的嘛，有点像是糖豆子。”
　　………………
　　新书求推荐，求收藏，求投资，稳赚不亏！

第三章 我大意了，没有闪（新书求推荐！）
　　日复一日，年复一年，风吹雨打。
　　一眨眼……三年的时间过去了。
　　这天晚上。
　　“叮！恭喜宿主完成了今天的日常签到，获得奖励【御剑神通】。”
　　系统毫无起伏的声音出现在姜子柔的心底。
　　藏经阁偏殿之中。
　　盘坐在一个蒲团上的姜子柔缓缓睁开眼睛，满头漆黑的长发无风自动，随后，一股气旋凭空出现，温柔而有力，居然载着她飘起三尺，过了大概一炷香的时间之后。
　　姜子柔才深深的吸了一口气。
　　伸了个懒腰。
　　轻巧的落在地上。
　　御气飞行，是宗师强者的标志。
　　在系统的帮助，以及少女本身的努力修行之下。
　　花费了三年时光，姜子柔终于在上个月正式踏入了这个神奇的境界之中。
　　三年的时间。
　　从八岁长到十一岁，发生在姜子柔身上的变化无疑是巨大的。
　　脸蛋虽然看起来依旧稚嫩，身段也还没有张开，但已经有了几分倾国倾城的底子。
　　只不过。
　　平日里面，姜子柔为人低调，几乎不与人交流，所以在皇宫之中注意到她的人并不算多。
　　“【御剑神通】这次获得的居然不是十年修为或者是养颜丹、活血丹之类的东西……”
　　从系统给的储物空间之中将御剑神通这本书拿出。
　　贴在自己的额头上，利用渗透压原理，知识可以从高浓度的地方流入低浓度的地方……没过多长时间，这本书上的内容便已经被姜子柔给参悟的七七八八。
　　“驾驭飞剑、千米之外取人首级，真的是和书上描述的一摸一样啊！”
　　等看到上面的描述。
　　姜子柔心中多多少少有些兴奋，只不过，想想刀剑这种东西在皇宫之中肯定是管制之物。
　　她也只能是叹息一声了。
　　结束了一天的修行，姜子柔就要离开藏经阁之中回到自己的房间里面休息。
　　然而，就在这个时候。
　　“咔嚓。”
　　一道细微的声音传入到了姜子柔的耳朵之中。
　　少女抬起头，清澈的眼睛宛若秋天的寒潭。
　　“有人来藏经阁了……是梁上君子吗？”
　　她脚尖轻轻的在地上一点。
　　整个人便宛若翩翩飞舞的蝴蝶一般从地上飞起，到了半空之中，姜子柔脚尖再次轻轻一点，凭空出现了一道淡淡的波纹，正是宗师高手才能施展出来的御气神通。
　　旧力未去，新力已生。
　　姜子柔背后像是有翅膀一般，在半空中调转方向，轻巧的落在了藏经阁二楼的一个窗台上。
　　她的目力极好。
　　看到在黑夜之中，一个黑衣人正宛若鬼魅一般，迅速朝着原理皇城的方向飞去，而在他的左手中，还提着一个穿着黄色锦袍的男孩。
　　“七皇孙……”
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　认出来了那个男孩是谁。
　　老皇帝，也就是姜子柔的那个便宜老爹，已经到了风烛残年的日子之中。
　　而作为太子的三皇子便是七皇孙的父亲。
　　老皇帝精力不足。
　　最近这些日子以来，太子常常进宫帮助老皇帝处理政事。
　　而七皇孙尚且年幼。
　　又喜好诗书，便也常常会来到藏经阁之中看书学习，有时候一呆就是一整夜。
　　三皇子和太子妃的关系极好，目前膝下只有七皇孙一个子嗣。
　　如果七皇孙出现了什么意外，有个三长两短……恐怕到了那个时候，整个皇都都不得安宁了。
　　“算了……还是出手一次吧。”
　　姜子柔皱了皱眉头，稍稍思索之后，心中便已经有了决定。
　　……
　　皇城之外。
　　一片风景秀丽的山峦之中，明月高悬。
　　黑衣人落在地上，随手将昏迷不醒的七皇孙给仍在身旁。
　　他擦了擦自己额角的汗水。
　　冷笑着自言自语道：“都说现在的大夏皇朝走到了末年，外强中干，看来确实是如此，那个号称中州战神的老王爷估计早已经死去不知道多少年了，如果是他镇守在皇宫之中的话，我又怎么可能会将这个小不点给带出去。”
　　提到老王爷。
　　黑衣人显然是带着浓浓的忌惮之情。
　　这也并不奇怪。
　　毕竟，当年的老王爷可是高品宗师，差一点就要突破到传说中的武道大宗师境界之中了。
　　对于现在的江湖来说。
　　武道宗师都已经是传说之中的存在，更别说武道大宗师。
　　“不过负责和我接洽的人现在怎么还没到……不会是我走错路了吧？”
　　就在这时。
　　一道轻微的脚步声出现在了他的身边。
　　随后，是清脆悦耳的女声。
　　“将七皇孙放下，我可以留你一条活路。”
　　“什么人！？”
　　黑衣人差点被吓死，猛的转过身来，却看到在自己身后不远处，约莫六七米的距离之外，一个相貌精致，穿着灰色长裙的少女正冷冰冰的看着自己。
　　她是什么时候到这里来的……
　　黑衣人倒吸一口冷气，感觉自己的心跳都慢了好几拍。
　　他已经是炼气九品的强者，距离传说之中的武道宗师境界也就仅仅是只差一步而已，否则的话也断然不可能从戒备森严的皇宫之中将七皇孙带出去。
　　可是，自己却在毫无察觉的情况下被别人走到了身周十米之内。
　　如果她那个时候对自己出手的话……
　　黑衣人一摇头，觉得这件事情简直不堪设想。
　　他又定睛一看，却见到前来的人居然只是一个看起来约莫十来岁，长相颇为秀气的小姑娘。
　　他心中更是惊讶。
　　“一个十来岁的小姑娘居然有这样的实力……就算是从娘胎里面开始修行也不可能啊！”
　　“而且这个小姑娘身上的衣服，明显是宫女所穿的那种……难不成是因为我刚刚大意了，没有闪，才被这样一个小姑娘给吓到了？”
　　黑衣人的脸色变了又变。
　　最后，他一掌向前推出，滂湃的内力如同汪洋席卷。
　　“不知死活的小姑娘也敢戏耍你大爷！”
　　………………
　　新书求推荐求收藏。

第四章 御剑术（求推荐票）
　　人未至。
　　滂湃的内力已经席卷着庞大的气浪铺面而来。
　　姜子柔耳畔的发丝被吹起。
　　一掌打出，那个人已经是长啸一声，就要腾空飘起，宛若一道苍龙冲天。
　　“雕虫小技！”
　　姜子柔皱了皱挺翘的琼鼻。
　　感觉自己有点被看扁了。
　　她轻轻向前点出一指，滂湃如海浪的内力顿时被姜子柔破开。
　　随后，姜子柔向前一步。
　　整个人的身影宛若鬼魅一般，瞬间跨过十几米的距离，来到了黑衣蒙面人的面前。
　　“怎么可能！？”
　　黑衣人满脸不可思议。
　　难以想象一个如此年幼的少女居然能有如此强悍的身法。
　　姜子柔横推一掌。
　　第一次与人对战，她并未用尽全力，隐藏了自己宗师境界的修为，只是动用了大约炼气九品的内力。
　　可即便如此。
　　系统所赠与的修为也远非寻常的修士可以想象。
　　蒙面黑衣人已经是死人湖的顶尖刺客，纵横大夏十多年，威名远扬，可是仓促之间，抬手应对，依旧是吃了个大亏。
　　“哇！”
　　一次交手。
　　他就已经受到重创，口鼻喷血，整个人如同断线的风筝一般横飞出去。
　　姜子柔收手。
　　就要擒住这个神秘刺客询问他的来历。
　　可就在此时。
　　“好哥哥，我来接应你！”
　　一声大喝。
　　如同雷鸣，整片山林都在簌簌发抖。
　　在姜子柔身后，一个身高八尺，体格虬壮的大汉身穿黑衣，同样蒙面，手持一把长刀，朝着姜子柔的脑后立劈。
　　寒光闪烁，刀风冷冽。
　　然而姜子柔宗师境界的感知和等敏锐。
　　又怎么可能会被两个低境界的武者埋伏成功。
　　“呵！”
　　伴随着一声轻叱。
　　姜子柔凌空一点，整个人的身体宛若枯叶一般随风飘起，躲开凌厉刀罡的同时，一掌拍在了刀锋之上。
　　“咔嚓！”
　　在长期服用锻体丹、活血丹等丹药的帮助下，姜子柔的身体看似纤细，实际上早已经拥有了超凡的韧性和力量。
　　寒光闪烁的长刀在姜子柔的一掌之下。
　　顿时出现了无数细密的裂纹，像是随时都有可能彻底断裂一般。
　　“怎么可能？”
　　持刀壮汉铜铃大小的眼睛之中满是疑惑和惊骇。
　　可姜子柔却不给他留下任何机会。
　　“开！”
　　少女娇呵。
　　白嫩的手掌上缠绕着一层荧光，宛若玉制，狠狠的拍在了黑衣壮汉的胸口上。
　　黑衣壮汉横飞，在空中撞断了两根一人合抱粗细的大树之后才落在地上。
　　纵然他体魄强健。
　　是精于肉体的武者，在挨了姜子柔的一掌之后，也哼哼唧唧的半天都爬不起来。
　　“放手！如果你继续出手的话，就别怪我手下无情了！”
　　身后。
　　一道略带痛苦的声音传来。
　　姜子柔背过手转身。
　　却看到不知道在什么时候，刚才第一个黑衣刺客已经爬到了七皇孙的身旁。
　　昏迷不醒的七皇孙被刺客擒拿在左手中。
　　另外一只手则拿着一把匕首，轻轻的放在了七皇孙细腻的脖颈上。
　　威胁之意，不言而喻。
　　“你们也就这点本事了……”
　　姜子柔轻笑着摇了摇头，却是不着痕迹的向后退了几步。
　　避免继续刺激到这个受到打击导致精神状态有些不太稳定的刺客。
　　“放开七皇孙，我可以饶你们一条性命！”
　　“你以为我们是三岁小孩吗，你呆在这里不要动，我们带走七皇孙，等离开这片山脉的时候，自然会将七皇孙丢下……以你的轻功，带着他我们也甩脱不了你。”
　　黑衣刺客咳嗽了两声。
　　但是却丝毫不肯放松。
　　“无聊……”
　　姜子柔摇了摇头，面目上的笑意已经缓缓散去。
　　耐心消耗干净。
　　小姑娘一伸手，御气神通运转，一片枯叶从地面上飞起，落入了少女的手中。
　　“御剑术！疾！”
　　剑道大成者，一把枯枝、一片落叶都能成为杀人的利器。
　　姜子柔虽然距离那种境界还有一段路程。
　　但在自己宗师境界的精纯内力加持之下，运转御剑神通，击杀一个受创的刺客。
　　并不算难。
　　“唰！”
　　枯叶划过天空。
　　留下了一条血色的痕迹。
　　黑衣刺客还想要继续和姜子柔讨价还价。
　　却突然感到喉中一阵刺疼。
　　话已经说不出来。
　　只能捂着自己的脖颈发出嗬嗬嗬的声音。
　　他脸色扭曲。
　　似乎是想要说什么，但喉咙被切开，无论如何一人说不出一句完整的话出来。
　　“武道宗师！”
　　这句话被姜子柔身后的刺客喊了出来。
　　“答对了，可惜没有奖励！”
　　听到声音。
　　姜子柔脸上露出了略带不好意思的笑容。
　　黑衣壮汉肝胆俱碎。
　　实在是被这样的事情给吓到了。
　　炼气九品和宗师境界之中有着一道天堑存在。
　　所以。
　　大夏皇朝之中。
　　炼气九品的高手不算少，但宗师境界的高手即便是在武道最为昌盛的时代之中，也不过双手之数。
　　期间的差距，天壤之别。
　　姜子柔果断再次出手。
　　“唰！”
　　又是一道枯叶飞起，穿过黑衣壮汉的后背，穿心而出，带出一蓬血舞。
　　黑衣壮汉一个踉跄，向前扑倒在地上。
　　姜子柔这才了一口气，来到七皇孙的身前。
　　这时候，七皇孙才悠悠然的醒了过来。
　　七皇孙七八岁的模样，肉乎乎的一个小胖子，看起来倒也蛮可爱的。
　　等看到姜子柔不知道什么时候来到他身前。
　　小胖子才瞪大了眼睛。
　　满脸的疑惑。
　　“姐姐，你是仙女吗？”
　　………………
　　跨年快乐，求推荐票，已经收到站短，没有投资的可以投资一下薅羊毛，感谢各位书友的推荐票支持。

第五章 姐姐，你是仙女吗？
　　“姐姐，你是仙女吗？”
　　七皇孙甜甜的说道，眼睛瞪的大大的，也不怕生，就坐在地上乐呵呵的和姜子柔打招呼。
　　作为皇孙。
　　七皇孙虽然年幼，但对于男女之间的区别也已经有了朦朦胧胧的认识。
　　在宫中。
　　他见到的美人自然不在少数。
　　但是气质出尘如姜子柔这般的却是第一次见到。
　　姜子柔抿着嘴，神色也严肃了起来。
　　小胖子缩了下脑袋，看向姜子柔的目光也带着少许的犹豫，似乎是分辨不清眼前的少女是好人还是坏人。
　　这个时候。
　　姜子柔才“扑哧”一下笑出声来。
　　她“啪”的一下拍在了小胖子的脑袋上。
　　叫什么小仙女啊，我是你姑奶奶了。
　　她本来是想要这么说的，但总感觉和现在的气氛有些不太协调。
　　最后姜子柔没吭声。
　　只是伸手柔了柔小胖子的脑袋。
　　“我是谁……以后你或许会知道的吧……”
　　手下用力。
　　姜子柔一个手刀劈在了七皇孙的脑后。
　　“砰！”
　　记忆消除神通·物理！
　　小胖子翻了个白眼。
　　浑身一软，顿时跌倒在了地上。
　　被姜子柔拽住后领。
　　脚下轻轻用力。
　　两人已是朝着皇宫腾空飞去。
　　……
　　事后。
　　七皇孙生了一场大病。
　　好在宫中御医手段非常，被成功救了回来。
　　至于他被刺客劫持这件事情。
　　则更是除了姜子柔之外无人所知。
　　就连作为当事人的七皇孙。
　　都分不清那天晚上的经历到底是一场迷梦还是真实发生的事情。
　　只不过这件事情发生之后。
　　皇宫之中都戒备森严了许多。
　　七皇孙在宫中养病。
　　藏经阁再次恢复到了原本安静幽深的模样。
　　姜子柔自己倒也乐的清闲。
　　每日签到修炼，打扫卫生。
　　无聊的时候就从藏经阁中浩瀚如烟海般的卷宗里面抽出几本书观看。
　　日积月累之下。
　　对这个世界的方方面面倒也有了更加深刻的印象。
　　姜子柔本身的天赋极好。
　　在系统的帮助之下，武道修为更是一日千里。
　　困扰寻常武者半生的壁垒在姜子柔面前近乎不存在。
　　日子一天天过去。
　　姜子柔本以为会和往常一样，躲在角落之中，安静的看着这个巨大王朝的纷争变化。
　　可未曾想到。
　　不过半个月之后。
　　许久没有见过面的藏经阁各宫主管李嬷嬷再次找到了她。
　　“李嬷嬷，是发生了什么事情吗？”
　　姜子柔好奇问道。
　　三年时间转瞬而过，李嬷嬷却像是苍老了十多岁一般，腰肢佝偻，眼睛昏黄，脸上的褶子耷拉下来，整个人身上都散发着一股暮气。
　　“咳~咳~子柔啊……明天的时候，藏经阁之中会有贵人前来，你今天的时候要把藏经阁给打扫一遍，明天好好的接待他。”
　　“这个贵客是……”
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　“是三皇子。”
　　李嬷嬷抬头看来姜子柔一眼。
　　叹息一口气说道。
　　三皇子……事因为七皇孙的事情前来的吗？还是说单纯的想要查找一些书籍卷宗？
　　姜子柔心中疑惑。
　　却还是认真的点了点头，看着李嬷嬷蹒跚离开。
　　……
　　第二天。
　　姜子柔起了个大早，在藏经阁门外等候。
　　到了八九点钟的时候。
　　太阳升起，光芒普照。
　　一大群护卫、太监和宫女簇拥着一个大大的金丝楠木马车来到藏经阁门前。
　　在众人的环绕中。
　　一个身穿黄色长袍的青年从马车之中抬腿走下。
　　他约莫二十七八的模样。
　　剑眉星目，身材挺拔，长相倒也是十分的不错，手中拿着一捧书卷，有点大儒的气质。
　　只不过皮肤有些苍白，乌发之间也掩盖不住少许的白发。
　　显然是过度劳累所导致的。
　　这就是当今大夏皇朝的三皇子，因为是皇后所出，所以也是册封后的太子。
　　当然。
　　从血缘上看，他也是姜子柔同父异母的哥哥。
　　“看起来当皇帝当太子爷不是什么好事情呀。”
　　姜子柔心想。
　　大夏皇朝武道昌盛。
　　所以君臣之间的礼仪不算繁琐，姜子柔只需要低头屈膝行礼便可。
　　跟随在人群之后。
　　姜子柔进入到了藏经阁之中一个充满檀香，摆满了上好瓜果茶点的房间之中。
　　一开始的时候。
　　姜子柔还以为三皇子是为了七皇孙的事情前来。
　　但事情似乎并不是姜子柔所想象之中的这样。
　　三皇子坐在藏经阁之中。
　　一手持卷，一手握笔。
　　一呆就是半天的时光。
　　他看书看的极为认真，而且对于书本也很爱惜。
　　并没有用毛笔在书上乱涂乱画，而是将书中的内容抄录在一张张的宣纸上。
　　半天下来。
　　书读了几本，笔记也记了厚厚的一沓。
　　有时候。
　　三皇子看完书，做完笔记，会拜托姜子柔到藏经阁之中帮忙寻找。
　　姜子柔在藏经阁之中待了三年时光。
　　本身也是勤勉好学的性格。
　　所以三皇子所需要的这些书姜子柔倒也都能很快的找到。
　　到了正午。
　　三皇子从姜子柔手中接过最后的一本书。
　　却是没有将手中的书翻开。
　　而是轻轻的将其放下。
　　转身对着姜子柔笑道：
　　“我之前的时候听到皓儿说藏经阁之中有一位宫女，年龄不大，学识却很是渊博，今日一见，倒也果真如此。”

第六章 死人湖
　　姜子柔心中一突。
　　倒是有点猜不懂三皇子所说的这句话有什么深意。
　　三皇子口中的皓儿自然是他的独子，也就是姜子柔半个月之前从刺客手中救走的七皇孙。
　　“是我的记忆消除术失效了……七皇孙回去之后把那天晚上发生的事情告诉三皇子了？“
　　“还是单单说，三皇子发现我其实是有皇室血统的公主……嗯，这也不是什么秘密，虽然封锁了消息，但是宫中还是有不少宫女和妃子是知道的。”
　　“就像是流水拓宽了渠道，虽然流水已经干涸，但在渠道中留下的痕迹却无论如何都不会消失……”
　　姜子柔心中暗暗思索着。
　　她本身就是淡漠的性格。
　　对世俗的权利和地位并没有太多的追求。
　　新的一世。
　　唯一的愿望便是想要看看那武道的绝巅到底是什么样的一番风景。
　　所以，一直以来，姜子柔行事非常低调。
　　从不抛头露面。
　　而且要说这深宫之中，朝夕相处的亲兄弟都有可能会因为权利的争夺而反目成仇。
　　更别说姜子柔这种宫女所生的子嗣了。
　　一番思索，姜子柔一时之间倒是在心里想到了很多东西。
　　只不过。
　　到了最后，姜子柔也想通了。
　　虽然现在她的实力未曾达到这个世界的顶峰，但中州之大，以姜子柔武道宗师的修为，除了那几个鼎鼎有名的绝地之外，其他地方，姜子柔也大可去的。
　　……大不了也就是一走了之罢了。
　　姜子柔脸上向来没有太多表情，因此也只是淡淡的回应到。
　　“七皇孙缪赞了，只是一些虚名罢了。”
　　“虚名吗？”
　　三皇子摇了摇头，轻笑了一声。
　　从桌子上拿出了一盒包装精致的茶点，放在了姜子柔的手中。
　　“这是宫中大厨所制作的火腿笋膏，火腿要选用海亭盛宴标准的火瞳部位，鲜肉要挑选蜀道云川当天猎来的五花肉，竹笋要选择南岭紧密细嫩的春笋，秉承慢工出细活的精神用文火慢慢熬炖……”
　　“不过，我平日里面不太喜欢吃甜点，转赠给你倒也不错……”
　　接过三皇子递来的茶点。
　　姜子柔刚刚想要推辞，听到三皇子的一番话之后。
　　却是不由自主的咽下了一口口水。
　　将手中的茶点收了下来。
　　……果然，异世界之中并非不是没有好吃的，只是我以前没有接触到而已。
　　“谢过三皇子！”
　　……
　　几天之后。
　　城外发现两具刺客尸体的消息也终究是慢慢的传了出去。
　　不过。
　　因为地处皇都附近。
　　负责处理刑事案件的大理寺反应迅速。
　　因此，除了某些别有用心的人发现了一些端倪，比如这个世界上似乎又多了一尊神秘武道宗师的事情之外，大部分都人还是在日复一日，年复一年的重复着自己单调无趣的生活。
　　……
　　南方。
　　一片瘴气浓郁的沼泽深处，幽蓝色的鬼火飘舞。
　　一栋栋宛若鬼楼般的建筑矗立在这里。
　　这里是死人湖。
　　大夏皇朝之中最神秘最强大的刺客组织。
　　也是六大拥有武道宗师强者的武道圣地之一。
　　此刻。
　　一间密室之中，几人围着一根缓缓燃烧的蜡烛，聚集在一起。
　　“幽冥和血魔两个人已经确认死亡了。”
　　一个枯瘦如骷髅般的老者冷幽幽的说道。
　　“他们怎么会这般轻易的丢掉性命……以幽冥和血魔的实力，在我死人湖之中就算是排不到前十，也差不太多了！”
　　“除非是宗师高手，否则的话他们断无可能如此轻易的丢掉性命。”
　　其他人吃惊不已。
　　“就是宗师出手的，尸体保存的很完好，大理寺的探子传回来的消息上说，两个人都是被枯叶所杀，幽冥被切开喉咙，血魔被刺穿后心！”
　　“呵呵……就像是捏死两只小鸡崽子。”
　　枯瘦的老者冷笑。
　　烛火晃动，一阵山风吹过，呜呜作响，如同小鬼哭嚎，让人不寒而栗。
　　“是谁……？难不成大夏皇朝还有武道宗师强者坐镇吗？还是说那个老王爷根本没死？”
　　“大夏皇朝建立千年，有宗师强者坐镇并不奇怪，重要的是老王爷的情况到底如何，是否成功突破到了大宗师境界之中。”
　　“可恶！如果真的是这样的话，我们岂不是还要再等多少年？”
　　人们议论纷纷。
　　显然是对那个号称中州战神的老王爷很是忌惮。
　　“不行，这样干等下去不是办法，一旦时机错过了，可能这辈子都再也等不到了……我亲自去大夏皇都看一趟好了，看看那个老家伙到底是死是活。”
　　终于。
　　一道沙哑的声音从角落之中传来。
　　那是一个皮肤苍白的男子，手指修长而有力，瞳孔是宛若恶鬼一般的血红色。
　　没有人胆敢和他对视。
　　众人不再说话，显得很是敬畏。
　　在死人湖之中，他的代号是天煞，是只有宗师境界的刺客才能获得的称号。
　　每一个宗师，都是活着的传奇。
　　而这样的顶尖刺客更是如此，即便是在死人湖这个刺客圣殿之中，在提起他的名字的时候，也会让人本能的感受到恐惧。
　　“也好……注意安全。”
　　枯瘦老人点了点头，伸手熄灭了烛火。
　　随即，死人湖再次笼罩在了一片黑暗之中。
　　………………
　　祝大家元旦节快乐，求推荐票~

第七章 皇妹（求推荐票）
　　寒山转苍翠、秋水日潺湲。
　　眨眼之间。
　　又是一个月的时间不着痕迹的从指尖溜走。
　　不知不觉，已经来到了这年的秋天。
　　这些日子里，姜子柔本以为三皇子只是偶然前来一次。
　　可让她没想到的是。
　　在过去的短短的一个月的时间之中，三皇子居然来藏经阁来了足足七八次。
　　好在三皇子每次前来的时候，都会给姜子柔带点宫中大厨精心烹饪的糕点零嘴之类的东西。
　　如此姜子柔才不觉得自己这个血缘上的哥哥打扰了自己的修行。
　　这天下午。
　　藏经阁之中，一个许久未曾见到的小客人再次出现在了姜子柔的视线里。
　　“姐姐，你知道小孩子是怎么来的吗？”
　　七皇孙比姜子柔小三岁。
　　却比她矮了整整一个脑袋。
　　看起来小小的一只，仰着肉乎乎的脑袋，站在姜子柔的面前，巴巴的看着她。
　　“小孩子怎么来的……你问这个干嘛？”
　　姜子柔忍不住想要捏他的脸蛋。
　　却猛然想到这里是在皇宫之中，周围有侍卫戒备森严。
　　只能不着痕迹的将自己的小手放到了自己的唇前，轻轻的咳嗽了两声。
　　“阿耶说我妈妈要给我再生一个弟弟或者妹妹了……”
　　“唔，要是有一个弟弟就好了，这样我们以后就能一起去赛马、一起去蹴鞠了……对了，姐姐你会蹴鞠吗？”
　　不等姜子柔回答。
　　小胖子摆弄着自己的手指头自顾自的说道。
　　姜子柔摇摇头。
　　示意自己一个堂堂宗师高手不屑于和尔等小屁孩一起踢皮球。
　　倒是小孩子到底是从那里来的……
　　姜子柔略微思索，嘴唇抿起，语气颇为认真的回答道。
　　“小孩子是从哪里来的，这件事情我肯定知道啊！在深夜的时候，会有一只大鸟送来婴儿，放到妈妈的肚子里面。”
　　“那大鸟是从哪里来的呢？它又是怎么运送婴儿的？”
　　“这件事情你得去问问你阿耶了。”
　　姜子柔叹息一口气。
　　心想小屁孩为什么会有这么多奇奇怪怪的问题。
　　听到姜子柔的一番回答。
　　七皇孙似懂非懂的点了点头，掰扯了一会儿手指头后，带着帽子，和姜子柔挥手告别。
　　在身旁护卫的带领之下，朝着皇宫深处离开了。
　　……
　　几天之后。
　　熟悉的金丝楠木马车在护卫、太监、宫女的簇拥之下再次来到了藏经阁之前。
　　三皇子照例在藏经阁中待了一整个上午。
　　《妖魔图录》
　　等快到晌午的时候，姜子柔将这本三皇子要找的古书递给了他。
　　三皇子小心翼翼的拿起。
　　翻开了两页之后又轻轻的放下。
　　“姜子柔……你觉得妖魔是真正的存在在这个世界上的吗？”
　　三皇子白净俊美的脸庞上充斥着疲倦。
　　双眼中满是血丝。
　　“世界上既然有宗师这种完全不能以常理揣摩的武道强者存在，存在妖魔这种生物倒也不是完全不可能。”
　　如果是在一个月前的时候。
　　对于这种超出自己本分的问题，姜子柔是肯定不会回答的。
　　不过。
　　这月余时间之中，和自己这个名义上的兄长相处的多了。
　　有些问题，姜子柔也会尝试着给出一些自己的见解和看法。
　　有着前世的积累以及这几年来在藏经阁之中广泛的阅读。
　　在很多问题上。
　　姜子柔分析问题的角度，得出的结论都能让这个未来的皇帝眼前一亮。
　　“嗯，是吗？”
　　三皇子点了点头。
　　随后却是将自己手上的玉镯摘了下来，放到了姜子柔的手中。
　　“这枚玉镯是父皇赠给我的，今日我转赠给你，这是皇室信物，有这个手镯在你身上，以后行走在宫中，无人胆敢对你不敬。”
　　“嗯？”
　　姜子柔正要推辞。
　　三皇子却已经拉住了她的右手，轻轻的将手镯待在了她的手腕上。
　　“你看，很合适呢。”
　　“对了，三日之后我要去一趟后山祭祀先祖，到时候如果你有时间的话，就和我一同前去吧。”
　　……
　　三日之后。
　　姜子柔和三皇子乘坐着马车，来到了皇都后山。
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　虽然已经到了秋季，但后山的风景依旧非常不错。
　　绿树成荫，小桥流水叮咚。
　　空气之中弥漫着一股清新自然的味道。
　　因为三皇子还并非是皇帝。
　　所以，这次祭祀只能说是一次私人活动，规模并不大，知道了解的人也并不多。
　　两人一路跋涉，身边只有几个太监、侍卫跟随。
　　到了山顶上。
　　一座巨大的宫殿出现在两人身前。
　　周围怪石林立，清澈的池水之中浸泡着各式各样的武器，寒光闪烁的锋刃上凝聚着一层宛若血色般的暗红。
　　来到这里。
　　一股压力凭空出现在周围人的身上，周围的温度似乎都降低了不少。
　　一些服侍左右的小太监更是瑟瑟发抖了起来。
　　“皇妹，你知道这座宫殿之中葬的是谁吗？”
　　“呵呵，这倒是我第一次叫你妹妹，如果你不介意的话，私下里你我可以兄妹相称。”
　　姜子柔一愣。
　　看向三皇子的目光柔和了一些，却也并没有称呼其为兄长。
　　心中虽然早已有所猜测，但还是摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“这里葬的是皇叔祖。”
　　“老王爷……他不是在闭关吗？”
　　姜子柔倒是未曾想到，这个号称天下第一、中州战神的老王爷已经仙去了。
　　“或许吧。”
　　………………
　　晚上还有一章，求推荐票。

第八章 我心光明
　　三皇子不再吭声。
　　只是站在这里，认真的思索着什么。
　　山风猎猎吹过。
　　姜子柔踏入宗师境界，和周围天地自然之间已然有了一种说不清道不明的微弱感应。
　　她站在这里。
　　便感应到有一道道金色的气从周围的山峦之中升起，汇聚到一起，形成了一头巨大无比的苍龙。
　　这头苍龙虽然巨大，但看上去却病恹恹的，而且鳞片之中似乎缠绕着一缕缕的黑烟。
　　“这就是大夏皇朝的气运吗……”
　　从这道金色苍龙身上，姜子柔感受到了一股血脉相连的韵味。
　　“之前听宫里的一些大臣闲聊，大夏皇朝由盛转衰，各地频频有祸事发生，从这道气运苍龙身上来看，似乎所言并非有假。”
　　“这里是大夏皇朝重地，如果我在这里进行一次特殊签到的话会不会获得一些比较稀有的奖励……”
　　姜子柔眼睛一亮。
　　“系统，我现在拥有几次特殊签到的机会。”
　　“叮！宿主您现在还剩下一次特殊签到的机会可以使用。”
　　“三年积攒一次吗……”姜子柔下定决心“在大夏皇陵使用特殊签到！”
　　“叮！恭喜宿主，获得【太武真身】”
　　“吼！”
　　一道龙吟冲天。
　　苍穹之上。
　　那头巨大、无形的气运之龙张开嘴巴，一团金色的光球从中坠出。
　　落入到了姜子柔的天灵盖中。
　　姜子柔心中一震。
　　感觉到无数的知识涌入到了她的识海之中。
　　好在她此刻已经到达宗师境界良久，才能保持神色不变。
　　《太武真身》
　　“是了，这门功法我曾经在藏经阁中见到过和它有关的记载。”
　　“传说在千年之前，姜太祖建立大夏，涤荡四方，镇八荒妖魔，开千古伟业的时候，所依靠的就是这门功法。”
　　“只是千年岁月之中，大夏几经波折，不知怎的将这门功法给遗失掉了，现在却是在系统的帮助之下到了我的手中，是大夏的先祖们显灵了吗？”
　　史书之中对姜太祖记载的消息并不算很多。
　　但有一点是大家所公认的。
　　在千年以前，有大宗师境界的高手死在姜太祖的手中，而他本人的修为，却从未被人所知。
　　说到底。
　　大夏皇族这一脉，确实是有些神秘的。
　　似乎是先祖有感。
　　当《太武真身》落入到姜子柔手中之后，凭空一股大风出现，卷起漫天落叶冲上高空。
　　无数的落叶汇聚在一起，最后竟宛若一头真正的苍龙一般冲天而起，让人心神震颤。
　　见到这副神奇壮阔的景象。
　　三皇子也不由自主的舒展了郁结在一起的眉头。
　　略带病态的脸上露出了一丝笑容。
　　“看来，大夏皇朝的先祖从未离开过我们……不论这些年发生什么事情，我绝不会允许大夏亡在我的手中！”
　　……
　　这天晚上。
　　回到自己的房间。
　　探查到四周无人之后，姜子柔才心情略有激动的盘坐在自己的小床上。
　　《太武真身》的修行法门出现在姜子柔的心中。
　　她服下一瓶破障丹，开始细细的参悟这门大夏皇朝顶级的绝学。
　　……
　　修行之初，可分神与体，神修，坐卧行走，一言一行，合之道德，养通透无污之神意。
　　若欲练气，需先练体，练体之法首在动，运动之间以意相合，拙力可化
　　……
　　清晨的第一道光落在姜子柔精致细腻的脸颊上。
　　小刷子似的眼睫毛轻轻颤动。
　　又过了一段时间之后。
　　姜子柔才吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛。
　　骨重神寒天庙器，一双瞳人剪秋水。
　　仅仅只是一晚上的修行，姜子柔就感觉到自己身上发生了很明显的变化。
　　这是一门炼体功法。
　　门槛要求极高，入门阶段都需要有宗师境界的修为。
　　而且必须是大夏皇族的嫡系血脉才可以修行。
　　当然。
　　苛刻的修行条件，所带来的是强大的战力提升。
　　修行到高深境界。
　　不仅可以肉身成圣，有搬山蹈海、翻天覆地之伟力。
　　还能凝聚太武法相，光明伟正，至刚至强，照耀八荒天宇，破除一切虚妄。
　　是战斗力最为惊人的几种法相之一。
　　“法相……是大宗师境界强者的象征，从炼气到宗师是一道天堑、从宗师到大宗师境界又是一道天堑。”
　　姜子柔感慨颇多。
　　三年修行，她现在已经屹立于武道宗师境界之中。
　　在寻常的武者眼中看来，已然是武道的巅峰。
　　可等姜子柔真正的到了这个境界，站在这个小小的山头上之后，她才发现在自己眼前，迷雾的一角掀开之后，又是一座高山等待着自己的攀登。
　　良久。
　　姜子柔展颜一笑，若春光灿烂。
　　只言“我心光明，亦复何求。”
　　……
　　自从三皇子和姜子柔一同去了次后山皇陵之后。
　　接下来的一段日子之中。
　　三皇子未曾再次前来藏经阁里寻书阅读。
　　这才是正常情况，身为太子，三皇子所需要处理的事务繁多，安静闲暇的阅读时光，对于他来说是很奢侈的享受。
　　虽然三皇子未曾再来。
　　但每隔一段时间，都会嘱咐宫里的侍卫从御膳房的大厨那里取一份糕点送到姜子柔的手中。
　　姜子柔乐得清闲，对自己这个血缘上的哥哥颇有好感。
　　这段时间，她早晨修行《太初古经》提升修为境界。
　　午后在无人处磨练体魄，修行《太武真身》。
　　晚上的空闲时间则在藏经阁之中博览群书，通读圣贤佳作，修生养性，打卡签到。
　　小日子过的倒也不错。
　　只不过，这天晚上，当姜子柔将手中的卷宗放下之后。
　　抬起头。
　　看到在藏经阁外，一道阴影飞过。
　　…………
　　求推荐票

第九章 太武真身显神威
　　“又有人前来？”
　　“真当我大夏皇宫是你们想来就来想走就走的地方吗？”
　　姜子柔秀气的眉头皱了皱。
　　将手中的书卷轻轻放下。
　　脚尖轻轻一点。
　　整个人冲天飞起，化成一道掠影跟了过去。
　　……
　　后山，祖地。
　　一道漆黑瘦削的身影轻轻落在一片石林之上。
　　月华流淌，照耀在那人血色的瞳孔之中。
　　宛若游荡的厉鬼。
　　“这大夏皇朝当真是早已威严不再，堂堂族皇陵到了现在，居然连一个镇守在这里宗师强者都没有，实在是让人喟叹。”
　　不远处。
　　老皇叔闭关所在的陵寝之中，石门厚重，被九道玄铁锁链锁上，其中的气息未曾有丝毫的泄露。
　　“中州战神……老王爷就是在这里闭关的吗？他已经闭关快二十年了，也不知道现在是死是活。可我现在已经来到了这里，他还没有反应，那说明老王爷多半是已经不在了……可如果是这样的话，血魔和幽冥又是谁所杀害的？”
　　标志性的血色瞳孔。
　　这个黑衣人正是死人湖中的宗师刺客天煞。
　　他矗立在老王爷闭关所在的陵墓之前，显得很是忌惮。
　　因为在过去的那些年中，老王爷的威名实在太盛，数十年来，死在其手中的宗师强者不胜枚举，在那段时间之中，老王爷就是无敌的代名词，在他的守护之下，无人胆敢冒犯大夏皇朝的威严。
　　“老王爷多半是已经不在了，时至今日，大宗师境界已经成为了一个传说，他如果还活着的话，岂能容忍我在这里放肆。”
　　“不管了，先进去看看再说！”
　　话音未落。
　　天煞身形一阵恍惚，就要进入到皇陵之中一探究竟。
　　“皇陵禁地，岂容尔等宵小放肆！”
　　可就在此时。
　　一道漠然飘渺的声音从他的背后传来。
　　一瞬间。
　　天煞浑身的汗毛都倒竖了起来，每一寸神经都在传递着危险的信号。
　　“你是谁？”
　　他“唰”的一声腾空而起，转身的时候甩出一柄飞刀。
　　被姜子柔伸手捏在了手指之中。
　　“一个普通的宫女罢了。”姜子柔把手中的飞刀放下，察觉到来者有宗师境界的修为，是武林之中难得一见的顶尖高手。
　　“离开这里，我可以放你一条生路。”
　　天煞的身影宛若枯叶。
　　缓缓的落在不远处的一块巨石之上。
　　等看到来者竟然是如此年轻的一个小姑娘之后，他又是一惊。
　　“血魔和幽冥就是死在你手中的？”
　　“他们是谁我不知道……只不过在两个月之前，确实是有两个刺客死在了我的手中。”
　　“那就没错了……呵呵，不愧是大夏皇朝，居然出了一个你这样年轻的武道宗师强者，今日不除掉你，恐怕再过十几年，大夏皇朝又要有一个中州战神了。”
　　看到姜子柔如此年轻。
　　天煞嘿嘿嘿的笑了起来，他声音沙哑低沉，说不出的难听刺耳。
　　虽说是在发笑，但却更像是厉鬼嚎哭。
　　让人心烦意乱。
　　“小姑娘你我同为宗师境界，但不同的宗师所擅长的方向是不同的……”
　　“有的宗师擅长冲锋陷阵，万军之中取敌将首级；有的宗师擅长刀剑、近身搏杀可斩妖魔，而我作为一个刺客，最擅长的领域就是杀人……”
　　天煞的身影从姜子柔面前消失。
　　但他那沙哑的声音却伴随着夜风吹过山林的沙沙声从四面八方传来。
　　姜子柔双目微阖，神色宁静，宛若月下仙子。
　　“去！暴雨梨花针！”
　　无数道锋锐的气机从周围袭来，无穷无尽，真的如同瓢泼而下的大雨，淹没了每一个死角。
　　姜子柔脸色不变。
　　白净的额头上却是有一道涟漪绽放，宛若金莲层层盛开。
　　“太武真身·化！”
　　光辉笼罩之下，若雪遇骄阳，这些细小的气机被纷纷磨灭。
　　“怎么可能！？”
　　天煞大惊，不敢相信自己的绝学就这样轻易的被人给破开。
　　他欺身而上。
　　手中一道血色的短匕出现，从背后袭来，朝着姜子柔柔软纤细的脖颈抹去。
　　“御剑术！”
　　姜子柔淡定的声音传来。
　　天煞猛的发现自己手中如臂如臂使指的武器居然生生调转了个方向，朝着自己的脖子摸去。
　　好在，天煞的经验丰富，手腕一抖。
　　顿时切断了姜子柔缠绕在自己武器上的那道气机。
　　可到了此刻，两人之间的距离依然不超过三步之遥。
　　姜子柔飒然一笑，美丽的让人失神。
　　右手轻轻向前一拍，澎湃的气机宛若海浪般连绵不绝。
　　天煞仓促应对，以掌对掌，可却万万没有想到的是，眼前的少女虽然只有十一二岁，但气力肉身却远在自己之上。
　　他闷哼一声。
　　听到清脆的咔嚓声从手臂传来，随后是钻心的剧痛，天煞不敢多呆，借助姜子柔的掌力飞起，冲天而上，落在了远处祠堂庙宇的勾角，身形一个踉跄，随后消失在了黑暗之中。
　　姜子柔没有杀害此人。
　　一方面是因为对方的本领不弱，她想要将其留下并不容易。而另一方面，则是两者交手动静太大的话，难免会被别人给察觉到。
　　……
　　等到黑衣刺客离开之后。
　　姜子柔料想对方短时间内不会再来，就要离开。
　　可在看到被玄铁链封锁皇陵的时候。
　　一道若有若无的呼声似是从中传来。
　　………………
　　求推荐票、晚上还有一章更新，明天周一，预定一下下周的推荐票好不好？

第十章 名刀·大夏龙雀
　　“老王爷！？”
　　听到那细微的呼唤声，姜子柔心中猛的一突。
　　可等过了一段时间之后。
　　姜子柔才察觉到那细微的呼唤声似乎并非是人类所发出的。
　　“难道是某种灵器不成……”
　　传说之中。
　　某些神兵利器沐浴强敌之血、采集天地精华之后，机缘巧合之下，能有细微的灵智诞生其中。
　　这样的兵器。
　　是无数武道强者梦寐以求的神兵，不仅锋利无比，而且心念和一之下，所爆发出的威能，也远非寻常兵器所能与之比较的。
　　姜子柔修行御剑神通。
　　心心念念一把趁手刀剑已然多时。
　　现在有所猜测之后，小姑娘顿时有些按耐不住。
　　“有宝贝……去看看好了！”
　　眼见四下无人。
　　姜子柔身形一晃，被玄铁锁链封锁的大门对她来说如若无物一般，下一瞬间，少女纤细的身影已经出现在了皇陵之中。
　　进入高大幽深的皇陵。
　　两侧高墙之中，几根蜡烛悠悠燃烧，散发出淡绿色的冷光。
　　姜子柔握住烛台。
　　轻轻旋转，顿时，皇陵深处，粗犷的摩擦声从中传来。
　　一道深不见底的通道出现在姜子柔的面前。
　　艺高人胆大。
　　姜子柔一挥衣裙，抬腿迈入其中。
　　随着空气涌入。
　　走廊两侧，一盏盏煤油灯依次亮起。
　　并未有机关毒气，姜子柔小心戒备，很顺利的走到了尽头。
　　那是一道青铜大门。
　　厚重、粗大、雕龙画凤，看上去足有万斤之厚重。
　　可是，这道大门却被人给一拳轰开。
　　碎裂的铜块镶入两侧的墙壁，无数的裂缝蔓延，使得整个地宫都有了小幅度的龟裂。
　　“好猛的人！”
　　姜子柔倒吸一口冷气。
　　这一拳从内到外打出，将万斤厚重的青铜大门轰碎，显然是老王爷的手笔。
　　从两侧的墙壁上摘下一朵油灯。
　　姜子柔顺着裂缝进入到皇陵深处。
　　昏黄不明的油灯。
　　诡谲的血腥味传来。
　　姜子柔踏入其中。
　　还没有走两步。
　　一个布满了灰白色发丝的血色的人头、瞪着空洞的双眼，猛然出现在她的面前。
　　……
　　“不甘心！”
　　“我不能死！”
　　“不肖子孙姜烈愧对列祖列宗！”
　　“若有太武真身我姜烈何至于此！”
　　“新世界，再也回不去了。”
　　“大夏的子民们……我不能再守护你们了……”
　　……
　　那碎裂的肢体，浓郁的血腥味、以及四周墙壁上的血色大字构成了姜子柔所所见到的一切景象。
　　她呼吸一窒。
　　“这里到底发生了些什么？”
　　提着油灯。
　　将墙壁上的血字看过，姜子柔的目光也带上了一丝倾佩。
　　在生命的最后时刻。
　　老王爷所放不下的依旧是大夏这数万万子民。
　　“战神之名，当之无愧。”
　　伸手合上老人家的双眼。
　　又将老王爷的遗体收敛一番之后，姜子柔才躬身，对自己这个血缘上的叔祖拜了一拜。
　　姜烈的遗体盘坐在地上。
　　原本高大的身躯只剩下一层布满老人斑的皮肤耷拉在粗大的骨架上，堂堂战神，沦落至此，让人唏嘘。
　　他左手放在身前，右手拄着一把长刀。
　　刚才的呼唤就是从这把长刀上传来的。
　　“名刀·大夏龙雀”
　　姜子柔深呼一口气。
　　这是大夏千年之前建国的时候就传承下来的宝刀。
　　在过去的几十年中，老王爷南征北战，天下武林宗师众多，却无人胆敢不服，依靠的除了自己几近大宗师境界的修为之外，还有一部分就是他手中的这把大夏龙雀。
　　可如今。
　　老王爷已经身陨，这把宝刀却是产生了少许的灵智。
　　来到老王爷身前。
　　姜子柔握住大夏龙雀，冰凉锋锐的触感传入手中。
　　姜子柔用力，想要将这把宝刀取下。
　　却发现老王爷的手掌是如此的有力，同时有一股抵触感从大夏龙雀的刀身上传来。
　　姜子柔稍稍思考。
　　已然明白问题所在。
　　“你也想要守护大夏对吗……我答应你，如果大夏遇到危险，在我力所能及的范围之内，我会为大夏出手一次。”
　　她低声诉说，手掌用力，细腻的指节被刀锋切开。
　　流淌着大夏皇族嫡系血脉的血液从中涌出，渗入到了刀身之中。
　　大夏龙雀发出一声轻鸣。
　　老王爷高高仰起的头颅猛的垂下，手掌松开。
　　……
　　南方，死人湖。
　　鬼火悠悠的古楼之中。
　　一根白烛徐徐燃烧，窗外阵阵阴风吹过，发出连绵不绝的呜呜声。
　　几个刺客照例聚集在一起。
　　其中一人脸色苍白，血色的瞳孔之中满是戾气，他的一条手臂打着厚厚的绷带，却依旧不断有血迹从中渗出。
　　“天煞……你怎么伤的这么重！？是碰到老王爷了吗？”
　　众人吃惊不已。
　　“呵呵……如果我碰到老王爷，我还能活着回来不成？”
　　“那是谁把你伤的这么重？你从大夏皇宫之中得到了什么有用的消息？”
　　坐在主位上，相貌如骷髅般的老人略有焦急的问道。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是虽然不能确定，但老王爷大抵是真的陨落了。”
　　“坏消息是，我身上的伤是被皇宫里的一个小女孩打伤的……嘿嘿，如果我们不快点出手的话，恐怕过不了几年，大夏皇朝中又要有一个老王爷一般无敌的存在了。”
　　“被一个小女孩打伤？你是在开玩笑吗？”
　　“那你觉得我是一个很幽默的人了吗？”
　　天煞抬眼看了那人一眼，见他不再敢多说，他才阴森森的笑了笑。
　　“我杀人的时候一向很幽默。”
　　“那个女孩多少岁，修为如何？”
　　厉鬼般的老人问道。
　　“从外表上看大概也就十二三岁，稚嫩的很，却不知道是怎么修行的，不论是修为还是肉身强度都在我之上，我和她对了一掌，这条胳膊差点被废掉。”
　　天煞收敛了脸上神经质般的笑容，认真回答道。
　　死人湖中又是一片倒吸冷气的声音。
　　………………
　　求推荐票，下周周一，各位亲爱的读者们记得给姜子柔小姐姐留一张推荐票呀！

第十一章 大夏学宫（求推荐票）
　　“十二三岁的宗师……再过几年不得到大宗师境界啊，老王爷年轻的时候都没这么猛！”
　　有人震惊道。
　　“情况属实吗？”枯瘦老人又问。
　　“自然属实。”
　　“唉~大夏皇朝绵延千年，气运昌盛，果然不容小觑……如果这件事情没错的话，皇宫里发生的情况也只能如实汇报给圣使，请总部那些大人们定夺了。”
　　枯瘦老者叹息一口气，吹灭了蜡烛。
　　……
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
　　转瞬之间，又是三年时间过去了。
　　这些年来发生了很多事情，半年之前老皇帝驾崩，三皇子姜恒登基，号夏恒皇，改年号为永安。
　　李嬷嬷终究是没有熬过去年的那个冬天。
　　在一个雪花纷飞的日子里安详的去世了，葬在了宫外的一个寺庙之中。
　　姜子柔升职为正三品的藏经阁主管。
　　去年的时候，皇宫里又多来了两个负责打扫卫生的小太监，姜子柔彻底成了宫中的一个闲人。
　　……
　　春天，夜里。
　　城外风景秀丽的一片湖泊之上，姜子柔一身白色长衫，风姿挺拔，遗世而独立。
　　她腰间挂着一个小小的酒葫芦，如瀑般的长发披散在肩头。
　　她今年十四岁，将笄之年，按照大夏的风俗算是已经成年。
　　身段长开、眉眼之间的稚气褪去了几分，一颦一笑之间，尽是倾国倾城的风采。
　　“锵！”
　　月华如流水。
　　姜子柔神形一动，手中的大夏龙雀发出一声清脆的刀鸣，横飞而出，剑气四溢，先是如江河涛涛，随后又如细雨绵绵，在宁静的湖泊上留下一道细细的划痕。
　　刀起、刀落。
　　一道金色的涟漪轻轻划过湖面，伟岸如神山般的身影自姜子柔背后一闪而逝。
　　睁开眼睛。
　　深潭般幽深的瞳孔中倒映着灿烂星空。
　　“大宗师境界，真是奇妙无比。”
　　轻轻一踏，恍若飞仙般掠过天穹。
　　只是在宁静的湖泊上留下了一道剑痕，将湖中的明月搅碎，久久不散，预示着此刻少女的剑道修为早已到了近乎神人的境界之中。
　　……
　　几天之后。
　　清明时节，细雨纷纷。
　　雨幕沉沉的世界里，姜子柔打着一把雨伞，手捧鲜花，来到伽蓝寺外。
　　轻轻扣动寺庙的大门。
　　不久，一个身穿灰袍的小和尚推开大门。
　　见到清丽无双如雨中仙子般的姜子柔后便是一愣，连忙双手合十，低头吟了一句佛号。
　　“阿弥陀佛、不知女施主今日前来所为何事？”
　　“看两位故人。”
　　……
　　宫中的宫女太监。
　　死后如果没有亲人在世的话会被埋在城外的寺庙之中。
　　姜子柔的生母，以及藏经阁的李嬷嬷都是被葬在这里。
　　过去的几年里，李嬷嬷对姜子柔颇有照顾。
　　她是个苦命的女人，一辈子都在宫中，因为背后没有靠山，难免遭人欺凌，半生愁苦，一直到年老之后，成了藏经阁的主管情况才稍稍好了一些。
　　临终之前。
　　李嬷嬷将自己积累的俸禄、首饰赠给了姜子柔。
　　虽然并不看重这些俗物，但姜子柔到底还是念老人家的几分情谊。
　　将一束白花放在老嬷嬷墓前，挥手打扫干净墓前的杂草。
　　姜子柔打着油纸伞，又来到另一处破旧的墓碑之前。
　　“浣衣宫女赵氏之墓”
　　没错，这是姜子柔这一世生母所葬的地方。
　　对于自己的母亲。
　　姜子柔自然是没有多少记忆的，毕竟在她来到这个世界的时候，原主的母亲已经去世半年多了。
　　原主年幼丧母，对于母亲的记忆并不多。
　　只是记得母亲那被冷水冻的通红皲裂的双手……以及过年过节时，出现在那双手里的几枚带着体温的糖果。
　　将手中的另一束白花放在母亲的墓前。
　　姜子柔长叹一声，看到远处从雨幕中，从灰云下穿梭而过的几只飞鸟。
　　恍惚之间。
　　竟是分不清自己到底是穿越过来的异乡人、还是多了一段记忆的落魄公主。
　　……
　　雨夜。
　　上书房中灯火通明。
　　“啪！”
　　价值万金的琉璃玉盏被曾经的三皇子，也就是现在的大夏皇帝姜恒给重重的摔在了地上。
　　碎了一地。
　　“这些豺狼虎豹之臣，真是岂有此理！岂有此理！”
　　三年时光过去。
　　三皇子却像是苍老了十岁一般，一头黑发有近乎一半变成了灰发白发，血丝缭绕的眼球中充盈着如雷般的盛怒。
　　“皇上息怒，要是伤了龙体这可如何是好！”
　　侍候在身旁的老太监奉上茶水，很是心疼的拍了拍姜恒的后背。
　　恒皇喝过茶水，咳嗽了两声。
　　发现白绸手绢之中有一团血迹，皱了皱眉头，将手帕放下，看着跪在眼前的三位大臣心腹，沉声问道。
　　“当今藩王世家尾大不掉，和皇子相互勾连，欲要祸乱天下，诸位爱卿，你们有何见解。”
　　这些位极人权的大臣们低头，无人胆敢吭声。
　　“既然如此，那朕就直接说了，这些世家门阀已成顽疾，祸心暗藏已久，今日不除，以后这天下到底是我大夏的天下，还是这些门阀的天下！”
　　“陛下，万万不可！”
　　内阁首辅王辞旧脸色大变，当即跪在地上，苦苦劝说。
　　“藩王世家势力根深蒂固，圈养私兵，和几大武林圣地暗中互通有无。而且……外面又谣传您为了即位毒死先皇，排挤兄弟，虽然这些事情完全是一派胡言，但如果现在出兵的话，恐怕正和了这些世家的主意……不若先采取联姻的办法安抚世家，等这段时间过去之后，再想它法？”
　　“不妥！这些世家既然胆敢传播这种大逆不道的消息，显然是已经准备好撕破脸皮动手了，现在雷霆出手，还有一线生机，再继续拖下去，恐怕是养虎为患。”
　　大将军项横向前一步，沉声说道。
　　“不论如何，我大夏学宫愿为皇上驱使。”
　　最后一人做儒生打扮，四十来岁的模样，白衣青冠，气质出众。
　　他名叫赵构，是大夏学宫的院长。
　　大夏学宫，传授儒家经典，也教导武学功法，是六大武林圣地之一。
　　因此，他的话语恒皇很是看重。
　　“好！既然如此，那诸位，就为了这三万里山河和朕再大干一场好了！”
　　年轻的皇帝豪气干云的大笑道。
　　…………
　　吃个饭回来继续写，求各位兄弟姐妹们的推荐票支持！

第十二章 大厦将倾（求推荐票求收藏！）
　　这几天，阴雨沉沉。
　　整个大夏皇都都笼罩在一层沉闷的气氛之中，让人喘不过气来。
　　姜子柔素来性格淡漠，对政事不大感兴趣。
　　自然是不知道朝堂之中所发生的那些事情，只是觉得这几天天天下雨，无趣了很多。
　　好在……
　　早晨，难得的雨过天晴，一个胖乎乎的小家伙来到了藏经阁之中。
　　“姐姐~姐姐~”
　　小家伙豆丁大小，穿着彩衣，背后跟着两个年龄不大的太监，远远的看到姜子柔后，满脸欢喜，身子向前倾，撅着屁股跑到姜子柔身前。
　　“咚！”的一下撞在了姜子柔的肚子上。
　　“吃！吃~”
　　小不点两三岁，说话还不利索，却已经会抱着姜子柔的大腿在她身上找吃的。
　　“吃~吃~就知道吃……吃成小胖子，以后要是嫁不出去怎么办？”
　　姜子柔伸出一根手指头，轻轻的戳了戳小姑娘的脑门。
　　“嫁不出去就和姐姐在一起。”
　　小不点抱着姜子柔的大腿蹭啊蹭，含糊不清的说。
　　小家伙叫姜雨晴，是姜皓的妹妹，姜恒和皇后的女儿。
　　也是大夏皇朝货真价实的小公主。
　　把早就准备好的火腿笋膏从怀里拿出，掰下来递给小豆丁一块。
　　小豆丁接过，眼睛一亮，顿时喜笑颜开，把小半个手掌大小的笋膏塞到自己的嘴里。
　　姜恒对自己的两个孩子管理颇为严苛。
　　小豆丁作为公主，平常的伙食虽然不错，但甜点这种东西却是挺难吃到的。
　　“小雨晴，姐姐对你好不好呀？”
　　姜子柔摸了摸小豆丁的脑袋。
　　“好！”
　　“那要是我和你阿耶同时掉到水里的话你要先救谁啊？”
　　姜子柔不怀好意的问道。
　　将嘴里的笋膏咽下，又舔了舔自己的手指头。
　　低着头，思索了半天，小豆丁才眉开眼笑的回答道：
　　“要是姐姐和阿耶都掉到水里的话，我是不是能吃席了呀？”
　　“……”
　　姜子柔一声叹息。
　　发现小豆丁三岁半说话不利索，不是笨，而是因为把自己的聪明才智用到了别的地方。
　　……
　　脚步声从远处缓缓传来。
　　姜子柔摸了摸小豆丁的脑袋，回头却看到恒皇在一群侍卫、太监的簇拥之下，来到了自己的身后。
　　小豆丁偷吃甜点被自己的父亲给逮到。
　　顿时大惊失色，赶忙躲到姜子柔的身后。
　　一只手抱着她的大腿，另外一只手放到眼前，吐了吐舌头，朝着恒皇比了个鬼脸。
　　“雨晴和皓儿都很喜欢你。”
　　只是过了短短几日，姜恒原本灰白的长发近乎全白，脸上满是皱纹和落魄。
　　“大概是因为我很可爱吧。”
　　姜子柔仰了仰头，略有自得的回道。
　　“你来这里是要查找什么典籍吗？我可以去帮你拿。”
　　“不，不用了，我只是单纯的想要找你说几件事情而已。”
　　恒皇挥了挥手。
　　对身后的侍卫道：“你们呆在这里，我和她去商谈一些事情。”
　　“陛下，不可！万一有刺客前来……”
　　“怎么？这皇宫都已经不安全了吗？”
　　姜恒头也不回的说道。
　　那个侍卫一愣，不再胆敢多言。
　　……
　　藏经阁中。
　　姜子柔和姜恒隔着一个茶桌，相对而坐。
　　“怎么了，我感觉你像是有什么心事。”
　　姜子柔给恒皇倒了一杯茶水，轻轻的放在了他的面前。
　　这几年，姜子柔和姜恒之间倒是少了许多隔阂。
　　私下里，彼此之间以兄妹相称。
　　“我本想在我即位之后，给你册封公主的名分。”
　　看着茶杯中琥珀色的茶水，姜恒缓缓叹息道。
　　“可惜的是，现在这个名分我可能给不了你了……”
　　姜子柔轻轻的抿了一口茶沫。
　　不知道姜恒为什么突然找自己说这些事情。
　　“并非是不能给，而是因为大夏将倾，公主的名分对于你来说，反倒是成为了悬在头顶上的一把铡刀。我死之后，不论坐在这个皇位上的是我那些兄弟，还是那些豺狼般的外戚，对你来说都不是一件好事情。”
　　“时局已经坏到了这种程度了吗？”
　　姜子柔未曾想到短短的几天，大夏竟然发生了如此巨大的变故。
　　“我本来打算集结兵力，对一些乱臣世家进行清剿，可内阁首府王辞旧却将消息泄露了出去，还倒打一耙。不仅让那些世家和藩王皇子们联合了起来，还坐实了我毒害父皇、排挤兄弟的谣言。”
　　“老王爷大抵已经陨落，宫中虽有高手，但六大武林圣地，除了大夏学宫之外，死人湖、悬空寺、太玄门、武林盟、南宫家族和叛党勾结许久，事到如今，一切都已经成了定局。”
　　姜恒摇头，无奈苦笑。
　　“我思来想去许久，整个皇宫之中，信的过的，能谈谈心的人，却是只剩下了皇妹你一个。”
　　“这就是孤家寡人吧……”
　　姜恒长叹一声，已是泪流满面。
　　“三年之前，皇陵之中我曾经发誓不会让大夏亡在我的手里，只是没想到短短三年啊，我就沦落倒了这种地步。”
　　姜恒掩面恸哭。
　　“对不起，皇妹。
　　我对不起你，对不起皓儿、对不起思雨……对不起这天下所有人。
　　我肯定是要惨死在这皇宫之中，但你还年轻，我会安排护卫送你出城，给你在江南留了宅院，离开这里，忘记这些年发生的事情，好好的活下去。”
　　姜恒说罢，伸手想要轻轻抚摸姜子柔的长发。
　　但在中途却无力的垂下。
　　姜子柔握住他的手掌。
　　她的手掌温润而有力。
　　清澈的眼神宠辱不惊，透露着一股让人安然的力量。
　　看到姜恒的情绪渐渐稳定下来。
　　姜子柔才轻轻的笑了笑。
　　用安慰小孩子般的语气温柔却坚定的说道。
　　“放心吧，一切都会好起来的。”
　　…………
　　每一章都是干货满满，求推荐票鼓励一下。签约合同已经邮寄出去，大概两三天就能该状态了，还没有投资的小伙伴可以抓紧时间上车。

第十三章 此去平乱
　　“欲随量进，量由识长。故欲厚其德，不可不弘其量。欲弘其量，不可不大其识……”
　　风如拔山怒，水如天河倾。
　　一片昏暗的皇宫之中，唯有浩大威严的藏经阁里摇曳着几朵烛光。
　　朗朗读书声停歇。
　　姜子柔放下手中的古书，拿起搁在书桌上的长刀缓缓向外走去。
　　大门处。
　　一个身穿灰袍的小太监正听的入神。
　　一直等到姜子柔走到他身旁的时候，小太监才惊醒过来。
　　赶忙朝着姜子柔躬身行礼。
　　“奴才见过公主大人。”
　　“不必多礼。”
　　他和姜子柔差不多年龄，五官端正，相貌白净，如果不是已经被净身的话，倒也能称的上一声俊俏。
　　小太监叫做江城，是半年前恒皇安排在藏经阁中负责照顾姜子柔的。
　　原本藏经阁里是有两个小太监的。
　　不过另一个小太监在前几天的时候不辞而别，逃命去了。
　　姜子柔从大门旁的架子上拿起一把油纸伞，见小太监孤零零的站在此处。
　　便有些好奇的问道。
　　“叛军已兵临城外，这几日里很多太监宫女都走了，你为何不走？“
　　“恒皇待奴才不薄，我虽然是个太监，但也不能失了骨气。”
　　“好！”
　　姜子柔点点头。
　　“倒是公主此行，所去如何？”
　　江城好奇问道。
　　他知晓姜子柔是先皇的女儿，是大夏名副其实的长公主。也知道姜子柔学识渊博，聪灵敏秀，深受当今圣上的宠爱，但手提长刀，杀意森然，让人不敢直视的姜子柔，却是这半年来，他所仅见的。
　　撑开油纸伞，另一只手里提着大夏龙雀，姜子柔缓缓走向深沉的雨幕之中。
　　少女白净纤细的身影没入黑暗。
　　等江城快要看不到她的时候，小太监才激灵一下，打了个寒颤。
　　他跑到雨幕里。
　　却怎么也找不到姜子柔的身影，只有一道飘渺的声音回荡在藏经阁前空旷的庭院。
　　“此去平乱。”
　　……
　　皇城。
　　风雨如瀑，但路上纷乱的行人依旧不少。
　　商贩的货架、破损的马车、残缺不全的尸体横陈在主道宽阔的青石路上。
　　孩子们的哭喊声、妇女的尖叫声、士兵们的怒吼声以及那无处不在的暴雨声甚嚣尘上。
　　姜子柔一袭白衣，纤尘不染。
　　轻轻的踩在挤满雨水的道路上，和周围那些匆忙逃命的难民们擦肩而过。
　　“姑娘……你不要命了，南门外到处都是叛军，往北门和东门跑，跑的快了说不定还能有一条生路。”
　　有人仓皇叫喊。
　　眨眼间就消失在了人流之中，不见踪影。
　　……
　　南门。
　　一个纷乱的商铺中，姜子柔放下手里的雨伞。
　　从两旁的货架上拿出一片斗笠戴在头上，环顾左右，想了想，姜子柔又从另一个货架上拿起一张青面獠牙的恶鬼面具戴在自己的脸上。
　　此时。
　　一道清脆的刀鸣声从姜子柔的手中传来。
　　回荡在空旷的商铺里。
　　“好了，不用着急，我答应过你的事情自然会做到的。”
　　姜子柔手掌轻轻用力。
　　大夏龙雀所传来的震动感才渐渐的平息了下来。
　　……
　　南门城外。
　　一望无际的兵营，旌旗如海，刀剑如林，一片煞气冲天而起。
　　营地中央，最大的一个帐篷里面。
　　十几个人正围绕在一起，饮酒作乐，大块吃肉，纵然此刻风雨如晦，也丝毫不影响这群人寻欢作乐的兴趣。
　　“嘿嘿，老四，你说这次姜恒那个杂种被我们给宰了之后，那个皇位到底是谁来坐？”
　　十几个人吃的正欢。
　　一个肥胖如猪，满身肉浪滚滚的家伙眯着眼睛，开口说道。
　　原本还算和谐的氛围顿时一窒。
　　“现在说这些干嘛？你真的以为这次我们就赢定了，而不是姜恒把我们几个的脑袋给摘下来挂在城墙上？”
　　四皇子身材颇为高大，相貌却很是沧桑。
　　“你在开什么玩笑？我们有三十万大军，皇城之中现在人心惶惶，不过十万禁军而已。再加上五大武道圣地的宗师强者和大量武道高手前来相助，这姜恒要是能秒我！我姜伟当场把这个桌子给吞下去！”
　　开口的是一个身材五短，贼眉鼠眼，相貌颇为丑陋的皇子。
　　他语气很是夸张，一句话说完，帐篷里面顿时传来了一阵笑声，空气中弥漫着快活的气味。
　　“小七说的不错，虽然我们有必胜的把握，但我们却也不能掉以轻心。要知道姜恒此刻还有大夏学宫相助，这大夏皇都的城墙上也留有我们祖宗传下来的阵法，威力无穷，一切都要小心为上。”
　　发丝灰白的大皇子笑着开口。
　　其余的几个皇子顿时不再吭声，大皇子的母亲是南宫家的嫡女，而他本身也是太玄门的核心弟子之一。
　　此刻前来的五大圣地之中，有两个和他关系颇深。
　　“大皇子说的对，不过这城墙却也不是必须要破，这城墙虽然能防住数十万大军，但是却防不住那些强大的武道宗师，只要几个武道宗师一同前去，以皇宫目前的情况来看，摘下那小皇帝的脑袋还是很容易的。”
　　叛变投敌的内阁首辅王辞旧此刻捏了捏自己那细长的胡须，轻松笑道。
　　“嗯，这次行动能这么顺利，也是多亏了王先生的鼎力相助，还是那句话，不论我们几位那个坐上了皇位，答应给先生的事情一定办好！”
　　大皇子拍着胸脯承诺道。
　　“……如果老皇叔不再的话，这件事情自然是没为题的，可万一他还活着，我们这些人恐怕也难以完璧而回啊。”
　　太玄门的一个老道士皱着眉头踌躇道。
　　“这件事情你不用担心，我可以确切的对你说老王爷已经死了。”
　　死人湖的长老，枯瘦如骷髅般的老人名叫罗刹，已经三十多年没出过手了，可他依旧是江湖中很多人的噩梦。
　　“我担心的是另外一件事情……”
　　“什么事情？”
　　众人连忙好奇问道。
　　可就在此时。
　　“唰”的一声，帐篷那厚厚的门帘被掀开了。
　　…………
　　这章写了差不多两个小时，更新的晚了抱歉，继续去写下一章，尽量早点肝出来！求推荐票~大家手里要是还有月票的话，可以先攒一下，等过几天该状态之后再投给我~笑哭，我这句话说的好不要脸。

第十四章 老天不公（求收藏，求推荐票）
　　“是谁？”
　　身材高大的四皇子呵斥道。
　　可是，让他感到意外的是，掀起门帘的并非是门外吹过的狂风，也不是那个不长眼的侍卫。
　　出现再众人眼中的。
　　是一个头戴斗笠，身材修长，但却看不清面容的少女。
　　虽然不能一睹真容。
　　但从少女那窈窕的身段、遗世独立的气质以及白皙细腻如羊脂白玉般的肌肤也能看出来，斗笠下的少女必然是人间难得一见的美人。
　　“嘿嘿，小美人，快过来让爷瞧瞧。”
　　肥胖如猪猡般的六皇子最好的便是这一口。
　　见到姜子柔之后，笑的嘴巴都快合不拢了，口水滴滴答答的落下，连同为叛党的其它几个皇子都皱起了眉头，不着痕迹的离他稍微远了一些。
　　大皇子放下手中的酒杯，相貌严肃。
　　“你是怎么来到这里的，来这里欲要做何事，周围的侍卫呢？”
　　经大皇子这么一说，周围的几个皇子才发现了事情的不同寻常之处，悄悄的坐直了身体。
　　“我来这里杀人。”
　　不知不觉间，倾盆大雨已经缓缓的停滞了下来，一缕金色的阳光刺破乌云，落在姜子柔的身上。
　　将头上的斗笠摘下。
　　可她的脸上还带着一个大大的青铜獠牙面具。
　　六皇子叹息一声，因为还是没能见到美人的真容。
　　“我来这里，是为了杀人……哈哈哈，小姑娘你用什么杀人，难不成要用你的身体榨干我们几个吗？”
　　听到姜子柔的这一番话。
　　贼眉鼠眼，相貌颇为丑陋的七皇子顿时乐不可支的笑了起来。
　　他笑了一会儿。
　　发现周围的几个皇子，圣地宗师却没人迎合自己，七皇子才好不尴尬的停下了自己的笑声。
　　“用它杀人。”
　　大夏龙雀缓缓被抽出刀鞘。
　　伴随着一声清脆刀鸣。
　　这把通灵宝刀此刻早已饥渴难耐。
　　“大夏龙雀……老王爷和你是什么关系？”
　　太玄门的老道士神色一肃，意识到眼前的少女虽然年轻，但恐怕已经是一个相当了不得的高手了。
　　更加令他感到不可思议的是。
　　作为武林中赫赫有名的宗师巅峰强者，他居然看不透姜子柔此刻的修为。
　　“难道是我看错了不成？”
　　这个荒诞的想法刚刚出现在他的大脑之中，随即便被他给否决掉了。
　　在老道士的身旁。
　　死人湖的宗师刺客罗刹已经缓缓躬起身子，宛若离弦利箭般冲了出去。
　　“动手！”
　　雷鸣般的怒吼从身旁传来。
　　那是身材魁梧，脸色枣红，宛若铁塔般魁梧的武林盟主。
　　白衣羽冠，相貌出尘的南宫家家主此刻也动手了，一把寒光烁烁的长剑出现在他的手中，从姜子柔的右侧方刺去。
　　太玄门的道士、悬空寺的和尚一咬牙。
　　放下心头的戒律，同时出手，刹那之间，五道强大的气机从姜子柔四面八方包围而来。
　　这是一场绝杀。
　　即便是老王爷全盛时期，面对这样的攻击都难以全身而退。
　　可惜。
　　姜子柔修行太武真身三年，修为也早已到达武道大宗师境界之中。
　　面对当今五大顶尖高手的合击，姜子柔只是闭上眼睛，默念一声。
　　“太武真身·承”
　　双手持刀，拄在地上。
　　身上却有金光流淌，在姜子柔身周化成一座厚实的古钟。
　　“咚！”
　　五道沉闷的声音几乎不分先后传来。
　　第一次碰撞。
　　姜子柔岿然不动，稳若泰山，可剩下的五位宗师强者却齐齐后退一步，各自脸色都是惨白如金纸，几个稍稍弱一些的，口鼻之中更是沁出了几率鲜血。
　　“半步武道大宗师！”
　　南宫家主失声。
　　姜子柔嘴角为不可察的勾起，露出一丝笑容。
　　手上的动作却分毫不慢，伸出一根青葱玉指，向着南宫家主的眉心点去。
　　“轰！”
　　南宫家住抬手应对，可依旧被轰飞出去，羽冠跌落在地上。
　　半个手臂被强横的内力搅碎，化成一片血雾，森森白骨暴露在空气之中。
　　“咤!”
　　姜子柔无情出手。
　　大夏龙雀带着一道金光，立劈太玄门的老道士。
　　老道士抬起手中的长剑仓皇格挡，刀剑碰撞，“咔嚓”一声，那把闻名江湖的归云宝剑轰然破碎，无数铁块四散飞出，切开了老道士的道髻。
　　一拳之后又是一掌。
　　武林盟主和悬空寺的宗师武僧都是这江湖上一等一的猛人。
　　可却难敌修行过太武真身的姜子柔。
　　修为稍稍强横一些的悬空寺武僧双臂骨骼俱碎，脸色苍白的盘坐在地上。
　　修为偏弱又抢先出手的武林盟主则是胸口坍塌，横飞出去，口中喷出一片血雾，跌倒在地上，生死不知。
　　最后。
　　姜子柔手持大夏龙雀，朝着一片狼藉帐篷的角落之中斩出一道刀罡，将修为最深、最是神秘的死人湖刺客罗刹逼出。
　　又是一拳打出。
　　太武真身运转，姜子柔拳势大开大合，寻常的一道冲拳打出了万夫不敌之勇猛。
　　拳未至，凝聚到极致的拳风已经将躲闪不及的老刺客给重重轰飞了出去，落在了营地的一个水坑之中，浑身沾满了泥土。
　　来到罗刹身前。
　　姜子柔寒声说道：“我不喜欢杀生，但死人湖几次三番前来扰我清净，欲要害我兄长，这次却是不能饶你。”
　　死人湖的宗师刺客凄惨无比，嘴巴一张，便是止不住的血沫子浮现。
　　他死期将至，可脸上却没有丝毫的恐惧。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，我早已料到前来这里的时候会遇到你，也知道对你这样的天才而言，三年时光过去，你的修为肯定是提高到了不可思议的境界之中，可是像我这种活了上百年的人，既然胆敢前来，怎么可能会一点准备都没有。”
　　老人阴森森的笑道，看向姜子柔的目光中满是不加掩饰的恶毒和嫉妒。
　　“老天爷可真是不公平啊，想我修行百年，无数算计、无数苦难，才触碰到大宗师境界的边缘，可你才多大……却已经屹立在那个领域之中。”
　　“不过，半步武道大宗师又如何？你今天必死无疑！”
　　老人面色发狠，一把扯开自己的衣襟从中掏出一块血色的肉团，猛的塞入到了自己的口中。
　　……
　　求收藏求推荐

第十五章 妖魔初现！（求收藏）
　　“嘻嘻嘻……”
　　恶鬼般凄厉的笑声回荡在整个战场上。
　　出现在这里的都是天下间一等一的武道强者，但在听到这股笑声之后依旧忍不住打了一个寒颤。
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　从那块血色的、还在不断蠕动宛若活物般的肉球上感知到了一股邪恶阴冷的气息。
　　“唰！”
　　屈指一弹，手中的大夏龙雀绽放闪亮刀罡。
　　她深知不能给反派话多的机会。
　　所以在异变还没有开始的时候，就把老刺客枯瘦的脑袋给砍下来了。
　　大夏龙雀不愧是天下间一等一的神兵，切开巅峰宗师强者脑袋并不比切开一块枯木困难多少。
　　死人湖老刺客罗刹的脑袋跌落在地上，乌黑腥臭的血液溅落到处都是。
　　可那诡异的笑声依旧徘徊在每个人的心头。
　　“轰！”
　　炽盛的雷霆从老刺客的胸口处绽放，血光冲天，黑烟滚滚，这样的景象绝非人力可为，反而如同火山爆发般的天灾一般。
　　整个世界都像是在隆隆颤抖。
　　周围的乱军将士那里见过如此可怕的景象，纵然那些将领皇子们在声嘶力竭的高喊想要维持秩序，可是叛军依旧开始乱起来了。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　“呜~”
　　恰在此时。
　　低沉厚重的牛角号和闷雷般的鼓点声同时从城墙上传来。
　　众人抬头一看。
　　城头血色的旌旗飘摇，恒皇身披金色甲衣，手持玉龙，煌煌威严，俯瞰众生。
　　“坏了！”
　　四皇子曾戍守边疆，经历过战事，见到这样的景象心里顿时一凉。
　　“咔嚓嚓！”
　　古老的城门被打开，伴随着震天的怒吼声，数之不尽的黑甲将士从城墙内涌出。
　　大夏学宫的老院长白发须张，明明是教书育人的儒生，但此刻却像是盛怒的雄狮般冲锋在队伍的最前方。
　　“大夏学宫诸弟子听令！随我诛杀叛军！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　年轻的弟子学员们面红耳赤，和自己的恩师并肩作战，冲锋在前，宛若一把利刃般切开了叛军的阵型。
　　尤其是久负盛名的老宗师赵构。
　　他一手持青色长戈，另一只手持天书神策。
　　身上雷霆缭绕，宛若神魔下凡般无可抵挡。
　　不论是身穿重甲的百人队，还是足有千斤重的青铜战车。
　　都在他的无边巨力之下被统统掀飞，随后被愤怒的禁军战士给撕成碎片。
　　“呼……”
　　看到战场上的局势逆转，姜子柔松了一口气了，如诗如画般的脸庞上也有了少许的笑容。
　　“还不错。”
　　她虽然有更改战局的力量。
　　但是想要凭一己之力击溃三十多万大军以及无数武道高手却还真不是一件容易的事情，尤其是现在姜子柔并不想暴露自己的真实身份。
　　“那么，只要能解决掉眼前的这个怪物，这场叛乱就算是结束了。”
　　抬起头。
　　在短短的不到一分钟的时间内，老宗师罗刹的无头尸体已经彻底变成了一个巨大狰狞的怪物。
　　他身上的皮肤已经完全的脱落干净，露出一片猩红色的壮硕肌肉，原本干瘦的身材此刻也宛若充气般膨胀，身体随之成长到了一丈左右，煞气冲天，神似神话传说中的战神刑天。
　　背部的骨骼凸起扭曲，刺破皮肤，无数的血丝生长在起上，最后形成了一双巨大的翅膀，载着他缓缓飞上空中。
　　“枭枭枭……天赋绝世又如何，半步武道大宗师又如何，今日你必死无疑！”
　　伴随着恶毒的诅咒。
　　一道粘稠的魔气从怪物断裂的头颅处升起，在他的头顶上形成了一片血色的魔云。
　　老宗师罗刹本身就是最巅峰的武道宗师强者，魔化之后更是恐怖无比。
　　这团血色魔云散开，周围的叛军将士们顿时受到污染，双瞳一片通红，失去了所有的理智，开始疯狂攻击周围同袍。
　　“妖魔！”
　　太玄门的老道士发丝散乱，脸上满是震惊。
　　悬空寺的和尚身上金光弥漫，双手合十道了一声阿弥陀佛之后居然也挡在了姜子柔的身前。
　　“你们这是做何？”姜子柔眨眨眼，好奇问道。
　　“这妖魔已有大宗师境界修为，如果你死了天下间将再无人可以将其制服，你走吧，我们两人为你争取一点时间。”
　　“……”
　　姜子柔一时无语，不知道该不该对两人说声谢谢。
　　没有多言。
　　妖魔已然失去了自己的理智，伸出巨大的手掌朝着面前的三人一掌拍来。
　　这一掌如天翻地覆，好似流星坠地，整片战场都在崩塌摇晃。
　　老道士闭上眼睛，调转阴阳二气，已然心存死志，就要施展自己的毕生绝学，来为姜子柔拖延一段时间。
　　可是那预料之中的死亡并没有传来。
　　老道士睁眼，却看到不知道什么时候，少女已经挡在了自己两人的身前。
　　“你还不赶紧……”
　　老道士正要怒斥，可开口说了一半，他眼珠子瞪大，像是被卡住了喉咙的公鸭般发不出声来。
　　“铛！”
　　一道古老苍茫的钟声从虚空之中传来。
　　少女手持长刀，背对大夏皇都和无数将士，缓缓走向那巨大恐怖的妖魔。
　　战场上呼啸的狂风将少女身上不染纤尘的白色长袍吹动的猎猎作响，而在少女的背后，无数刀光剑影汇聚成了金色的海洋。
　　在阵阵古老的吟诵声中，一道浩瀚威严，光耀十方的巨大身影从刀剑汇成的海洋里走出，君临战场。
　　“法相·太武真身！”
　　…………
　　开始肝第二章，求推荐票。

第十六章 战争落幕
　　太武真身法相出现在天空之中，宛若一轮灿灿金阳，照耀八荒。
　　消失千年的太武真身法相重现人间，刹时间改变了战场上的局势。
　　“法相！大宗师……大宗师境界居然真的存在在这个世界上！”
　　太玄门老道士卡在脖子里的半句话终于吐了出来。
　　他披头散发，满脸都是血迹，但却高兴的像是个孩子似的，从地上蹦了起来。
　　悬空寺的高僧同样满脸震惊，双手合十，道了一声善哉~善哉~
　　周围那些年轻的武道高手们不约而同的放下了自己手中的兵器，仰起头，呆呆的看着天空上宛若神话般宏大的场景。
　　一步又.一步。
　　姜子柔缓缓向前走去。
　　她每走一步，笼罩在天空上的血色魔云便散开一分。
　　当她来到那妖魔身前的时候，原本不可一世的妖魔凭空矮了三分，气势已然被压制到了尘埃之中。
　　“此刻！正是审判之时。”
　　“锵！”
　　大夏龙雀出鞘。
　　一轮巨大的日冕从太武真身法相背后升起。
　　无数道赤金色的飞剑从中迸射而出，密密麻麻，宛若天河倒灌，无坚不摧，无可匹敌。
　　无头妖魔拼死怒吼，背后的魔气凝聚成一百零八道臂膀，每一道拳影都快过流光，宛若黑色的飓风般冲向太武真身法相。
　　“嗤！”
　　大夏龙雀雪亮的刀罡穿过拳风，立劈无头妖魔强壮的身躯。
　　随后天河般滂湃的剑影纷纷落下，淹没残躯，冲刷它身上的每一寸魔气，直至这头妖魔从世界上彻底的消失不见。
　　“呼……”
　　呼气，收刀。
　　太武真身绽放无量神威后化成金色光点，消失不见。
　　姜子柔转身。
　　金色光辉流淌的眼眸淡淡凝视着眼前站在武道巅峰的几个宗师强者。
　　“退兵，武林圣地应以降妖除魔匡扶正义为己任，不得干预政事。”
　　“这是自然。”
　　五大宗师高手黯然，没想到千年难得一见的大宗师高手居然会出现在这片战场上，而且如此年轻到不可思议，怪不得死人湖的老宗师会大受打击甚至走火入魔……
　　最后，太玄门的老道士向前一步，许下了承诺。
　　他搓着手，笑起来的时候脸上褶子宛若一朵怒放的菊花。
　　“不知这位小友可不可以到我……”
　　姜子柔被这老道士看的浑身不舒服，不等他这句话说完，便已经轻轻摇了摇头，化成一道流光，消失在了战场之上。
　　……
　　战场上所发生的异变同样落入到了恒皇的眼中。
　　“只有大夏皇族的人才能使用太武真身法相，到底是谁……”
　　虽然惊异不定。
　　但恒皇心中更多的还是天佑我大夏的庆幸。
　　他原本都已经做好了和这些叛党鱼死网破的准备。
　　但未曾想到局势尽然会如此轻松的在一个神秘皇族强者的帮助下轻松逆转。
　　自幼苦读兵书，恒皇自然知道现在叛军一片混乱，是千载难逢的好机会。
　　他亲自挥动战旗。
　　在身旁宗师强者真气加持之下，恒皇强而有力的话语传遍战场。
　　“文明之火，千年未绝者，唯我大夏！”
　　“众将士听令！随我出征！”
　　……
　　没有人胆敢对一位掌握无敌法相的武道大宗师阴奉阳违。
　　在姜子柔离开后不久。
　　五大圣地带着自己的弟子们迅速脱离战场。
　　圣地前来的高手只有千人左右，可这些人离开之后，三十万大军就像是被抽掉脊梁的大龙一般，瞬间跌落在尘土之中，成为了一滩待宰的肥肉。
　　接二连三的打击，士气彻底崩溃。
　　一些世家见此也开始反水。
　　在如狼似虎禁军的驱赶之下，剩下的叛军要么是落荒而逃、要么就是缴械投降，没有人胆敢和大夏皇朝的军队正面抵抗。
　　不到半天的时光。
　　这场规模甚大的战争就彻底结束了，尸体散落的到处都是，血流漂橹的景象让人怀疑自己是不是来到了人间地狱。
　　派出大军百姓清理战场，焚烧尸骸，避免造成瘟疫传播和妖魔滋生。
　　到了第二天凌晨。
　　一宿没睡的恒皇在宫中见到了自己的四个兄弟。
　　大皇子和四皇子脸色苍白，跪在地上。
　　七皇子和六皇子则浑身发抖，一股淡淡的尿骚味从裤裆传来，让恒皇不由自主的皱了皱眉头。
　　“三哥、三哥~我们错了！不要杀我~把我关在宫中，留我一条性命可好……”
　　“三哥你还记不记得我们小时候一起蹴鞠，我总是第一个把球传给你……”
　　七皇子六皇子磕头如捣蒜，泪流满面。
　　大皇子和四皇子则一言不发。
　　恒皇握着茶杯的手掌嘎吱作响，神色纠结，咬牙切齿的看着自己几个兄弟。
　　他素来仁厚，对自己的兄弟颇为不错。
　　可是坐在皇位上，他要为这天下黎明百姓考虑、要为妻儿子女考虑、要为一直在自己背后默默支持自己的皇妹考虑……唯独不能为自己的私情考虑。
　　最终，恒皇掩面叹息一声，对身旁的老太监吩咐。
　　“给他们一个体面的死法吧。”
　　……
　　战争结束。
　　姜子柔深藏功与名，手捧一本书，坐在躺椅上晒太阳。
　　小太监江城走到姜子柔的身边，看着阳光下，身穿白裙，媚态天成的少女。
　　欲言又止。
　　“公主，我们赢了，叛军已经退走，那些作乱的皇子也已经伏诛。”
　　“嗯。”
　　姜子柔伸了个懒腰，体态无限美好，把掀开的书本盖在自己的脸上。
　　“我听宫里的侍卫说，那天能赢，多亏了一位大宗师境界的高人出手相助。”小太监想了想又说：“恰逢那个时候，公主大人不知所踪……”
　　“那你是觉得我就是那个神秘的高人喽？”
　　姜子柔将盖在自己脸上的书本拿下，眨了眨眼，笑容明媚的对江城反问道。
　　…………
　　这章有点卡文，一不小心码了一个上午，更新稍晚，抱歉，下午或者晚上还有两章更新

第十七章 太平公主（求月票）
　　小太监心脏猛的一跳，白净的脸庞泛红，不敢直视眼前的少女。
　　他低着头，先是略带慌张的摇了摇头，想了想又郑重的点了一下。
　　一股香风扑面而来。
　　江城抬头，却发现不知道什么时候，少女已经来到了自己的身前。
　　“我是不是那位大宗师并不重要，重要的是不要把这件事情告诉别人……就当是我们之间的一个小秘密如何？”
　　姜子柔看起来心情很不错，笑着拍了拍江城的肩膀。
　　不等江城回答。
　　姜子柔便已经拿着古书，迈步走向了藏经阁中。
　　“这位公主大人，当真是个妙人呢……”
　　……
　　春去夏至秋又来。
　　半年时间转瞬不见，这段时间以来，姜子柔一方面继续刻苦修行，另一方面则是总结上次战争的收获。
　　藏经阁中大多数时间倒也闲暇。
　　小太监江城工作很认真，兢兢业业，天不亮的时候就起来打扫藏经阁中的灰尘，整理书籍，虽说少了一个太监，藏经阁却也没有显得有丝毫脏乱。
　　这年秋末。
　　一个天气晴朗的早晨，带着几丝凉意。
　　许久未见的恒皇又来到了藏经阁中。
　　“好久不见，这次来找我何事？”
　　姜子柔笑着和自己的兄长打了声招呼。
　　战争结束之后，世家的势力大受打击，武林圣地因为姜子柔的缘故也不再胆敢插手朝堂之事。
　　对于姜恒来说，这是一次千载难逢的好机会。
　　趁着这段时间，姜恒大刀阔斧的推行新政改革，削弱世家势力，从江湖中吸纳武道高手，朝堂的效率提高了很多，整个大夏也在慢慢的从战乱所带来的阵痛中走出。
　　对于已经成为一国君王的姜恒来说。
　　这段时间无疑是繁忙而又快乐的。
　　这次见面，虽然姜恒看起来依旧比本身的年龄要苍老很多，但精气神却好了不少。
　　“今年秋天照例要举行祭祀，还有文会、诗会等一系列的节日，我打算选个吉日册封你为公主……封号我都已经想好了，就叫太平公主怎么样？
　　寓意天下太平、永无战乱，多好啊~”
　　姜恒兴致勃勃的开口说道。
　　“唉……”
　　姜子柔低头看了一眼自己略显单薄的身板，叹了一口气，却是摇了摇头，苦笑着拒绝了姜恒的一番好意。
　　“我不大喜欢抛头露面，也不太想要承担一个公主应该承担的职责……做藏经阁的主管与我来说就已经很好了，其它的既然出生时未曾有过，以后也不敢奢求太多。”
　　姜恒一愣。
　　看到自己的妹妹神色坚决，只当她还是在生先皇的闷气，试探过两次之后，便也不再强求。
　　抛开册封公主的这件事情不谈。
　　两人在藏经阁里倒也相谈甚欢，姜恒谈到自己是如何对付那些奸臣忤逆，又是如何驱虎吞狼，削弱世家势力，而姜子柔一边喝茶，同时也不吝啬自己的赞美之词。
　　到了最后，两人又谈到了半年前发生在战场上的事情，姜恒感慨万千。
　　“我大夏能够成功渡过此劫，当真是多亏了那位神秘的武道大宗师……可惜高人神龙见首不见尾，如果能再见到她的话，我比以国师之礼待之！”
　　“这是自然，能救一城百姓，以国师之礼相待也毫不过分。”
　　姜子柔低眉，把玩着手里晶莹剔透的茶杯，淡淡的回应道。
　　眨眼之间，半日功夫便已经过去了。
　　到了午膳时分。
　　姜子柔起身送姜恒离开，却不曾想，到了藏经阁外的广场上，竟有意外情况发生。
　　一阵推搡挤碰的声音从远处传来。
　　抬头望去，看到一个身穿蟒袍的少年正在两个侍卫的牵扯之下朝着恒皇所在的方向跑来。
　　那少年看起来憨憨笨笨，皮肤暗黄，身形比同龄人都要瘦小，乍看上去有些营养不良，可却愣是拖着两个炼气境界的侍卫，闷头朝着恒皇扑来。
　　“陛下小心！”
　　身旁的侍卫抽出手中长刀，却被恒皇抬手按了下去。
　　这时，蟒袍少年已经冲到了恒皇身前。
　　姜子柔不着痕迹的侧身躲开，同时轻轻伸手，搭在了蟒袍少年的肩膀上，少年的身体猛的一窒，随后抬头，黑亮的眸子满是惊诧的看向了姜子柔。
　　心头泛起少许惊讶。
　　以姜子柔此刻大宗师境界的修为，按捺住这个少年都要用上少许气力，如果是修行者的话倒也寻常，可姜子柔看的分明，这少年体内没有丝毫修为，刚才依靠着的完全是自己与生俱来的力量。
　　这等怪力，实在难得。
　　恒皇不着痕迹的瞥了姜子柔一眼，饱经沧桑的眼睛中有难以掩饰的震惊，他开了开口，却只是笑着伸手，摸了摸那个蟒袍少年的脑袋。
　　对姜子柔解释道：
　　“这是九弟，和你一般大的年龄，说起来你该叫他哥哥还是叫他弟弟，我这个当皇兄的却也是记不太清了……”
　　恒皇开了个玩笑，原本有些紧张的气氛缓和了下来。
　　蟒袍少年给了恒皇一个大大的拥抱，随后又抬头看向姜子柔，咧嘴朝她露出了一个大大的笑容。
　　“那就当他是我弟弟好了……”
　　伸手摸了摸少年乱糟糟的头发，这少年皮实，敢在宫中冲撞恒皇，但在姜子柔手中却乖巧无比，不敢乱动。
　　恒皇闷哼一声，等少年的臂膀把自己松开之后，这才继续朝着姜子柔说道。
　　“我这弟弟名叫姜龙象，生来痴傻。三岁不能行，五岁不能言，到现在也是大字不识一个。但脾性极好，是这天下间一等一的赤子心性，你待他好，他也会毫无保留的待你好。”
　　“是吗？若天下人心都是这般简单便好了。”
　　………………
　　签约状态改了，大家手里还有月票的不要客气呀，砸给我完全没问题的！

第十八章 武道圣者
　　“上古时期，妖魔横行、为祸四方、人族沦为妖魔血食、如同牲畜，苦不堪言……后武道圣贤传下炼气法门，武道兴起，历经三皇五帝，直至大夏姜太祖涤荡四方，镇压八荒妖魔，人类才渐渐从妖魔所带来的阴影之中走出，文明昌盛，百姓安居乐业……”
　　放下手中的《妖魔图录》。
　　姜子柔伸手，轻轻的揉了揉自己的太阳穴，看着从窗柩中投射进来的阳光，陷入了沉思。
　　“为什么这段时间我总是感觉心神不宁，是因为有什么大事要发生了吗？”
　　自从上次和恒皇见面时间已经过了半个月有余。
　　到了大宗师境界，姜子柔修为进展的速度不可避免的放缓，但依旧迅猛，达到大宗师境界的巅峰只是时间问题……
　　至于下一个境界的名字叫什么。
　　之前的时候，姜子柔一无所知。
　　但这几日来翻看古代典籍，尤其是这本颇为古老的《妖魔图录》，姜子柔对武道境界的下一个山头有了猜测。
　　“这个境界的名字，应该是叫做武圣。”
　　“圣人动而世为天下道，行而为天下法、言而为天下则……所以，想要到达这个境界的的话，不仅需要气的积累，还需要入世传道积累功德才行吗？”
　　“或许……我得出去一段时间了。”
　　……
　　后山，皇陵，禁地。
　　姜子柔一袭白衣，长发扎成马尾，盘坐在一块巨大山石上。
　　放开感知，同时运转太武真身。
　　很快，四周皇陵上，无数金色的气升腾而气，在空中汇聚成了一头熟悉而巨大的气运苍龙。
　　和三年前相比。
　　气运苍龙衰弱不少，身上黑气愈发浓郁，很多鳞片都被腐蚀脱落，露出斑驳血肉，看起来触目惊心。
　　“怎么会这样？”
　　见此，姜子柔心中也甚是惊讶。
　　却见到那头苍龙伸出一根利爪朝着南方轻轻一点，随后兀的散开，消失不见。
　　“南方，妖魔作乱……”
　　……
　　姜子柔行动素来果决，有了具体的目标之后，便打算开始行动。
　　不过，在这之前，姜子柔还有一些事情要做。
　　《太武真身》是大夏皇族的至高武学。
　　对于姜子柔来说，这既是系统的帮助，也是大夏皇族前辈们的显灵，于情于理，姜子柔都应该将这门功法传承下去。
　　而正好。
　　最合适的传人，在半个月之前，姜子柔也已经见到过了。
　　这天夜里。
　　皇宫里，一处偏僻安静的宫殿里，姜龙象正在呼呼酣睡，一阵凉风吹过，小王爷睁开眼，看到月光下，一个头戴青面獠牙恶鬼面具的身影出现在自己身前。
　　姜龙象倐的睁大眼睛，隐约间居然透露着几分兴奋，嘴里发出低沉的荷荷声，像是正在捕猎的野兽。
　　面具下。
　　姜子柔摇头笑笑，自己这个兄弟的脾性倒也有几分特别之处。
　　屈指一弹，金光绽放。
　　随即没入到了姜龙象的眉心之中，消失不见。
　　“好好修行，等你到达宗师境界之后，我传授你真正的《太武真身》。”
　　转身消失。
　　姜龙象这才反应过来，略有呆傻的脸上满是震撼。
　　等姜子柔走远消失之后。
　　姜龙象才跳到姜子柔刚才所站的地方，使劲儿的抽了抽鼻子，随后有用力的眨了眨眼，像是要将刚才人的气味和相貌都认真记住一般。
　　……
　　第二天。
　　姜子柔在藏经阁中收拾行李。
　　女孩子出门在外，要对自己好一点……干粮、零嘴、银票以及替换的衣物等等，姜子柔一股脑的塞到了系统自带的储物空间之中，随后又象征性的把一个白色行囊背在自己身后。
　　这时候，江城推开藏经阁的大门，拿着一个扫把，从门外走来。
　　“公主……您这是要出去郊游吗？”
　　看到身穿白色劲装、背着小巧行囊的姜子柔，江城忍不住开口问道。
　　“算是吧……可能要有一段时间才能回来。”
　　“是吗？”
　　不知道为什么，想到自己将来一段时间见不到这个如百合花般美丽的少女，江城感觉到少许的失落。
　　背上行囊，姜子柔却没有立刻动身。
　　反而是用那双明媚的眼睛盯着江城，让小太监心里有点毛毛的。
　　“不知公主大人有何吩咐，只要是奴才能办到的，肯定为公主大人办好！”
　　“江城……你想要学武功吗？”
　　“奴才听……嗯！？”
　　江城正要答应，中途却猛的反应过来姜子柔刚才所说的到底是什么。
　　“公主大人使不得呀！”
　　双膝一软，江城就要跪下。
　　别人不知道姜子柔是什么身份，但机缘巧合之下，江城却是知道。
　　眼前看似柔弱无害的少女，却是大夏皇朝货真价实的长公主，很大可能是当初出现在叛军战场上的那位神秘武道大宗师强者……而他只不过是一个没有靠山的小太监，何德何能能得到这等神人的青睐呢？
　　“我在问你想还是不想！”
　　一道气机随心而至，托住了江城就要跪下的膝盖。
　　大夏皇朝武道昌盛，对于绝大多数的人来说，习武都是出人头地最好的方法，没有之一。
　　“想！奴才当然想！”
　　江城眼眶发红，低声嘶吼道。
　　轻轻点头，江城在自己身边呆了差不多一年半的时间，小太监为人正直、颇有风骨。
　　今日姜子柔见他根骨也颇为不错，这才有了传授武道的心思。
　　“嗯，好！”
　　姜子柔笑容明媚。
　　一指点出。
　　无数玄奥的信息出现在江城的脑海中。
　　这是《太初古经》的简化版本，虽然威力上和姜子柔修行的原版相比差了很多，但是胜在入门门槛低，没有接触过武道的普通人也能理解修行。
　　“世间万物，道不可言；人之所信者为神，所景者为圣；所用者为物，所修者为法！”
　　“我今日传授你功法，既是为了你，也是为了我自身的修行，希望你以后学有所成之后，不要忘记自己的本心，也不要弱了我的威风！”
　　…………
　　郑重感谢只专情女主、柒生劫、梦魇唯一等书友的一千五百点打赏，感谢书友1603013、笙箫依稀等书友的打赏！

第十九章 人间如狱（求月票）
　　似乎是觉得刚才有些过于严肃，姜子柔拍了拍江城的肩膀，淡笑道：“总之，你以后就算是我的人了！”
　　江城眼角泪水涌出。
　　他自幼进宫，因为身材瘦弱，没少受过欺负，随后又被分配到了最差最差的藏经阁中做一个扫地太监。
　　本来以为自己的一生都是这样渡过，可没想到，在这个藏经阁中却遇到了自己的贵人，一缕灿烂的阳光照耀在了他原本灰暗的世界中。
　　不顾姜子柔阻拦，江城跪在地上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　鲜血从额角沁出，染红了地板。
　　“公主大恩，奴才没齿难忘，此后不论是上刀山还是下火海，只要公主需要，定为公主驱使！”
　　“不必如此。”
　　姜子柔将他扶起，又叮嘱他认真修行，这才摆了摆手，和江城告别。
　　“哦~对了！”推开大门，似乎是想到了什么，姜子柔转过身对江城道：“以后在我面前，不要再自称奴才，从今天开始，你算是我的半个弟子，而不再是我的仆人。”
　　江城无言，泪流满面，一直看着姜子柔的身影消失在秋季金色的阳光中，久久不肯离开。
　　……
　　离开皇都。
　　正是秋高气爽的好天气，江山风景如画，浩瀚辽阔，一路走走停停，倒也自在。
　　不算是很远的距离，以姜子柔的修为，也走了半个月的时光。
　　大夏以州郡划分疆土。
　　南方有两个大州，靠内的益州气候适宜，鱼米之乡，经济文化繁荣。
　　靠外的凉州面积广阔，人人崇武，武道昌盛。
　　到了益州，姜子柔算正式进入到了南方地界之中，可益州歌舞升平，并未有祸乱发生。
　　继续前行，又过了三天的时间。
　　到了凉州，气温转低，萧瑟的秋风之中带上了一丝肃杀。
　　凉州面积辽阔，足有益州三倍大小，人口却不足益州一半，虽然荒凉，但却并无魔气滋生。
　　姜子柔困惑，只能继续前行。
　　……
　　凉州和燕国、南越接壤，时有战乱发生。
　　路上，时不时的能看到被风沙掩埋的枯骨、倒塌的房屋，行走半日，居然看不见一丝人烟。
　　穿过大片的无人区，黄昏时分，风沙漫天飞舞。
　　姜子柔来到了一个荒凉的村落之中。
　　“血迹……”
　　村落之中早已无人，但四溅的鲜血和断裂的残肢却并未干涸，在这些断裂的躯体上，姜子柔发现了一丝细微的魔气。
　　“是妖魔所为吗？”
　　脸色沉重，顾不得休息，顺着门口的道路，一路向南。
　　“呜……”
　　夜晚，天气彻底阴沉下来，可狂风却并未有丝毫的止歇，席卷漫天沙尘，发出苍凉嚎声。
　　系上防沙的围巾遮住脸颊，再带上厚厚的斗笠，这才感觉好过一些。
　　等到了一个岔路口。
　　呼啸的狂风夹杂着女子的哭声传来，姜子柔抬头，朝着哭声传来的方向走去。
　　漆黑一片的天幕之下，呼啸的沙暴中，一缕火光舞动。
　　来到近处。
　　这才发现是一个妇人，围着火盆，且哭且烹。
　　“姐姐，外面冷，您为什么不回家呢？”姜子柔轻声问道。
　　“家……没了，孩子死了、回不去了……”
　　妇人一边翻煮肉汤，一边回道，一股奇怪的肉香从锅中升起……
　　“是谁毁了您的家、您的孩子又是怎么死的？”
　　“妖魔……”
　　“那您知道那些妖魔是从那里来的吗？”
　　姜子柔心中一喜，从怀里拿出一个馒头，弯腰递给妇人。
　　妇人抬头，脸上是腐烂的血肉，三道抓痕撕毁了她原本姣好的五官，脓液滴滴答答的顺着伤口留下，泛白的眼球早已失去焦距。
　　把食物塞到妇人怀里。
　　姜子柔转身，心有不忍。
　　她就要站起，可就在这个时候，眼睛的余光却看到了惨白的颅骨伴随着嫩红的血肉翻滚在火盆之中。
　　“呕！”
　　猛然见到这一幕。
　　即便是以姜子柔大宗师境界的心性，胃里都传来一股呕吐感，左手不由自主的握住了挂在腰间的大夏龙雀，但思索再三，想到这个妇人已经神智尽失，情非得已，姜子柔也只能无奈松开。
　　起身，就要离去。
　　可不曾想，在这个时候，妇人却伸出一根沾满血污的手指，遥遥指着西南方，细微沙哑的声音传来。
　　“妖魔……幽州……”
　　……
　　一夜过后。
　　姜子柔坐在一棵枯树之下。
　　“咕咚”一声，仰头灌下一口美酒，才觉得心里的烦闷散开了一些。
　　嫩白的脸颊上泛起红晕，已有三分醉意。
　　“滴答~”
　　最后一滴酒浆落入喉中，才把酒葫芦放下。
　　“修为太高也并非是一件好事……想要有点醉意实在是太难太难了。”
　　不忍回想昨日傍晚所见所闻。
　　姜子柔眉头蹙起，陷入沉思。
　　“幽州到底在哪儿……”
　　整整六年待在藏经阁中，博览群书，不说是世界上最博学之人，也差不太多。
　　但幽州却从未听过。
　　“是当地的称呼，还是什么特殊的地名……算了，妖魔大抵就在附近，到处走走多找人问问就好了。”
　　……
　　又走了半日时光。
　　就在姜子柔感到少许饥饿的时候，不远处，一座破旧酒肆居然出现在了姜子柔的视线之中。
　　心中一喜，敲响大门。
　　一个身着土黄色汗衫的络腮胡大汉醉醺醺的推开木门。
　　喧闹的人声伴随着酒气扑面而来。
　　摘下斗笠，进入酒肆。
　　原本纷纷作乱的众人在见到姜子柔后同时一愣，整个酒馆突兀的安静下来。
　　“嘿嘿……我说这大凉州为何一片荒凉，原来是这千年积攒下来的灵气秀气都被你这个小妮子给吸走了！”
　　………………
　　我太难了，求月票推荐票，继续肝第二章

第二十章 审判（求月票）
　　络腮胡大汉邪笑，伸手就要朝着姜子柔胸口抓去。
　　周围众人也随之起哄。
　　姜子柔头也不回，只是轻轻摆手，大汉腾空飞去，砸烂门窗，朔风呼的涌入，冰冷刺骨。
　　又是一阵失声，良久才有人低声喃喃，满眼惊骇。
　　“宗师强者，恐怖如斯。”
　　……
　　“温两碗酒，切一碟牛肉。”
　　拍出几枚碎银在桌上，姜子柔淡淡说道。
　　“酒有、牛肉没有！”
　　店家放下手中的活计，咧嘴笑道，露出一口黄牙。
　　“没有牛肉、猪肉羊肉也可以。”轻轻蹙眉，姜子柔又说。
　　“猪肉羊肉也没有。”
　　“那到底有什么肉？”
　　“只有白肉……如果大人您不介意的话，可以给您切上三两。”
　　“白肉？”
　　姜子柔一愣，以她的见识却也不知道这店家所说的白肉到底是什么肉。
　　扭头看到随意仍在角落里的一堆白骨，尚且沾染着少许血丝，再看看周围人不怀好意的笑容，恍惚之间，姜子柔大抵明白了店家所说的白肉到底是什么。
　　“那就只要两碗酒好了……”
　　一碗黄酒吞入肚中，另一碗倒入酒葫芦里。
　　付过钱，又问道：“你们可知幽州在什么地方？”
　　店家手中的动作停滞，仔细端详一番之后，才低声说道：
　　“劝您一句，此事莫要再问，离开凉州，对您对我们都有好处。”
　　“那你是知道幽州在哪里喽？”
　　姜子柔并未领情，反而将大夏龙雀抽出半截。
　　雪亮的刀身晃眼。
　　“实不相瞒，我并不知道。”见此，店家叹息一声“不过此地出门向南，有一座烽火山，山上烈刀宗，他们是这方圆百里的一霸，去他们那里问问，或许会有收获。”
　　稍稍沉吟，转身离去。
　　等姜子柔走远之后，那个被大飞出去的大汉才揉着胸口，从地上爬起，吐出一口血沫。
　　“又是一个前去送死的家伙，倒是可惜这么漂亮的身子了。”
　　……
　　“这里就是烽火山？”
　　抬头望去。
　　高大、陡峭的山峦拔地而起，山上塔台林立，不时有精壮弟子巡逻其中，戒备森严。
　　“有趣……不像是宗门，反倒是像一个要塞。哼，这些人到底是在戒备谁？”
　　姜子柔冷笑。
　　摇了摇头，向前一步，转瞬消失在原地。
　　……
　　烽火山，某间密室之中。
　　一个身穿劲装的青年人正低头向端坐在虎皮宝座上的中年人汇报消息。
　　中年人身材魁梧，五官方正，两鬓斑白，却有一种不怒自威的威严感，身上的气息如渊似海，赫然是江湖中难得一见的宗师强者。
　　“师尊，那人需要血食千名，门中弟子修行魔功，也需要大批血食，可周围数百里地界，早已被我们搜刮一遍，匮缺的这些血食要从何处寻找呀？”
　　“不行的话，可以继续向外掳掠……
　　往北三百里，不是有个柳州城吗？数十万人口，嘿嘿，若是能为我所用的话，大宗师境界对我来说也并非不可能~”
　　“师尊，不可！”
　　青年人震惊道：
　　“若是这般行动，万一引起朝廷注意，岂不是要前功尽弃……还是徐徐图之为妙，不可操之过急。”
　　威严男子冷哼一声，就要开口驳斥。
　　可在此时，眼睛中血光闪过，不可思议的看着出现在自己面前那白衣妙曼的身影。
　　“抱歉，似乎是打扰到你们闲聊了。”
　　姜子柔摘下斗笠，微微点头，算是见过眼前的两人。
　　“你是谁？”
　　烈刀宗的宗主坐直了身子，眼睛中满是惊疑不定，不敢想象天下间竟然会有人的轻功高到这种境界。
　　明明已经来到身前，自己却毫无察觉。
　　“若她是想要取走自己的性命？”
　　不敢再想，脸上堆出笑容，对弟子吩咐道：“来者便是客，快给客人奉茶。”
　　“不必了！”姜子柔摆手道：“我只想问一下幽州在哪儿？”
　　呼吸一窒！
　　中年人却是笑道：
　　“我在这凉州活了四十多年了，但幽州这名字我还真是第一次听到……不若您再找别的人问问？”
　　“不知道？
　　那血食和你们所修行的魔功总应该知道了吧。”
　　姜子柔笑吟吟道，眼中一片森寒。
　　“你都听到了！”
　　肌肉隆起，烈刀宗的掌门从座下抽出长刀。
　　血火腾飞，整个房间的温度瞬间暴涨，刀罡凌冽，如同一只血凰般从虚空中坠落而下。
　　“雕虫小技！”
　　大夏龙雀出鞘，一闪而过后，慢条斯理的收刀入鞘。
　　姜子柔转身，将想要遁走的青年人摁在地上，一脚踩在咽喉。
　　这时候，烈刀宗掌门的尸体才缓缓扑倒在地上，断裂的长刀与死不瞑目的头颅一同滚落，好巧停在徒弟的眼前。
　　师徒两人对视，短短三秒，却已是阴阳相隔。
　　“幽州在哪儿？
　　你们的魔功又是从何而来？”
　　大宗师境界的灵压如同天威，又见到自己师尊身死，年轻人瞬间崩溃，大声哭嚎道：
　　“三个月前，一个黑袍男子来到宗门，大开杀戒，又逼我我们修行一门功法。
　　可未曾想到，借助同门尸体修行之后，修为飞速增长，恩威并施之后，我们便在那人的胁迫之下，犯下了这等错事。”
　　“至于幽州……则是古周朝时候的一个称呼。
　　在大夏、南越、燕国的交界处，是流民、刺客、逃犯们汇聚的地下场所，在那黑袍人出现之后，已经成为了魔道修士的大本营。”
　　惶恐说完，青年才趴在地上，低声恳求能否饶自己一条性命。
　　“我可以饶你一条性命，但那些死在你手中的无辜百姓岂能饶你……
　　况且，品尝过鲜血的猛兽，再怎么表现的人畜无害，也是危险的。”
　　刀剑碰撞的声音汇聚成海，青年绝望抬头，房顶被气浪掀飞，天空上，浩瀚梵音之中，一尊高大的金色巨人双手持剑，猛的刺下。
　　“轰隆！”
　　姜子柔的身影消失，随后出现在荒凉的草地上，继续南行。
　　而在她的背后。
　　烽火山隆隆倒塌，雷鸣阵阵，烟尘弥漫，狂风涌动，八荒皆颤！
　　……
　　感谢血月缺尸、最强王者二哈、白天向往黑夜等书友的一千五百点打赏、感谢韩孝周书友的1888点打赏、感谢织空书友的三百点打赏，感谢每一位书友的支持！

第二十一章 半人半魔
　　幽州。
　　大夏、南越、燕国交界处。
　　一座被人遗忘的城市。
　　此刻，已经彻底成为了人间地狱。
　　在幽州的外围，无数由活人转化而成的妖魔仆役，失去了自己的灵智，宛若行尸走肉般巡逻在周围的沼泽地之中，偶尔有几只乌鸦掠过昏暗的天穹，发出一连串恬噪的呱呱声。
　　中央区域。
　　血色火焰伴随着累累骸骨搭建成了巨大的宫殿。
　　而在宫殿之中，身材高大，披黑色长袍，看不清面容的男子盘坐在王座之上。
　　无数血色浓烟汇聚在他体内。
　　使得神秘人的气息如同蛰伏的火山般浩瀚深邃，宛若天威般让人两股战战。
　　王座之下。
　　两列巅峰宗师强者雕塑般沉默站立。
　　这些人大多是死人湖中的刺客。
　　实力本就是天下一等一的强悍，修行魔功之后，更是突飞猛进，借助血食，在很短的时间之内提升到了宗师境界的绝巅。
　　“禀圣使大人，烽火山被毁，疑似大宗师强者出手所为！”
　　一个黑衣刺客从门外进入，半跪在地上。
　　正是三年前和姜子柔有过交手的血煞。
　　“大宗师强者……嘿嘿嘿……是半年前出现在皇都战场上的那个女孩吗？”
　　“根据探子传回来的情报来看，应当是的。”
　　“桀桀桀~真是无知，居然敢一个人闯到这里来，不过这样也好，如果她死掉的话，这个世界上就再也没有能阻止我成圣的人了！”
　　无边的魔音化作浪涛，席卷幽州以及附近的大泽。
　　两旁的死人湖刺客俱是跪在地上，心潮澎湃。
　　一旦死人湖的圣使成圣，他们便可以横行天下，再也不用躲藏在黑暗之中了。
　　……
　　路上。
　　姜子柔头戴斗笠，身着白衫，嘴里叼着一根芦苇，正在飞速的朝着幽州所在的方向赶去。
　　穿过烽火山后。
　　气候变得湿润了起来，一片一片的大泽和湖泊镶嵌在这广阔的平原上。
　　期间自然也有村落，但大多数村落都早已被毁，只剩下几片暗红色的血迹诉说着这里曾经发生过什么样丧心病狂的人间惨剧。
　　一路前行。
　　在路过一片水泽的时候停下了自己的脚步。
　　“妖魔的气息……”
　　皱了皱眉头，顺着感知到的方向走去。
　　果不其然，在沼泽一隅，几个肤色惨白的妖魔仆役被困在了淤泥之中。
　　轻轻落下。
　　一道劲气弹出，不费吹灰之力的将这些妖魔仆役给撕成碎片。
　　沼泽中央，一个妇人的尸体沾满血污，漂浮其中。
　　“好奇怪！”
　　“这个妇人并没有被魔气所浸染，可周围十里之内也没有村落和道路，她为什么会出现在这里呢？”
　　“是为了保护谁吗？”
　　眉头皱起，将妇人的尸骸葬下，飞上高空，辨别方向，朝着远处的一座村落飞去。
　　足足行了三十多里。
　　这才来到了村落之中。
　　和周围的村落一样，这个村落也已经被毁，从尚未干涸的血迹上来看，时间不会太长。
　　闭上眼睛。
　　微弱的生命力伴随着一缕魔气出现在自己的感知之中。
　　握紧手中长刀。
　　慢慢的将一处倒塌的房屋掀开，破旧的木桌下，一个青黑色短发的少年蜷缩成一团，不住的颤抖。
　　……
　　“妈妈……”
　　烈火、嘶吼、残肢……在接待了几个陌生的来客之后，突然间，原本和蔼的邻居变成了择人而噬的怪物，父亲被撕碎，母亲一边流泪一边让自己待在这里……
　　黑暗、血液、猩红的世界……
　　一阵难以忍耐的麻痒感从额头传来，像是有什么东西在眉心蠕动想要从中钻出来。
　　甘冽的泉水沁入喉中，记忆和意识缓缓回归。
　　睁开眼。
　　白衣出尘的少女，伴随着一缕阳光映入眼底。
　　“好美……”
　　想要说声谢谢，可突然间，世界变成了诡异的猩红，难以忍耐的嗜杀感涌上心头，低沉的嚎声从喉咙传来，指甲变得又尖又长。
　　完全不受控制的。
　　身体腾跃而起，想要将眼前的少女撕碎，咬住她的喉咙，品尝那甘甜的血肉……
　　“不要啊！”
　　泪水忍不住的从眼角落下，可预想中柔软的触感并未出现。
　　一个秀气的拳头占据了自己全部的视野。
　　“砰！”
　　仰天跌倒在地上，动弹不得。
　　一阵剧痛从眉心传来，血色褪去，原本的世界再次出现。
　　“真好啊……”
　　“没想到真的能在这里找到活人呢……可惜，我不知道到底是该说你运气好还是运气坏。”
　　看着头生血瞳的少年，姜子柔叹了一口气。
　　“我变成了和那些人一样的怪物了，是吗？”
　　摇摇头。
　　“杀了我吧……”少年又说。
　　“唉……你不关心一下你的妈妈现在怎么样了吗？”
　　“什么！？母亲还活着吗？”
　　“抱歉。并没有！”
　　少年的眼睛暗淡下来，缓缓跌坐在地上。
　　“你母亲为了让你活下去，可是在拼了命的保护你呢。”
　　抬起头，还算俊俏的脸上满是不解。
　　“我在三十多里外的一处水泽里发现了你母亲的尸体，同时发现的，还有十几只妖魔……她是一个伟大的母亲，所以，就算是为了她的一片苦心……最起码也要试着活下去。”
　　姜子柔语气温柔，指尖绽放金光，轻轻的点在了少年的额头上。
　　……
　　感谢织空的七百点打赏~求月票哒！

第二十二章 不告诉你（求月票）
　　温润，冰凉的触感传来。
　　刹时间，少年额头上的血色瞳孔被封印。
　　先是低声哭泣，过了好长一段时间之后，才哽咽着站起，认真说道：
　　“如果有一天，我再次入魔了，请您一定杀掉我！”
　　晃了晃手里的大夏龙雀。
　　姜子柔背过身准备食物，声音顺着食物的香味随风传来。
　　“放心吧……对我来说，一点小事而已。”
　　没过多长时间，喷香的食物已经煮好。
　　从废墟里扒拉出碗筷，清洗过后递给少年。
　　“你不吃吗？”
　　接过碗筷，却并未动身。
　　“你多吃点吧、我不饿……待会儿还有很长一段路要走呢。”
　　点点头，不再吭声。
　　吃过午饭，姜子柔带着少年继续前行。
　　“我们去那儿？”
　　看着身前女孩近乎完美的侧颜，少许沉默之后，少年忍不住问道。
　　“去幽州……”
　　“幽州……去那里干什么？”
　　“降妖除魔。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“凌霄……你呢？”
　　“不告诉你……哈哈！”
　　……
　　一路前行。
　　因为凌霄没有修为在身，一路走来，速度稍微放缓了一些。
　　不过，半人半魔的少年倒也并非一无所用。
　　抓鱼捕蛇、还有一些姜子柔不认识的食物，在这片看似荒凉的大泽之中，少年总是能找到足以让两人果腹的食物，而且味道还颇为不错。
　　除此之外。
　　少年额头上的魔眼，对魔气的感知极为敏锐。
　　发现了不少妖魔仆役甚至是真正妖魔的踪影，很多妖魔因此被姜子柔所杀。
　　休憩时，姜子柔也会传授少年一些武学招式。
　　也不知道是不是因为半人半魔的特殊体质。
　　凌霄在武道上的进境飞快，远非常人可比。
　　四五天的路程过后。
　　一座血火缭绕的城市出现在姜子柔的视线之中。
　　凌霄面色一白。
　　魔眼之中有血液流出，几次发出嘶吼声，最后却靠着自己的意志力，硬生生的忍耐下来。
　　浑身汗水，嘴角沁出鲜血。
　　“锵！”
　　将抽出半截的大夏龙雀插入刀鞘之中。
　　“做的不错！”
　　姜子柔赞许的点了点头。
　　“哈……多谢。”
　　凌霄喘着气，虚弱的说：“那座城市很危险，像是一尊血色的太阳，刺眼无比，仅仅是看上一眼，我都险些控制不住自己。”
　　“没错……想必那里就是幽州了。”
　　“你且呆在这里……我去买个橘子……啊不，我去把里面的妖魔给砍了，再回来带你走。”
　　如同针刺般的危险预兆，想要开口劝说，但最终还是摇了摇头。
　　“注意安全。”
　　姜子柔摆了摆手，头也不回的离开了。
　　……
　　幽州。
　　枯骨成林、血流成河。
　　无数肤色惨白的妖魔仆役，察觉到姜子柔的到来之后。
　　嘶吼着、如同野兽般汹涌而来。
　　即便是姜子柔早已做好了心里准备，但看到如此人间地狱般的景象之后，依旧是怒从心头起。
　　“你们这些家伙，当真是千刀万剐，死不足惜！”
　　“太武真身·承！”
　　一道金色的波浪以姜子柔为中心，朝着四面八方蔓延。
　　所到之处。
　　妖魔化为飞灰、建筑成片倒塌。
　　“是谁！？”
　　雷鸣般的怒吼声从虚空之中传来。
　　黑衣血瞳，许久未曾见到的死人湖刺客天煞出现在姜子柔眼前。
　　“果然是你！”
　　歪嘴冷笑，毫无畏惧。
　　滚滚黑烟升腾，可怕的气息直插云霄，雷霆轰鸣，天色为之一变，这样的气息，竟然是触及到了大宗师境界的门槛。
　　“我早已不是曾经的我了！受死吧！”
　　“愚蠢！”
　　姜子柔迈步向前，头也不抬，直接一刀斩出。
　　刀罡闪耀，不可一世的天煞被立劈成了两半，金色气机沸腾之下，魔气烟消云散，彻底从世界上消失不见。
　　……
　　血色殿堂之中。
　　正在闭关的死人湖圣使猛的睁开眼睛，血色雷霆乍现，竟是虚空升电的异象。
　　“居然这么生猛？”
　　黑袍圣使眉头皱起，他本以为姜子柔只是个初入大宗师境界的武者而已。
　　可未曾想到，魔化之后无限接近大宗师境界天煞居然被如此轻松的一刀斩杀。
　　这说明。
　　对方的实力要比自己想象中的厉害一些。
　　“这场战斗，有点难度了！”
　　死人湖的圣使眉头蹙起。
　　可却依旧充满了自信，他是老牌的大宗师境界强者，浸淫此道数十年，所学功法也远非这个世界可以与之相比，看姜子柔就如同城里人见乡巴佬一般。
　　自然信心满满。
　　一步走出，黑袍如雾气般涌动，整个人已经从大厅之中消失不见。
　　身后，两排宗师巅峰强者紧随其后。
　　……
　　城市中央，血色大殿下的广场。
　　姜子柔抬头，看着出现在自己头顶上的黑袍人，面色转冷。
　　“幽州以及附近的这些人都是你杀的？”
　　“没错，能够成为我的食物，是这些牲畜们的荣幸！”
　　黑袍圣使傲然道。
　　他见姜子柔年纪轻轻，便已到达武道大宗师境界，心中又是一股邪念升起。
　　“臣服与我，服侍左右，本座可以饶你一命，甚至带你前往新世界也并非不可能。”
　　新世界……
　　姜子柔想到在老皇叔的陵墓之中，也曾经见到过这个名字。
　　稍稍琢磨一番。
　　摇了摇头道：“抱歉，我对为奴为婢没什么兴趣，倒是迫不及待的想要把你脑袋给砍下来！”
　　伴随着一声嘹亮龙吟，大夏龙雀已然出鞘。
　　……
　　求月票、明天又是周一了，各位大大记得帮忙投张免费的推荐票吧……感谢书友织空、伴梦的打赏!感谢各位读者老爷的支持。

第二十三章 天魔解体大法（周一求推荐票）
　　“既然如此，那就别怪我手下无情了！”
　　无边的魔气聚集拳上，然而未等他出拳，金色的刀罡一闪而过。
　　振刀入鞘。
　　粘稠的黑血伴随着一截断肢掉落在地上。
　　“怎么可能！？”
　　黑袍圣使神色扭曲，在他背后，魔气滚滚，宛若火山爆发般汇聚成了一个漆黑妖魔法相。
　　然而，太武真身法相大方光明，专克邪魔。
　　从姜子柔背后腾跃而起，闪烁的拳光如同昊阳，一拳将天魔法相砸倒在地上。
　　“轰！“
　　粗大的裂缝蔓延，建筑成片倒塌，滔天魔气一窒。
　　来自新世界的黑袍圣使仰躺在地，满脸懵逼，难以想象自己居然被如此轻易击败。
　　周围两列死人湖宗师更是眼角抽搐。
　　看着被断去肢体，瘫倒地上，鲜血横流的圣使，心中升起一种幻灭感。
　　一股剧痛传来。
　　缓散的瞳孔缓缓凝聚，黑袍圣使重新站起，血色魔焰熊熊燃烧。
　　“这是你逼我的！”
　　嘶吼声从喉中传来。
　　“刺啦！”
　　布帛裂开，雄壮的肌肉透体而出，血火燃烧，漆黑的鳞片覆盖，“哗啦”，蝙蝠般的魔翅张开，铺天盖地，头上两个血红色的肉瘤蠕动，化成龙角。
　　两侧的魔道宗师强者神色扭曲，显得极为痛苦，细密如沙的黑雾从身上冒出。
　　一缕又一缕。
　　无穷无尽的魔气自城市的各个角落之中汇聚，整个幽州都在剧烈的震颤和隆隆声中坍塌。
　　……
　　“坏了！”
　　见到这一幕，姜子柔心中咯噔一声。
　　并非担心魔主的实力太过强横，而是害怕等魔主身死之后，聚集在他身上的无边魔气散开，对于周围的几个国家来说都将是一场彻底的灾难。
　　数百万无辜百姓都要陷入水火之中。
　　“倒是有点麻烦了……”
　　纤细实质轻轻扣动刀柄，发出有节奏的咚咚声。
　　电光火石，灵机一动。
　　“系统！签到！”
　　“叮！恭喜宿主在幽州魔窟特殊签到成功，获得《天魔解体大法》”
　　……
　　天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，而不足胜有余。魔之道，生有尽而灭无穷，所以生灭尽，而有尽化无穷。
　　……
　　很快，《天魔解体大法》的修行法门出现在姜子柔心头。
　　却是一本货真价实的魔功。
　　“修术、修法、修道，不如修己身……我心光明，魔法佛法，与我何干？”
　　稍稍犹豫，眉头舒展。
　　江河渊海般深不可测的内力按照天魔解体大法中的记载开始运转。
　　波澜骤起，风涌浪动。
　　汇聚向黑袍圣使的无边魔气调转方向，被姜子柔纳入体内。
　　长发倏的散开，星眸暗沉，一道道妖冶的纹路出现在白皙如玉的肌肤上。
　　短短几息之间，修为暴涨。
　　三品、四品、五品……
　　一直到五品大宗师境界之后，才缓缓止息。
　　背后，太武真身法相相貌大变，鳞甲漆黑、爪牙锋利。血河环绕、魔僧诵经，威严浩荡，若魔神降临。
　　“《天魔解体大法》修行到高深境界，可聚六天魔界之神威，凝他化自在天魔法相，端的是强横无匹。”
　　……
　　“轰！”
　　血雾喷涌，魔威席卷，宛若毁灭世界的火山喷发，天色为之大变。
　　身高过丈，头顶双角的黑袍圣使从中走出。
　　睥睨四方，志得意满。
　　“我已成为真正的大魔，行走在人间便是天灾的预兆、毁灭的化身。”
　　“我既是大……呃！”
　　巨人怒吼，可是看到姜子柔背后那山峦般高大的他化自在天魔法相，那无边的气势为之一窒！
　　魔界等级森严。
　　上位妖魔对下位妖魔的支配是绝对的。
　　黑袍圣使苦心谋划，付出巨大代价，潜入小世界所转化的真魔只是魔界最普通的妖魔之一。
　　而姜子柔用《天魔解体大法》凝聚的他化自在法相。
　　代表的是六天魔界的本源力量，是一切妖魔的源头，最古老的权柄。
　　不可抵挡，不可忤逆。
　　也就是因为修行时间太短，展现的力量不足百分之一，否则的话，仅仅是因为直视姜子柔背后的天魔法相，都足以让黑袍圣使形体崩坏，神魂溃散。
　　丈高大魔愣在原地。
　　颇为喜感的伸手揉了揉自己的眼睛，睁开眼，还是不信，又用力的揉了揉眼。
　　确定眼前发生的事情不是幻象之后。
　　他才浑身颤抖的跪在地上，心中又是恐惧，又是贪婪和欣喜。
　　我已经是真正的大魔……若是能得到这门功法，即便是回到新世界中也断无人可以再阻拦我……
　　瑟瑟发抖，假意臣服。
　　等到接近姜子柔之时，这只妖魔轰然暴起，锋锐的利爪划向少女纤细的脖颈。
　　“无聊……”
　　“轰！”
　　背后，他化自在天魔法相一拳砸出，宛若巨龙怒吼，声震六合八荒。
　　“咔嚓！”
　　大地宛若波浪般层层涌动，十二道粗大的火柱自四面八方直窜云霄。
　　大魔痛苦哀嚎，脊梁被彻底砸断。
　　浩瀚魔气被天魔法相抽走，丝毫不亚于抽筋剥骨的痛苦，让它痛不欲生。
　　姜子柔能在一瞬间掐灭大魔神魂。
　　但却特地让这个过程变得极为漫长，眼底一片阴冷。
　　抽出大夏龙雀，拍了拍大魔扭曲的脸颊。
　　柔声说道“痛苦吗？痛苦就对了……幽州十万百姓被你化成魔仆的时候，比你现在要痛苦多了！”
　　……
　　周一求推荐票，继续码字去了……感谢小伙伴们的支持。

第二十四章 心有锦缎
　　在姜子柔进入幽州之后。
　　一直待在城外的凌霄也在注视着城中发生的动静。
　　额头魔眼给了他奇特天赋，即便是相隔甚远，也能看到战场一角。
　　在战斗开始的时候。
　　那是两轮太阳之间的碰撞，代表姜子柔的太阳金光凌冽而温暖，代表魔主的漆黑一片如深渊。
　　可是随着战斗的进行。
　　两轮太阳同时消失不见了，取而代之的是一个高大巍峨、燃烧黑色魔焰的巨大恶魔。
　　即便是仅凭借肉眼，也能在城外隐约看到恶魔的轮廓。
　　“不是吧……”
　　可怕的猜想出现在心头，四肢一片冰凉。
　　摇了摇头，不顾一切的向着幽州城中跑去，哪怕是被从空中坠落的天火灼伤也在所不惜。
　　……
　　城中。
　　经历了漫长的折磨之后，黑袍大魔烟消云散。
　　吸收了整座城市的魔气。
　　背后的他化自在天魔法相再次发生异变，头角峥嵘宛若怒龙，四肢肌肉虬壮，铁一般的翅膀遮天蔽日，强而有力的巨尾随意甩动……
　　纯粹在破坏力上而言。
　　他化自在天魔法相比太武真身法相还要强横一些。
　　不过太武真身法相胜在光明正大，手段众多，综合而言，两者不分高下。
　　“也不知大夏皇族到底传承何处，居然有《太武真身》这样的顶尖绝学。”
　　将脑海中的疑惑暂时放下。
　　粗重的喘气声从身后传来。
　　转过身，却看到凌霄一瘸一拐的从背后跑来。
　　眼看少女并无大碍，凌霄才松了一口气，毕竟未曾修行，虽然是半魔体质，但一口气跑下来也是累的够呛。
　　一屁股坐在地面上。
　　少女的责备声才顺着硫磺灼热的气息传来。
　　“我应该是让你好好待在城外的对吧……”
　　“呼~呼……抱歉。”
　　“只是你怎么变成了这般模样……”
　　红唇妖冶、凤眸幽冷。
　　如若不是一同行走数天，凌霄都会以为自己把人认错。
　　天魔解体大法散开。
　　恢复成原本的模样，看到自己身上并无奇奇怪怪的变化，这才松了一口气。
　　“情况紧急，修行了一门魔功。”
　　简单解释之后，并未着急离开，而是摸到了魔主的藏宝库中。
　　死人湖是老牌圣地，传承数百年，神秘无比。
　　其中珍品自然不少。
　　金银财宝之类自不用多说，一些武器丹药也都是世上难寻的珍宝。
　　不过，姜子柔此刻已到大宗师之境。
　　这些东西对她而言倒是用处不大。
　　统统收走。
　　隐蔽暗格之中，一把暗金色长枪被姜子柔单手拎出。
　　枪身足有丈长，厚重锋利，随手挥舞便是呼呼风声，骇人无比。
　　“是把冲锋陷阵、披荆斩棘、浴血搏杀的猛器。”
　　“不过，也不是尺寸越大就越爽，因为又大又有力度的同时，速度也会慢下来……好久才能来一下，索然无味……”
　　看到凌霄站在自己身后，一脸疑惑的望着自己。
　　才咳嗽两声。
　　“这把兵器你要吗？”
　　“无功不受禄”
　　凌霄摇了摇头。
　　“为什么死人湖的刺客会收藏这样一把冲锋陷阵的神兵……好奇怪。”
　　虽然好奇，但这把长枪却也被姜子柔小心收藏下来。
　　大夏皇朝之中猛将众多。
　　以后总有人能用到。
　　……
　　燎原大火腾的升起，将幽州以及其中的无数尸骸埋下。
　　口中默诵经文。
　　隐约见能看到无数幽魂缓缓消散。
　　“总算是把这些事情解决了，回去想办法把这里发生的事情告诉姜恒。”
　　擦了擦额头上的汗水。
　　一场接一场的战斗下来，姜子柔也并不轻松。
　　“以后呢……以后你打算去哪里？”
　　“无家可归、孤魂野鬼。”
　　长叹一声，大仇得报，却也没了方向。
　　沉默良久。
　　噗通一声，跪倒在地上。
　　“不知可否向您学武修行？”
　　“学武为何？”
　　“降妖除魔！”
　　“可以”
　　……
　　凡是过往、皆为序章。
　　挑选另外一条方向，穿过大泽，向着益州走去。
　　路上，将《天魔解体大法》零零碎碎的传授给凌霄。
　　半人半魔的体质世间难寻。
　　修行这门特殊魔功可以说是一日千里。
　　偶尔，路上碰到零散妖魔，也不再需要姜子柔自己动手。
　　走走停停，行了半月时间。
　　总算是快要穿过大凉州那一望无际的苍凉戈壁。
　　鹅毛纷纷，从灰色天穹上洒落。
　　打了个哆嗦。
　　却是欣喜的伸手将细碎的雪花捧在手中，身着白衣，心有锦缎。
　　“下雪了呀！”
　　姜子柔兴奋叫喊，在鹅毛纷飞的大雪中转圈，墨色长发舞动，如诗如画。
　　凌霄背着厚厚的行囊。
　　脸上难得露出一丝笑容，闷头跟着姜子柔向前赶路。
　　……
　　走出凉州，到了益州。
　　人烟渐渐多了起来，几个大大小小的村落撒在周边，午膳的时候，两人难得在一户农家吃了午饭。
　　农户五口人，一个老人，一对夫妇，两个孩子。
　　初雪絮絮的冬天。
　　男人还穿着单薄的破旧衣衫，老人瘦骨嶙峋，孩子脸色蜡黄。
　　一碗粥、一叠咸菜、一盘炒鸡蛋，简简单单，但姜子柔依然吃的很香。
　　吃着午膳，孩童的声音从内堂传来。
　　“娘，肚子饿，我也想吃鸡蛋。”
　　“不是已经吃过了吗？”妇人低声说。
　　“可是只有小半碗，还没有鸡蛋。”执拗的声音伴随口水咽下。
　　“像什么话！鸡蛋是给客人吃的，少吃一顿也饿不死你！”
　　男人训斥道。
　　孩子低下头，不敢再说。
　　眼见四下无人，姜子柔给身旁的凌霄使了个眼色。
　　“益州的人挺好的，仓廪实而知礼节……我们不能白嫖！”
　　“他们也不是富裕人家……还有，白嫖是什么意思？”
　　擦了擦嘴角的米粒，凌霄不解问道。
　　……
　　求推荐票求月票……

第二十五章 回京（求收藏求月票）
　　“总之，得给主人家留点钱财，也不能太多……”姜子柔从凌霄手里接过行囊，翻找一番之后，拿出一块最小的银锭放在桌上。
　　“十两银子怎么样？”
　　一路走来，大多时候都是风餐露宿，对于这个世界的购买力，姜子柔确实是不太清楚。
　　因此要找凌霄商量一下。
　　“太多了……”
　　凌霄苦笑道：“十两银子足够五口人家两年生活所需，太多，反而是害了他们。”
　　点点头。
　　姜子柔却是想到自己一个月的俸禄是三十两黄金，约合白银三百两，除此之外还有美酒、绸缎、禄米、杂物若干……
　　平常的时候忙于修行，对这些俗事并不关心。
　　现在想来，自己虽然并无公主名分，但恒皇上位之后，吃穿用度，实际上早已是公主待遇，甚至更加丰厚一些。
　　吃过午膳。
　　姜子柔挥手将主人唤来。
　　“多谢款待……我们是回京的游侠儿，身上没带什么东西……”
　　将一粒小小的碎银递给男人“一点小小的心意。”
　　“这……”
　　男人双手颤抖，穷苦人家，勤勤勉勉躬耕劳作一辈子，见到银子的机会却并不多。
　　再三推辞，却挡不住姜子柔态度坚决。
　　最终，男人还是收下。
　　凌霄嘴角露出笑容，将剩下的咸菜吃完，背上行囊，摆摆手，和姜子柔一同离去。
　　家里。
　　男人宝贝似的将那一小块碎银攥在手心，回到厅堂，唤来妻儿老人。
　　“快看……看这是什么……”
　　“银子！”伸开五指，两个孩子顿时雀跃叫喊。
　　老人颤颤巍巍的摸了摸孩子的脑袋“冬天了，给自己添点衣服，给孩子买点肉吃……”
　　……
　　再次上路。
　　进入繁华内地，无妖魔之扰。
　　行了四五天之后，皇都高大厚重的城墙出现在地平线上。
　　“回家了……”
　　……
　　皇宫戒备森严，姜子柔身份特殊，可以自由出入。
　　但凌霄却是不行。
　　暂时将自己的第三个徒弟安排在皇都的一个客栈之中，嘱咐他认真修行，不要惹是生非。
　　姜子柔回到藏经阁中
　　一来是要将发生在凉州的事情告诉姜恒，虽说魔主已经身死，但是散落在凉州大泽中的妖魔却并未根除。
　　二来则是想办法给凌霄安排个宫里的身份。
　　凌霄脾性极好，但修行的毕竟是魔功，放在身边，避免出了差池殃及无辜。
　　此次妖魔祸乱，涉及范围广阔，需要整个大夏上下齐心，才能彻底平息祸乱。
　　而且。
　　姜子柔也有预感，魔主之事绝非偶然。
　　反而像是一个开端。
　　妖魔之祸已平息千年，新世界也早已被人遗忘，现在却依次出现，显然是天地环境发生了改变。
　　虽说魔主被轻松击溃。
　　但此次发生的事情也让姜子柔有了少许的危机感。
　　不成圣，终究不能超脱于天下。
　　……
　　玄州，太玄门所在地。
　　这一日，七八个身穿道袍的年轻人出现在此地。
　　风神俊朗，卓尔不凡。
　　俱是钟灵明秀，鸾翔凤集之辈。
　　尤其是领头的女子，白衣出尘，虽然身穿宽松道袍，却也丝毫不掩盖女子那窈窕身段和出尘姿态。
　　柳腰纤细，胸脯饱满，甚是诱人。
　　“玉衡师姐，此次前来诛杀轮回海邪魔，不知师姐现在可有具体计划……”
　　有弟子作揖行礼，恭敬问道。
　　“情况紧急，先去找当地玄宗问一下吧……若是没有征兆最好，若是祸乱已成，事情可就有点难办了。”
　　“遵命！”
　　其余弟子尽皆点头称是。
　　道韵流转，几人化成流光，转瞬间从此地消失，这些人虽然年轻，却都已是当世最顶尖的高手。
　　……
　　夜里。
　　姜子柔再次出现在后山皇陵之上。
　　放开感知，无数金色的气缓缓升起，化作一头金色大龙。
　　虽然依旧是病恹恹的模样。
　　但看到大龙身上那块伤疤不再恶化，而且有痊愈的迹象，姜子柔也算是松了一口气。
　　“只是，我还是有一件事未解，如今世家门阀叛乱失败之后，势力大减……
　　武林圣地不再干涉朝政，姜恒兢兢业业，励精图治，朝中大臣虽无经纬栋梁之才，但也差强人意，可是这大夏的气运为何还是一副病恹恹的样子……
　　问题到底是出在哪里？”
　　疑惑并未得到解答。
　　叹息一口气，放出感知，借助自己大夏嫡系血脉，和金色大龙交融在一起。
　　良久，一道金光坠入皇宫。
　　……
　　皇宫。
　　皇后所在的晋阳宫。
　　忙碌到深夜的恒皇和自己皇后相拥而眠，两只手不安分的上下求索。
　　迷迷糊糊，半睡半醒之间。
　　好不容易来了兴致，可就在此时，眉头蹙起。
　　突兀的。
　　妖魔、废墟、天火……人吃人的惨剧，拥兵自重的贼寇，骸骨搭建成的宫殿……
　　所见所闻。
　　一幕幕发生在大凉州血淋淋的景象出现在了姜恒的梦中。
　　一个激灵，翻身坐起。
　　只觉得浑身冒汗，四肢发凉，一边大口喘息，一边扭头看向窗外。
　　漆黑夜幕之下，金色的巨龙一闪而逝。
　　“嗯……恒，怎么了？”
　　太子时就和姜恒在一起的皇后被姜恒动静惊醒。揉了揉眼睛，轻轻的抚摸后背，替他盖上被子，才柔柔的开口询问。
　　“凉州……妖魔作乱，民不聊生，我却在这里寻欢作乐……实在是作孽！”
　　一边自责，一边穿衣。
　　“你好生休息，我现在派人去凉州询问视察，看看情况到底如何。”
　　简单穿好衣物，又轻轻的安抚好皇后。
　　在皇后的叹息声中，姜恒起身离开了晋阳宫。
　　…………
　　整理后续剧情，有些耽搁时间，更新比较晚，待会儿还有一章，求月票推荐票支持！

第二十六章 赵玉衡
　　“这件事情也有点太不凑巧了吧……”
　　揉了揉鼻子，脸色略有尴尬。
　　希望不会因为今天的无心之举，让我少了个侄子或者侄女……隐约有所察觉到晋阳宫中所发生的事情，姜子柔倒是未曾想到时机会如此的不凑巧。
　　叹息一声。
　　将自己的神念与大夏气运所化成的金色巨龙分开。
　　难得的疲惫感出现在心头。
　　以大宗师境界做这些事情还是有些勉强了……姜子柔苦笑，却猛的发现脱离之后，神念带上了一缕金光，不论是质量还是数量都有所增长，境界再次提升。
　　这是怎么回事……
　　仔细思索，内视己身，总算是找到了源头所在。
　　“是大夏龙脉的恩赐……
　　我是皇族嫡系血脉，修行太武真身，先后两次拯救大夏于危难之间，不知不觉中，我身上的气运已经超过了身为人皇的姜恒了。
　　当然，这其中也可能有我比较可爱，所以老祖宗格外中意我的缘故……”
　　大宗师境界的修行和之前的境界截然不同。
　　武道宗师讲究炼气和锻体。
　　而武道大宗师还需要修行神念……
　　借助大夏龙脉修行神念，对于姜子柔来说不失为一条捷径。
　　而想要突破到武道圣者，不仅需要将肉体、真气、神念磨练到巅峰，还需要功德造化……
　　“不过通往武道圣者的道路不可能只有一条，否则的话那些大魔又从何处而来……新世界，以后若有机会的话倒是可以去一趟。
　　嗯。
　　不过这件事情还是等我成就武道圣者再说吧。”
　　……
　　回到宫中。
　　检查了小太监江城和弟弟姜龙象的修行进度之后。
　　又过了几天，姜子柔到上书房求见姜恒。
　　事到如今，姜子柔的身份在皇宫之中并非秘密。
　　负责通行的小太监在见到姜子柔后很客气。
　　听到姜子柔的来历，一溜小跑的赶到房间之中，将姜子柔的来意斌报给恒皇。
　　没等多久。
　　小太监带着姜子柔来到上书房中。
　　上书房不大，装饰简单，熏香袅袅，氛围倒是清净，虽然低调，但从细微处却也能见到其中所采用的装饰绝非寻常。
　　恒皇所用的桌案是黑蛟木制成，桌子上摆放的茶杯茶壶则是用极为稀有的龙血琉璃锻造。
　　没有太多客气。
　　从角落里搬来一个凳子，坐在桌案对面。
　　旁边的老太监很是识趣。
　　朝着姜子柔轻轻行礼之后，转身离开。
　　“说起来……这还是你第一次主动前来找我。”
　　姜恒脸上带着疲惫。
　　不过看到自己妹妹之后还是露出笑容，主动伸手给姜子柔倒上茶水。
　　“倒也没有太多事情……最近闲来无事，便四处走走……我在外面收留了一个少年，想要带他入宫做一个侍卫。”
　　咳嗽两声。
　　还是将自己的来意说出，这件事情说大不大，说小不小……
　　主要是姜子柔的身份敏感，她已经成年，将凌霄带到宫中难免会让有些人多想……可是让半魔少年一个人待在宫外，姜子柔自己也实在是不放心。
　　万一被路过的和尚给降妖除魔了咋整？
　　“准了！”
　　“你别误会……我只是……嗯！？”
　　这么干脆利索的答应下来。
　　让想了半天办法糊弄过去的姜子柔好一阵愣神。
　　“不对劲儿……你为什么会这般轻易的答应我？”
　　“你是我皇妹，我当然相信你。”
　　恒皇笑着说道，眼角有少许皱纹，看上去很慈祥。
　　“但这是皇宫，岂能随意让不知底细的人进出！”将茶水一饮而尽，把玩着手中的龙血琉璃杯，姜子柔满脸狐疑的看着姜恒。
　　“你是不是有什么东西瞒着我？”
　　“我有什么东西可以瞒你的？”
　　恒皇无奈道。
　　“这倒也是……”姜子柔点点头，恒皇确实是是没什么事情需要特意隐瞒自己，倒是自己这里隐瞒恒皇的东西可不少。
　　又在上书房里呆了半天……姜子柔左右套不出话来，只能起身告辞，至于凌霄的事情，之后恒皇会安排内务府的人专门和自己对接，不用姜子柔再去操心。
　　阳光浓烈，眼波温柔。
　　看着姜子柔起身离开，姜恒久久坐在那里，不曾动笔。
　　……
　　太玄门。
　　老道士身穿青色流云道袍，一改往日的邋遢，手持拂尘，端端正正的在三清太上大殿中接待了几个身穿锦缎白色道袍的年轻人。
　　“您是前辈，我们是晚辈；您是主人，我们是客人……实在是不必如此多礼。”
　　看到这样郑重的态势。
　　领头的叫做玉衡的年轻道姑不由得苦笑，主动作揖，行晚辈礼。
　　“使不得、使不得……”
　　老道士颤颤巍巍的向前搀扶。
　　分明发现这几个人虽然年轻，但修为却都在自己之上，尤其是正对着自己作揖的这个身材好的不像话的道姑……
　　半步武道大宗师？还是武道大宗师……
　　老道士根本分辨不出来，但来头肯定很大，自己万万招惹不得。
　　“我有些事情想要询问前辈……不知？”
　　赵玉衡左右瞟了一眼，老道士挥挥手，将周围那些如临大敌的老头子们挥斥下去。
　　“不知道友想了解些什么……”
　　“前辈可知道妖魔？”
　　赵玉衡开门见山。
　　老道士一愣，随后苦笑道：“你若是早一年来问，这件事情我还真不知道，但现在我这里却是有些消息……”
　　说着，将半年前发生在大夏皇都外的事情一五一十交代出来。
　　“武道大宗师……”
　　赵玉衡神情凝重……没想到这个世界中还有人能修行到这种地步，实在是太了不得了，若是能前往新世界，必然能如龙翔九天。
　　心中泛起结交之意，却也并未对老道士诉说。
　　拿出两瓶丹药递给老道……老道士脸上的笑容瞬间真诚了十倍不止。
　　恭敬将人送走，刚才离开的几个白眉道士才簇拥过来。
　　仔细询问发生何事，这些人又是从何而来。
　　“谁知道呢……太玄门卷宗中有记载新世界，也不知道这些人是不是从中而来。”
　　老道士喃喃自语。
　　随后拿宝贝似的将几人给的丹药拿出，分享给自己的师兄弟们，开心的如同孩子一般：“这是蕴灵丹，专门负责蕴养神念，这下我们有希望突破到半步武道大宗师境界了！”
　　……
　　求月票，求推荐票呀！(理不直，但气壮)
　　感谢莫德雷德书友的999书币打赏。

第二十七章 混沌青莲法相
　　从太玄门老道士手里得到和妖魔有关的消息。
　　一行年轻道士马不停蹄的赶往南方大凉州泽国死人湖所在的位置。
　　黑雾腾腾，白骨遍地。
　　再加上奔驰在这里不断四处搜寻的朝廷兵马良将，显然是妖魔作乱没跑。
　　“太好了……看起来我们来的不算太晚，赶在妖魔大乱彻底形成之前，将那个魔头给做掉！”
　　年轻貌美的赵玉衡松了口气道。
　　光滑的额头上有汗水沁出。
　　这几人修为不低，说是人中龙凤也丝毫不为过。
　　但从中部的玄州到最南边的大凉州，期间数千里，再加上寻路所消耗的时间和精力，披星戴月之下，即便是大宗师境界的修为也有点难顶。
　　其余弟子尽皆点头称善。
　　但队伍之中也有人目光闪躲心怀鬼胎……
　　……
　　放开神念，动用玄门秘法，四处搜寻。
　　几天几夜之后却依旧未能察觉到魔主活动的痕迹。
　　“这是什么情况？”
　　赵玉衡白净的脸庞上也泛起一丝疑惑，银牙一咬，将队伍分散开来：
　　“搜！一寸一寸的搜，遇到之后千万不要恋战，那个魔头强大，单独对上即便是我也不是他的对手。”
　　又是两天的时间过去。
　　终于，第三天的晚上，一个白袍年轻弟子颤颤巍巍的传音给众人。
　　“发生什么情况了？是发现魔主的踪迹了吗？”
　　“不是……唉，这个情况我也说不清楚，总之，到了那里，你们自己看吧……”
　　……
　　到了幽州。
　　已然成为一片废墟的城市在无声的诉说着当日爆发战斗的惨烈。
　　裂开的地表、凝固的岩浆、肆虐大地的刀痕……
　　“好猛！”
　　赵玉衡宽广的胸怀起伏，深吸几口气之后才忍不住叹息道。
　　“师姐……魔头已经被这个世界的大人物给诛杀了，那我们是不是可以回家了呀？”
　　鹅蛋脸，略有婴儿肥，看上去不过十三四岁的娇俏少女跑到赵玉衡身边开心道。
　　“不着急……相传这个世界是人族族地，蕴藏着许多的神秘。
　　虽然和新世界相比上限低了些，但底蕴却丝毫不差，是一块真正的宝地……好不容易前来一次，倒是可以在这里多呆两天。”
　　见到妖魔伏诛，赵玉衡一直紧绷的眉头才缓缓舒展开。
　　摸了摸师妹的长发，继续道：
　　“如果能够见到那位大人物就好了……
　　能够镇压魔头，起码也是高品大宗师境界才能做到，而能够在族地世界中修行到高品大宗师，到了新世界，恐怕踏入到武道圣者境界都并非难事。
　　甚至是更进一步……”
　　赵玉衡摇了摇头，脸上竟然泛起一丝羡慕的神色。
　　在小世界中修行，如同被极限压制的弹簧，而在这种情况下进入到新世界，就像是紧绷的弹簧被松开，瞬间爆发的潜力让人骇然，武道天堑对于这些猛人来说都是形同虚设。
　　在大夏某些武者羡慕新世界的武者拥有更加广阔修行前景的同时。
　　新世界的武者也在羡慕大夏的武者能够打磨出无敌的武道根基……
　　“总之，如果真的有幸能见到那位大人的话，要以觐见师长前辈的礼仪来对待，切莫自负，失了礼数！”
　　……
　　大夏皇宫。
　　将凌霄的去留安排好，又分别指点了江城、姜龙象两人的修行，姜子柔总算是回到了以往修行、看书、舒舒服服睡大觉的良好状态中了。
　　这一日。
　　把手里的《太祖本纪》再次翻开一遍之后，姜子柔心中却是愈发有点疑惑了。
　　“……在《周书》《祭礼》等书的记载中，大夏之前，乾都所在的地方是妖魔祸乱，民不聊生之地，而且这里也的的确确不是风水汇聚的宝地，可为什么姜太祖却偏偏把皇都给建立在了这里？”
　　“更加诡异的是，即便风水如此不利，过去也曾经历过数次足以动摇国之根基的大乱，大夏却连绵千年，未曾衰亡，是有记载以来延续最为长远的朝代……”
　　揉了揉太阳穴。
　　见时辰已经不早，想不明白的事情索性不去再想。
　　遇到困难睡大觉……开开心心的离开藏经阁，不忘记和在角落里刻苦修行的江城打声招呼，顺手签到。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得蕴神丹！”
　　回到自己的房间。
　　宝贝似的把蕴神丹从瓷瓶之中拿出。
　　顾名思义，蕴神丹就是蕴养神念，强壮灵识的丹药，对大宗师境界的提升拥有奇效，可想而知其罕见程度，当世之中根本无人能够炼制出来。
　　琉璃珠子似的蕴神丹挨个拿出，仔细清点，一共三十六枚分毫不差。
　　“三十六枚蕴神丹……差不多足够把我的神念打磨到最巅峰的状态中了！”
　　……
　　又是几天过去，将自己的精气神调整到巅峰状态，来到大夏皇陵。
　　这次不用姜子柔主动放开感知。
　　金色的气运苍龙主动浮现，庞大的龙躯亲昵的在姜子柔的手掌上蹭了蹭，随后一道金光从天空中落下。
　　姜子柔一震，感觉到自己的神隐约间发生了某种蜕变。
　　心中感动，躬身向着周围列祖列宗行礼道谢。
　　找到一个隐蔽的角落，一股脑的将手中蕴神丹尽数吞服下去。
　　运转太初古经，消化滂湃药力，
　　刹那之间，混沌开辟，星河涌动的浩大场景出现在了姜子柔的心头……
　　朦朦胧胧中，花开十二瓣，一朵恢弘浩大，似是孕育宇宙万物的造化青莲法相自姜子柔背后浮现。
　　……
　　“乾都，天下首善之城。”
　　赵玉衡笑容明媚的带着自己的几个师弟师妹们进入城中。
　　虽然来自新世界，但这些孩子们大部分的时间也都是在山中修行渡过的，人世间的繁华也是第一次见到。
　　看起来颇为年幼的鹅蛋脸师妹看着小摊子上的大红糖葫芦，忍不住咂咂嘴。
　　“确实是很繁华呢！”
　　傍晚，几个人找到一个客栈住下，吃了晚餐，正无所事事的时候，赵玉衡眉头轻轻蹙起。
　　“为什么在皇都里发现了一丝魔气？”
　　心头升起一丝紧迫感，赵玉衡一点眉间，武道天眼洞开，清光涌动。
　　看向皇宫所在的位置。
　　然而出现在她眼中的并非魔头，而是一朵花开十二瓣，缭绕造化阴阳气的混沌青莲。
　　无形神威滚滚而来，瞬息之间扫过整片皇都。
　　周围弟子毫无所觉。
　　但赵玉衡的脸色却是勃然大变！
　　……
　　更新稍晚，抱歉，求推荐票月票~

第二十八章 阳光强烈，水波温柔（求月票）
　　“道门至高法相……十二品造化青莲！“
　　瞬息之间。
　　来自新世界，却没怎么见过市面的年轻道姑赵玉衡感觉自己似乎是把呼吸的本能都忘掉了，踉跄摔倒在椅子上，满脸呆滞……
　　要知道，她的老师枯玄子，已经是道门玄宗千年难得一间的高人，也不过修成六品青莲，便已经被新世界的诸多强者们尊称为道家的执牛耳者。
　　而在这个古老的小世界中，却直接蹦出来一个这样让人难以想象的存在。
　　“呼……山不在高，有仙则名，山要太高，仙也难顶！”
　　赵玉衡好长一段时间才缓过气来。
　　恢复成了之前淡然明媚的样子。
　　周围的师弟师妹察觉到异常，赶忙上去询问，但赵玉衡却不愿意在这件事情上多谈，以免让前辈不快……
　　……
　　皇陵之中。
　　姜子柔身周一片混沌，乌黑长发披散。
　　一呼一吸之间阴阳二气环绕，神、气、体与呼吸一同共鸣。
　　一夜的时间转瞬即逝。
　　当第二天清晨到来之时候，紫气浩荡三千里，自东方而来，化成一条瀑布，落入皇陵之中。
　　整个皇都都笼罩在一层辉煌的氤氲里。
　　“这是怎么回事儿……”
　　“一定是仙人显灵了！”
　　市井百姓议论纷纷，随即欣喜的察觉到自己身上的一些顽疾有所改善，一身轻松。
　　质朴的老人跪在地上，向着皇陵方向膜拜，祈求来年风调雨顺，能有一个好收成……
　　皇宫中。
　　姜恒身披貂袍看向发生在皇陵中的一切，神色动容。
　　皇后陪伴在他身旁，一双眸子柔情似水。
　　某个客栈之中。
　　刚刚起床的几个玄门道士看见这一幕，顿时长大嘴巴。
　　鹅蛋脸婴儿肥少女扯了扯赵玉衡的衣袖。
　　结结巴巴的说“师姐……紫气东来三千里，老子显灵了吗？”
　　……
　　皇陵。
　　姜子柔仰躺在枯黄的草地上，耳畔是小草生长的声音。
　　阳光强烈，水波温柔。
　　她这才发现，不知不觉间春天已经到了。
　　……
　　紫气东来的气象缓缓消失。
　　原本凝滞的人群开始疏散，给自忙活各自手上的事情。
　　好也罢，坏也罢。
　　生活总是要继续下去，只不过今天所发生的事情，使得这大夏乾都中的百姓们多了一个茶余饭后的谈资罢了。
　　赵玉衡眼眸紫意流淌。
　　困扰自己已久的瓶颈隐约之间有所松动，她心中震撼莫名，愈发想要和这位隐藏在皇宫之中的高人见上一面了。
　　“师姐，你说这位高人会是什么样子的呢？”
　　“大概是一个白胡子白头发，仙风鹤骨的老道士吧……就像师父那样，或许比师父还要老一些也说不定呢。”
　　……
　　回到皇宫之中。
　　姜子柔检查自身修为。
　　虽然有所机缘，但距离武道圣者境界依旧还有很远一段距离要走。
　　着急不得。
　　但用武道大宗师境界来形容现在的她似乎也有点不太合适。
　　气、体、神的修行已经到了绝巅。
　　再加上目前所修行的三种顶尖功法，大宗师境界之中再无人是姜子柔的对手。
　　“或许……用半步武圣来形容目前的我来说还是蛮合适的。”
　　摇了摇头。
　　却是将这件事情给抛在了脑后。
　　不成武道圣者，所谓的半步武圣还是巅峰大宗师，实际上并没有太大的区别。
　　修为的进度很是喜人。
　　而十二品造化青莲法相的觉醒对于姜子柔来说也是一个相当意外的惊喜。
　　太初古经是姜子柔修行的第一门功法。
　　包罗万象，事到如今她也只参悟了十之一二，便感觉自己收获颇多。
　　本以为这门古老的功法不会涉及到法相相关的内容。
　　却未曾想到，之前没有相应的法相觉醒，不是因为经文之中没有相应的内容，只是因为姜子柔自身的实力还不够。
　　境界到了。
　　法相自然而然的也就出来了。
　　“十二品造化青莲，把它称之为法相似乎并不太合适，反而更像是一种异象，道法自然，异象便是道的自然显现，是圣人才有的手段……
　　我的修为距离圣人还有很远一段距离，但因为太初古经的特殊性，使得我提前获得了一些圣人法门，倒是有趣的很。”
　　眸光幽深。
　　“这般看来，太初古经的珍贵程度还在太武真身和天魔解体大法两门神功之上，了不得！”
　　……
　　大夏学宫。
　　六大武学圣地之一，在过去数百年来，从这里走出了无数的经纬栋梁之才。
　　文臣武将，数不胜数。
　　这天晚上，大夏学宫的院长赵构拿着一壶酒来到了一座密室中。
　　拧开机关，深不见底的甬道出现在面前。
　　犹豫几番之后。
　　赵构咬了咬牙，还是抬腿迈入其中，身影转瞬被黑暗吞噬。
　　最深处。
　　一个白发苍苍的枯瘦身影被九道玄铁锁链困住，脖颈、四肢、琵琶骨、脊椎……
　　粘稠的血液滴滴答答落下。
　　听到脚步声，苍老身影抬起头，满是褶子的脸上挤出笑容。
　　“牧之……好久不见啊……”
　　听到老人的声音。
　　赵构再也忍耐不住，扑倒在地上，嚎啕大哭“师尊，您这些日子实在是受苦了！”
　　“我……桀桀桀……既然觉得我受苦了，那就快给为师献上三百个童男童女让为师好好补一补啊！你这个逆徒！”
　　老人刚要开口，可是瞳孔却突然间变得一片猩红。
　　恶鬼般凄厉的声音回荡在密室之中，九条锁链一同绷紧，火星子四射，狰狞可怖至极。
　　堂堂宗师，竟然被吓的差点跌倒在地上。
　　好在，没过多长时间，这股魔性被老人给压制了下去。
　　“咳咳……为师快要镇不住它了，也不知道还能坚持多长时间。”
　　赵构无言，唯有涕泪纵横。
　　难以想象几十年间，自己师尊会从堂堂武道大宗师沦落至此。
　　斟上一杯美酒。
　　将这几日发生在城里的趣事将给老师，老人喝酒，有时候也会笑吟吟的回上几句。
　　可偶尔的时候，也有凄厉的叫声回荡在密室之中。
　　瘆人无比。
　　……
　　感谢冰雪之舞的588书币打赏，感谢神室雪、东阳影响的一百点打赏，求月票推荐票……

第二十九章 中兴之策
　　时间滴滴答答的从指尖溜走……
　　在姜子柔踏入半圣领域的一瞬间，就已经察觉到了那些神秘玄门弟子的到来，但是却并未和这些人见面。
　　主要是懒……
　　另一方面，则是这些弟子表现的相当恭敬，没有胡作非为，姜子柔自己也不大好意思将这些人赶走。
　　又过了几天。
　　元宵节快要到了。
　　这天晚上，有月余时间未见的姜恒再次来了，身旁跟着小豆丁姜雨晴和已是少年的姜皓。
　　和许久不见的姜皓打了声招呼。
　　再从怀里拿出一块糖果塞给抱着自己大腿上蹿下跳的小豆丁，总算是摆脱了这个粘人的小家伙。
　　姜恒站在一旁慈祥的笑着，春日的阳光暖暖的落在他的身上，脸上的皱纹似乎又多了两条。
　　到藏经阁，找到安静的房间聊天。
　　顺便喝喝茶，看看书。
　　聊到凉州发生的种种，聊到大夏政治环境改变……再聊到南宫世家野心不死，阳奉阴违时姜恒眉头蹙起，显得有些忧心忡忡。
　　南宫世家既是武林圣地。
　　也是世家门阀，在朝堂之中的地位举足轻重，即便是经过了去年的藩王叛乱之后，实力大受影响，也依旧不容小觑。
　　认真聆听，偶尔给出一些自己的见解。
　　最后。
　　姜恒认真问道：“皇妹，你觉得大夏若要中兴，现在最需要的是什么？”
　　“为何突然问我这些？”
　　姜子柔狐疑的看了他一眼，感觉回答这些问题按理说不应该在自己的能力范围之内。
　　“没什么……只是几年相处下来，感觉皇妹虽是女子，但博学多才，天生聪慧，即便是和朝中那些久负盛名的大儒相比，也是丝毫不差。”
　　“不过这件事情也确实难以解决……算是我想多了吧。”
　　姜恒给自己斟满茶水，一饮而尽。
　　秀气的眉头蹙起，少许犹豫之后，姜子柔开口道：
　　“中兴大夏的办法谈不上……但想法还是有一点的。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　姜恒脸上露出很感兴趣的神色。
　　“皇兄作为一国之君，你觉得阻碍大夏中兴最关键的矛盾点在哪儿？”
　　没有直接回答，而是反问道。
　　姜恒是一个勤勉有位的君王，这个问题自然不用多想，饮下一口茶水之后便脱口而出：
　　“最关键的问题有三。
　　首先是武者作乱……不服管教，破坏当地秩序安稳，甚至有地方大员被宗师强者暗杀，却难以将凶手追缉在案。
　　其次，是地方贪官污吏太多，对朝廷命令阴奉阳违……使得大夏和百姓离心离德。
　　再有，妖魔祸乱，凉州方圆百里，近乎被屠戮一空，实乃人间惨剧……还好事情发生在边陲交界地区，若是发生在剑州、玄州、益州等地，后果不堪设想！”
　　姜恒慨叹。
　　好在平定藩王之后，世家门阀势力被大大削弱，否则的话，大夏真的要到岌岌可危的地步了。
　　“既然如此，武者作乱就推行禁武令，收编武者进入军队，平定不服从管教的宗门势力。
　　贪官太多就设置直属皇权的特殊权力机构，监察百官，先斩后奏。
　　妖魔祸乱，常人难以为敌，收编或者培养武者，组建完全由修行者构成的武道军团，专门针对妖魔祸乱！”
　　姜子柔提出自己的建议。
　　至于更多超越时代的东西，姜子柔并没有多说。
　　一来她自己也记得不太清楚，二来则是某些东西的出现需要特定的时代环境，拔苗助长并非好事。
　　听到姜子柔的一番话语。
　　姜恒脸上浮现出惊喜的神色。
　　当然，这些建议他也不是第一次听到，但能够在如此短的时间内给出针对性的建议和具体的实施方案，这一番回答还是让他忍不住刮目相看。
　　虽然但是。
　　姜恒还是摇了摇头，轻笑道：“皇妹说的没错，可还是忽略了最重要的一个问题。”
　　“哦？”姜子柔摆出一副你说，我在认真听的表情。
　　“想要实现这三点，最重要的一个前提条件是要有一个能威震天下的高手坐镇，否则的话一切都是空谈。”
　　朝廷和军中高手超过任何一个武道圣地，甚至是几个圣地加起来都不会是当今大夏对手，但要是想要实现姜子柔之前所说的几个目标。
　　那是与天下武道修行者为敌。
　　如果没有一个足以服众的高手坐镇皇都……那些桀骜不驯的修行者又凭什么听你的号令。
　　姜子柔点点头，并没有否认。
　　却又听到姜恒看似无意的感慨道；“当日那位皇室高人拯救大夏黎明百姓于危难之中，可之后无论如何寻找却都找不到他的踪影……皇妹，你说这是为什么呢？”
　　姜子柔心里一突突……
　　莫不是自己的身份暴露了……不应该啊，这是在暗示我，还是真的无心之言？
　　“或许那位前辈看破红尘，超凡脱俗于世外却又心怀慈悲，所以才在降妖除魔平定战乱之后，不显山不露水，事了拂衣去……
　　话本里的那些白发白眉的世外高人，不都是这个样子的吗？”
　　“……或许吧。”
　　姜恒眼角抽了抽，苦笑道。
　　“哦，对了，快到晌午时分了，皇兄还有什么事情要说吗？没有的话请回吃饭吧！”
　　放下手里的茶杯，窗外的阳光炽盛，已经是到了正午。
　　“也是……”
　　点点头，姜恒从座位上站起，就要朝着门外走去。
　　可到了房门的时候。
　　却又转过身来，对着姜子柔道：
　　“说了这么多，反而把最重要的事情给忘记了。”
　　“明日元宵节，有游船、灯会、猜谜、烟火、诗会等等……很热闹的节日，皇妹一直呆在宫中，虽然吃喝用度都不算差，但时间长了总会有点无聊，趁着这个机会多出去走走如何？”
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，待在藏经阁里并不无聊。”
　　“哦？还有天南海北的小吃，零嘴，山里红、海棠果、葡萄、麻山药做成的糖葫芦、月海亭的笋膏、传承千年的茯苓饼还有梧州的龟苓膏……
　　即便是在皇宫里，也都很难吃到，若是不去的话，实在可惜。”
　　“吃不吃的并不重要……只是单纯的去体验一下这世俗的繁华，或许还不错？”
　　……
　　求收藏，求推荐票

第三十章 猜灯谜
　　一天的时间眨眼过去。
　　元宵节到来，天色晴朗，到了夜晚的时候整个城市闹腾了起来，天上烟火成片盛开，七彩光芒照耀帝都。
　　换上一层彩衣，绑上一个流行的发髻。
　　画好眉，点上少许唇脂，脸蛋上铺一层浅浅的妆粉，难得稍稍打扮一番。
　　精致却不妖娆。
　　带上荷包，将凌霄和江城唤来，一人十两黄金，很仗义的拍了拍两个徒弟的肩膀。
　　“元宵节出去好好玩，钱不够的话可以再来找我要！”
　　“已经很多了……”
　　十两黄金即便是在富裕繁华的帝都，也足够寻常人家生活上十年往上了。
　　心中感动，难以言表。
　　挥手和两个徒弟道别。
　　想到姜恒所说的茯苓膏、糖葫芦姜子柔的心情便美好了起来，蹦蹦跳跳的朝着宫外跑去，眨眼消失不见……
　　“有时候感觉师尊像是个小孩子一样……真好呀。”少年老成的凌霄感慨，对身旁的江城问道：“你为何习武？”
　　“不为何。”
　　江城一身灰衣，抬头看着漫天烟火，嘴角勾起一丝笑容道：“箪食瓢饮，可乐终生。”
　　……
　　火树银花合，星桥铁锁开。
　　乾都本就是天下首善之城，人口超过百万，元宵佳节更是繁华辉煌。
　　左手一串糖葫芦，右手一片脆生生的茯苓膏。
　　顺着人流穿行大街小巷之中，明媚的大眼睛左右搜寻着路边的每一片潜在的美食。
　　从南吃到北……从东吃到西……
　　好在姜子柔此刻半圣境界修为，不可以常人体质估量，否则的话断无可能将整个大夏皇都的各种美食品尝一遍。
　　吃个半饱。
　　却不着急回到宫里，现在为时尚早，作为重头戏的诗会未曾开始。
　　来到一处灯火辉煌的建筑。
　　一串串红红火火的灯笼从房顶上吊下，男男女女行走其中，翻开灯笼上悬挂的一个个小纸条，愁眉苦脸的思索一番之后，却无奈离开。
　　猜灯谜。
　　猜中之后，再缴纳一定的费用就能前去店里抽奖，大部分的奖品都很实惠，有的还是寻常人家难以买到的珍品，所以吸引了很多人前来。
　　店里热闹。
　　姜子柔也混入其中，掀开灯笼下的字条。
　　刚刚把手放在灯笼上，另一只白嫩的手掌便同时按在了灯笼的另外一侧。
　　来找茬的？
　　眉头轻轻皱起，却有些惊讶的发现来者似乎并不简单。
　　转过身来，两座饱满山峦出现在姜子柔面前，稍稍抬头，才能看到女道士那清秀可人，却也不乏英气的面容。
　　这不是从新世界来的玄门女弟子吗……我又暴露了？
　　不应该呀！
　　姜子柔正疑惑，道歉声却已传来。
　　“不好意思，我刚刚看的入迷打扰到你了。”
　　初次下山，凡俗间的灯展也是第一次见到，心中雀跃，并未和自己的师弟师妹们一起前来。
　　低声道歉，向后稍稍退步。
　　等看到姜子柔的模样后，眼角忍不住泛起一丝惊艳，凭空升起一股好感。
　　……好漂亮的女孩。
　　眉眼如画，清秀出尘，除了身材略显单薄一些之外，再也找不到别的缺点。
　　考虑到女孩相貌尚且稚嫩，再过几年，定是未来可期。
　　“嗯！”
　　点点头，却也并不想和新世界的武者扯上关系。
　　并非害怕，而是麻烦太多，恶意的麻烦是麻烦……不需要的善意的麻烦未尝不也是另外一种更麻烦的麻烦？
　　转过身。
　　将灯笼下的字条掀开，只见上面用娟秀的字体书写着一行小字。
　　“云破月来花弄影。”
　　清脆的声音从背后传来，是那个见色起意的女道士。
　　“你知道这个字谜的谜底是什么吗？”
　　赵玉衡期颐问道，她本以为自己苦修二十余年，天资被认为不逊色于自己的师尊，解开这些字谜还不是手到擒来的小事情。
　　可一路走来，一个字谜都解不出，实在是让人有些失落。
　　“你为什么觉得我会解开？”
　　就差把冷漠两个字写在脸上，但赵玉衡像是没看到一样，很诚恳的说道：
　　“不知道……但我感觉你看上去就像是那种很懂，很有智慧的样子。”
　　很有智慧！总感觉你是在骂人嘞？
　　姜子柔踮起脚，故作老成的拍了拍赵玉衡的肩膀。
　　“小姑娘，你眼光不错！谦逊、美貌、智慧……这些确实都是我的优点！”
　　“快说，快说……字谜的答案是什么？”
　　看到姜子柔一本正经的样子。
　　赵玉衡扑哧一声捂着嘴，弯腰笑出声来。
　　一阵波涛晃动，差点眯了姜子柔的眼。
　　“是能者多劳的能字！”
　　“确实是哦！”
　　仔细想想，赵玉衡脸上露出恍然大悟的神色。
　　“那这个呢……孔雀东南飞！”
　　“孙！”姜子柔不假思索道。
　　周围的人都惊呆了，纷纷循声而来，等看到两人之后便再也挪不开眼。
　　之后，赵玉衡又指着几个灯笼发声提问。
　　姜子柔一一解答。
　　连续解开十来个谜题之后，眼见周围人越来越多，姜子柔拉着赵玉衡小手离开，到了店家那里兑换礼物。
　　虽然只是一些琉璃珠子、木雕、文房四宝之类不值钱的小东西。
　　但抽奖还是蛮开心的。
　　赵玉衡付过钱，抽到的东西一人一半。
　　两人都是不差钱的主，姜子柔自然也不会和赵玉衡客气。
　　挥手告别，赵玉衡几次欲言又止。
　　如果是在原来世界，赵玉衡指不定要对姜子柔说“能给我扣扣吗？”
　　“明明是挺漂亮一个姑娘，怎么给我的感觉怪怪的呢？”
　　姜子柔小声嘀咕，摇摇头朝着城外走去。
　　宽阔的乾江贯穿南北，看不到尽头。
　　朵朵莲花灯若星子闪烁，几艘宽阔大船平稳航行水上，一片灯红酒绿，歌舞妙曼的美景，看起来热闹非凡。
　　……
　　这一章有点难写，过渡章节，想要写的有趣还是有点难，求推荐票……

第三十一章 春、江、月
　　辉煌红木大船是达官贵人以及大儒学士们出入的场所，姜恒也在其中，不论歌舞、丝竹还是美食都是天下间的绝顶。
　　没道理不去。
　　红木花船灯火繁华，却也不失戒备森严，寻常人想要出入千难万难，须有专门的令牌并且核对身份之后才行。
　　顺利进入。
　　身周大多都是锦袍官员，还有一些白袍学士。
　　这些人看到姜子柔后眉头轻轻蹙起，行走在这里的女眷不多，少部分也是穿着大夏学宫的学士长袍，而姜子柔显然不属于两者。
　　她年龄不大……看起来应该是达官贵人的家眷，但能进入这个圈子里的就这么点人，姜子柔看起来却是面生的很。
　　暗暗记在心里。
　　一些老油条偶然和姜子柔对视是会举举酒杯或是轻轻颔首，算是打招呼留个印象。
　　至于年轻的学生们便热情了许多。
　　不多长时间就有三四批学生邀请吟诗作赋，共赏明月。
　　被姜子柔一一拒绝。
　　来到开阔二楼，江风徐徐，清凉舒爽，明月当空，莲灯朵朵，当真是美不胜收的景色。
　　大厅中，身穿薄纱彩衣的女子在丝竹声中，翩翩起舞。
　　人比景美。
　　“咦……这些舞女身上居然有修为在身，来头似乎并不简单？”
　　姜子柔好奇。
　　却也并不例外，因为武道昌盛，虽然对女性的偏见还是存在，但是却并不算是压迫，女性同样可以考取功名、可以进入大夏学府、可以参军入伍……
　　在一处露台上看到姜恒，身旁跟随着一众大臣和几个太监。
　　远远的朝他挥挥手。
　　不曾想正在聊天的姜恒真的有所察觉，点头微笑，拍了拍栏杆，身旁的一个老太监顿时会意。
　　低头弯腰，缓缓向后退去。
　　一众大臣心中惊异，却也没太放在心里。
　　老太监来到姜子柔身旁。
　　服侍左右，挡开周围的人群。
　　他自然知道姜子柔是姜恒的妹妹，但却不明白为何这个出身不太光彩的皇妹会如此受到重视……
　　一边介绍着往来人物的风流韵事，一边介绍着舞曲丝竹的来历。
　　老太监倒也真的是博学多识，放前世的话当个导游肯定能吃香喝辣，但姜子柔的兴趣那里在这方面上……除了武道之外，美食是她为数不多的爱好了。
　　在老太监的唠叨声中往前走。
　　大厅两侧，摆放着一排排的桌案，不大，仅供单人席地而坐，桌案上摆放着茶点水果，水果鲜嫩，还沾染着少许露珠，青翠笋膏隔着很远都能闻到淡淡清香。
　　“桌案上的食物我能吃吗?”
　　“自然可以，只是……”
　　“嗯，那就行！”
　　早就不耐烦了，挥手把老太监赶走。
　　找到一个偏僻的角落，一口瓜果，一口笋膏，舞姿妙曼，江风徐徐，端的是美不胜收。
　　……
　　半晌，舞女们缓缓退去。
　　身穿白袍的学士们依次入座，热闹的场地安静下来。
　　秀眉微蹙，隐约察觉事情有些不对。
　　但为时已晚……
　　一行侍女鱼贯而入，将摆在桌子上的吃食收拾干净，随后取来文房四宝，放在案上。
　　请各位考生开始答题……脑子里突然蹦出这样一句话。
　　“这是为何？”拉住侍女姐姐的小手，赶忙问道。
　　“小姐不知道吗？”相貌清秀的侍女惊讶，涵养却极好，细声细语的解释道：
　　“这也是历来元宵节的习俗了，活动举行到最后，要作诗纪念，是最重要的一道环节，佳节美景，陛下亲临，若是能做出一首好诗，流传千古也并非难事。”
　　“若是做不出来呢？”姜子柔小脸严肃，一本正经。
　　“这个就有点难办了……诗会上的诗词是要当众诵读，若是走不出来，难免沦为笑柄。”似乎是看到姜子柔脸色有点严肃，侍女又赶忙安慰道：
　　“不过小姐应该不是读书人，若是做不出来也不打紧的，我待会儿和院长说一下，这都是些小事情不用着急……”
　　“不，你误会了。”
　　姜子柔认真道：“我不是害怕做不出好诗，而是害怕太好，引起轰动反而会有些麻烦。”
　　“扑哧！”
　　清秀侍女捂着嘴，笑出声来，大眼睛弯弯，月牙似的。
　　“小姐人漂亮，说话也有意思……真讨人喜欢呢。那就祝小姐做出锦绣诗词，让那些大夏学院的男学士们刮目相看吧。”
　　摆好文房四宝，又亲自为姜子柔研磨，这才离开。
　　少顷。
　　咳嗽声清晰传入到每个人的耳中，所有人的注意力顿时集中在了宗师大儒赵构身上。
　　“此次诗会的主题春、江、月，自由发挥。”
　　说完，原本安静的会场之中响起了一片的哀嚎声。
　　春、江、月都是诗词之中常用的意象，运用单个的话尚且不算难，但若是三个一起使用，还要合乎节日要求的话，那就有点太难了。
　　时间点点流逝。
　　一些学士还在愁眉苦脸的思索，另外一些学士则眼前一亮，仿若有了什么不错的点子，开始动笔。
　　此时。
　　露台上的姜恒自然也注意到了坐在角落中的姜子柔。
　　无奈笑笑，有些苛责的看了身旁的老太监一眼。
　　老太监额头冒汗，正要解释，却见姜恒挥了挥手，只能叹息一声，屈身退去。
　　又过了一段时间，眼看周围人已经作的差不多。
　　老神在在的姜子柔才开始动笔，一气呵成。
　　“咚！”
　　鼓声传来，放下手中纸币，侍女们鱼贯而入，将宣纸做好标记，依次收走。
　　稍显沉闷的气氛活跃起来，旁边的达官显贵们议论纷纷，大厅上的学士交头接耳。
　　趁乱，姜子柔身形晃动。
　　挥挥衣袖，从缓缓航行的花船上离开，事了拂衣去，深藏功与名。
　　墨迹未干的宣纸被太监呈在姜恒及院长赵构身前，依次品读。
　　“匠气太重，泛泛之流，只能说是差强人意。”看过几篇，赵构摇头道。
　　“文章本天成，妙手偶得之，能在这么短的时间内做到这种程度，倒也不算错了……”姜恒脸上不动声色，心里却很好奇自家妹妹到底写了些啥……
　　她虽然颇有见识，博学多才，但作诗实在是有些为难她了……只是希望不要闹出什么乌龙，让她难堪就好。
　　这样想着，翻开宣纸，一行清秀小字跃然纸上。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
　　…………
　　有点卡文，更新时间稍晚，下周上推荐，得攒点稿子，调整一下更新时间。继续肝下一章

第三十二章 姜太祖（求推荐票）
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
　　江潮连海，月共潮生。
　　短短一句话，一副浩瀚无垠的宏伟画面便跃然纸上。
　　皱起的眉头忍不住松开，连身旁心不在焉姜恒的注意力都不由自主被吸引了过来。
　　“滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　读到第二句，这位名满天下的大儒便为之动容，忍不住发出声来，朗朗读书声回荡在再做每一位人的耳畔。
　　雅俗共享。
　　不论是那些大腹便便的显贵还是寒窗苦读的学士，都忍不住为之一震！
　　一气呵成读完。
　　等到最后一句“不知乘月几人归，落月摇情满江树”时，大夏学宫的书院长，仰天长叹，满怀豪情。
　　“诗上的诗，巅峰中的巅峰！”
　　俄顷，在场的所有人鸡皮疙瘩起了一身。
　　久久不能言语。
　　“绝了!”终于有人忍不住拍手振奋道。
　　打破沉寂之后，热火朝天般的议论声响彻大厅，浩瀚乾江似乎都在沸腾。
　　学子们一个个面红耳赤，这片文章必然会伴随着人类的历史流传下去，千年乃至万年，他们这些人，从某种意义上说，是在见证历史。
　　良久之后。
　　等人们的情绪稍稍平稳一些，各自坐会各自的位置上时。
　　大夏学宫的院长才压了压手，巡视众人一番后，有些迫不及待的问道：
　　“不知是那位学生所作？”
　　鸦雀无声。
　　众人的视线集中在了大厅上唯一一个空荡荡的桌案上。
　　“可有人知道那里刚才坐的是谁？”
　　大夏学宫的院长又赶忙问道。
　　姜子柔颇为貌美，给周围很多人留下印象，但这个姑娘来自何方，又是谁给的令牌，却是并不为人所知。
　　众人摇头，无人知晓。
　　赵构怅然叹息一声，未能于这等神人交往，实在是一件抱憾终生的事情。
　　可就在此时，轻轻的咳嗽声从身旁传来。
　　赵构侧身。
　　却看到这位向来城府深沉的人间帝王脸上带着笑容：“这首诗，是我妹妹所作！”
　　……
　　回到自己的屋子。
　　洗漱一番后就要休息，却怎么也感觉睡意全无。
　　“是吃太多了吗？”
　　揉了揉略有鼓起的小肚子，看到马甲线依然明显，放下心来。
　　月光皎洁，如同淡淡流淌在地上的水波。
　　出门走走或许不错……
　　想到自己今天走的匆忙，似乎还没有签到，走着走着来到藏经阁中。
　　藏经阁中灯火彻夜不息，温暖柔和。
　　“签到！”
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得归元丹！”
　　“嗯？”
　　本来只是抱着随手签到的想法。
　　但没想到的是，居然签出来了自己之前从未见过的东西。
　　归元丹的作用是强化法相，准确的说不是强化，是融合，让自身所修行的不同法相可以同时出现……
　　“这个作用可厉害了呀！”
　　法相是大宗师境界战斗力的主要来源。
　　若是能够同时动用两种甚至三种不同的法相，说是战力倍增都是少的。
　　姜子柔此刻同时掌握两种法相，一种圣人异象。
　　都是世间绝顶强大的功法。
　　她也不是说没有尝试过同时动用，但能倒是勉强能做到，效果很不好，就像是同时用两只手画画一样，反而不能将法相的威力发挥到最大。
　　若是没有猜错的话……归元丹能解决姜子柔目前所遇到的问题。
　　“真是瞌睡了送枕头！”
　　十二品混沌青莲异象暂且不提。
　　太武真身法相光明伟正，横推诸界，十方无敌。
　　而他化自在法相破坏力强大，变化万千，无所定型，即便是单单两种法相结合在一起，战斗力都不是一加一那么简单。
　　若是能再搭配上攻守兼备的混沌青莲异象……
　　“这波！我将绝杀！”
　　……
　　进入藏经阁中，意外的发现江城正坐在椅子上，透过窗户看着天上的明月。
　　“今晚你没有出去吗？”
　　见给他的十两黄金依旧放在手边，姜子柔忍不住好奇问道。
　　“去了，只是世间繁华，看看就好，要花银子的地方却是不多。”
　　脸上泛起一丝惊喜，就要从椅子上站起躬身行礼。
　　“不必多礼。”
　　打了个哈欠，摆摆手：“我在此地看会儿书，你若没其他事情的话早点休息吧，明天还要打扫卫生。”
　　说罢。
　　不再理会江城。
　　找了个僻静点的地方，挑选出一些古老的史书、传记，想要从字里行间之中找到关于姜太祖的记载。
　　越是对这个人进行研究，越是对他的强大感到不可思议。
　　姜太祖有斩杀武道大宗师对手的记录，这点是光明正大写在史书上大家所公认的。
　　但也正是因为这样的记载。
　　才让姜子柔对姜太祖的实力有了错误的判断。
　　“镇压邪魔，逼退异族，开千年太平……别的不说，单单这邪魔之乱，就是大夏以前历朝历代最严重的祸患，大周朝的灭亡都和邪魔作乱有很大的关系。
　　可大夏开国千年，虽然也曾几次兵临城下，但从未遭受邪魔侵扰。
　　这样的丰功伟业……大宗师？半圣？
　　我上我肯定不行！”
　　自己现在已经是半圣级别的人物了，姜太祖明显比自己强很多，显然……
　　“大半可能，姜太祖在开国时代便已经踏入到了武道圣者境界之中……若是这般的话，他的一些记载，修行方法，甚至是日常起居等等，对我来说都有很大的帮助呀！”
　　姜子柔心思泛泛。
　　借助系统，硬是苟上十几年，肯定也能苟到武道圣者境界。
　　但妖魔复苏，新世界来者……虽然那个女道士看起来蛮憨憨的，可姜子柔心中还是有了少许的危机感。
　　“姜太祖的记载并不多，或许别的地方能找到，除了皇宫的藏经阁外，最近的也是最有可能找到我所需要资料的便是大夏学宫的藏经阁了……”
　　“倒是得像个办法去一趟！”
　　…………
　　卡文卡的厉害，唉，早点休息了，求推荐票……

第三十三章 初入学宫
　　“你想要去大夏学宫？“
　　装潢简单却不失大气，焚香袅袅的上书房中。
　　姜恒将手下的奏折放下，面带笑容的看着眼前的红衣少女。
　　“对，一些古代流传下来的孤本当世罕见，即便是皇宫中的藏经阁也没有，大夏学宫是文明圣地，其中或许会有我需要的书籍。”
　　姜子柔正色道。
　　“是吗？”
　　姜恒点点头，并没有多做怀疑。
　　“大夏学宫向来是不许外人进出……我倒是可以和他们院长提一句，至于能不能成，则是在于赵构。”
　　“是吗？”
　　姜子柔把玩着手里的龙血琉璃盏，大夏学宫地位超然，有这样的待遇不算离谱。
　　“不过……这件事情你不用太担心，一来是在这些小事上他不会拂我的面子，二来则是大夏学宫的很多人都想见见你……”
　　将手指中的龙血琉璃盏轻轻放下。
　　看着姜恒脸上似笑非笑的表情，姜子柔突然觉得，自己是不是做出了一个不太明智的决定……
　　……
　　第二天。
　　果然如姜恒所说的，这件事情很快办好，大夏学宫的人相当配合，并且派人前来宫里接应。
　　这天午后。
　　坐上楠木马车，在滴滴答答的马蹄声中驰向大夏学宫。
　　闭目养神。
　　马车的速度不快，但是从皇宫到大夏学宫的距离也不算远，约莫半个时辰的时间过去，在马夫苍劲的吆喝声中，厚重马车缓缓停靠在大夏学宫正门旁。
　　……
　　大夏学宫坐落在一片凸起的小山上，水泽成片，清气冲霄，风景极好。
　　学宫之中，高塔错落。
　　有朗朗的读书声，也有哼哧哈嘿的拳脚打磨声。
　　在中央小山中的一座庭院里，两鬓花白的院长赵构，手捧宣纸，正来回走动。
　　“好啊！实在是太好了！
　　师尊他老人家最喜欢诗词歌赋，年轻的时候风流倜傥，让整个皇都中无数佳人倾心相许，若是能让他老人家看到这首诗该有多好呀……”
　　想到这里，赵构忍不住幽幽叹气。
　　最近几日，师尊的状况愈发艰难，清醒的时间不多。
　　他老人家大宗师境界修为，旷古绝今，却不喜功名，一直默默的在暗中守护大夏百姓、江山社稷……但是这一次，他恐怕再也不能守护他的弟子们了。
　　一道脚步声从外面传来。
　　花白鬓发散乱，一幅浪荡不羁犬儒模样打扮的师兄齐项从外走来。
　　忍不住兴奋道：“长公主来了！”
　　“是吗？”将手中的书卷放下，眼中的忧虑稍稍褪去，脸上浮现一丝笑容“那随我一起去见见她罢。”
　　……
　　进入大夏学宫，在一位青衣学士的带领之下，沿着宽阔的道路向前走去。
　　沿途学生们纷纷停下脚步，细微的议论声传来。
　　“快看……那位就是在元宵佳节做出春江潮水连海平诗句的长公主殿下！”
　　“当真是国色生香！”
　　……
　　很快，在一座宽阔学堂之中，姜子柔见到了大夏学宫的院长赵构。
　　他既是皇都中很有名的学者。
　　也是当世中最为强大的几位武道宗师之一。
　　地位超然。
　　他早已在此地等候，一身青衣，两袖清风，堪称读书人的楷模。
　　见到姜子柔之后，郁结在一起的眉头松开，盛赞道：“千秋无绝色，悦目是佳人。不愧是能做出传世佳作的扫眉才子！”
　　矜持颔首。
　　没有太多兴趣和老学士多做交流，淡淡道：“想借贵地藏经阁一观。”
　　周围一些学生老师的眉头轻轻皱起。
　　觉得这个女子有些太过孤傲，却也没人多说什么。
　　一来姜子柔的身份摆在这里……二来她也有孤傲的资本。
　　脸上神色不变，赵构作为长辈，心胸豁达，自然不会在这些俗礼上计较什么，若是提前几天，他肯定要拉着姜子柔好好去畅谈一番诗词书画。
　　但现在。
　　师尊入魔的事情像是一把利剑悬在头顶，动辄便有可能给自己甚至是整个大夏学宫带来灭顶之灾，却是没有这个心情。
　　“恒皇已经和我说过这些事情，我已经安排好，藏经阁中的书籍殿下尽可随意观看，只是务必小心一点，不要弄坏损伤就好！”
　　“这是自然！”
　　转身离去，眉头却不知不觉的皱起。
　　和自己聊天的时候，虽然掩饰的很好，但赵构依旧给自己一种心不在焉的感觉。
　　像是藏着什么事情。
　　这点姜子柔自然不会关心，但是大夏学宫之中隐约之间居然有魔气逸散，而且还极为精纯，比之上次自己遇见的魔主还要强大一些。
　　两件反常的事情碰到一起，难免让人心生怀疑。
　　这大夏学宫到底是在搞什么……暗中提高警惕，排查四周环境，却并无所获。
　　就这样，在一位师长带领之下。
　　宏伟塔状藏经阁出现在自己面前，只能将疑惑暂且压下，孤身进入其中。
　　……
　　造化学宫是人族文明圣地。
　　专门用来教书育人的地方，藏书之丰厚，方向之全面，与大夏皇宫中的藏经阁相比有过之而无不及。
　　“呼……”
　　松了一口气，在书架的一个角落之中找到了自己所需要的东西。
　　《太祖轶事》
　　“并非是官方所著，真实度存疑，但是依旧可以作为参考。”
　　轻轻的拍拍上面灰尘，小心收好。
　　再到另外的书架之中找到其它基本相关的书籍，有关于周末夏初民俗地理的记载，也有关于姜太祖行军打仗的记载等等。
　　大都是些之前从未见过的书籍。
　　摆在桌子上阅读，心中的疑惑却越来越深……
　　…………
　　稍微有点感冒，困的不行，总感觉这章少了点意思，求推荐票！

第三十四章 惊变！
　　“北退蛮族三千里，镇压西域活佛，涤荡四方妖魔，出入有龙虎异象……这些事情绝非大宗师可以做到，半圣估计也不行。”
　　“姜太祖最少是一位行走在人间的武道圣者。
　　但奇怪的是，这样强悍的一个人，在青年时期的记载却寥寥无几，即便是有，也是一看就知道瞎写的野史！”
　　“还有，几本不同的史书上都有记载，乾都原本是妖魔祸乱最为严重的地方，但是自从大夏再次建都之后，世上再无妖魔之乱……”
　　……这是为何？
　　隐约之间，一个可怕的猜想出现在了姜子柔的脑海之中。
　　咽下一口唾沫，正要将手中书本放回原位。
　　“轰隆！”
　　一阵剧烈的摇晃伴随着沉闷的声音响起。
　　“地震了？”
　　看到头顶天象改变，道道魔云反常汇聚，整片造化学宫陷入昏暗，凄厉喊声徘徊。
　　“并非是自然形成的天象，而是妖魔作祟！”
　　头疼。
　　又是感到烦闷又是感到庆幸。
　　烦闷是因麻烦的事情又发生了，她最讨厌麻烦。
　　庆幸则是因为自己正好在此，寻常妖魔作乱反掌可以镇压，但大夏皇都龙气汇聚之地，千年未曾遭受妖魔祸乱，最近几年却频频遭劫，事出反常必有妖。
　　人群混乱，仓皇失措。
　　趁着人流不注意，身形一晃，从藏经阁中走出。
　　……
　　大夏学宫中，两鬓斑白的大儒赵构神色发白。
　　皇都震动，并非地龙翻身，而是因为自己的师尊脱困。
　　此事虽有准备，但实在突然，比预料之中快了太多。
　　几十年前，一尊强大妖魔不知从何而来，出现在大夏学宫。
　　当时自己的师尊孟青羊已有大宗师境界修为，不愿扬名立万，只愿布衣饭菜，教书育人，因此并不为外人所知。
　　直到妖魔为非作歹，杀入皇都，眼看大夏千年传承就要断绝。
　　一身布衣的孟青羊两袖乾坤，身有浩然，以儒道至高秘法镇压邪祟，这才中止了这场滔天祸乱。
　　但世间能彻底镇压妖魔的宝物举世难寻。
　　仓促之间，孟青羊只能以身为狱，将邪魔困于体内，再以玄铁镇压己身，其中痛苦，不堪多言。
　　时至今日。
　　诀别时刻已经到来，不是妖魔被彻底消灭，就是武道圣地大夏学宫从世上消失！
　　“诸位师兄弟，启动阵法！”
　　山风猎猎，七位宗师境界大儒出现在高塔或是山巅之上，魔气滚滚，吹动一身青衣列列飞扬……
　　……
　　“桀桀桀……老家伙，斗了几十年你还不是要彻底完蛋！”
　　“完蛋？我既然早料到你终有一日会脱困，岂能没有后手？”
　　“嘻嘻，等我杀光你的徒弟们，吸干他们的血肉，倒是要看看你还能不能笑的出来！”
　　争吵声从幽静的丛林之中传来。
　　怪异的是，这两道截然不同的声音却是一人所发出的。
　　白发白眉的枯瘦老者，满脸皱纹，身如枯枝，身上的气息却伟岸如山岳，让人心生膜拜。
　　心怀苍生，魔气滚滚。
　　两种不同的面相交替闪烁在苍老的面庞上。
　　终于，到了最后，脱困的魔头占据上风，霸占了老人的躯体，发出一阵桀桀怪笑之后，开始搜寻自己的猎物。
　　然而。
　　诡异的是，在偌大学宫快速游荡，小半个时辰过去了，周围的景物不断变换，学生的身影却一个都未曾见到。
　　“这是为何？难不成那些人将大夏学宫的学生们转移走了？”
　　他先是疑惑，看了看天空上那玄光法阵之后，又发出一阵怪笑。
　　“这三才大阵玄奥非常，可是想要发动却是需要文人才子们的才气支持，我才不信找不到这些家伙！”
　　又是一阵游荡。
　　终于，在杨柳依依的湖畔，一个红衣少女纤细的背影出现在魔头血色瞳孔中。
　　白嫩的脖颈，如玉般的肌肤。
　　正是妖魔眼中最为美好的食物，咽下一口唾沫，几十年的镇压，让他几欲发狂，再也难以忍耐对杀戮的渴望。
　　伸出锋利爪牙，朝着懵懂少女扑去。
　　然而，不等妖魔动身，红衣少女已经转过身来。
　　如含星子般的眼眸幽冷，带着嘲讽。
　　皓腕凝霜雪，十二叶混沌青莲缭绕，在少女掌心中缓缓旋转。
　　危险！
　　让妖魔也感到战栗的危险！
　　如同遇到自己的天敌一般。
　　“陷阱！原来这一切都是陷阱！”
　　刚刚脱困没多久，以为自己走上巅峰，海阔任鸟飞的妖魔瞬间坠入地狱之中，极度危险的气息从少女手中的青莲上传来，它毫无战意，唯有转身遁走这一个念头。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声从周围虚空中传来。
　　空间寸寸凝结，老人狰狞的身影被定格在其中，动弹不得。
　　这就是圣人异象的神威。
　　对天地本源规则的掌控，使得圣人异象可以单方面的碾压任何武道大宗师。
　　来到老人身前。
　　弯下腰，丹唇轻启。
　　“我问，你答。”
　　瞳孔中血色褪去，再次恢复了少许的清明。
　　“你是从何处而来……”
　　“从魔窟之中而来！”
　　老人的声音断断续续传来，心念一动，已然察觉到了老人身上的怪异之处。
　　“你并非是魔道修士，而是用自己的肉身作为容器，镇压邪魔！”
　　眼睛睁大，难掩震惊，说是肃然起敬丝毫不为过……
　　妖魔的本质是那股魔气，魔气不散妖魔不死，想要镇压魔气，要么是某种特殊的器物，要么是类似姜子柔这般修行魔功，可以直接将魔气吸纳。
　　可老人却是在并未修行魔功的情况下，活生生的将这个真魔镇压数十年！
　　所谓千刀万剐，抽筋拨皮的痛苦与之相比似乎都成了不值一提的小事情了。
　　“您说！”
　　姜子柔施展青莲异象，镇压老人体内魔气，却无法将其剥离出来……时间漫长，老人的血肉躯体已经和魔气融为一体，魔气散开，老人必然身死。
　　脸上笑容欣慰祥和。
　　想必能在人生最后的时光实现愿望放下担忧也是一件值得高兴的事情……这样想着，贴近老人嘴巴，等老人交代魔窟到底为何，好去将其铲平。
　　然而就在此时。
　　老人祥和的目光突然变得扭曲，皮肤撕开，血淋淋的笑容瘆人无比，一道黑芒从口中飞出，快若奔雷，刺向姜子柔纤细脖颈。
　　……
　　困的要死……感觉都出现了幻觉，感谢余夏曦同学的打赏，明天上推荐，烦请书友们多投点推荐票，月票，多点点最新章节刷个追读，感激不尽！

第三十五章 任务签到（求收藏！）
　　黑芒悠悠，绣花针粗细，却可怕到极点，天色都为之一变。
　　“哼！”
　　眉心处金色波纹绽放，太武真身镇守己身。
　　“轰！”
　　乌黑长发散开，瞳孔中似有血海氤氲，他化自在天法相化成囚笼，一道道锁链宛若黑龙，瞬间刺穿老人的身躯，镇压魔头。
　　“刺啦！”
　　细微布帛撕裂声传来，并未受伤，时至今日，姜子柔虽然未曾踏入武道圣者境界之中，但寻常的大宗师早已不是其对手，妖魔更是如此。
　　翻手可灭。
　　眼见自己精心策划的偷袭并未取得效果，魔头脸上的笑容愈加疯狂。
　　“桀桀桀……这老头子镇压了我几十年，但最后还是失败了，被我磨灭神智，夺走躯体，在生命的最后一刻都在为自己的学生同袍担忧，实在可笑！”
　　“可惜啊！可惜啊……若不是遇到你，这天下之大，还不是任我遨游？”
　　魔头狂笑，已然绝望。
　　“但是！
　　你也别得意的太早了，我是真正的妖魔，无人可以杀死我，百年千年之后，我会再次脱困而出，而到了那天。
　　世界将在我的脚下颤抖！”
　　“是吗……”
　　叹息一声，感慨世事无常，摇摇头，淡淡道：
　　“你看不到这一天了。”
　　“什么？”
　　魔头诧异，一股不好的预感从心底升起。
　　“咔嚓嚓！”
　　缠绕在身上的由他化自在天法相化成的锁缓缓拉近，剧烈的痛苦传来，四肢和头颅似乎要被撕裂一般。
　　“你以为这能杀死我？
　　不自量力的小丫头，你只能毁掉蠢老头的身体罢了！”
　　呲牙咧嘴，面带嘲讽，一片污言秽语从口中吐出。
　　可是，很快，这只妖魔的脸色就变了。
　　“这怎么可能！？”
　　赖以为生的魔气顺着铁链被缓缓的抽走，在难以言喻的剧痛之中变得愈发虚弱。
　　“快放开我！”
　　“这是为什么！”
　　剧烈挣扎，但结局早已注定。
　　瑰丽的眼瞳中血色氤氲，妖冶魔纹浮现在如霜凝雪的肌肤上。
　　“原来如此……你居然修行了魔功。”被妖魔侵蚀后的老人笑声疯狂“沾染魔气，必遭反噬，坠入深渊是你唯一的结局！”
　　凄厉的声音像是诅咒。
　　回荡在空荡荡的湖面上。
　　“扑哧！”
　　最后一缕魔气被姜子柔吸走，修为再度上涨，这种速度甚至可以媲美签到赠送的百年内力。
　　并未将魔头最后所说的一番话语放在心上。
　　万古长空，一朝风月。
　　以后的事情，以后再说。
　　抬手，放在老人怒睁的眼帘上，帮这个可敬的老人整理遗容。
　　枯瘦的手掌猛然抬起。
　　将一枚青玉板戒塞在姜子柔手中。
　　随后，僵硬的身躯变得柔软起来，松松垮垮的摔倒向地上，被姜子柔用一股气机托住。
　　“这是……”
　　手中的青玉板戒材料寻常，只是很普通的翡翠，这枚戒指价格大抵不会超过二两银子，寻常人家都能消费的起，但上面却缠绕着一股清气。
　　把玩在手中。
　　蕴含在其中的信息被姜子柔读出。
　　一部分内容是老人的修行感悟和所学功法，大宗师境界的传承，对姜子柔来说都有一定的裨益，对寻常的宗师强者而言，更是无价之宝。
　　另外一部分。
　　则是和妖魔有关的记载，以及老人口中魔窟所在的具体方向。
　　“叮！任务签到激活，签到地点，魔窟！”
　　系统的声音在耳畔响起。
　　“说起来，这还是我第一次遇到任务签到，这个魔窟之中到底隐藏着什么样的秘密和危险？”
　　将心头的疑惑暂且压下。
　　现在，重要的是处理孟青羊的尸体，被妖魔所附身过的躯体，只能被火化，否则的话有可能会产生尸变，暂且不谈大宗师境界的尸变到底有多可怕。
　　对于这个一生都在默默守护大夏的老人来说，这是一种侮辱。
　　“砰！”
　　道火熊熊，散发金光。
　　火焰雀跃之间，老人脸上恍若浮现一丝解脱的笑容。
　　“一路走好……”
　　默默为老人祈福，看着老人的身躯被金色道火吞噬。
　　收回十二品混沌青莲异象。
　　被凝固的空间才开始缓缓流动，平静的湖面上泛起粼粼波光。
　　汇聚的魔云顷刻散开，一道灿烂阳光照耀在姜子柔身上。
　　红裙如火般飘动，转瞬离开。
　　……
　　山峦起伏，水泽环绕，风景秀丽的大夏学宫中。
　　一身青衣，两鬓斑白的院长赵构正矗立在一方高塔之上。
　　气息流转，鹰视狼顾。
　　仔细的搜查妖魔存在的痕迹！
　　“妖魔狡诈！居然现在还没有露出马脚……该死的，它到底想要做什么？”
　　额头冷汗一滴滴的冒出。
　　不怕和妖魔硬碰硬，那只妖魔刚刚脱困，和自己的师尊厮杀几十年，实力早已是十不存一，造化学宫中的宗师强者不算少，再加上阵法的辅助，真正打起来，胜算其实并不小。
　　怕就怕妖魔潜伏在学院之中。
　　杀戮无辜，汲取血食，恢复自身实力。
　　一旦魔头的实力恢复到一定程度，除非去年战场上那位神秘的武道大宗师再次出手，否则的话，那只妖魔必然横行天下，酿成一场浩劫。
　　时间一点一滴的流逝，狂风呼啸，像是一头看不见的凶兽徘徊在自己身体周围。
　　即便是和数位宗师高手站在一起。
　　也没有丝毫的安全感。
　　然而，就在赵构等一干学院大宗师高度紧张的时候，凝聚在天空上的魔云缓缓散开。
　　“散开了……”
　　“这是什么情况？”
　　“三才大阵运转良好，妖魔绝对没有从学院之中逃脱！”
　　瞬息之间，已经和自己的师兄弟交流了数十次。
　　赵构左右踱步，冷汗直冒，百思不得其解。
　　其余的几个大儒也尽是如此。
　　他们被誉为天下间学问最高，最聪明的一批人，可是在面对这种诡异的情况却也是毫无头绪。
　　“嗨！会不会是那只妖魔被干掉了！？”
　　年逾七十，白发童颜，活泼如同老顽童般的齐项一拍手，大声说道。
　　顿时。
　　几位大儒的脸色变得精彩万分。
　　赵构一把将自己精心保养十多年的美髯拔下来一把，却顾不得心疼，只是呆呆愣愣的说道：“似乎也有道理！”
　　……
　　待会儿还有一章，可以早点休息等明天再看。感谢熊猫人切西瓜同学的一千五百点打赏，感谢余夏羲同学的一百点打赏。

第三十六章 疯狂的想法（求推荐票！）
　　这个猜测乍听起来不可思议。
　　但仔细想想却是最符合目前情况的解释。
　　三才大阵完好，魔头没有从大夏学宫之中逃出。魔云天象散开，代表魔头消失……这么说来，这只魔头被干掉了，似乎还蛮有可能的！
　　逻辑鬼才！
　　总觉得那里出了点问题……毕竟事情关乎重大，准备了数十年，事到临头自然不会如此马虎大意。
　　“生要见人，死要见尸！”
　　大夏学院的院长面容严肃，气息凛然。
　　“通知学生们不要走动，剩下的老师给我搜！一寸寸的搜！”
　　“好！”
　　猛然之间，无数道身影自各个角落之中窜出。
　　……
　　半晌过后。
　　波光粼粼的湖畔，几个头发花白，气息深厚的儒道宗师强者聚集在一起。
　　脸色悲伤中夹杂着庆幸。
　　说不出的古怪。
　　“齐项师兄说的没错……这只妖魔真的陨落了。”
　　赵构长舒一口气，眼角晶莹。
　　“师尊他老人家……”
　　“他前半生教书育人，后半生镇压邪魔，我自幼笨拙贪玩，没有达到老师的期望，但大魔伏诛，师尊若是泉下有知的话，也算是可以安息了。”
　　赵构仰天长叹，涕泪纵横。
　　尽管他为今天已经做了几十年的准备，但当这一天真正到来的时候，看似坚固的高墙坍塌，蓄积半生的情感奔流而出。
　　堂堂武道宗师，居然哽咽到连话都说不出来。
　　其余己人尽是如此，悲喜交加，情绪复杂。
　　好一会儿。
　　等心情渐渐平静下来之后，新的疑惑再次出现在了师兄弟几人心中。
　　“这妖魔……到底是谁所杀？”
　　“当然是师尊！要不然还能是摔死的不成！？”犬儒齐项吹胡子瞪眼。
　　“可如果是师尊所镇压的话，根本不会闹出来这么大的异象，直接在密室之中镇压魔头不好吗？”
　　“对呀……这异象明明是魔气失控的征兆。”
　　又有人加入讨论。
　　“兴许这也是师尊的计谋也说不定，比如说借助三才大阵的一部分神威，若真的是这样的话，我们还有学院中的那些弟子们，也算是帮了师尊一把！”
　　齐项难得露出认真思索的模样。
　　“倒也是……”
　　其余众人点点头，虽然觉得这个回答很牵强，但却也想不到更好的解释。
　　“唉，赵构你这是在干什么？”
　　转身望去。
　　却看到赵构蹲在地上，背对众人，像是在地上寻找什么。
　　“没什么……我在地上找找看有没有师尊留下的遗物。”
　　没有回头。
　　而是将一缕细细的红绸捏在手中，仔细端详，脸上的表情愈发惊疑不定。
　　为了避免攀比，学生在校期间只能穿戴校服，老师也是如此，学生是白衫、教师则是青衫，颜色都很单一。
　　这道红绸显然是从衣服上掉落下来的，用料极好，主人定是出生富贵人家，甚至是皇亲国戚。
　　皇亲国戚！？
　　嗯！？
　　那位颇有诗才的长公主殿下今天不来学院中了吗？
　　她为什么会出现在这里……
　　去年城外，战场上，那道光武正大如浩瀚金阳般的太武真身法相再次出现在赵构的脑海之中。
　　该死的！
　　不会吧？
　　一个堪称疯狂却又无懈可击的猜想出现在赵构的脑海之中。
　　让这个不论在武道还是在文道方面都堪称泰山北斗的宗师面色狂变，身形一晃，差点跌倒在地上。
　　“师弟！师弟？你这到底是怎么了？”
　　一旁看的有些不耐烦的齐项伸手搀扶，拉他起来。
　　“没什么。”
　　不着痕迹的将手中红绸收下，一阵阵眩晕感出现在大脑中，心脏砰砰乱跳，脸上的笑容很是僵硬。
　　“可能是蹲的时间有些长了。”
　　“唉。你和师尊的关系最好，师尊虽然已经去了，但你也不要太过悲伤。”
　　拍了拍赵构的肩膀。
　　身旁有人叹息道。
　　“嗯，你说的对。”
　　点点头，继续说道：“现在已经可以确认邪魔伏诛，散开三才大阵，同时这件事情不要声张，若是有弟子来问，就说是地龙翻身。”
　　“好！”
　　几个师兄弟散开，各自忙各自的事情。
　　而赵构则在原地徘徊良久，咬了咬牙，朝着藏经阁的方向走去。
　　……
　　藏经阁中。
　　阳光透过窗户缓缓落在姜子柔略显单薄的身上。
　　木然坐在这里已经有好一阵子了。
　　懒的看书。
　　脑子里想法纷乱，平复心情之后，才慢慢的将这些乱七八糟的事情梳理清楚。
　　老人口中所说的魔窟应该就是姜太祖镇压邪魔所在的地方，寻常手段难以杀死真正的妖魔，只能镇压。
　　姜太祖建立大夏的时候，涤荡四方妖魔，那些凶恶的大妖应该就是被镇压在所谓的魔窟之中……
　　姜太祖武道圣者修为，这些妖魔也不容小觑。
　　“若是有办法的话得加固一下魔窟中的封印，正好最近也需要前去一趟！”
　　这件事情暂且记下。
　　更让我意想不到的是大夏学宫中居然一直有武道大宗师境界的高人，这个世界里的水还是比我想象中的深很多，大宗师境界的高手未曾出现在江湖之上，并非代表他们不存在于世间……
　　只是大部分的人性格都如我这般，将自己的精力放在武道之上，不到迫不得已的时刻，不愿出手。
　　“姜太祖当年也曾数次被敌人逼到绝境之中，他曾经遇到过的那些敌人可否还在世上？
　　西域的佛子、蒙国的国师、被镇压在魔窟中的无数妖魔……甚至是姜太祖本身又在何处？”
　　“这个世界真是精彩！”
　　阳光已变得昏黄，伸个懒腰，慨叹一声。
　　把玩着手中的青玉戒指，将书本放回原处，等改日再来……正要离开大夏学宫，回宫中休憩。
　　却不曾想到。
　　藏经阁门口，一个白衫弟子正恭敬等候在这里多时。
　　“殿下，院长想要见您！”
　　……
　　周一了，求推荐票啦！

第三十七章 苏世独立，横而不流（求推荐票）
　　“院长！他见我作甚？”
　　愣住，略微思量，大抵是想要讨论诗词歌赋的事情。
　　有点后悔元宵节诗会上的一番举动，出风头很爽，但也很麻烦。
　　盛情难却，且以后还要再来大夏学宫，倒是不好拒绝。
　　点点头。
　　随着白衫学生沿小路到一个不大的书房中。
　　书香扑鼻，灯火可亲。
　　大夏学院的院长赵构正坐在黄花梨木的桌案后，清瘦的脸庞上带着难以掩饰的哀伤，在看到从门外走来的姜子柔后，动了动身子，就要站起来。
　　可是动到一半。
　　却又咳嗽两声，点点头，脸上挤出一丝僵硬笑容，缓缓坐回。
　　左右两侧的木椅上，同样坐着两个儒衫学士。
　　这两位都是皇都之中很有名的学者，宗师级别的高手，即便姜子柔不常出门，也略有耳闻。
　　相貌苍老慈祥，白发白眉的是围棋圣手，申屠旭。
　　右边年轻一些，国字脸，相貌威严的则是兵法大家，喻白。
　　“赵院长好，两位前辈好。”
　　微微颔首，算是打过招呼。
　　喻白、申屠旭脸上泛起一丝笑容，对既有文化，长的还漂亮的姜子柔很有好感。
　　赵构同样如此。
　　不过和自己的两个单纯出于欣赏的师兄弟相比……他思考的事情就要多的多了。
　　眯着眼，确实是在姜子柔袖口靠近肩膀的地方发现一道细微的划痕，大头针粗细，而且里衬也是红色，因此不认真看的话很难发现。
　　衣服的材质也能对的上……
　　果真如此！
　　尽管早有准备，但真的确定下来之后，还是感觉到难以置信。
　　她才多大……十五？还是十六岁，却已经取得了寻常人十辈子都难以仰望的成就。
　　不论是在武道上还是在文道上。
　　太夸张了！
　　在大夏学宫这个武道圣地之中，做了二十多年的院长，什么样的天才没见过，可强悍如眼前少女这般的。
　　想都没想过。
　　再想到对方诗会上视功名如浮云的表现，以及恒皇对自己说过的事情……
　　强大、淡泊。
　　苏世独立，横而不流。
　　在危难关头却又能几次力挽狂澜……不知不觉间，赵构心里居然升起了几分倾佩之意。
　　自己的师尊，当年不也是这样吗？
　　“咳、咳……”
　　从旁边传来的咳嗽声惊醒了正在胡思乱想的赵构。
　　眨了眨眼
　　“不知院长此次唤我前来所为何事？”
　　“倒也不是什么大事，只是大夏学宫之中外人禁止出入，一次两次还好，如果次数多了，学院师生难免有所怨言，毕竟，读书人，最讲究的就是规矩。”
　　“这样吗……”
　　倒也没觉得不妥，只是藏经阁中的书籍浩如烟海，自己需要的不算少，一次两次，看不完的。
　　正当姜子柔蹙眉思索的时候。
　　赵构笑吟吟的话语又传来了。
　　“不过，若是公主殿下愿意在学院中有一席之地的话，那便不会有人说闲话了。”
　　“你的意思是让我到学宫中当学生？”
　　“这不太妥！”
　　摇摇头，上辈子寒窗苦读十几年，刚刚毕业就猝死……这辈子，再读下去怕是要被冻死！
　　坚决不要！
　　姜子柔神色严肃。
　　赵构却是从椅子上站起来，清瘦的脸上满是热情笑容。
　　“不……您误会了，我的意思不是说让您来学院中当学生，而是当老师、荣誉老师！
　　可以自由出入大夏学宫，可以领取一份不菲津贴，也可以调动大夏学宫中的资源，只需要有时间的时候，来学校里讲两节课就行了。”
　　“当然，如果没时间的话，不讲课也行。”
　　“这样，不太好吧！”
　　姜子柔张了张嘴，不知道为什么赵构会提出如此优厚的待遇。
　　……难不成是他发现那只魔头是我干掉的了？
　　不应该啊！
　　圣人异象，岂是一个小小的武道宗师能看穿的？
　　不仅仅是姜子柔感觉事情有些不太对。
　　连身旁的两位大儒此刻也有些焦急的从椅子上站起来。
　　拉着赵构的衣袖，喋喋不休道：
　　“这件事情不妥呀，荣誉教师的职位岂能说给就给？”
　　“倒也是！”
　　赵构沉吟少许，一拍手掌，干脆道：
　　“不若这样吧……殿下您再做一首诗或文章于此处，若是能流传下去，既不失为一件美事，也不会引他人闲话，不知两位师兄所觉如何？”
　　“千古文章，那是想做就能做出来的。”
　　白发白眉，面目慈祥的申屠旭道：“我没问题。”
　　喻白亦是说道：“我也没问题。”
　　“那殿下所绝如何？”
　　赵构心脏砰砰乱跳，真害怕眼前少女会摇头拒绝，如果是这般的话，下次可就没这么好的抱大腿的机会了。
　　“题目是什么？”没有着急回答。
　　“劝学、立志……或者是别的，只要相关就可！”
　　听到姜子柔没有直接拒绝，连忙腆着脸笑着说道。
　　“文章诗词皆可？”
　　“皆可！”
　　“那我没问题。”
　　姜子柔满脸轻松。
　　“太好了！”难掩兴奋，取来文房四宝，又亲自为姜子柔研磨，这才退到一旁。
　　另外两个糟老头子也暗戳戳的踮起脚尖。
　　瞪大眼，想要看看这个声名鹊起的长公主殿下，到底要所作何物。
　　稍稍酝酿，随后笔走龙蛇。
　　顷刻之间，一行张扬大字便出现在众人眼中。
　　却见姜子柔在宣纸上写道：
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　…………
　　今天更新的比较晚，主要是最后一句话用了感觉太俗，不用感觉没有其它太合适的句子，来来回回查资料纠结了一个小时，导致更新时间很晚，万分抱歉！继续码下一章，可以先休息，等明天早上再看。

第三十八章 天人之姿（求收藏！）
　　“呼！”
　　赵构眼角跳动，只感觉一股清气直冲天灵，恍惚之间，大宗师天堑都有所松动。
　　喻白、申屠旭两人皆是如此。
　　气象万千，风景迤逦，眼前一片开阔。
　　感慨良久。
　　赵构才长舒一口气，惊叹道：“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”
　　“天人之姿！”
　　相貌威严，少言寡语的兵道大家喻白点头，言简意赅的概括道。
　　“不敢当！我只是站在了前人的肩膀上。”
　　摆摆手。
　　一番夸奖听下来，心里反而有些不好意思了。
　　“你能够成为大夏学宫的荣誉讲师，是学宫的荣幸！”
　　将一块玉牌递给姜子柔。
　　赵构神色严肃，郑重说道。
　　“那就谢过前辈了。”
　　玉牌触手温热，质感极好，正面写着一个夏字，背面则是龙凤云纹，观赏价值颇高。
　　和两位前辈告辞。
　　乘坐皇宫御用马车，伴随昏黄残阳，在马蹄滴滴答答声中回到皇宫。
　　……
　　将发生在大夏学宫中的事情暂且抛下。
　　开开心心的在御膳房中吃过晚膳。
　　热腾腾的冰糖炖燕窝，一份油煸白菜，主食是竹节卷。
　　大抵是因为姜恒的安排，最近几年的伙食的确不错，有时候晚上回去时都想要去御膳房中搞点夜宵出来品尝。
　　吃过晚膳，回到藏经阁。
　　找到一片干净桌子，准备笔墨，将白日里看到的书籍，发生的事情，以及自己的一些想法和感悟记下。
　　大宗师境界修行神念。
　　记忆力极好，说是过目不忘一点也不夸张。
　　她在纸上写写画画，倒也不是害怕随着时间流逝，将这些重要的事情忘掉，而是将白天发生的事情复盘一遍。
　　看看有没有被自己遗漏的细节。
　　等月上树梢之时，姜子柔把一天发生的事情整理完。
　　准备回屋休息。
　　却见一身灰衣，不掩清秀相貌的小太监江城站在自己面前。
　　“怎么了？”
　　放下纸笔，莞尔问道。
　　“没什么……殿下您衣袖破了。”
　　“是吗？”
　　稍一低头。
　　果然在上面看到一个细小的划痕。
　　“倒是有些可惜，刚做好的衣服，等明天送到内务府，差人缝补，也还能穿。”
　　没有多想，起身将桌子上的东西收拾干净。
　　挥手和江城告别。
　　……
　　“系统！签到！”
　　“叮！恭喜宿主，获得招式太祖冲拳！”
　　“咦，倒是好久没见到武功招式了……”
　　悠哉游哉的漫步月光之中，一边参悟太祖冲拳。
　　太祖冲拳是姜太祖传承下来的秘术，一种刚猛无匹的拳法。若是搭配上光明伟岸的太武真身法相一同使用，所展现出来的威力定然不容小觑。
　　“这门拳法倒是比我想象之中的玄奥很多，多半是姜太祖成圣之后所创立总结出来的拳法，虽然简单，但蕴含的武道真意却一点都不少。”
　　姜子柔天资聪颖。
　　本身的境界不算低，一门拳法，虽然不算弱，但是等她回到自己房间之中的时候。
　　也已经参悟的差不多了。
　　心念一动，来到开阔地带。
　　周身庞大气机如江河般奔流于经脉之中，随后汇聚左手，一拳轰出。
　　“咚！”
　　沉闷的声音回荡在群山之中。
　　浩瀚拳风掠过山岭，整片山岭都在摇晃，像是地震，也像是飓风呼的吹过，压低古木，百兽惊慌，纷纷从睡梦之中惊醒。
　　“这一拳我只用了三分力、若是动用十分力量会是如何？若是在太武真身的加持之下全力施为又会如何？”
　　心胸一片开阔。
　　少女这才惊觉，不知不觉间，自己早已脱离了凡人的范畴。
　　……
　　白驹过隙，岁月匆匆。
　　又过了月余时间。
　　这几日来，姜子柔早出晚归，大多数时间都在大夏学宫中的藏经阁里阅读典籍。
　　一开始读的是姜太祖的生活起居录。
　　随后读一些大宗师的修行感悟，以及散放在藏经阁中的武道心法。
　　最后，兴之所至，从容不迫。
　　只要是自己所喜欢的，都会拿来去读一读。
　　收获不小。
　　前几天的时候，姜子柔隐约间感到自己的神念再次增长，灵台空明，若隐若现之间，看到一层壁垒在迷雾之中一闪而逝。
　　圣者境界的武道天堑。
　　除了依靠传道授业，积攒功德之外，另外一条朴实无华的道路也出现在了姜子柔的脚下。
　　依靠着自己的积累。
　　神念、肉身、内力。
　　量变引起质变，到了一定程度，当这个水瓶子裂开之后，自然而然的就能提升到武道圣者境界之中。
　　只不过。
　　第二个方法和第一个方法相比。
　　无疑要凶险很多，而且要付出更多的努力，万分艰难，资质差一些的人，穷其半生，都难以踏破这道天关。
　　不过姜子柔本身的根骨悟性都是绝佳。
　　再加上系统的辅助。
　　除了时间有些难以确定之外，踏平这个天堑，对于她来说，是板上钉钉的事情。
　　并未放松修行。
　　几日之后。
　　盘坐在大夏皇宫藏经阁的一间密室，盘坐在蒲团上，运转太初古经中记载的心法，一道青莲缭绕混沌星河，在姜子柔头顶三寸处缓缓旋转，吸纳浩瀚灵气，融入己身。
　　良久。
　　瑰丽的瞳孔张开，虚空中猛然迸发一道血色雷霆。
　　伴随着沉闷的雷霆声。
　　坚硬的大理石地面寸寸裂开，细小的齑粉从周围墙壁落下。
　　并未动用肉身和内力。
　　这是纯粹的神念外放所导致，无形的神念却能造成巨大的破坏，在神念的修行上，姜子柔已经到达了一个极为可怕的境界。
　　仅仅是依靠一个念头。
　　寻常的武道宗师连反应的机会都没有，就会被姜子柔可怕的神念所杀死。
　　无可抵挡，无可违逆。
　　“苦读月余时间，从蛛丝马迹中总结修行的方法，不枉我花费如此多的时间去寻找姜太祖留下的痕迹，收获确实不算小……”
　　摇摇头，乌黑长发散开，脸上露出一丝笑意。
　　将老人留下的青玉板戒拿出，放在手里把玩。
　　“是时候去魔窟之中看一看了！“
　　——
　　求推荐票，脑壳疼

第三十九章 那令人向往的深渊……（求收藏）
　　第二天清晨，阳光明媚，春日融融。
　　“师尊，您这是要出去吗？”
　　眼前的少女一身劲装，曲线美好，长发扎成马尾，晃在身后，浑身上下洋溢着耀眼的生命力。
　　“嗯！”
　　姜子柔点点头，道：
　　“有事情要出去一趟，快的话一两天就能回来，慢的话三四天，大抵不会耗费太长时间。”
　　不用想。
　　也知道魔窟中危险万分。
　　但半步武圣的实力，以及种种底牌，给了姜子柔火中取栗的底气。
　　“注意安全！”
　　江城笑了笑，随后低下头，慢慢的挥舞着手中的扫帚，打扫藏经阁门前的广场。
　　“嗯！我知道了~”
　　挥挥手和小太监告别。
　　望着晨光下少女越走越远的身影，摇摇头，叹口气，继续手中的活计。
　　……
　　今时不同往日。
　　诗会上大出风头，伴随着那首《春江花月夜》的广为流传。
　　姜子柔的事迹也渐渐为人所知。
　　古代消息闭塞。
　　日常生活中的娱乐活动甚少。
　　因此。
　　这样一位命运多舛，富有才华，却又不慕虚荣的冷宫公主成为了人们茶余饭后津津乐道的谈资。
　　“若是当日料想到会有今天的后果，绝对不该听姜恒忽悠的！”
　　稍稍打扮一番。
　　除非是碰到皇宫或是大夏学宫中的几个熟人，倒也不担心被人认出。
　　手里拿着老人留下的扳指，在偌大的皇都之中到处搜寻。
　　那只被姜子柔镇压的妖魔是从皇都之中蹦出来的，再结合老人以及姜子柔自己总结出来的一些消息，所谓的魔窟肯定是在皇都之中。
　　大宗师境界的强者修行神念。
　　神念附着在物品上，便能通过物品将信息传递下去。
　　但孟青羊的修为不算高深，神念也并不强大，而且姜子柔手里的这个扳指也不是什么珍贵的宝物……
　　这就导致了，收到的消息很模糊。
　　只能采取笨办法，在皇都之中慢慢的搜寻。
　　好在。
　　皇都虽大，但姜子柔半圣境界的修为也不容小觑。
　　晌午过后。
　　手中的翡翠扳指发出朦朦一层光晕。
　　“到了！”
　　姜子柔停下脚步，脸上却带着一层愕然。
　　“皇陵！为何会在这里！？”
　　联想到自家老祖宗一贯以来的作风，姜子柔楞了楞，感觉把魔窟扔在皇陵之中，似乎也很符合姜太祖的风格。
　　“这不是坑子孙后辈吗？”
　　姜子柔哑然：
　　“怪不得一直感觉气运之龙病恹恹的，或许问题就是出现在魔窟之中！”
　　皇陵不知道来了多少次。
　　轻车路熟之下，一步迈入，脚下生风，手中拿着扳指，快速的穿梭在各个不同的山峦水泽之中。
　　终于。
　　在一个不起眼的山岭里，一片百丈方圆的水泊上。
　　姜子柔停下脚步，轻轻点在水面上，涟漪阵阵，掀起波涛。
　　“就是这里了！”
　　倒吸一口真气，胸膛微微起伏，缓缓挥拳向着脚下水泊打去。
　　“太祖冲拳·开！”
　　“哗啦”一声。
　　平静的水面猛然炸开，十八道山岳般粗大的水柱凭空炸起，溅落四周。
　　一拳之下。
　　百丈方圆的深潭居然被活生生的蒸干。
　　潭水朝着四面倒卷，在水底，一块龙纹古碑出现在姜子柔的视线之中。
　　“搞的还怪神秘的。”
　　落在潭地，伸手轻轻的抚摸着石碑上的纹路。
　　触手温润，不知是用和等材质制作而成。
　　金光猛然亮起，“吼！”恍惚之间，一道嘹亮的龙吟声回荡在山岭之中，让人心生敬畏。
　　姜子柔眉头蹙起。
　　背后山岳般高大的太武真身法相自动激活，高大魁梧的身躯上同样有金色纹路浮现。
　　“咔嚓！”
　　机关缓缓转动，石碑下，一口枯井浮现。
　　井口漆黑，深不见底，幽幽魔气从中吹起，冰冷刺骨，如同通向地狱的门户一般。
　　让人望而却步。
　　但姜子柔不是一般人。
　　修行天魔解体大法，此等魔气，非但对她无害，反而是裨益修为的大补之物。
　　“这令人向往的深渊……”
　　摇摇头，心里准备早已做好。
　　自然不会犹豫。
　　直接抬腿朝着幽深的井口跳了进去。
　　上方。
　　龙纹石碑上光芒亮起，洞口闭合，湖水倒灌。
　　再次恢复成原本的模样。
　　……
　　“咚！”
　　也不知道跳了多长时间，姜子柔才落到地上。
　　绕是自己修为高深。
　　在接触到坚硬地面的一瞬间，姜子柔也有一种两腿发软的感觉。
　　少见的很。
　　四周一片漆黑，穹顶上悬挂这两轮血色的月亮，空气中有一股怪异的味道，不算难闻，但是却很能激发起人们潜伏在心底的欲望。
　　“是魔气吗？似乎也不是……”
　　正当姜子柔心升怀疑的时候。
　　“叮！恭喜宿主抵达魔窟！任务签到完成，获得《万物化龙经》”
　　伴随着一声苍凉的龙吟。
　　无穷无尽的信息传入姜子柔的天灵盖中，一幅幅苍茫辽阔的图卷展开，宏大的祭坛、神明般巨大的凶兽、光辉笼罩的圣贤……
　　以及那一尊尊若连绵山脉般庞大的真龙。
　　“万物皆有龙性！”
　　心头震撼。
　　人类的修行大体分为三部分。
　　锻体、炼气、神念。
　　可《万物化龙经》却不属于三部分之中。
　　这门功法讲解的是对天地五行之气的运用。
　　“看起来并不像是修行的法门，反而像是阵法！”
　　“对了，就是阵法！”
　　在姜太祖开国时期，那些强大的阵法师们还活动在世间。
　　皇都城墙上的阵纹便是那些阵法大师们的杰作。
　　阵纹开启，可以阻挡百万大军。
　　这还是在千年之后，历经无数战争风沙，都依然能有如此威力，可想而知，这个大阵在刚刚建立好的时候，威力该有多么的无穷。
　　恐怕几个大宗师前来都要铩羽而归。
　　只不过，随着世间的流逝，最近几百年来，那些阵法大师已经从世界上消失不见。
　　倒是传说有一些风水相师，传承了他们的一部分知识。
　　“意外之喜！”
　　能学习到新的东西，接触到自己从未接触过的领域，姜子柔感到很兴奋。
　　“不过话说回来……头顶上的那两轮月亮到底是什么东西？”
　　抬头看着那两轮血月。
　　猛然惊觉，那两轮月亮……似乎也在看着自己。
　　……
　　有点卡文，求推荐票月票、求收藏！感谢各位书友的支持。

第四十章 井底真龙
　　“吼！”
　　巨大铁索摩擦的声音从四面八方响起，尖锐刺耳，让人胆战心惊。
　　一声大吼，伴随着扑面而来的腥风，吹的姜子柔衣衫猎猎飞舞。
　　天空上的……
　　那那里是两轮血色的月亮，分明是庞大凶兽的一双眼睛。
　　意识到这一点。
　　姜子柔都暗自乍舌，修行七八年，如此巨大的异兽确实从未见过，四周昏暗，一丝光亮都没有，绕是姜子柔修为不弱，却也感知不到被困在此地的异兽到底是何物。
　　“咔嚓！”
　　粗大的铁链瞬间被拉直，发出雷鸣般的金属颤音。
　　血盆大口张开，从上到下，扑面而来。
　　稍稍后退一步。
　　握拳提气，滂湃真气汇聚，施展太祖冲拳，一拳打出。
　　和隐藏在黑暗中的凶兽生生碰撞在一起。
　　“刺啦！”
　　炽盛的雷霆溅射，火星子到处都是，一股劲风席卷四面八方。
　　“砰！”
　　四周墙壁上，熄灭了不知道多少年的油灯再次点燃，火光蔓延，终于，那头庞大的异兽出现在了姜子柔的视线之中。
　　血月般冰冷的瞳孔、铁黑色的鳞片、粗长有力的身躯、勾起的巨爪以及头顶上那硕大的暗金色龙角。
　　真龙！
　　一头货真价实的真龙！
　　蛰龙已惊眠一啸动千山。
　　威能、皇权、神话……毫无疑问的传说存在，和龙有关的记载太多太多了。
　　龙是瑞兽，富泽一方水土。
　　可为何这只巨龙会出现在魔窟之中，而且如此的凶恶无匹。
　　肉身上的碰撞。
　　姜子柔轻轻后退一步，感觉虎口发麻，心中惊讶……
　　她自打出世以来。
　　还是第一次碰到能和自己打个不分上下的对手。
　　“不愧是真龙！不容小觑！”
　　姜子柔正色道。
　　“锵！”
　　一挥手，大夏龙雀已然出鞘，寒光闪烁，冰冷无比。
　　“滴答！”
　　滚烫的龙血落在地上，血月般巨大的瞳孔收缩。
　　一个渺小的凡人。
　　在真龙最擅长的力量上，能够压制自己。
　　这到底是个什么样的怪物！？
　　没有恐惧、没有犹豫……只有无穷无尽的愤怒！
　　“昔日姜道横设下诡计，将我囚禁于此千年，嘿嘿嘿……好不容易等到了他的后辈，就用你的鲜血来平息本尊的怒火吧！”
　　沙哑尖锐的声音传来。
　　姜子柔这才看到，在这片空旷的地下洞窟之中，十几条粗大的铁链从虚空中传来，刺入巨龙的躯体。
　　而在这头漆黑真龙的身体上。
　　无数的鳞片脱落、血色的肌肉暴露、被撕裂的创口上沾满尘土，伤口在刚才的交手中被撕裂，灼热的血液从中淌出。
　　嶙峋、愤怒、歇斯底里。
　　姜子柔倒是有心和这头真龙交流一下。
　　但眼见如此，一场大战恐怕是无论如何都避免不了了……而正巧，姜子柔现在也需要一场高强度的战斗，来试探一下自己的实力到底如何。
　　“来！战！”
　　左手挥刀横在身前，另一只手轻轻招动。
　　黑龙顿时大怒，难以遏制。
　　庞大的身躯在空中旋转，铁链铿锵作响，滂湃的灵压汇聚在真龙身上，光辉朦朦，张开嘴巴，一道雷霆宛若瀑布般从天而降，光辉炽盛，整片溶洞一片银白。
　　“青莲异象！”
　　头顶三寸，巴掌大小的混沌青莲缓缓旋转。
　　炽盛的雷霆落在姜子柔身上时宛若水波般温柔，力量消散，化成一道清风，只能稍稍掀起她的衣角。
　　“圣人异象！那又如何！”
　　小山般大小的巨爪从头顶上落下，携无边怒火。
　　姜子柔神色凝重。
　　再次施展太祖冲拳，但这次施展的并非姜子柔自己，而是从她背后一跃而出的太武真身法相。
　　“轰！”
　　金色的巨人和漆黑的巨龙碰撞在一起。
　　那不像是人类所能展现出来的力量，反倒是如同两个宏大的天体在碰撞，滂湃的风压宛若海浪，数千米之下，坚硬无比的地壳都被撕裂，道道巨大的裂缝蔓延。
　　“呼！”
　　姜子柔长舒一口气，白净的脸庞泛红，幽深的眼瞳中好似流萤划过。
　　她心情舒畅，虽然只动用了太武真身的力量。
　　更加强大的他化自在天法相和十二品混沌青莲异象尚未动用。
　　但这样的战斗强度倒也稍微给了姜子柔一种全力释为的感觉。
　　很是不错。
　　握紧大夏龙雀，越战越勇，就要一并动用另外两种法身异象。
　　烟雾散开。
　　却见到那只庞大的真龙早已倒飞出去，硕大的龙躯以一种奇怪的扭曲姿势镶嵌在了墙壁之中，鳞甲破碎，鲜血四溅，粗壮的骨骼都不知道断裂了多少根，看起来分外凄惨。
　　“啊……这……”
　　姜子柔面色微变，连忙跑去，生怕自己一个没注意，把这头举世难寻的真龙给打死了。
　　那可就太罪过了。
　　……
　　太阳般威武的身影、璀璨耀眼的光芒、正义的铁拳……这是苏离在昏迷前最后所见的景象。
　　“……这到底是个什么怪物！？”
　　当零零散散的意识缓慢回归，苏离的脑袋里只剩下这一个问题。
　　尝试着动弹身体。
　　但一瞬间，尖锐的刺痛从身体各个角落之中传来。
　　好丢人……
　　完蛋了……
　　黑龙苏离心如死灰，头顶上是繁华帝都，井下却是漆黑幽静的牢笼，千年时光，在死一般的寂静中流逝。
　　难以忍受的折磨。
　　无数次的挣扎，却只能让自己遍体鳞伤。
　　“吼！”
　　刚刚平息下去的愤怒再次从心头升起，不顾身体中传来的疼痛，苏离庞大的身躯一寸寸挪动、躬起，充满攻击欲望。
　　如果不能从牢笼中脱困。
　　最起码……能够死在这个怪物手里也算是一个不错的结局！
　　龇牙咧嘴，眼睛肿的睁不开，但凭借着发达的嗅觉，那个女人就在自己身边。
　　猛的朝着气味传来的方向咬下。
　　扑了个空。
　　随后，略有冰凉，但触感极好的手掌贴在了自己的额头上。
　　苏离身躯僵硬，感受到从少女手中传来的滂湃力量。
　　若是炸开，即便是真龙拥有强悍的生命力，也要当场殒命在此。
　　“这样也好……千年的囚禁，我累了。”
　　这样想着，索性不再挣扎，虽然完全打不过那个女人，但在临死之前，摆出一副不屑一顾的态度来，多多少少也能为真龙保存一些颜面吧……
　　然而，冰冷的死亡并未到来。
　　……
　　第二更，求推荐票和月票~

第四十一章 你是自由的！（求收藏）
　　“咦？”
　　温润、滂湃、浓郁的生命气息渗入自己的身体之中，缓缓的帮助自己恢复伤势，修理身体，甚至是千年来所积攒下的暗疾都开始慢慢的愈合。
　　“哼哼……”
　　扭动身体，因为太舒服而发出丢龙的声音。
　　剧烈的疼痛消失，伤势愈合。
　　抽了抽鼻子，苏离这才睁开眼，暗金色的龙瞳中倒影少女纤细的身影。
　　“吼！人类，为什么救我。”
　　“唉……”
　　摇摇头，没有理会故作狰狞的巨大黑龙。
　　而是问道：
　　“为什么你会在这里……那只妖魔是你放出来的吗？”
　　“为什么我会在这里！？”
　　庞大的黑龙腾的一下飞起，粗大的玄铁锁链拉直，迸溅出成片的火星，铮铮作响，宛若雷鸣成片。
　　“那得问问你祖宗了。”
　　很想要展现出自己身为真龙的凶恶和威严，但想到太武真身那烈阳般巨大的拳头。
　　苏离的气势不由自主的低了三分。
　　真是丢人啊……
　　苏离想。
　　“千年之前，我跟随姜道横平定神州大陆，洗涤妖魔，镇压四方，可是，大夏建成之后，他却违背了我们之间的约定，将我镇压在此，千年玄铁穿骨，独自看守魔窟，抽取龙脉……”
　　愤怒的声音从头顶上传来。
　　黑龙剧烈的挣扎着，不断有大滴的龙血从空中溅落下来。
　　泄愤似的。
　　再次把自己弄的遍体鳞伤之后，那头黑龙才缓缓落下。
　　“是这样吗……怪不得你的实力会衰弱到这种地步，轻轻一拳，就差点重伤濒死。”
　　姜子柔点点头，露出若有所思的表情。
　　我是真的龙，但你这个人也是真的过分……真龙是时间的宠儿，他们的力量和天赋会随着时间的流逝而自然而然的增长，越是年老的龙，便拥有者越是难以抵挡的威力。
　　“知道就好，若是本尊全盛时期，就刚才的那一拳，我一只爪子就能接下！”
　　苏离傲然道。
　　“是吗？”
　　姜子柔眼睛一亮，颇为兴奋的说：
　　“正好我刚才只用了一成不到的实力，那等我帮你脱困，恢复伤势之后，我们再比比如何？”
　　“咳、咳……这还是算了，欺负一个小姑娘，传出去的话岂不是丢本尊的面子。”
　　少女诚恳的声音传来。
　　黑龙吓了一跳，见鬼似的，差点从空中蹦起。
　　不对！
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“我说等我帮你脱困之后，我们再切磋一下。”姜子柔仰起头，重复了一遍。
　　“为什么要帮我脱困？”
　　心脏猛的一跳，恍惚间一丝曙光照进黑暗的世界之中。
　　“为什么不呢？你不愿意待在这里……”
　　“我当然不愿意待在这里，你可知道整个大夏的气运都是因我而汇聚在这里。我若走了，谁来镇守魔窟。”
　　黑龙冷笑。
　　“人类的虚情假意，千年之前我就已经看的很透彻了！”
　　“那你又是怎么被骗到这里来的呢？”
　　“呃……”
　　黑龙扭过头，索性不和姜子柔说话了。
　　“镇守妖魔的不是你，是周围的地势和阵法，以及你头顶上的那个东西……千年之前，龙脉或许是因你而聚，但千年之后，大夏皇朝的龙脉却也因你而衰弱。”
　　姜子柔抬手。
　　一朵青莲从她手中绽放，星河闪耀，照耀四方。
　　穹顶上。
　　锁链的尽头，一座铜鼎漂浮在虚空中，浩瀚威严，道韵流淌。
　　而在黑龙的身下。
　　透明的阵纹后，则是漆黑一片的深渊。
　　“我本来以为这里是姜太祖镇压妖魔的地方，可惜等我到了这里之后，才发现并非如此，这里是和六天魔界联通的壁垒。”
　　姜子柔神色凝重，前所未有的严肃。
　　“这不再是你能应付的了的事情了！”
　　“我可是堂堂真龙！吼~吼~可不要小看本尊呀！”
　　“知道了~知道了~”
　　脸上露出笑容，轻轻的伸手摸向黑龙的脑袋，却被它侧身躲开。
　　皱了皱眉头，从口袋里拿出一片火腿笋膏，在黑龙眼前轻轻的晃了晃。
　　庞大的身躯僵硬一下。
　　“哼！你以为你是在投喂宠物吗？”
　　转过脑袋，摆出一副不屑一顾的姿态来。
　　可食物的芬芳实在是太诱人了……它已经千年时光没有品尝过凡间的食物了。
　　“我会把这当成凡人献给真龙祈福的贡品！”
　　伸出舌头把姜子柔手里的笋膏卷到肚子里。
　　眼巴巴的看着盒子里剩下的笋膏。
　　姜子柔把盒子藏在身后，仰仰头，黑龙乖乖的把脑袋靠过来，让姜子柔撸了两把。
　　随后又轻轻的在姜子柔身上蹭了蹭。
　　这才把剩下的笋膏喂给黑龙。
　　吃完食物，黑龙又努力的摆出一副威严满满的样子。
　　“你说的没错……可惜，小姑娘，我暂且相信你是真心的，但这又如何，这些阵法不是你能解开的！”
　　“你的一片好心本尊心领了。”
　　黑龙神色落寞。
　　“若你真的把今天发生的事情记在心里，那就等以后有空的时候多来陪我聊聊天，给我带一些美食美酒过来……当然，本尊会赐福给你的！”
　　“唉、我的命运早已……！”
　　虚空中，龙吟声成片的传来，金色的纹路纵横左右，连接在十八根玄铁锁链之上。
　　刹那间。
　　这些坚硬、冰冷，将黑龙束缚千年的巨大锁链宛若活过来般。
　　纷纷复苏。
　　缓缓从黑龙的血肉之中抽离出来。
　　一身轻松。
　　黑龙苏离愣在原地，双目无神的扫过自己的身躯，过了好一阵子，它才意识到。
　　千年的囚禁结束了。
　　“我……自由了！”
　　……
　　继续码第二章，求推荐票求月票

第四十二章 真龙苏离
　　“我自由了！“
　　先是喃喃自语，随后疯狂大吼。
　　如若不是还有最后一丝理智以及身为真龙的廉耻在约束着它，这头黑龙指不定要趴在地上满地打滚。
　　姜子柔面带笑容。
　　抽身后退，没有打扰兴奋的黑龙，目光温柔的看着小孩子般发疯的苏离。
　　良久。
　　尽情玩闹，情绪恢复的苏离才缓缓落在地上。
　　庞大的身躯上神光流淌，化形成人类的模样。
　　黑玉般闪烁光泽的龙角、散乱的鬓发，古典精致的瓜子脸以及挺翘的琼鼻，五官立体，倒是个颇有灵气的美人。
　　不到一米六的个子。
　　明明是很大很大的一头黑龙，变成人形之后却是小小的一只。
　　“很可爱呀！”
　　姜子柔摸了摸黑龙蓬松的长发。
　　“唔！看在你救了我的份上，本尊就不计较你的失礼了！”
　　苏离含糊不清的说道。
　　似乎觉得自己的人类形态很不严肃，她又在原地蹦了蹦，宽松的长裙火一样摇曳，两条白嫩纤细的小腿若隐若现。
　　“这次谢谢你了！”
　　黑龙小姑娘苏离诚恳说道。
　　她咬着手指思索一番，皱了皱眉头，似乎是在很用力的下定决心。
　　“作为你帮助我的报酬，这个送给你好了！”
　　不等姜子柔拒绝。
　　一道金色的光芒落入姜子柔的额头上，伸手触摸，像是一块棱形的鳞片，却在下一瞬消失不见。
　　“这是……”
　　“是我的逆鳞哦！”
　　苏离叉着腰，继续道：“父亲告诉我，逆鳞要送给自己最珍贵的人！”
　　“每一头真龙一生都只有一片逆鳞，很珍贵的哦！”
　　“这……”
　　姜子柔脸上露出为难的神色。
　　这片逆鳞落入她眉心的时候，金色龙气席卷，周围的天地元气对她都亲昵了几分，这是根骨资质的改变，举世难寻。
　　寻常的武者得此鳞片都能毫无阻碍的修行到大宗师境界之中，更别提姜子柔这种天资绝世的神人了。
　　收益匪浅。
　　确实是如同小龙所说的那样，这块鳞片珍贵无比。
　　可也正是因为如此，姜子柔心中反而有了一些受之有愧的感觉……
　　“不用担心啦！”
　　苏离倒是很干脆利落的说道：“我父亲告诉过我，最遗憾的事情不是把逆鳞送给错误的人，而是一辈子没有遇到值得交付逆鳞的人。”
　　“所以！”
　　拍了拍姜子柔的肩膀：
　　“遇到你，我很高兴！”
　　“好吧，这也是我这一世受到过的最珍贵的礼物，我会好好对待它的。”
　　姜子柔点点头，郑重道。
　　“那就好，如果你以后遇到危险的话，也能通过逆鳞和我联系，只要给我准备足够多的笋膏，我会来帮助你的哦！”
　　再次化成庞大的龙躯。
　　暗金色的瞳孔倒映着姜子柔的身影。
　　“虽然很想再在这里和你待一会儿，不过我还有别的事情要做，等我忙完之后，我会回来找你的！”
　　说完。
　　这头活泼的黑龙发出一声前所未有的嘹亮龙吟。
　　扶摇直上。
　　紧随其后，迈出魔窟，落到皇陵中一个凸起的小山上。
　　风雨汇聚，原本晴朗的天空阴沉下来，雷霆炸响，春雷阵阵，随后淋淋沥沥的春雨落下。
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　勃勃生机焕发。
　　田野外，辛勤耕种的农夫带上斗笠，仰起头，细密的雨水顺着脸上的褶子滑落，滴入到土黄色的泥土中。
　　脸上笑容洋溢，今年定然会有一个好的收成。
　　大夏学院中。
　　院长赵构和自己的几个师兄弟从书房走出，正兴趣高昂的谈经论道，却看到一滴滴雨水从天空落下。
　　“好雨知时节，当春乃发生！”
　　几个读书人开怀大笑，漫步柔风细雨之中。
　　皇都内的某个别院之中。
　　即便是穿着宽松道袍也不掩傲人身材的赵玉衡俏脸呆滞，清丽的瞳孔中青光氤氲，在乌云之上。
　　隐约可见一头巨大黑龙摇头摆尾，气象万千。
　　“师姐……龙！传说中的真龙！”
　　鹅蛋脸的小师妹呆呆说道，用肉乎乎的手掌揉了揉眼睛，仔细的看去，这才确定下来。
　　其余的几个弟子皆是如此。
　　震撼难言。
　　即便是在新世界中，真龙也是传说中的存在，万年难得一件。
　　趁着周围师兄弟不注意，相貌寻常的年轻弟子缓缓低下头，手中一缕黑雾环绕，咬咬牙，冒着危险将自己所见到的景象动用魔功传递出去。
　　真龙。
　　富泽一方，主掌气运之神兽。
　　若是新世界的那些圣人老爷们知道了这个消息，也绝对会为此而疯狂，不惜一切代价将真龙得到手中。
　　……
　　皇陵之中。
　　姜子柔撑起一把油纸伞，看着黑龙苏离的身影消失在天边。
　　叹了一口气。
　　虽然被自己轻易的击败。
　　但黑龙的实力不容小觑，寻常大宗师绝非真龙对手，甚至半步圣者都不一定能稳稳的降伏一头真龙。
　　若是新世界的人未曾前来。
　　真龙苏离纵横天下，只要不是碰到那些可能存在的和姜太祖一个时代的高人。
　　它自是无忧。
　　但皇都之中还有几个道宗玄门弟子，如果把消息传递出去，新世界派高手前来，这头小龙未必能从那些人的手里逃脱。
　　“索性我手中还留着这头小龙的逆鳞，若是她遇到危险的话，我这里应该也能有所察觉。”
　　为苏离的安危上了一份心。
　　随后，闭上眼睛。
　　放开感知，金色的气运之龙再次出现在了姜子柔的感知之中。
　　这次，让她感到欣喜的是，气运苍龙摇头摆尾，一改往日病恹恹的模样，显得十分活泼好斗。
　　“看起来我的猜测是正确的！”
　　一番努力总算是没有白费。
　　但气运之龙现在是不是有些过于好斗了……
　　姜子柔在心里嘀咕，感觉偌大一个帝国，到处都是问题。
　　闭上眼睛。
　　再次放开感知和气运之龙融为一体。
　　“嗷呜！”
　　苍凉狼吼化成海涛。
　　却见到西北方向，成片巨狼奔腾在辽阔草原，漆黑天幕上，群星暗淡，唯有贪狼星绽放滔天血光，缭绕一片，半边天幕都化成了血色。
　　“贪狼星主杀伐！这是有大战将起？”
　　……
　　求推荐票和月票~

第四十三章 国师下山（求收藏！）
　　大夏皇朝位居中州沃土，四下强敌环伺。
　　南方有南越、燕国。
　　北方则是骁勇善战的蛮族以及占据辽阔草原的蒙国。
　　此刻。
　　蒙国以北，草原的尽头，连绵不断的大雪山上极光环绕、风雪漫天，气息凛冽。
　　这是死亡之地，北风如刀，冰冷无比，而且极度缺氧，宗师境界的强者，罡气护体之下，在雪山上也呆不了多长时间。
　　千年以来。
　　美丽而冰冷的大雪山上流传出了无数的神话。
　　是蒙国的圣地。
　　这一天，大雪山上风雪停滞，纯净光芒普照，四面八方皆有朵朵金色婆罗花开，威严神圣，超凡脱俗。
　　一道伟岸身影从中走来。
　　无量光芒绽放，步步生莲，仿若重重净土蔓延，光耀十方。
　　在雪山之下，烈风呼啸、旌旗连绵。
　　蒙国国君、皇亲国戚、满朝文武大将浪涛般跪在地上。
　　如同觐见神明。
　　“恭迎国师！”
　　……
　　大夏。
　　中部，南州。
　　一处府邸、占地千里、亭台楼阁、园林假山、甚至是人造湖泊，风云汇聚、即便是和皇宫相比，竟也是丝毫不逊色。
　　这里是南宫家族的祖宅。
　　南宫家族，既是武林圣地，也是世家门阀。
　　传承数百年，不论是在江湖上还是朝堂上，影响力都不可小觑。
　　最近几年来。
　　被恒皇视为眼中钉，肉中刺，但经过了藩王叛乱之战后。
　　南宫家族的小动作不断，大动作却不多，阳奉阴违之事做过的不少，但明面上却很难找到证据。
　　此时。
　　南宫家族的一家密室之中，几个身穿锦衣的年轻弟子跟随在独臂家主身后。
　　三男两女。
　　大的十七八岁，小的只有十二三岁的模样。
　　男的气宇轩昂，女的体态婀娜。
　　都是人中龙凤，天资聪颖之辈，在家大业大，人才辈出的南宫世家之中，这些人也是年轻一代的佼佼者。
　　行走在狭长昏暗的密道之中。
　　唯有两侧的油灯缓缓闪烁，散发出昏黄灯火。
　　似乎是觉得气氛有些压抑。
　　十二三岁，白白净净，看起来有些怯懦的妹妹抱紧了哥哥的手臂。
　　哥哥身穿锦衣，轻轻的摸了摸自家妹子的长发，这才向前一步，对着身前的家主开口询问道：
　　“家主伯伯，不知道这次唤我们前来所为何事？”
　　“咳”
　　没有转身，但不带感情的声音已经传到了年轻人的耳中。
　　“老祖功参造化，已经踏入武道大宗师境界之中，此次唤你们前来，是传授给你们我南宫家族的核心功法，你们务必要认真修行，成才之后，好报效家族！”
　　“是吗！”
　　“瑾木定然不辜负家族栽培。”
　　“多谢族长好意。”
　　虽然早已听到风声，但从家主的口中获得确认。
　　还是让这些年龄不大的少年们惊喜万分，连连道谢。
　　即便是那个有些怯懦的少女也松开了握住兄长的双手，脸上泛起惊喜的笑容。
　　“等我等武道有成之后，定然让那狗皇帝好看！”又有弟子气氛道。
　　“这句话你在家里说说也就罢了，若是被外人听到了，可没人能保的了你！”
　　南宫家主的声音再次传来。
　　“不过你有这份心还是很好的。”
　　阴影之中，南宫家主握紧独臂，面色狰狞痛苦，好长一段时间才缓缓的平静了下来。
　　密道尽头。
　　一座幽深的密室，被紧紧的锁住。
　　隐约间有血腥味传来。
　　“到了！”
　　打开机关，密室缓缓洞开，眼前一片黑暗，看不清里面到底如何。
　　“记住，你们今天所作的一切，都是为了南宫家族的大计，每个人的生命是短暂的，但家族的伟业却可以流传千年甚至是万年！”
　　“谨记家主教诲。”
　　不明白家主为何突然说出这样一番话。
　　心中疑惑。
　　但这些不谙世事的少年少女们还是齐齐躬身说道。
　　“好了，进去吧！”
　　一挥手，这些弟子难掩兴奋，鱼贯而入。
　　“咔嚓！”
　　机关声阵阵传来，密室的大门被缓缓关闭，凄厉不似人声的嘶吼从密室中成片传来。
　　似乎在密室中修行的。
　　不是什么南宫家的老祖，而是某种难以言明的恐怖存在一般。
　　……
　　北方，蛮族。
　　征服了辽阔荒野、死亡水泽、险峻高山的部落们聚集了起来。
　　辽阔荒野之上，麟马如海涛、成片成片的奔驰，在阳光下闪烁着光泽。
　　一尊尊黑塔般高大的巨人手持巨兵，结成战阵，杀伐气冲天。
　　高山之上。
　　一大一小两尊身影矗立其中。
　　远远的眺望着荒野上，那一望无际的强悍军队。
　　“哈哈，蛮族十八部落集结在此，这大夏如何抵挡！”
　　巨人见此，忍不住开怀大笑，声音如同闷雷滚滚，远处的战马发出嘶鸣。
　　“托雷、下次记得声音小一点。”
　　淡淡的声音带着一丝苦笑，从身旁传来。
　　那高大的巨人顿时不再说话，嘿嘿尬笑两声，摸了摸脑袋上粗大的辫子。
　　“哥哥，你也知道，我这个人一高兴，啥事就都忘掉了……”
　　“唉……”
　　“对了，哥哥，你说咱们的军队这么厉害，若是以后和大夏打起来，能不能抢他个半壁江山！”
　　“不晓得！”
　　“哥哥……这世界上还有你都不晓得的事情！你一定是在骗俺！”
　　“你是我弟弟，我如何骗你。”
　　巨人半晌说不出话来，又仰着脖子，看了半天，这才感慨似的说道：
　　“哥哥，你说那中原的土地是不是春天洒下种子，秋天就能收获，那中原的女子，是不是嫩的能掐出水来，那里的山岭是不是天天能打到野猪老虎~”
　　“若是这样，不为自己，为了部落的后代，拼了命都要从中原抢下一块土地来！”
　　……
　　有点卡文，更新较晚，抱歉！

第四十四章 新世界（求收藏！）
　　“对了，哥哥。
　　打不打的过另说，咱们能有几成胜算啊！”巨人又问。
　　“你今天怎么这么多问题。”
　　身旁的男子相貌儒雅，一身白衣，山风吹过，衣袂飘飘，不像是蛮子，反而像是大夏学宫的读书人。
　　“三成！”
　　“才三成！？”
　　托雷眼睛瞪的溜圆，不可置信的说道。
　　“三成已经不少了，那可是这片大陆上最强大的帝国，而且有最少一位大宗师坐镇。”
　　“大宗师就那般厉害！比千军万马还强？”
　　“胜过十万雄兵！”
　　白衣男子解释道：“也正是因为如此，我们才要和南宫世家合作，我们正面作战，他们提供情报，牵制宗师尤其是大宗师境界以上的高手，希望他们能完成任务吧。”
　　“三成的胜算也要去做吗？
　　而且……那南宫世家也不是什么好东西！
　　他们就派几个人出来，提供一些真不真，假不假的情报，就要要我们一半的战果！”
　　“太可恶了！”
　　“事在人为，事已至此，哪怕只有一成的胜算也要去做！”
　　白衣男子转过身。
　　看着东方天际边神圣辽阔的大雪山，双目冰凉。
　　……
　　辽阔的荒原以北，越过天外无痕之地，穿过灰烬海，无边的灰雾之中，一道狭长的通道若隐若现。
　　越过这条通道继续往北。
　　便是更加辽阔的新世界。
　　新世界和旧世界被无尽灰雾所形成的高墙所封闭，千年以来，无人可以越过。
　　但最近几年。
　　一条窄小的甬道出现在了灰雾之中，贯穿整个灰烬海，联通新旧两个世界。
　　此刻。
　　新世界，一片汪洋无尽的大海上。
　　几片高大险峻的鬼楼笼罩在迷雾之中，鬼火幽幽，魔气缭绕，宛若幽灵，让人不寒而栗。
　　“真龙！”
　　白骨堆砌的大殿里，王座之上，轮回海的长老难掩震惊，失声道。
　　“看起来没错，真的是传说中的真龙！”
　　“桀桀桀……没想到啊没想到，查罗那个家伙虽然失败了，但安排在玄门中的弟子倒是给我们带来了一个大大的惊喜！”
　　“不愧是人族族地，神秘莫测的起源世界，想不到绝迹万年的真龙都能在其中寻找到踪迹，若是能够得到真龙，我轮回海必将成为人族主宰！”
　　“不惜一切代价！一定要得到这头真龙！”
　　“遵命！”
　　大殿之下，恭敬跪在地上的弟子得到命令，连忙退去，开始着手准备这件事情。
　　……
　　旧世界。
　　西方，六大武林圣地悬空寺中。
　　高大镇魔塔旁，寂静的石林里，身穿单薄灰衣，面容慈祥的白眉和尚放下了手中的扫帚。
　　仰起头。
　　铁灰色苍穹之下，风雨欲来。
　　“华表千年，流光一瞬……自姜道横走后，变局的时刻终于要来了。”
　　一阵劲风吹过，卷起漫天落叶。
　　随后雷霆炸响，暴雨倾盆，天昏地暗之下，唯有老和尚消瘦的身影岿然不动，安稳如山。
　　……
　　乾都。
　　皇宫之中。
　　将苏离放走之后，又过了一段时间。
　　修行、读书……
　　日子单调却不枯燥。
　　在皇陵中看到的星象慢慢被姜子柔放下。
　　暂且不提预告是真是假。
　　边疆发生战事，对于姜子柔来说实在是有些太过遥远了，而且即便是真的有战争爆发，需要操心的也是自己的哥哥姜恒，而不是她自己。
　　“我只是一个平平无奇有实无名的公主罢了……”
　　姜子柔心说。
　　又到了晚上，在藏经阁中签到。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得功法奖励《拔刀术》”
　　拔刀术……似乎是个了不得的东西呀。
　　一道浩瀚神念传入到姜子柔的眉心之中。
　　拔刀术，顾名思义，是一门刀法。
　　这门刀法很特殊，它只有一招，分为四个境界，断川、分海、劈地、开天。
　　拔刀次数越多，境界便越高……
　　换而言之，这门功法神奇的地方就在于，它的修行完全没有门槛，即便是资质很低的普通人，境界足够的情况下，按照上面的方法来练习。
　　日积月累之下。
　　也能发挥出极为强大的威力。
　　“有趣……”
　　姜子柔悟性极好，半个时辰的功夫，便已经参悟的差不多。
　　皇宫中一处静谧的院子中。
　　一抬手，名刀大夏龙雀已经落入姜子柔的手中。
　　躬身下腰，气力贯通。
　　“锵！”
　　伴随这一道龙吟般的震声，若苍龙怒吼，一道恢弘刀罡贯穿苍穹。
　　天空上。
　　浓密乌云被一分为二，实质般的刀罡和乌云剧烈摩擦，雷霆乍起，轰鸣阵阵，闪烁的电光照亮了整个皇都，甚至是周围的群山都是一片辉煌。
　　昏睡中的人们惊醒。
　　看到是天象变化之后才缓缓松了一口气，回到自己的床铺中继续安睡。
　　“这威力……比我想象中的还要厉害一些。”
　　闹出这么大的动静。
　　姜子柔吐了吐舌头，眼看四下无人注意到这里，才松了口气。
　　正要回去休息。
　　等以后有时间再找地方慢慢修行，这门功法毫无疑问也是圣人境界的法门，甚至是更加深奥也说不定。
　　虽说入门无门槛。
　　但想要修行到炉火纯青的地步，即便是以姜子柔这样冠绝当世的天赋，也需要花费一定苦功才行。
　　回到自己的房屋里。
　　洗漱完毕，换上一身薄衣，就要躺在床上舒舒服服睡大觉。
　　但刚闭上眼睛。
　　一道轻微的刺痛感出现在额头上，伸手摸向眉心，指甲盖般大小的龙鳞发烫，从中传来了一种危险的信号。
　　点开油灯，来到镜子前。
　　美人如玉，眉心一点朱红，火一般燃烧。
　　姜子柔的脸色阴沉下来，少见的有了三分薄怒。
　　“小龙遇到麻烦了？”
　　……
　　求推荐票和月票哒！

第四十五章 苏离遇刺（求推荐票）
　　充足的睡眠很重要。
　　但世界上唯一的一头真龙同样也很重要。
　　顾不得休息。
　　换上一身白色长衫，拿出大夏龙雀。
　　趁着夜色，匆匆离开皇宫。
　　……
　　北海。
　　冬日积攒下来的冰凌尚且没有完全化开，淡白色的鱼鳞般重重叠叠。
　　蔓延到远处。
　　通体漆黑的真龙苏离在乌云环绕的苍穹下盘旋了一阵。
　　狂风骤起。
　　这才低低的发出一声呜咽，轻轻从空中落下。
　　一阵神光闪烁。
　　半空中，百丈长的黑龙化成了体型娇小的少女。
　　虽然今年已经一千三百岁了。
　　但以真龙动辄数万年甚至是更加久远的生命来看。
　　谁还不是一个小孩子呢……
　　她的情绪看起来并不太好。
　　略有惆怅的看着狂风吹拂之下，轻轻泛起波涛的北海。
　　这是她的故乡。
　　在很小很小的时候，大夏王朝还没有建立的时候，苏离和自己的父亲生活在这片寂静的冰海之中。
　　朔风呼啸。
　　如墨般的长发散开，裙摆飞扬，如同迎风怒放的彼岸花。
　　她的父亲，有着比黑夜更加深邃的鳞片，比太古神山更加庞大的身躯，它吸气时北海便会冰封千里，呼气时便会有风暴席卷。
　　它是真正的神明。
　　但在那一天……
　　神明倒下了。
　　黑夜被魔刀斩断，龙血染红了北海，断裂的龙躯在寂静的北海之下化成山峦。
　　在姜太祖未曾封印魔窟的时代之中。
　　魔界六天的魔王们可以直接将自己的分身降临在起源世界之中。
　　那是足以让圣人为之堕落的权柄。
　　……
　　往事滴滴答答的掠过心头。
　　情绪变得沉重。
　　落在一块浮冰上，光滑白嫩的脚丫游鱼般滑动在海面下。
　　“父亲，我脱困了……是一个很好很好的姑娘放开了我。”
　　灵光一闪。
　　突然间想到自己被姜子柔一拳打到墙壁里，扣都扣不出来的样子……
　　苏离的表情变得有些古怪。
　　“唔……或许也不是那么好。”
　　“总之，父亲你也说过，世界上的事情总是有这样那样的缺陷，即便是真龙也不例外，我们虽然伟大，但却改变不了这个世界，只能尝试着改变自己……”
　　“对了，我还把自己的逆鳞给了那个姑娘了。”
　　“虽然当时确实有些冲动，但我不后悔，她是一个很强大很温柔的女孩子，和她在一起的时候就像小时候和您在一起的时候一样。”
　　“很安心……”
　　漆黑一片的夜色之下。
　　冰冷的海风中。
　　小姑娘站在一块浮冰上，絮絮叨叨的说着，好似放学回家后迫不及待的将今天遇到的事情分享给父母的小孩子。
　　半晌。
　　苏离顿了顿，才继续说道：
　　“嗯，今天就说到这里吧……不打扰您的休息了。
　　等过几天之后，我要回到大夏的皇都，那是一个很繁华的地方，那个姑娘说要请我吃很好吃的笋膏，这次来的太着急忘记了，等下次来之后，我会给您带上一块的！”
　　……
　　“嘻嘻嘻……你恐怕是没有这个机会了！”
　　一道尖锐的声音猛然在空中响起。
　　“妖魔！”
　　苏离的眸子变成危险的暗金色。
　　她腾的一声飞起。
　　“吼！”
　　伴随着嘹亮的龙吟，一头庞大的黑龙已经出现在天空之上。
　　滂湃的海风和汹涌的浪潮骤然一静。
　　灰色的龙威化成实质，周围的环境都为之开始改变。
　　得见真龙。
　　寻常的武者会在龙威下肝胆破碎，即便是宗师级别的高手也难以提起斗志。
　　“真的是真龙！”
　　“消息没错。”
　　“把她带回去，长老必然重重有赏！”
　　四道身影从东西南北四个方向浮现出来。
　　每个人的身上都缭绕着漆黑魔气。
　　从他们在真龙的龙威之中都能行动自如的状态来看，这四个人竟然都是武道大宗师境界的强者。
　　隐藏在阴影之中的刺客，衣着暴露外貌妩媚的女子。
　　枯瘦的老人，以及赤裸上身手持砍刀的巨人。
　　隐隐约约结成阵法，符文纵横之下，真龙苏离居然感到自己好似行走在泥潭之中。
　　行动都滞懈了下来。
　　“若是成年的真龙还真不好对付，但一头幼年的真龙，又能掀起什么样的波浪？”
　　老人手里一把鬼头杖，冷笑道。
　　“愚昧之人！”
　　黑龙不断在天空中盘旋，气势上涨，方圆百里的乌云漩涡般汇聚，低垂的天空中，闪电劈里啪啦闪烁，宛若一片雷池现身人世。
　　整片北海一片闪亮。
　　“小心点，驾驭风雷，是真龙的天赋神通！”老人放声高喊道。
　　“那又如何？”
　　巨人向前一步，赤裸的上中有魔气纵横，好似有厉鬼要从中脱困而出。
　　手中的巨兵爆发璀璨光芒。
　　和空中的雷池猛的碰撞在一起。
　　惊天动地的轰雷声中。
　　巨人倒飞出去，口鼻溢血，身上一片焦黑，受伤不轻。
　　但那片雷池也消散不见。
　　“给本尊受死吧！”
　　苏离猛的发力，闪电般蹿向了已经受创的巨人，困扰真龙的阵法几乎被她给挣脱。
　　只要能先解决一个。
　　这个大阵便有了缺口，不说打不打的过，逃跑总是有机会的。
　　然而。
　　隐藏在阴影中的刺客瞬移般出现在了苏离的背上，手中长剑直指心脏。
　　无奈之下。
　　只能翻身将其甩开，赏他一个神龙摆尾，将其抽飞。
　　发狂似的怒吼，战意高昂。
　　但不知何时，老人已经开始念动咒语，天旋地转的眩晕感传来，力量迅速流逝。
　　“坏了！”
　　就要趁这个机会脱逃，但阵纹在那妩媚女子的手中活了过来，显现成一个庞大的蛛网，将苏离庞大的身躯层层困住。
　　被击飞出去的巨人和刺客折返。
　　看着身中诅咒，动弹不得的巨龙冷笑一声。
　　漆黑缭绕的刀刃刺入巨龙的身躯。
　　狠狠划开，大片的龙血喷涌而出，那坚硬的龙鳞在新世界的神兵之下柔软的如同薄纸一般，不费吹灰之力的被切成碎片。
　　好一段时间之后。
　　失血、诅咒、束缚、冰冷……
　　苏离近乎无法维持自己的龙类形态，重新变成了之前的小姑娘模样后，愤怒的瞪了这些人一眼。
　　脑袋一歪。
　　在疼痛和麻木之中昏睡了过去。
　　……
　　更新稍晚，抱歉。

第四十六章 听匣里苍龙怒吼
　　顺利抓捕到真龙。
　　但是距离这件事情完成还有一段道路要走。
　　起源世界神秘莫测。
　　有证据表明其中隐藏不出世的高手，必须尽快返回新世界，以免节外生枝。
　　……
　　一夜时间转瞬即逝。
　　黎明时分。
　　乌云散开，东方天际泛起薄薄一层鱼肚子白。
　　赤红色的火球升起。
　　浑身是血的苏离皱了皱鼻子，从昏睡之中缓缓苏醒过来。
　　“我这是在那里……”
　　晃晃脑袋。
　　剧烈的疼痛传来，前所未有的虚弱，等看到束缚在自己身上的锁链，苏离咬牙切齿，甜美的脸蛋上满是狰狞和愤怒。
　　“呦！”
　　听到声音。
　　走在苏离身前的那个阵法师女子转过身来。
　　紫红色的眼影冰冷。
　　“不愧是真龙……生命力就是顽强！”
　　“你们在起源世界胡作非为，不怕被起源世界的大佬们清算吗！？”
　　“哈哈哈哈……落魄了数千年的世界有什么好怕的，难道还能掀的了圣人老爷的手掌吗！”
　　“修行魔道功法，献祭苍生踏入到那个境界的恶贼怎么配叫做圣人！？”
　　“那就不是你能管的了的事情了。”
　　妩媚女子的实质轻轻的划过嘴唇，说不出的危险和妩媚。
　　但是很快。
　　这女子的笑容便僵硬起来了。
　　“呸！”
　　一道沾血的唾沫吐在了女子的脸上。
　　万万没想到堂堂真龙居然会用如此低劣手段……
　　“哼哼！”
　　苏离浑身是血。
　　但此刻挺胸抬头，脸上满是得意。
　　“该死的畜生！”
　　女人姣好的面容扭曲，愤怒之下，声音都变得有些沙哑了起来。
　　“啪！”
　　一巴掌甩在苏离脸上。
　　苏离脸没事。
　　反倒是自己的手掌传来一阵钻心疼痛。
　　撑开一看。
　　几根手指头不自然的扭曲着，显然是已经骨折了。
　　这才想起来……
　　眼前这个看似柔柔弱弱的黑衣少女是一头货真价实的真龙。
　　真龙的脸……可不是她这个柔弱的阵法师能打的动的！
　　“蠢货！”
　　苏离愈发得意。
　　“好呀！”
　　“既然如此，我倒是要看你能嘴硬到什么时候！”
　　“锵！”
　　一把细长魔刃出现在妩媚女子的手中。
　　扑哧一声刺入到苏离的身体中。
　　穿过肩胛骨透体而出。
　　随后又是几剑，皆刺穿身躯。
　　一开始苏离还能怒目而视。
　　但到了后来。
　　小龙嘴唇发白，眼睛也不复神采，连续遭到重创，即便是真龙的生命力也顶不住。
　　手持长剑，还要再刺。
　　却被身前的老者抓住手臂。
　　“师妹！”
　　老人的声音冰冷，女人一个哆嗦不敢再多言一句。
　　来到苏离身边。
　　发现苏离已经歪着脑袋晕倒了过去。
　　伸手探探鼻息。
　　发现尚有一丝微弱呼吸，这才松了一口气。
　　为了防止真龙暴起伤人，必须要将其削弱到濒死状态，但却也要小心不能取走真龙性命，活着的真龙比死去的真龙珍贵百倍。
　　日夜兼程。
　　几人继续前行。
　　……
　　傍晚。
　　大夏皇朝，剑州连绵群山之上。
　　一道雷光划破苍穹，不久之后，便有暴雨倾盆而下。
　　“怎么了？”
　　领头的老者突然停了下来。
　　身后的几人顿时小心戒备，恰逢此时，天空中一道惊雷落下。
　　雪亮一片。
　　远处一座山头上，白衣女子立在青脆老松之上，一手撑伞、一手持剑，出尘绝世。
　　“不知道友……”
　　老人向前一步，声音和蔼，算是打过招呼。
　　然而。
　　在下一瞬间。
　　黑衣刺客出手，借助雨幕，潜行到姜子柔背后。
　　大宗师境界的刺客。
　　在起源世界之中闻所未闻，已如真正的厉鬼一般，勾魂锁魄。
　　锋利短刀刺向姜子柔后心，却被大夏龙雀弹飞。
　　身高过丈、手持砍刀的巨人以及相貌枯瘦的老者从姜子柔两侧同时进攻。
　　姜子柔很年轻。
　　但实力之强大却惊世骇俗，新世界轮回海前来的四个大宗师强者一同出手，也没有必胜的把握。
　　“锵！”
　　御剑术施展，听匣里苍龙怒吼。
　　大夏龙雀直斩老人眉心。
　　同时，姜子柔深吸一口气，百川归海，悬在空中的雨滴慕的一窒。
　　太祖冲拳！
　　一拳打出，群山摇晃，雨幕撕裂，雷霆轰鸣。
　　丈高巨人手中神兵居然硬生生被姜子柔给打成碎片。
　　“四方囚龙阵·成！”
　　交手的一瞬间。
　　新世界的三人便都处在绝对的劣势之下。
　　但三人所做出的牵制却也给妩媚女子提供了结阵的机会。
　　天空中的元气汇聚，和空中无处不在的雨滴融合在一起，化成实质性的水笼，把姜子柔罩在其中。
　　打斗声惊醒了昏睡中的苏离。
　　见到姜子柔独身前来。
　　小龙如梦似幻，可顾不得欣喜，看到那恶毒女人的阵法已成。
　　连忙大叫。
　　“小心……”
　　“桀桀桀，现在才说晚了！”
　　阵法师极为稀有，他们个体的战力或许并不强大。
　　但他们所搭建的阵法一旦形成，所爆发的战力是远超同阶的。
　　即便是高一个等级的武道强者所遇到，大意之下也会遭殃。
　　“你完蛋了！”
　　水笼收缩，要把姜子柔困死在其中。
　　但在下一瞬间。
　　这道在新世界颇为有名的四方囚龙大阵被破掉了，水笼扭曲变形，化成一道巨大苍龙环绕在姜子柔身边。
　　正是万物化龙经！
　　“散！”
　　苍龙炸开，无数水箭朝着四面八方溅射，皆携带万钧之力。
　　眼前一片花白，几人仓皇格挡。
　　可随后，便是无边黑暗降临。
　　“拔刀术！分海！”
　　浩瀚刀罡如水波般扩散，方圆百里，乌云倒卷，顷刻消散，甚至其中的一些高大山峦，也在剑气之下，被扫平峰顶。
　　风平、雨停。
　　阳光普照。
　　大夏龙雀入鞘。
　　四个无头尸体坠落。
　　落在苏离身前。
　　小龙一个哆嗦，乖巧坐在空中，大眼睛中满是崇拜。
　　又仔细审视一番，这才发现，一场战斗下来，眼前少女身上居然连点滴雨水都没有沾湿。
　　……
　　更新时间太阴间了，得像个办法提前一下……求推荐票和月票了，感谢各位读者朋友的支持！

第四十七章 我是真滴菜
　　“咳！”
　　脸色发红。
　　想到自己身为堂堂真龙，千年岁月，居然沦落到需要一个小女孩来救。
　　苏离再一次觉得真龙的脸算是被自己给丢尽了。
　　……我是真滴菜。
　　看着眼前白衣出尘的少女，张张嘴，刚想要开口解释两句。
　　一阵眩晕感传来。
　　脑袋一歪，晕倒在了姜子柔的怀中。
　　纤尘不染的衣衫被龙血染红。
　　顾不得在意自己的衣衫，轻轻的伸出手指为苏离把脉，眉头蹙起，伤势很严重，一股阴冷的魔气肆虐在苏离的身体之中。
　　不断的恶化着苏离的伤势。
　　她本就被关押千年时光，虽然脱困，但依旧处在最虚弱的状态之中。
　　此次又连番遭遇劫难。
　　若是不好好照料，恐怕真的有可能落下病根。
　　“唉……这下子，可真的要成为一头废龙了！”
　　……
　　连夜将苏离带回皇宫之中。
　　放在自己的房间里。
　　替她擦拭身上的血迹，再将苏离体内的魔气用天魔解体大法抽干。
　　这下。
　　虽然依旧在沉睡之中。
　　但气息却变得稳定了下来，不再继续恶化。
　　苍白的脸色也稍微显得有些红润。
　　“……得找一些伤药才行。”
　　真龙体魄强健。
　　但受伤较重的话自然恢复也更加困难。
　　更何况在被长时间关押，大量放血之后，苏离自身的条件也难以支持她身体的愈合。
　　好在。
　　大夏皇朝的两个藏经阁姜子柔都能随意出入。
　　千年积累之下。
　　其中的良方倒是不少，甚至在一些和太祖有关的传记之中，记载了一些对圣人境界的伤势都能起到作用的药散。
　　药方对于姜子柔来说倒不是难事。
　　足够年份的药材却并不容易找到。
　　要说小龙的运气也算是不错。
　　去年的时候。
　　姜子柔一人一剑，带着凌霄一个拖油瓶，覆灭了死人湖在幽州的据点。
　　其中除了金银美玉这些凡俗之外。
　　神兵利器、千年老药、珍奇矿物积攒的实在不少。
　　毕竟。
　　死人湖所在的凉州大泽，大多地方都是无人居住的地方，那些险恶环境中的宝药，不说一抓一大把，但认真去找的话，有所积累，也不是一件困难的事情。
　　花费了两周的时间。
　　一份药散终于熬制好了……
　　味道有点古怪。
　　闻起来就苦的要命……而且是很粘稠的胶状物。
　　这东西，就算是死我也不会吃的……虽然是自己熬制出来的，但姜子柔还是很嫌弃。
　　好在当初传下这份药散的无名药师算是个好人。
　　药散只要涂在伤口上其中的药力发散，就能起到作用。
　　回到屋子中。
　　苏离安静躺在床上。
　　把放在脑袋上的毛巾拿走，药散轻轻放下。
　　等到外面找一块干净的毛巾。
　　再帮小龙上药。
　　……
　　曲线优美的耳朵轻轻动了动，眼见姜子柔离去。
　　小刷子似的眼睫毛轻轻颤了颤，这才从睡梦中缓缓苏醒过来。
　　“呼！”
　　仰头望天。
　　满脸纠结。
　　虽然已经活了一千多年的岁月，但大部分的时间都被关在了黑暗幽深的魔窟之中。
　　因此。
　　该怎么和他人打交道。
　　尤其是在自己这么丢人的情况下，对于苏离来说，还真不是一件简单的事情。
　　一股奇怪的味道传来。
　　望过去，一碗浓稠药汁正摆在自己的面前。
　　真龙的食域极为广阔。
　　甚至是无机矿物都不在话下。
　　可看到这一碗浓稠药汁……苏离还是忍不住变了脸色……
　　……这个玩意儿真的是让吃的吗？
　　苏离白白净净的脸蛋上带着少许的犹豫，纠结一番。
　　脑子里面想到姜子柔把自己抱在怀里喂药的景象。
　　这头龙忍不住打了个哆嗦。
　　对于她来说姜子柔算是自己很好要的朋友。
　　做的太多……
　　反而会觉得心里有些过意不去。
　　端起瓷碗。
　　咕咚~咕咚~
　　一饮而尽。
　　即便是以真龙强大的味觉，在那么一瞬间，苏离都觉得自己是要吐了。
　　好在，药汁的味道苦是苦了一点。
　　但其中蕴含的滂湃药力却也是实打实的，苏离绿着脸，趴在床上，感觉眼前的屋子都在缓缓旋转。
　　好长一段时间都晕乎乎的。
　　恰好。
　　这个时候，手里拿着一块干净毛巾的姜子柔回到了屋子里。
　　看到一脸怀疑龙生的苏离。
　　再看看被舔的一干二净的药汁……当即就明白在自己不在的这段时间里，发生了些什么事情。
　　“好吃吗！”
　　放下手里的毛巾，姜子柔歪歪头，忍住笑意，轻轻问道。
　　“好吃！”
　　苏离努力的想让自己看起来严肃一些。
　　但发绿的舌头和扩散的瞳孔出卖了她。
　　“还不错……”
　　“唔！”
　　不等苏离说完，一小块糖果已经塞到了苏离的嘴中。
　　糖果化开，甜丝丝的感觉扩散在口腔中。
　　这才感觉稍微好受了一点。
　　“不用勉强自己。”
　　虽然面色难看，但精神却好了很多，放下心来，转身就要离去。
　　“你要去干嘛？”
　　眯着眼，糖果在舌尖化开的感觉很舒服，看到姜子柔离去，心里凭空升起一阵不舍。
　　忍不住问道。
　　“你在这里好好休息，至于我……一些不安分的人应该付出代价。”
　　轻轻柔柔的声音传来。
　　却带着一丝肃杀。
　　身形一晃。
　　姜子柔的背影已经消失在了春日的暖光之中。
　　……
　　生活中发生了一些事情影响了心态~待会儿还有一章，可以等明天早上再看，抱歉。

第四十八章 非我所愿（求收藏）
　　皇都。
　　某处别院之中。
　　亭台楼阁，假山湖泊，景色颇为不错。
　　平静的湖泊上。
　　两个道袍女子坐在一艘小船上，看着两畔的荷叶，以及水中的游鱼。
　　正是赵玉衡以及她的师妹。
　　“师姐，我们什么时候才能回去呀……我有点想师傅他们了。”
　　鹅蛋脸女子叹口气。
　　软软的趴在船上，有气无力道。
　　“嗯……不知不觉间也出来半年时间了。”
　　赵玉衡睁开眼。
　　一阵清风吹过，湖畔杨柳依依，皇都中的种种，却也是她在山中修行时未曾见过的景色。
　　入世修行的这段时间。
　　收获颇多……
　　“也时到了回去的时候，回去的太晚了，师尊难免着急……唉……也不知道那身具十二品混沌青莲异象的圣人到底时那位，若是能亲眼见到的话就好了……”
　　想起当日在皇城之中见到的景象。
　　依然心中震撼。
　　“哎呀……我们是外来者，虽然没有恶意，但难免在圣人老爷面前着了恶，若是真的见到，是敌是友还不一定呢。”
　　鹅蛋脸小姑娘年龄不大。
　　看起来也憨憨的，但说话却也是条理分明。
　　“你说的不错。”
　　赵玉衡摸了摸师妹的长发，无奈道。
　　“那我们这就把师兄弟们召集过来，商量一下返回新世界的时间吧。”
　　听到赵玉衡答应下来。
　　小姑娘顿时高兴，从船上蹦起来，朝着岸边飞也似的跑去。
　　鱼儿从水面上跳起。
　　却停在了半空中。
　　水面上的波纹凝固，一道青色的涟漪荡漾，迅速将整间庭院笼罩其中。
　　“是谁！”
　　赵玉衡猛的站起，眼神凌厉，身上真气勃发，却难掩眼中恐惧。
　　在师妹柳依依的呼唤下。
　　其它弟子此刻也聚集了过来，顿时发现了周围环境的不同寻常，四处张望，不知发生何是。
　　“你们应该给我一个解释。”
　　淡淡的声音传来。
　　清冽悦耳，却没有丝毫感情。
　　“你是……”
　　顺着声音望去，只见一个体态纤细的白衣少女轻轻的出现在了湖面上。
　　周身是雀跃的光和流动的影。
　　朦胧一片。
　　看不清面容。
　　气氛变得紧张了起来。
　　赵玉衡以及她的师兄弟们皆是不俗之辈，看到眼前的少女虽然年轻，但修为已经到了深不可测的境界。
　　具体有多强。
　　即便是赵玉衡自己也分辨不出来。
　　但从少女身上流淌出来的那股气势。
　　隐约之间……却已经和自己的师尊枯玄子相差不多了。
　　心生恐惧。
　　却依旧强打精神，向前一步，走到自己的师兄弟面前。
　　“不知前辈要我等作何解释？”
　　“你们知道真龙消息！”姜子柔问道。
　　“确实知道。”
　　赵玉衡目光坦荡，随后又说：
　　“真龙乃祥瑞之兽，天生地养，我们虽然有幸见过，但却从未对真龙动过不该动的心思！”
　　“是吗？”
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　眼前的这些道士修行的明显是正统道宗功法。
　　但是那些对苏离出手的人。
　　却是魔道修士。
　　这件事情却是不太正常，其中又蹊跷之处。
　　唯一的解释是……
　　姜子柔嘴角勾起，却是轻轻笑道：
　　“你或许没有起邪念，但你们当中有人将这个消息传递到了魔宗之中！”
　　“这不可能！”
　　赵玉衡面色一变，却是干脆利索的否决道：
　　“我的这些师弟师妹们来历清白，在一起修行了十数年时间，绝对不会有人和魔门相互勾连！”
　　“试试便知！”
　　“不知前辈要如何试探？”
　　赵玉衡面带警惕，又问道。
　　害怕眼前的神秘女子会对自己的师弟师妹们出手，心怀不轨。
　　“那就不是你能管的了的事情了。”
　　诗会的时候和赵玉衡有过一面之缘。
　　两者相处的还算不错。
　　总的来说……这姑娘给姜子柔留下的印象尚可。
　　但该查明白的事情。
　　也必须弄的水落石出！
　　空中，一道莲叶飘落，混沌气四溢，青莲异象悄无声息的展开，整片时空被定格。
　　“前辈，你要做什么！”
　　道宗的几个弟子顿时万分紧张，认识到两者之间的实力根本不再一个档次上。
　　“放心吧，我不会滥杀无辜。”
　　虽说如此，但姜子柔的瞳孔却缓缓变成血色，天魔解体大法即便是在六天魔界之中，也是最为上等的魔道功法，此刻施展开来，世间的一切魔气都逃不姜子柔的眼睛。
　　果不其然。
　　在一个道宗弟子的身体中发现了魔气盘旋的痕迹。
　　将其激发。
　　那个弟子顿时怒吼一声，隐藏在体内的魔气不受控制，已是入魔状态。
　　他不断嘶吼，血红魔纹顺着淡青色的筋脉蔓延，双眼高凸，身上的气息暴涨，却变得极不稳定，像是一只随时都有可能吹破的气球一般。
　　“安白！”
　　赵玉衡嘶吼一声。
　　无论如何都不敢相信，和自己朝夕相处的师弟居然会是魔宗的探子。
　　魔气反噬。
　　浑身经脉扭做一团，借助暴涨的气息，就要挣脱束缚，从而逃走。
　　但无奈。
　　姜子柔左手在空中一握，稍稍用力之下，安白四肢扭成一团，已然变成人彘。
　　“是谁指示你来的！”
　　来到少年面前，姜子柔冷声问道。
　　“为什么……”
　　赵玉衡伸手捂住嘴巴，眼底一片晶莹，声音带着哭腔。
　　其余的弟子尽是震惊难言。
　　围在一起，默不作声。
　　“师姐……对不起。”
　　暴乱的魔气在姜子柔的控制下稍稍平静一些，安白眼睛恢复清明，神色痛苦中夹杂着解脱。
　　“我不想背叛你们……但我的妹妹，我唯一的家人还在那些恶鬼的手中啊！”
　　清秀的面容扭曲，双目血红，显然是在忍受着极大的痛苦。
　　又将视线扭向姜子柔。
　　“这是我自己的选择，和我的师兄师姐们没有任何关系。是轮回海……”
　　口吐鲜血，筋脉寸断。
　　竟是诅咒发作而亡。
　　“轮回海……是死人湖背后的势力吗？”
　　将这个名字暗暗记下，等自己以后到新世界中再找这些人算账，目光转移向赵玉衡等人。
　　几人难掩悲伤。
　　虽说此事并不知情，但几人却也难逃其咎，一时面面相觑，不知如何是好。
　　“罢了，你随我来一趟好了。”
　　……
　　困死了，求推荐票求月票。

第四十九章 龙眠宝地（求收藏！）
　　“师姐！”
　　听到姜子柔这般说，在场的人顿时紧张了起来。
　　是敌是友分不清楚。
　　但强大却是毋庸置疑的。
　　“不碍事！”
　　赵玉衡却是强忍泪水，对着自己的师兄弟们笑了笑，和姜子柔走到别处。
　　“这番回去，你要作何打算？”
　　一处偏僻的房间中，挂着几副字画，水墨氤氲，意境倒是颇为不错。
　　“前辈……若是真的能平安回去的话，我会将发生在这里的事情实打实的告诉师门长辈。”
　　犹豫一番后。
　　赵玉衡还是很老实的回答到。
　　“那你的师门听到这里的消息，又会如何因对呢？”
　　姜子柔又问。
　　“大概不会如何因对。”
　　赵玉衡却是摇摇头苦笑道：
　　“吾辈修士，青灯素食，本就不应该争强好斗，如果不是有魔头踏入起源世界的话，恐怕我们也不会前来这里。”
　　“……只是”
　　“只是如何？”
　　“没想到的是，我们到了这里之后，才发现魔头已经伏诛，山下的世界繁华无比，藏龙卧虎，又有前辈这样超然物外的修行者，实在是让人惊叹。”
　　“这样吗？”
　　姜子柔笑了笑，气氛渐渐缓和了下来。
　　又说：“我的年龄应该不会比你大多少，以后倒也不用再叫我前辈了。”
　　姜子柔转过身来。
　　身上的道韵倐的消散，清秀绝伦的面容出现在赵玉衡的面前。
　　“是你！”
　　赵玉衡伸手捂住嘴巴，眼睛瞪大，因为震惊，胸前一阵波涛汹涌，晃人眼睛。
　　元宵节灯会也才过了不到三个月的时间。
　　那天晚上发生的事情自然不会被小道姑忘记。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”
　　赵玉衡抑扬顿挫的吟诵了一遍。
　　激动万分的在原地蹦了蹦。
　　“这句诗也是你所作的！”
　　“呃……不错！”
　　这你都知道……有点出乎姜子柔的预料，不过还是大大方方的承认了。
　　“实在是太厉害了！不愧是从起源之地中走出的强者！”
　　“起源之地……”
　　这个名字也不是姜子柔第一次听说过了，但却一直不太明白为什么这块大陆会有这样的称呼。
　　“能和我讲述一下新世界的事情吗？”
　　姜子柔眨眨眼，问道。
　　这也是单独约见赵玉衡的主要目的之一。
　　“当然可以！”
　　赵玉衡稍稍思索，总结了一下语言之后道：
　　“新世界和旧世界以灰雾高墙相隔，传说第一批踏入到新世界的人族就是从起源世界中走出的，所以对于新世界来说，人族实际上算是外来者。”
　　“四周是强大的妖魔、异族，且人族之中数千年来一直没有一个可以真正镇压一方的强者。”
　　“所以，总的来说，人族在新世界中状态并不算太好，如履薄冰，每做出一个决定，圣人老爷们也要细细的思量一番，有时候甚至需要委曲求全。”
　　赵玉衡陈述道。
　　“这样吗……”
　　姜子柔很诚实的说道：“倒是比我想象中的差上不少。”
　　“……这也是没办法的事情。”
　　赵玉衡苦笑道。
　　“不过，随着发展，人族的强者数量也在渐渐增多，所以，最近几百年来，环境倒是平稳了很多。”
　　“你所说的能镇压一方的强者是指什么样的存在？”姜子柔又问。
　　“武道大圣！”
　　赵玉衡严肃回答。
　　“武道大圣……”暗自将其记在心里。
　　姜子柔笑道：
　　“好了，我没有别的问题了，你有什么问题想问的吗？”
　　“唉……可以吗？”
　　“嗯！”
　　姜子柔说：“我不喜欢占朋友的便宜。”
　　“我们已经算是朋友了吗？”
　　赵玉衡被巨大的惊喜砸的晕乎乎的。
　　“小半个吧！”
　　“这样啊……”
　　“那前辈……不！公主殿下，您喜欢什么样的女孩子呢？”
　　“我不喜欢女孩子！”
　　姜子柔瞥了瞥赵玉衡的颇有分量的胸口，一本正经的说道。
　　“是吗？……那男孩子呢？”
　　“不！男孩子我也不喜欢哦！”
　　“那……”
　　“好了，下一个问题。”
　　“好吧。”赵玉衡的语气中带着一丝失望，不过小道姑还是很快打起精神来，又问道：
　　“那你打算什么时候来到新世界呢？如果来新世界的话，一定要来道宗做客呀！”
　　“有机会的话会去的。”
　　看了眼窗外的天色。
　　姜子柔轻声道。
　　“时间不早了，家里还有一个小家伙要等我去照料。
　　我先回去了，如果你们没有别的事情的话，也抓紧时间回到宗门吧。”
　　摆摆手。
　　和赵玉衡告别，向着门外走去。
　　“后会有期！”
　　“嗯，后会有期！”
　　赵玉衡挥舞着手臂，看着姜子柔的身影消失在春光中。
　　……
　　下午的时候。
　　赵玉衡和自己的师兄弟们离开了皇都。
　　朝着北方走去。
　　因为新世界来客所带来的麻烦总算是告一段落，姜子柔松了口气。
　　感觉轻松很多。
　　服用过药散之后，黑龙苏离的伤势稳定了很多。
　　药散还剩下三次的剂量。
　　姜子柔考虑了半天，要不要告诉这头蠢龙这些药剂实际上是外敷不是内服的。
　　头疼！
　　在藏经阁中翻看几本画册解闷。
　　晚上的时候签到。
　　“叮！恭喜宿主日常签到成功，获得阵法，龙眠宝地。”
　　“龙眠宝地？”
　　第一次获得阵法类的奖励，倒是有些新奇。
　　恰好在不久之前，姜子柔在魔窟之中获得万物化龙经，阵法一途，她倒是很有一些基础。
　　没有对比。
　　姜子柔也不清楚自己在阵法上的造诣到底有多强。
　　但最起码，新世界来的那个阵法师就完全不是姜子柔的对手。
　　龙眠宝地的阵法构造并不算是很复杂。
　　稍稍参悟一番，就已经掌握了个七七八八。
　　“类似于聚灵阵，吸纳十方精气于此，但效果却强大了成千上万倍，而且需要借助真龙才能施展，不论是真龙还是处在龙眠宝地范围内的修士甚至是这块地理本身，获益都不少……”
　　“真是厉害，怪不得阵法师会如此的逆天！”
　　……
　　求收藏呀！

第五十章 我不要作龙了！（求收藏！）
　　将龙眠宝地的阵图收好。
　　在姜子柔看来，龙眠宝地大概有三个方面的效果。
　　首先是大量聚集天地灵气。
　　锻体、炼气、宗师三个境界是可以依靠着积累灵气来进行修行的，天地灵气越是浓郁，对于武者的益处便是越大。
　　甚至就算是一个普通人长期生活在这样的宝地之中。
　　也能够延年益寿，百病不侵。
　　再有，天地灵气的聚集也会改变龙眠宝地内环境的生态，珍贵灵药迅速生长，吸引珍奇异兽前来，成为一方福地。
　　最后。
　　龙眠宝地需要真龙才能完成，真龙是龙眠宝地的核心，同样也是受益最大的一方。
　　真龙体型庞大，幼年时期的一头真龙都有百丈之长。
　　对于这种巨兽来说，纯粹的积累灵气就能转变成它们实实在在的实力，武道天堑对于这种天生地养的神兽来说是完全不存在的。
　　能限制它们的。
　　一方面是时间，另一方面是环境的灵气浓度。
　　苏离本身就是因为在魔窟之中被镇压了太长的时间，才导致实力大大下滑，拉低了真龙这一种族的平均水准。
　　“唉……希望这头小龙能争气点吧！”
　　……
　　回到屋子里。
　　苏离的气色看起来已经好了很多，恢复能力可以说是相当变态了。
　　伸手摸了摸小黑龙的脑门。
　　“嗯……应该没什么大问题了，我去给你安排一个新的房间好了！”
　　这段时间苏离一直待在自己的房间里。
　　本身姜子柔的房间就不大，时间长了难免会有一些麻烦的地方。
　　“不要！”
　　苏离摇了摇头，抱住姜子柔纤细的腰肢。
　　“你可是堂堂真龙！”
　　姜子柔叹了一口气，感觉这只和姜太祖一个年代的黑龙脾气像是个小孩子似的，或许按照真龙的年龄来衡量的话苏离确实还没有成年。
　　“我不要做龙了！”
　　嗯！……难道你也发现真龙的力量是有极限的吗？
　　姜子柔摸了摸苏离的脑袋。
　　听到小龙发出很舒服的哼哼声。
　　像只小奶猫一样。
　　“为什么？”姜子柔问道。
　　“真龙的脸都被我丢尽了！我不配做龙！”
　　苏离哇的一声哭了出来。
　　这是破罐子破摔了……姜子柔满头黑线。
　　“你还年轻，以后废物的日子多的是……不是，我的意思是说，我这里有一门阵法，施展完成之后，你将会成为所有真龙的骄傲！”
　　一不小心说了实话。
　　连忙改正过来，好在苏离哭的难受，没有听清。
　　“真的！？”
　　大眼睛眨巴眨巴，满脸惊喜。
　　“我从不骗人！”
　　将龙眠宝地的阵图从怀里拿出来，苏离赶忙小心翼翼的伸手接过，抓耳挠腮的看了半天，两眼一番，晕倒在了床上。
　　“这是什么东西？”
　　“阵法！可以让你逆天改命的阵法！”
　　姜子柔将龙眠宝地的阵法图纸收回，神秘兮兮的说道：“不过要想布置完成的话，需要的材料很多，幽州那里弄来的收获恐怕还不够用，得去找找姜恒了。”
　　……
　　第二天。
　　吃过早膳，姜子柔来到上书房，将自己需要的物品列了个清单放在了姜恒面前。
　　从头看到尾。
　　嘴角忍不住的抽搐：
　　“你这是要去养一只私人军队吗？”
　　“养一支军队哪里能花这么多的东西！？”
　　姜子柔拍桌子道。
　　“唉，算了，这个给你，去内务府让他们那里的主管带你去国库，能看上眼的都拿去吧。”
　　姜恒揉着太阳穴，苦笑着说。
　　“不用麻烦内务府，我自己去就好了！”
　　接过令牌。
　　姜子柔身影一晃，便飞也似的在姜恒面前消失了。
　　姜恒凝视着眼前略显空旷的上书房，他有一种预感，自己的妹妹这次可能会给这个平静如死水般的皇宫带来一个很大的惊喜。
　　“……但愿是惊喜而不是惊吓吧。”
　　……
　　用了半天时间找到自己所需要的材料。
　　又花费了半个月的时间将材料处理好，按照阵法上面的说明布置在四周各处。
　　期间给苏离喂了几次药。
　　小龙身上的伤势也已经恢复的七七八八，剩下的依靠本身的自愈能力就能完全愈合了。
　　这天早晨。
　　天地元气最为浓郁的时刻。
　　姜子柔闭上眼睛，眼前放着的是一块块奇珍玉石。
　　将龙眠宝地的阵图在脑子里完整的过了一遍，虽然她已经有了十足的把握，但材料只有一份，还是要小心为上。
　　“啵！”
　　混沌青莲异象张开，整个皇宫笼罩在内。
　　张开眼睛。
　　瑰丽的瞳孔中清气涌动，身周神秘符文环绕，苏离本能的感受到危险，忍不住往后退了两步。
　　强悍的神念撑开。
　　围绕在自己身体周围的阵纹向着四面八方辐射，和早已镶嵌在皇宫各处的奇珍玉石连接在一起。
　　“嗡！”
　　道纹弥漫，一股龙气突兀在眼前生成。
　　直冲云霄。
　　刹那间，四面八方，数千里范围内，滂湃的天地灵气宛若漩涡般朝着大夏皇都汇聚。
　　灵气本身是无形的。
　　但灵气的大规模流动却能引起天象的变化。
　　此刻，大夏皇朝十三州内的宗师高手们震惊的仰起头，看到各色流云百川归海般朝着一个方向涌动，在晴朗的天空中留下一道道瑰丽的涡云。
　　“苏离！”
　　庞大的黑龙一跃而起，发出一身震天龙吼，飞上高空，如此海量的灵气在真龙的牵引之下，变得柔顺起来，如沙如雾般纷纷扬扬的从天空飘落。
　　畅快的在空中盘旋几周。
　　随后携带着无以计数的灵气落在地上，刹那间，一股雾气笼罩整个皇宫，并且向着外城扩散。
　　姜子柔挥手。
　　朦朦灵光闪烁，将雾气遮掩，一切看似恢复平常。
　　但周围环境中的灵气浓度却上升了数十倍甚至是百倍。
　　而且更加精纯。
　　在这样的环境下，一日修行，可以抵百日苦工。
　　已然是真正的洞天福地。

第五十一章 以力证道（求收藏）
　　云蒸霞蔚，彩光成片。
　　皇都好似笼罩在一片仙境之中。
　　……
　　大夏学宫。
　　赵构刚刚监督完学生们的早课，身旁是犬儒齐项、大国手申屠旭，几人结伴而行，相约去开小灶吃早食。
　　走在路上。
　　忽的却见一道雾气水波般涌来。
　　“这雾气好生古怪！”
　　齐项晃晃脑袋，乱糟糟的脸庞上满是疑惑。
　　“雾气是从皇宫那里涌来的……”
　　赵构抬起头，看着不远处被七彩光芒缭绕的皇宫，难掩震撼：“这哪里是什么雾气，分明是浓郁到极致的天地元气啊！”
　　……
　　皇宫里，上书房。
　　上完早朝后的姜恒正在认真批阅奏折，服侍在身旁的是一个神光内敛的李姓老太监。
　　“轰！”
　　闷雷般的声音回荡在苍穹上，随后彩光成片，透过窗户，照在桌案上。
　　“这是发生了何事？”
　　“禀陛下，可能是旱雷。”老太监诧异道。
　　“旱雷？哪有旱雷伴随这等异象的……”姜恒放下手中的毛笔，摇了摇头，隐约间感觉这件事情和自己那个神秘莫测的妹妹脱不了干系，心怀期待。
　　“罢了，你随朕一同到外面看看吧……”
　　来到上书房外。
　　彩云环绕的天空景色分外迷人，神清气爽，不过，一会儿便又有雾气缓缓飘来。
　　“起雾了？”
　　姜恒好奇道：
　　“这雾气来的倒是奇怪的很，闻上一口，朕似乎感觉到昨日积累下来的疲惫都消散了，效果要比那些价值万金的熏香都好的多！”
　　“陛下！”
　　老太监满脸严肃的打断了姜恒。
　　“何事？”
　　李公公是姜恒的亲信，同时也是最顶尖的大内高手，半步武道大宗师境界的修为，即便是和武林圣地的宗主们相比，也是有过之而无不及。
　　因此。
　　平日里，姜恒对李姓公公以朋友相待。
　　“陛下，这并非普通的雾气，而是凝聚到极致的天地元气！”
　　“天地元气？朕虽然不是武道修行者，但也听闻天地元气对修士很是重要，这么说来，这雾气对你们来说应该是很有裨益喽？”
　　姜恒好奇问道。
　　“何止是大有裨益！”
　　老太监难掩震撼
　　“若是这股元气浓度能持续下去，不出三年，陛下您心心念念的武道军团便能出现在这九州大地之上，宗师境界的高手都能量产！”
　　“什么！？”
　　姜恒脸色骤变，失声道“此话当真？”
　　“千真万确！”
　　老太监又摇摇头，苦笑说：“这等异象不太像是自然形成的……可若是他人布置而成的话，那这等人物当真已是神人了！”
　　……
　　皇宫。
　　姜子柔擦了擦额角的点滴汗水，将贴在耳边的长发撩起，展颜一笑。
　　“如何？我没有骗你吧。”
　　庞大的黑龙环绕藏经阁盘旋一圈，落在地上，再次变回来了人类形态。
　　走到姜子柔身旁。
　　苏离重重点头，小脸上满是欣喜。
　　“嗯！好极了！”
　　“感觉如何？”
　　“每时每刻都有无与伦比的天地元气落入到我的身体之中，在这样的阵法内修行一日，比在北海的时候修行百日还要强的多。”
　　苏离认真说。
　　随后又得意的哼哼了两句，小孩子似的争强好胜。
　　“这样下去的话，不出半年！不对，不出一年我觉得我就能追上你了！”
　　“那你是承认你不如我了？”
　　姜子柔没有把苏离的话放在心里，只是高兴眼前这头真龙再次恢复斗志……不至于在自己这里做一头混吃等死的废龙了。
　　“才没有呢！”
　　小脸一红，苏离又赶忙说道：
　　“之前连续落败，还不是因为我被关了太长的时间……否则的话，就凭那几个小魔头，本尊一只爪子就能把他们给拍成肉片片！”
　　“好！”
　　姜子柔摸了摸苏离的脑袋。
　　“下次这些人再来的时候，就不用我动手了吧。”
　　“什么！这些人居然贼心不死，还要来？”
　　“这不奇怪，新世界的人本身就看不起旧世界的修士，而且魔道修士又是出了名的偏执……真龙价值无量，到时候恐怕不仅仅是轮回海的人要来，新世界其它听到消息的势力恐怕也会有所动静。”
　　“啊？怎么会这样啊！”
　　苏离的小脸苦哈哈的。
　　跟屁虫似的跑在姜子柔的身后：
　　“那到时候，我是说万一……万一我打不过那些坏蛋，你会帮我的对吧！”
　　“看你表现喽~”
　　姜子柔轻笑两声，没有回答。
　　……
　　春去秋来又一年。
　　眨眼之间到了第二年的冬天。
　　一场大雪纷纷洒洒的从天空中落下，云层灰蒙蒙的，连绵万里，涌动之间荡漾着暗光，分外迷人。
　　这是姜子柔来到这个世界的第九个年头。
　　虚岁十七，周岁十六。
　　一年半的时间里，姜子柔依旧未能踏入到武道圣者境界中。
　　这是她自修行以来，第一次碰到武道天堑。
　　并非是本身资质不足。
　　而是因为天地环境的限制，新世界和旧世界虽然只是相隔一片迷雾高墙。
　　但两片世界的天地秩序却截然不同。
　　起源世界修为进境要困难许多，但从另外一方面来看，起源世界中的每一份收获都要比新世界凝实不少。
　　赵玉衡曾羡慕起源世界中的人在进入新世界后，会有一段修为爆发式增长的时间，甚至能接连突破数个武道天堑的缘故就是因为这个道理。
　　而突破到武道圣者。
　　姜子柔所知道的有两条道路。
　　一条是走功德证道。
　　另外一条则是以力证道。
　　后者又要比前者困难上很多倍，别说是起源世界了，就连新世界中，能够以力证道的人也是闻所未闻。
　　昔日姜太祖天资绝世。
　　成道的时候，走的也是功德路线。
　　一开始的时候，姜子柔打算借助国运，走功德证道的路子，但走了一小段，发现这条路走不通。
　　姜太祖镇压妖魔万千、洗涤神州、败退异族，建立千古伟业。
　　这才得以成道。
　　现在的大夏虽然依旧不太安稳，乱象频出，但也没那么多的伟业留给姜子柔去做。
　　更何况，这种事情本身也不是姜子柔真正想要去做的。
　　……
　　继续码第二章，求推荐票和月票~感谢大家的支持

第五十二章 武功秘籍
　　“终究是要选择最难的一条路了吗……“
　　披着一身雪白的貂皮大衣，望着窗外的落雪，她身影纤细，瞳中似有星子闪烁。
　　这些年来。
　　自身的修为虽然依旧停留在半圣境界。
　　但体魄、元气以及神念的增长却从未停滞过。
　　修行的过程之中。
　　恍惚之间心有所感，睁开眼，电光石火之间，那层层雾霭散开，也能依稀间看到下个境界的轮廓。
　　也正是因此。
　　时刻能感受到自己的进步，姜子柔的心态倒是很好。
　　她实在是太年轻了……
　　未来的时间还有很多，在半圣这个境界中积累两三年，对于未来的修行很有好处。
　　……
　　这样想着。
　　急促、轻快的脚步声从背后响起。
　　“姑姑！姑姑！”
　　姜恒的次女姜雨晴，今年六岁，圆滚滚的身材，嘟嘟的脸蛋，看上去很是可爱。
　　小不点闷头向前跑。
　　又“咚！”的一下撞在将子柔的身上，这才抬起头，揉了揉脑袋。
　　“姑姑，姑姑，我们下棋好不好呀！”
　　小豆丁说的下棋不是超高难度的围棋，而是姜子柔教她的五子棋。
　　之前一段时间姜恒去请大国手申屠旭给自己的幼女启蒙，结果小豆丁又菜又爱玩、还固执。
　　打、打不得，骂、骂不得……
　　把堂堂武道宗师气的够呛。
　　小豆丁挨了训，不服气，到自己这里找糖豆吃。
　　为了安慰她。
　　姜子柔便把简单易懂，连六岁稚童都能轻松上手的五子棋教给了她。
　　从此。
　　小豆丁一发不可收拾。
　　笋膏也不吃了，糖豆子也不馋了，下课后时常跑到这里来和姜子柔下棋。
　　姜子柔琴棋书画样样精通。
　　又不肯让她，和小豆丁下的多了，小豆丁难免心升挫败。
　　不过，小豆丁倒是和苏离下的有来有回，甚至是赢多败少……倒也不是苏离故意让她，纯粹是因为苏离自己的水平和幼童在同一水准上。
　　“那个姐姐呢……”
　　小豆丁咬着嘴巴，左顾右盼的问道。
　　她说的是苏离，但记不住人家的名字。
　　“她出城了……”
　　姜子柔揉了揉小豆丁的脑袋：“姑姑也没时间陪你下棋呀，去找你哥哥好不好？”
　　“哥哥不理我了！”
　　小豆丁一撇嘴，大眼睛泪汪汪的说道。
　　“嗯？为什么呀？”
　　姜子柔记得姜皓和姜雨晴兄妹两人的关系向来不错。
　　“那天我看到哥哥手里拿着一本彩色册子，在房间一个人偷偷看。”
　　“后来呢？”
　　姜皓是恒皇独子，不出意外的话就是下一任的大夏皇帝，挑选太子妃就是相当慎重的一件事情，所以，虽然姜皓现在已经十六岁了，但依然未曾成亲。
　　这样的情况下……到底在看什么书，已经不言而喻了。
　　“后来我去问他在干什么，他说他在参悟武功秘籍，我又问他武功秘籍能让我也看看吗？他把书藏的死死的，连让我看上一眼都不准！”
　　小豆丁气呼呼道。
　　“后来呢……”姜子柔开始在心里为姜皓默哀。
　　“后来等姜皓去找夫子上学的时候，我偷偷到他的房间里把书给拿了出来……可是我又不识字，只好去把书拿给阿耶，让阿耶读给我听，我也要学武！”
　　小豆丁挥舞着肉乎乎的拳头，发出哼哧哈嘿的声音。
　　“扑哧！”
　　姜子柔忍不住笑出声来。
　　“姑姑！你为什么要笑我呀！”
　　小豆丁顿时不乐意了，叉着腰，歪着脑袋，认为姜子柔背叛了两者纯粹的革命友谊。
　　“我没有在笑呀！”
　　姜子柔大眼睛玩玩，捂着嘴。
　　“可你明明一直在笑呀！”小豆丁固执的说。
　　“咳、算了！那后来呢？姜恒有读给你听吗？”
　　“没有。”
　　小豆丁不再纠结姜子柔有没有笑自己的问题，掰着手指头说道：
　　“阿耶好像很生气，不过也我因为偷拿哥哥的东西被阿耶罚去抄了十遍的《格物》。”
　　说到这里。
　　小豆丁又拽了拽姜子柔的衣角，神秘兮兮的问道：
　　“哥哥是不是在修行什么魔道功法呀……怪不得阿耶会那么生气！”
　　“你去问问他不就知道了？”
　　“才不要呢！哥哥是个小气鬼！”
　　小豆丁拉着姜子柔的衣角，在她的肚子上拱了拱。
　　“姑姑，我们去下棋吧！”
　　姜子柔刚要无奈答应。
　　却感觉到眉心处传来一点温热，她摇了摇头，唤来江城。
　　“姑姑现在有要做，你和江城一起去玩好不好？”
　　“好吧！外面凉，姑姑记得早点回来。”
　　小豆丁虽然笨，但很懂事。
　　“好的，回来的时候带笋膏给你吃。”
　　“好耶！”
　　……
　　招手和小豆丁告别。
　　宽阔的貂皮大氅迎风飞舞，姜子柔一步迈出，瞬间从皇宫中消失。
　　……
　　皇都东部的一处荒山中。
　　银装素裹，烈风吹拂。
　　姜子柔出现在一座山头上，乌黑长发在朔雪中飘洒，愈发出尘绝世。
　　“轰隆！”
　　一道炸雷传来，浓厚的云层被撕开，漆黑庞大的巨兽撕裂苍穹，缓缓探出狰狞头颅，正是黑龙苏离。
　　得益于龙眠宝地的神奇力量。
　　一年半的时间，苏离变化巨大，身体粗壮了不少，鳞片更加光滑厚实，闪烁着美玉一般的光泽，龙角上有了新的分叉，暗金色的瞳孔中满是炽盛如朝阳般的神威。
　　伴随着黑龙的出现。
　　方圆百里的风雪猛然一窒，力量涌动在自己的身体中，奔流如江河。
　　畅快无比。
　　“呜呼呼呼！凡人，还不快快觐见真龙！”
　　“你又觉得你行了？”
　　在一起待了一年半的时间，一龙一人倒也很是熟悉了，苏离还是小孩子脾气，否则的话也断不可能会和小豆丁玩在一起。
　　并未将苏离的玩笑话放在心上。
　　上下打量了眼前的黑龙一番，一直等苏离打了个哆嗦之后。
　　姜子柔才淡淡笑道：
　　“龙眠宝地的作用果然不错，寻常的半圣已经奈何不了你了。”
　　“还不是因为本龙天资绝世！”
　　听到姜子柔的夸奖，苏离有些洋洋得意的围绕着姜子柔转了个圈。
　　随后她犹豫一番。
　　才垂下头，暗金色的瞳孔中倒映着姜子柔的身影。
　　“要不要切磋一番？”
　　……
　　感谢万垚、莉莉娜大主教两位书友的打赏，感谢各位书友的推荐票和月票！

第五十三章 江城辞行
　　“你确定？”
　　姜子柔似笑非笑的看着它。
　　“嗯……”
　　苏离犹豫了起来，在空中摇头摆尾了好一阵子。
　　瞳孔中神光闪烁，眼前的少女很年轻，不过十六七岁的年龄，修为却已经到了深不可测的境界。
　　看不穿！
　　但值得尝试一下！
　　“我确定！”
　　苏离伸出两根爪子夸张的捂着脸，朝姜子柔吐了吐舌头之后，道：
　　“不过，提前先说好，轻点、不许打脸！”
　　“没问题”姜子柔点点头。
　　“准备好了吗？”
　　“呼！准备好了！”
　　猛吸一口气，苏离原本就无比庞大的身躯再次涨大了一拳，黑玉般的鳞片上有细小的电弧闪烁，发出劈里啪啦的声音，方圆百里的风云汇聚，灵气倒灌，气象万千，颇为不凡。
　　“那现在可以开始了吗？”
　　姜子柔眼中带着笑意，自始至终都没有动弹一下。
　　“可以开……”
　　苏离话还没有说完。
　　一股庞然巨力压在它的身上，轰的一声，像是有太古神山从陨空中坠落，狠狠的砸在自己的脑袋上。
　　苍穹被整片的撕裂，方圆千里的风雪倐的散开。
　　群山摇晃，大裂缝蔓延。
　　庞大的身躯拱起，同时施展真龙的本命神通，想要从这一连串的攻击中摆脱出来。
　　“破！”
　　姜子柔只是缓缓的伸出一只手，向前一按。
　　猛的一阵眩晕传来。
　　苏离眼前一黑，从天空中坠落下来，周围的数条山峦被砸的稀碎。
　　没多长时间。
　　意识再次回归，苏离摇摇晃晃的从群山下抬起头，眼前一阵天旋地转，刚才的事情已经有些记不清楚了。
　　只是记得自己说是要和姜子柔切磋来着……
　　“唉！已经开始了吗？”
　　苏离一下子蹦起，摆出戒备的姿态。
　　“已经结束了！”
　　姜子柔轻轻摇头，苏离这才回想起来刚才到底发生了什么事情。
　　“怎么会这样！”
　　一年半的时间，借助龙眠宝地的力量，苏离修为进展飞速，本以为可以拉近一些和姜子柔之间的距离……
　　没想到的是，差距反而越来越大了！
　　“唉！”
　　苏离叹了口气，难免有些落寞。
　　好在。
　　知道眼前的少女不论是修为本身还是天资，都远非常人可以比拟，是万年难得一见的天纵之才，风华绝代，苏离本身也是乐天派、傻乎乎的性格。
　　很快调整好心态。
　　挤眉弄眼的对姜子柔问道：
　　“你刚才说寻常半圣都奈何不了我，那你是不是已经是武道圣者了呀！”
　　“哪有那么容易。”
　　姜子柔摇头道，语气中带着少许的惆怅。
　　“不是吧……那武道圣者该有多强呢？”
　　“这个可说不好，同一个境界，有时候差距比跨一个境界还要大，而且有的修士真强好胜，有的修士超凡避世，不能一概而论的。”
　　姜子柔严肃道。
　　同样是武道大宗师。
　　姜子柔和大夏学宫的孟青羊显然是两个完全不同的境界。
　　“你说的好像也有道理！”
　　苏离似懂非懂的点点头。
　　……
　　一龙一人回到皇宫的时候。
　　小公主姜雨晴已经离开了，知道错过了和小公主的棋局，黑龙苏离看起来蛮失落的。
　　两个小家伙都是又菜又爱玩的性格。
　　倒也能玩到一起。
　　……
　　一年半的时间。
　　对于姜子柔来说，只是平平静静，日积月累，修行、读书、签到的寻常时光。
　　单调却不失趣味。
　　但是对于整个大夏十三州这片广袤的土地来说。
　　却并不平静。
　　矛盾变得愈发尖锐。
　　这自然是多方面因素所造成的。
　　其中。
　　首先是伴随着龙眠宝地的正常运转，这些年来，大夏皇宫中涌现出来了一大批武道高手，成百上千，甚至是在江湖中难得一件的武道宗师强者，在如今的大夏皇宫中也并不少见。
　　龙眠宝地的阵眼设置在皇宫中。
　　越是靠近皇宫，受到龙眠宝地的裨益就越大，其次，因为大夏学宫同样处在皇城核心区域，再加上姜子柔在设置阵法的时候，资源有意倾斜。
　　这一年半来。
　　本就积累雄厚的大夏学宫，也是人才辈出。
　　在院长的邀请下，姜子柔倒也去过学宫中讲过几次课。
　　她本身又上一世的积累和见闻，可以说是站在巨人的肩膀上，再加上这一世中，常年待在藏经阁里，日夜苦读之下，讲述的道理生动有趣，一些很古老的典故，却能在姜子柔手中诞生新意，让人深思，很受学生们的爱戴。
　　对此，大夏学宫的院长自然乐意见到。
　　当然。
　　他最希望的还是姜子柔能阐述一下她在阵法或者是武道上面的见解。
　　以姜子柔如今的修行境界。
　　说是大夏开国千年以来第一人也丝毫不为过。
　　只可惜的是，这件事情赵构自己也知道是不可能的。
　　姜子柔不愿意因为暴露自己的武学修为而扰清净，世人也不知道当日战场上以一己之力逼退五大武林圣地，斩杀大魔的无名高手就是眼前这个以诗才名扬天下的长公主殿下。
　　少数几个有所猜测的人。
　　自然也不敢将此事宣扬下去，很默契的缄口不言。
　　在多方面的努力之下，大夏王朝的国力蒸蒸日上。
　　一些蛰伏下来的世家以及边境早有野心的部落国度自然如热锅上的蚂蚁，冲突不断。
　　这是其一。
　　而另外的一方面原因，则是大夏十三州内，各个地方妖魔侵扰，成为了常态。
　　时常有一整个村庄，上百口人家，一夜之间被屠戮一空。
　　再加上贼寇乘机作乱，与见财起意的官府勾结。
　　乱象频出，人心惶惶，好不残忍。
　　一场大刀阔斧的改革必然要到来。
　　……
　　这些事情姜子柔自然有所知晓，但身在皇宫，本以为这些事情距离自己很远。
　　只是未曾想到的是。
　　几天之后，一个晴朗的早晨，藏经阁中。
　　江城跪在地上，要向自己辞行。
　　……
　　出去吃饭，下一章晚点更新，求推荐票~

第五十四章 弟子（求收藏！）
　　“哦？你要辞行了？“
　　藏经阁中，晨光透过窗户，洒在姜子柔的身上。
　　使得少女宛若一尊玉人般淡漠。
　　姜子柔神色不变，脸上看不出喜怒，缓缓将自己手中的书册放下。
　　道：“为何？”
　　江城一个哆嗦，额头汗水滑下。
　　却还是抬起头，诚恳望着姜子柔的眼睛。
　　“恒皇建立锦衣卫，请我去做指挥使。”
　　“锦衣卫？”
　　几年之前，姜子柔和恒皇闲聊的时候提到过类似的特权机构，监察百官，先斩后奏，但因为宫中的高手不足，再加上这些年来时机未到，这事情便一直被推迟耽搁。
　　可近几年来。
　　随着龙眠宝地的建成，整个皇都，受益最多的就是宫中的大内高手
　　锦衣卫的人手够了。
　　现在，缺少的是一个能服众的指挥使。
　　没想到的是，姜恒身边那么多的高手没有选，反而是选在了自己身边的小太监上。
　　这件事情的意义可并非表面上的那么简单。
　　“是对我的试探吗？实在不必如此！”
　　姜子柔摇摇头，却是反问道。
　　“你的意思呢？”
　　“去！”
　　江城言简意赅的回答。
　　“不为荣华富贵？”姜子柔又问。
　　锦衣卫指挥使……特务机构的统领，等阶或许不算高，但却是绝对的实权部门，说是一人之下，万人之上也丝毫不为过。
　　“不为荣华富贵！”
　　“那为何？”
　　“为了大夏！”
　　江城诚恳道。
　　姜子柔沉思良久，这才轻轻叹了一口气，随后又对着自己真正意义上的第一个弟子展颜笑道：
　　“我相信你！”
　　江城眼眶泛红，说不出话来。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　磕了三个响头，江城才呜咽道：
　　“今后不论如何，弟子都愿意为您赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“不必如此。”
　　姜子柔轻轻摇头：
　　“身在其位，当谋其职，今后你要好好辅佐恒皇，切记不要忘记你今日所说的一番话语。”
　　“是！”
　　姜子柔略微思索，随后伸出食指，隔空点在江城额头。
　　“轰！”
　　江城浑身一震，只觉武道之途一片开阔，眉心处一朵十二品青莲缓缓张开，好似有星河环绕，瑰丽无比。
　　“这是《太初古经》的完整修行法门以及我的一点神念，你本身的天资就很不错，有此相助，估计用不了多长时间就能到达大宗师境界。”
　　“起源世界虽有高手蛰伏，但大宗师境界的修行者却也绝对不多……你且好自为之！”
　　说罢。
　　姜子柔叹息一声，起身离开。
　　江城跪在地上。
　　良久之后，才缓缓离去。
　　……
　　姜子柔本以为江城的离去只是一个偶然。
　　不曾想到的是。
　　几日过后，许久未曾见到的凌霄也前来和自己告别。
　　两年多的时间。
　　眼前少年气势愈发凌厉，身体欣长，丰神俊朗，一头细碎的墨绿色短发在朔风中缓缓漂浮。
　　“不错！”
　　借助龙眠宝地汇聚元气的力量以及天魔解体大法的神奇作用。
　　凌霄也稳稳的踏入到了武道宗师境界。
　　修为进度虽然不及江城，但也不容小觑，战斗力更是冠绝同阶。
　　“妖魔乱世，心绪难平，此次要离开皇宫，外出游历一段时间，特向师尊辞行。”
　　“好！”
　　凌霄只修行了天魔解体大法一门魔功。
　　对于他来说，不断的猎杀妖魔，吸纳魔气，才是武道坦途，在加上他罕有的半人半魔体质，未来成就定然不可限量。
　　“对了！”
　　姜子柔抬起头，从怀里拿出一块古朴的青铜面具，递给凌霄。
　　“这是我早年行走天下一直带在身边的小玩意儿，虽然只是普通的凡铜，但多多少少沾染了我的一缕神念，带在身边，对你会有帮助！”
　　“是吗……我很喜欢它！”
　　凌霄将面具接过，戴在自己脸上。
　　明明只是很寻常甚至可以说是有些粗劣的青铜面具。
　　但戴在凌霄身上的时候。
　　却凭空多了一股让人不敢直视的煞气和威严来。
　　“倒是和你很般配！”
　　姜子柔楞了一下，随后轻轻笑道。
　　……
　　又是几天过后。
　　这天晚上，天高气爽，只有几道薄云环绕明月。
　　一道龙吟声猛然在皇宫中升起，天空中那几片薄薄的云彩汇聚在一起，隐约之间居然神似一龙一象，不禁让人啧啧称奇。
　　藏经阁里。
　　姜子柔一个闪烁，来到门外。
　　仰头看向天空中传来的异象。
　　“有人突破宗师境界了，竟然能引起天象变化，有趣！”
　　细细感知。
　　姜子柔略有惊讶的发现，此刻突破到武道宗师境界的人居然是自己的弟弟姜龙象。
　　几年前。
　　姜子柔曾经传授给姜龙象修行法门，帮他打下基础。
　　之后偶尔也会在暗中指点一番。
　　姜龙象天生怪力，又是大夏嫡系血脉，能有此成就，倒也不出意外。
　　“既然已经踏入到武道宗师境界了，是时候把完整的太武真身传授给他了，也算是帮老祖宗们完成一项心愿！”
　　姜子柔想到惨死在皇陵密室中的老王爷。
　　当时他若手中有太武真身这门功法的话，未必不能突破到大宗师境界之中，只可惜，世事难料，不能圆满。
　　……
　　几天之后。
　　等因为姜龙象突破所引发的动静渐渐消散，这天晚上，姜子柔再次来到了姜龙象的房间之中。
　　只是。
　　让姜子柔有些没想到的是，自己这个向来痴痴傻傻的弟弟似乎早有预料般，已经将一身衣物穿戴整齐，坐在一个小榻上。
　　“你知道我今日要来？”
　　……
　　第二更完成，求推荐票！

第五十五章 好男儿当有十荡十决之勇（求收藏）
　　姜子柔照例一身道韵流转，迷雾腾腾，若不是声音，连男女都分不清楚。
　　“不知!”
　　姜龙象坐在小塌上，抬起头，平静道。
　　几年时间。
　　姜龙象总算是学会说话，只不过咬字吐音还是有些古怪，需要认真才能听清。
　　这些年来。
　　几个弟子之中，变化最大的就要属姜龙象了。
　　他身材高大了许多，穿着宽松的常服，也能看到肌肉的饱满轮廓，胸膛宽阔，体型高大，盘坐在地上的时候，像是一尊厚实的铁塔，古铜色的皮肤在月光下闪烁着光泽。
　　“不知？”
　　姜子柔疑惑道：“那你为何在这里等我！”
　　“前几日突破到了宗师境界，料想姐姐这几天会来，晚上便一直在这里等着。”
　　“姐姐……”
　　姜子柔琢磨两句。
　　“你知道我是谁？”
　　“嗯！”
　　姜龙象点头道。
　　一阵夜风吹过，道韵散开，姜子柔如墨般长发披散在月光下，柔和而美丽。
　　“姜恒说你痴傻，却也并非如此！”
　　“过誉了！”
　　姜龙象努力让自己发音听起来准确些：
　　“只是……”
　　“只是如何？”
　　“我应该叫你师尊还是叫姐姐！”
　　“随你……”姜子柔摇摇头，对这些事情并不在意。
　　“那……姐姐。”
　　看着眼前的女孩，姜龙象显得有些犹豫。
　　“嗯！”
　　姜子柔却是大大方方的点头应道，笑吟吟说：“你既然知道我今日要来，那你一定也知道我今日来这里要做什么吧！”
　　“请皇姐传我太武真身！”
　　“不用说请，这是我应该做的！”
　　姜子柔一指点出，葱根般白嫩的食指轻轻点在姜龙象的额头上。
　　“吼！”
　　一声龙吟响彻在姜龙象的脑海之中。
　　恍惚之间，姜龙象看到一尊顶天立地的金色巨人出现在自己的面前，背后是刀枪剑戟，无数的神兵闪烁锋芒，铿锵作响。
　　“好好修行！”
　　姜龙象闭目良久，才缓缓吐出一口浊气，恭敬道：
　　“多谢皇姐！”
　　“不必同我这般客气。”
　　姜子柔伸手摸了摸姜龙象的板寸短发，又问道“你已经踏入武道宗师境界，再加上有太武真身以及皇族传下的诸多武道绝学相助，你本身又是天生神力的神人，以后作何打算？”
　　“参军！”
　　“皇兄组建武道军团，我想要加入其中，冲锋陷阵，开疆扩土，庇护大夏子民，立万世荣光！”
　　姜龙象声音低沉。
　　说这句话的时候，咬字发音格外清晰。
　　“好男儿当有十荡十决之勇！”
　　姜子柔赞许道：
　　“你是我血缘上的兄弟，也是我实际上的弟子，若是从军，倒也不能亏待于你，这柄长枪送你好了！”
　　手腕一抖。
　　一柄丈长长枪出现在姜子柔手中，“锵”的一声，寒光闪烁，整个房间的温度似乎都降低了下来。
　　正是姜子柔从幽州得到的名枪“断川”！
　　这柄长枪是冲锋杀敌的利器，也是武道圣地死人湖最珍贵的收藏，虽说比姜子柔手中的大夏龙雀差上一些，但也是举世罕见的珍品。
　　绝对是一等一的神兵利器。
　　果不其然。
　　姜龙象看到那柄暗金色的长枪之后，双眼猛的亮起，喃喃道：
　　“这把神兵真的是赠与我的吗？”
　　“一把兵刃而已，放心拿去便是！”
　　把长枪递到姜龙象手中，姜子柔又言：
　　“不到十八岁便能踏入武道宗师境界，虽有龙眠宝地相助，但也算是一个天才了，不过切莫自满，除你之外，我还将其它两门功法传下另外两个弟子，他们算是你的师弟，你做师兄的，不要被他们给比过去！”
　　听到一番激励。
　　姜龙象兴奋的表情顿时严肃起来。
　　“龙象谨记在心！”
　　“嗯，踏踏实实修行就好，求道之路漫漫，希望以后你们几个能并肩而行！”
　　姜子柔笑道。
　　倒是有点期待自己三个弟子聚面时的景象。
　　“并肩而行……”姜龙象眉眼低垂，又忍不住好奇问道：“那我何时才能到姐姐您这样的境界，和您一同前行呢？”
　　“你有这份心思倒是不错。”
　　姜子柔忍不住摇头失笑，青丝飞舞，一瞬间的风采，竟是胜过天上的皎皎明月。
　　“只不过，好高骛远，可并非一件好事！”
　　说罢。
　　姜子柔将自己的异象缓缓铺开。
　　姜龙象身形震动，一瞬间，好似看到黑暗的宇宙被撕开一角，其中有庞大的天体汇聚成河流，环绕着一尊混沌青莲，那古朴的青莲之上，黑雾涌动，一尊窈窕身影盘坐起上，身周有九条真龙飞舞。
　　想要看清那尊身影面容，但眉心一阵刺痛传来。
　　把姜龙象拉回到了现实之中。
　　“如何？”
　　“如见大道！”姜龙象喟叹道。
　　“姐姐，这是何等境界？”
　　“我也不知。”姜子柔摇头叹息道：
　　“起源世界，神秘万千，又有龙眠宝地助你修行，哪怕是在新世界，有这样条件的也不多，你要好好珍惜！”
　　“新世界？”
　　“哦！”姜子柔这才意识到自己说漏嘴了：“这件事情与你来说还是太早了，等你到大宗师境界之后，再谈也不迟！”
　　天色已晚。
　　姜子柔总算是把太武真身这门绝学传承了下去，轻松许多，和姜龙象告辞后离去。
　　……
　　第二天，清晨。
　　上书房中，姜恒拿起几份奏折，看过之后，却是深深的皱起眉头。

第五十六章 两朝元老（求收藏！）
　　“锦衣卫传来消息，南越燕国和大夏境内武道宗门以及世家门阀暗中勾结，北方蛮族屯兵边境，态度不言而喻，蒙国传言那位千年国师已经下山，目前有弟子行走人间……
　　世家大族最近又不安分了！当初真应该下狠手把他们彻底铲除掉！
　　一群毒瘤！”
　　姜恒一拍桌子。
　　难掩怒气。
　　随后又忍不住咳嗽两声，面色看起来有些憔悴。
　　“皇上息怒，万一伤了龙体就坏大事了！”
　　服侍在身旁的老太监连忙递过一杯茶水。
　　姜恒伸手接过，一饮而尽之后，气色稍微好了一些。
　　略微休息。
　　这才对着老太监问道：
　　“赵公公，这件事情你如何来看？”
　　姜恒身旁有两个心腹。
　　一个是李姓公公，另外一个就是眼前的赵姓公公。
　　李公公是大内高手，负责姜恒的安全，以及处理一些见不得光的事情，手段毒辣，做事果决，在江湖中很是让人忌惮。
　　而眼前的赵姓公公。
　　则是两朝元老，服侍过先皇二十年，年轻的时候也是京城中有名的学士，不知为何进宫做了太监。
　　所以。
　　有时候遇到问题，姜恒也会和眼前赵公公商量一下。
　　虽然不如姜子柔那般思维开阔、但也算是中规中矩，考虑事情很是周全，是个好用的工具人。
　　因此。
　　偶尔遇到问题的时候，姜恒也会询问一番。
　　裨补阙漏。
　　“禀陛下，奴才认为这并非是一件坏事！”
　　“为何？”姜恒挑了挑眉头，问道。
　　“之前大夏积贫积弱，这些乱臣贼子、豺狼虎豹等等，看似安居一隅，实则是在积蓄力量，想要瓜分中州沃土。
　　然这些年过去之后，大夏非但没有衰弱，反而是在陛下的励精图治之下，有中兴之昭。尤其是一年前天降异象，自此大夏武道高手层出不绝，这些世家敌国坐不住了，这才有这些动作！”
　　赵公公一番话说的头头是道。
　　和姜恒所想的相差不多，而且还不着痕迹的拍了马匹，听完老太监的一番话语之后，姜恒面带微笑的点了点头，脸上的表情缓和了很多。
　　“你说的有几分道理！”
　　姜恒将手中的毛笔放下，转而又问道：“不过，这些事情该如何解决？”
　　“如何解决……”
　　老太监琢磨两下“不知奴才当讲不当讲？”
　　“说！”
　　“自异象降临至今，大夏飞速发展，如今四海平稳，风调雨顺，实乃积蓄实力千载难逢的好机会，实在不易轻启战争！”
　　“哼！朕也只战争劳民伤财，可现在想要掀起战争的不是朕！是这些邻国以及和他们相互勾连的世家！”
　　姜恒怒从心头起。
　　随后又摆了摆手，道：“罢了，你继续说下去。”
　　“禀陛下，若是不愿意轻启战端的话，倒是可以采取联姻的办法……”
　　联姻是大夏过去几十年来常用的手段了。
　　中州女子相貌出众，效果倒是不错。
　　先皇在位的时候。
　　老太监没少见过这种事情，现在也只能说是故技重施。
　　他自顾自的说着，却没看到姜恒的脸色变得危险了起来。
　　“而且，宫中尚有先皇留下的一个公主，若是能和蒙国联姻，蛮族不攻自破，南方的南越和燕国国力远不如北边的蛮族和蒙国，以大夏如今的积累，可以轻松应对……”
　　老太监说完，脸上带着一丝笑意。
　　这个办法虽然俗套，但是胜在好用，重要的是自己的一番分析和马屁，都是自己这二十多年来积累下来的经验。
　　老太监乐呵呵的想着，认为这次或许能得到恒皇的赏赐。
　　他老了。
　　要开始为自己退休之后的生活想办法。
　　可是，等老太监抬起头后，面对的却是姜恒那冰冷的目光。
　　那一瞬间。
　　他分明在这个以仁慈闻名的皇帝眼中看到了赤裸裸的杀意。
　　“陛下！奴才一时糊涂，妄议陛下家事，罪该万死！”
　　老太监心中惶恐。
　　当即跪倒在地上。
　　姜恒修长的手指敲在黄花梨木桌案上，发出沉闷的咚咚声，时间一点一滴流逝，老太监满脑冒汗，却不敢擦拭，更不敢有丝毫动作。
　　半晌。
　　姜恒才叹了口气，道：
　　“赵公公，你确实是老了，糊涂了，念在你服侍先皇二十年的苦劳上，朕今日不杀你，待会儿去内务府领百两黄金，回乡去吧。”
　　“只是，你记住，从今日起，我大夏再无需和异族联姻，老祖宗传下来的基业，不需用这种手段来守！”
　　“走吧！”
　　老太监不知自己为何触怒恒皇。
　　但也在为自己能捡回一条性命而松了口气，听到姜恒的一番话语。
　　连忙从地上爬起来。
　　躬着身，缓缓从上书房中退去。
　　……
　　冬去春来有一年。
　　眨眼间又到了上元节，一年中最为热闹的时候。
　　皇都中张灯结彩，灯火辉煌。
　　江城、凌霄、姜龙象三个弟子在年前就已经离开皇都，各自有了各自的去处，姜子柔本身也是比较宅的性格，一别之后，几个月来便再也没有和自己的三个弟子见过。
　　倒是姜恒常来藏经阁里看书，有时候讨论些问题。
　　还是如小时候那样常常给姜子柔顺手带些糕点过来，只不过这些糕点要分给身旁那头贪吃的小龙一半。
　　姜恒也曾问过是否要往藏经阁里安排人手。
　　说是有几个资质特别不错的宫女太监……被姜子柔一一拒绝后，这些事情，姜恒也不在多提。
　　至于其它的。
　　诸如龙眠宝地，以及发生在皇宫中的种种异象。
　　两人很有默契的一概不提。
　　……
　　感谢无敌星辰攻书友的打赏，写作不易，求推荐票月票支持！谢谢大家

第五十七章 务必小心（求收藏！）
　　这天.
　　又到了上元节。
　　皇城的夜色，千年的灯火。
　　一年更胜一年的繁华。
　　藏经阁中却是冷清了很多。
　　古老的高塔，零星两朵烛火摇曳，姜子柔款款起身，来到窗边，眺望远处夜色。
　　“姑姑！姑姑！”
　　急促、轻快、熟悉的脚步声从背后传来。
　　姜子柔转过身。
　　眼看着身穿红色棉袄，肉嘟嘟的姜雨晴一跃而起，扑倒在自己的怀中。
　　轻轻把小豆丁放下。
　　揉了揉她的脑袋，姜子柔好奇问道：
　　“上元节，不和你父皇母后在一起，跑我这里来干什么？”
　　“才不要和他们在一起嘞！”
　　小豆丁撇撇嘴。
　　上元节很繁华，但作为当朝公主，和恒皇一起参加的时候却也能感受到很多的关注和压力，一些好吃的、好玩的东西，只能远远的在一旁看着，不能亲自上手。
　　小豆丁这次死活不要和恒皇一起游玩。
　　无理取闹中说道要和自己姑姑一起去玩，却不曾想，姜恒居然笑着答应了下来。
　　“是你父皇让你来我这里的？”
　　“对呀！姑姑，我们一起去看花灯、放烟火、吃好吃的！好不好呀！”
　　小豆丁抱着姜子柔大腿。
　　仰起头，大眼睛巴巴的看着她，一片晶莹。
　　姜子柔不忍心让小豆丁失望，只好答应下来。
　　“好吧！”
　　“不过我们提前约定好，到时候不能乱跑，也不能乱碰别人的东西！更不能对别人说你是公主！”
　　“没问题！”
　　小豆丁一声欢呼。
　　从地上蹦起，咚咚咚的一溜小跑，朝着藏经阁外跑去。
　　……
　　换上一身稍显朴素的衣衫。
　　依旧难掩自身出众的气质，和小豆丁一同手拉着手，来到繁华的皇城街道之中。
　　两畔风景依旧。
　　依稀还能见到一些熟人，有身穿白色儒衫的年轻学士结伴而行，饮酒作乐，倒也潇洒。
　　宽阔街道两侧。
　　悠长的叫卖声此起彼伏，城内的小河中飘着花船和彩灯。
　　满城风光。
　　第一次见到的时候，尚且觉得新奇，很是有趣。
　　可等第二次第三次见。
　　虽然较往日相比，繁华许多，却也觉得寻常了许多。
　　倒是小豆丁姜雨晴年龄不大。
　　这些年来第一次真正的融入到节日的气氛中，从皇宫里走出，像是一匹脱缰的小野马，在各个摊铺之间到处乱跑。
　　姜子柔亦步亦趋的跟在小豆丁身后。
　　一边分出一缕神念，挂在小豆丁身上，护她周全，一边悠哉游哉的闲逛，偶尔在道路旁买些零食，看看街上的风景。
　　灯火辉煌，人潮涌动。
　　不知不觉间，漫步其中的少女，也成为了众人眼中最美丽的一片景色。
　　……
　　路边。
　　有小贩见到姜子柔和姜雨晴，顿时惊讶，伸手揉了揉眼睛，确定下来，这才赶忙从怀里拿出一片泛黄的羊皮纸，迅速的在上面写写画画，把自己见到的消息传递出去。
　　做完这一切。
　　不过盏茶呼吸的时间，那相貌寻常的小贩才把羊皮纸再次塞回到自己的怀中。
　　擦了擦额头上的汗水。
　　这时候，恰好有一个锦袍男子面色阴柔，来到自己身前。
　　轻轻笑道：
　　“呵呵，我大夏美人比之南越如何？”
　　异国小贩心里一凉，周围夜市繁华，却感到一股凉气顺着脊髓窜上脑门。
　　浑身发冷。
　　……
　　另一旁。
　　发生在周围的小插曲自然没有瞒过姜子柔。
　　那个羊皮纸有古怪，似乎是用来传递消息的……姜子柔心中暗自思索，认真考虑是直接动手，还是放长线钓大鱼。
　　可在听到锦衣男子的一番话语之后，姜子柔却是轻轻的摇了摇头，将这件事情放下。
　　“锦衣卫……效率倒是不错！”
　　姜子柔想起了已经有数月多未曾见面的小太监江城。
　　这些年来锦衣卫发展迅速，除了姜恒的大力支持之外，同样也离不开江城的一番努力。
　　“这件事情交给专业的部门处理也不错，倒是这些异国是真的坐不住了！”
　　……
　　继续在灯火连绵的夜市之中闲逛。
　　一直到夜市快散开的时候。
　　小豆丁才意犹未尽的摸着圆滚滚的小肚皮，回到姜子柔的身边。
　　“姑姑！今天玩的好开心，明年的时候继续来玩好不好！”
　　姜雨晴毕竟年幼。
　　一整晚的玩闹吃喝下来，已经有些犯困了，走到姜子柔身边，小脑袋一点一点的，大眼睛泛起蒙蒙水雾。
　　“如果你把腰间的这块玉佩送给姑姑的话，姑姑就答应明年继续来陪你玩，好不好。”
　　和离开皇宫的时候相比。
　　姜雨晴的小棉袄上多了一块玉佩，是用寻常的翡翠制作而成，平心而论，倒也不是多么珍贵的东西。
　　“姑姑，你说的是这个吗？”
　　把腰间的玉佩摘下。
　　姜雨晴揉了揉眼睛，打起精神道：
　　“这块玉佩是一个很好心的老婆婆送我的，她……她夸我聪明！嘿嘿嘿……”
　　气跑大儒，和太傅硬碰硬的小豆丁还是第一次被人如此夸奖。
　　笑的很是开心。
　　“不过姑姑要的话送给姑姑好了！”
　　“姑姑一定要遵守约定哦！”
　　毕竟是小豆丁第一次从别人手中获得的东西，对于小家伙来说有点特殊意义，所以在拿出玉佩的时候，小豆丁脸上还是有那么一丢丢的不舍。
　　“好的，姑姑答应你！”
　　姜子柔将小姑娘手里的玉佩拿过，又从怀里拿出一块栩栩如生，小狗模样的木雕送给她。
　　“这个送给你好了，从路边老伯伯手里买来的！”
　　“好耶！谢谢姑姑！“
　　“我们回去吧，好困呀！”
　　……
　　回到皇宫。
　　把小豆丁安全的交到姜恒的手里。
　　“小家伙有点烦人，今天晚上倒是麻烦你了！希望你玩的高兴……”
　　姜恒在景阳宫内。
　　穿着一身宽松的睡袍，身材消瘦高挑，像是傲骨嶙峋的春竹。
　　“没事，她性子虽然活泼，但却挺乖巧。”
　　“只是……”
　　“只是如何？”看到姜子柔有些犹豫，姜恒不由自主的有些紧张了起来。
　　“你这段务必注意安全，一些人可能会对你下手！”
　　姜子柔摩梭着手中的玉佩，秋水般的眸子中泛着冷光。
　　“不仅是你，还有你身边的人等都要多加留意，尽量不要离开皇宫太远！”
　　“好！我明白了！”
　　姜恒当即重重点头。
　　将这件事情记在了自己的心里。
　　……
　　晚上有点事情，更新略晚，抱歉，第二章估计在十二点以后了，大家可以先休息，等明天早上再看，求推荐票支持！谢谢各位书友。

第五十八章 钓鱼执法（求收藏！）
　　回到自己的房间。
　　未曾想到。
　　在自己回来之前，小黑龙已经软乎乎的躺在了她自己的小塌上，墨色长发散开，披散在身后。
　　“朋友，你背叛了我们之间真挚的感情！”
　　小黑龙从自己的小塌上爬起来。
　　转过身，暗金色的眸子幽幽看着姜子柔。
　　隐约间带着一丝哀怨。
　　“咳！”
　　姜子柔咳嗽两声，难得有些不太好意思。
　　一开始的时候。
　　苏离就有来问过自己要不要一同去参加上元节的夜市，理所当然被喜欢清净的姜子柔给拒绝了。
　　只不过没想到的是。
　　最后却反而是陪小豆丁逛到很晚的时候才回来。
　　“小孩子的要求，不是很容易拒绝！”
　　姜子柔将长发散开，摇头笑道。
　　“小孩子！”
　　“人类的小孩子是小孩子，真龙的小孩子就不是小孩子了吗！”
　　苏离又不乐意了。
　　挥舞着小拳头气嘟嘟的说道。
　　“你呀！”
　　姜子柔忍不住扑哧一声笑出声来，有点被黑龙故作气恼的模样给逗笑。
　　等江城离开之后。
　　偌大的藏经阁便只剩下了姜子柔和苏离一人一龙。
　　两人都是起源世界中最为顶尖的高手。
　　藏经阁中时常有云雾环绕，异象纵横，久而久之，居然成为了皇宫中一个口头上的禁忌之地。
　　若非迫不得已。
　　平常倒是很少有人来。
　　数年来的朝夕相处，彼此熟悉之后，关系倒是清净了很多。
　　“唔！算了，下次上元节的时候记得陪本尊多逛逛，这次就原谅你了！”
　　苏离挺起胸，鸭子坐，松松垮垮的靠在墙角。
　　摆摆手。
　　故作大方的说道。
　　“唉！”姜子柔叹了一口气，没把已经答应小豆丁的事情说出来。
　　“对了，上元节有什么收获没有？人类的世界真繁华呀！”
　　这不是黑龙苏离第一次参加人类的节日了。
　　去年的时候，还是同姜子柔一同前去的。
　　可回想起来，依旧忍不住感慨。
　　“收获……”姜子柔知道苏离指的是什么“没有给你带吃的回来。”
　　“说起来，我给了你一百两黄金，还不够你买东西吃吗！”
　　“这件事情哪能一样嘛~”
　　苏离有些幽怨的撇了撇嘴：“自己买回来的东西，和你送给我的东西，你说哪能一样吗？”
　　“不一样吗？”
　　姜子柔有些疑惑，却也没有和苏离在这件事情上纠结下去。
　　“这个给你看看好了！”
　　把揣在兜里的玉佩摘下，扔给苏离。
　　“我就知道你是爱我的！”
　　苏离嘿嘿一笑，敏捷的从床上一跃而起，在半空中接住姜子柔扔过来的那块玉佩。
　　“这是……”
　　将玉佩反复把玩在自己的手中，苏离的表情缓缓严肃下来。
　　“嘶！”
　　最后，小黑龙忍不住倒吸一口冷气。
　　“你是从那里弄来这么恶毒危险的东西的！”
　　“哼哼！一个老太婆送给姜雨晴的。”
　　姜子柔脸上的笑意不见。
　　“真是岂有此理！太歹毒了！毫无底线！人类的幼崽都能被下此毒手！”
　　黑龙龇牙咧嘴。
　　忍不住气愤说道：
　　“这不得把这个坏蛋给碎尸万断！”
　　“……只不过，这玉佩制作的手段倒是神奇的很，而且能用神念制作出此等玉佩的人，定然不是简单之辈，一般大宗师强者可不会有如此强大深厚的修行底蕴！”
　　“你说的没错。”
　　姜子柔一袭白衫，身体曲线完美妖娆，乌黑长发披散，在卧室中走来走去。
　　“这是南越那边流传下来的巫术，我也是第一次见到，若不是在藏经阁中看到过有关的记载，还真不一定能认的出来。”
　　“以大宗师境界高手的神念为引子，辅佐种种珍贵阴属性宝材，用秘法锻造出来的玉佩，必要的时候可以灭绝主人生机，转化成尸傀，被大宗师隔空操控，在接近姜恒的时候突然暴起，这样的手段，当真是防不胜防！”
　　大夏国力蒸蒸日上。
　　却有一个最致命的弱点。
　　姜恒膝下只有姜皓一个子嗣，父子两人若是遇刺身亡，大夏必乱！
　　“太恶毒了！”
　　苏离在一旁气哼哼的说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　苏离又问道：“这种家伙，要是让他死的轻松，都是一种罪孽！”
　　“放心吧……”
　　姜子柔脸上浮现出一丝笑意：
　　“这块玉佩我就带在自己的身边，我倒是要看看，等他决定夺舍施展秘法的时候，碰到我会是什么样的表情！”
　　“嗯？你跑到墙角去干什么？”
　　“呃……”
　　苏离把环抱在自己胸前的双手放下，露出怕怕的神色。
　　仔细的在姜子柔脸上看了看。
　　才认真说道：“你刚才笑起来的时候阴森森的，像是躲在幕后的大坏蛋一样！”
　　“哦……是吗？”
　　“不过还是很漂亮！我喜欢！”
　　……
　　此时，皇宫中的另一片繁华宫殿。
　　景阳宫。
　　“陛下……开始了吗？”皇后娇媚的声音在漆黑房间中响起。
　　“咳！已经结束了！”
　　恒皇的声音威严却不掩尴尬。
　　……
　　悉悉索索的穿衣声响起。
　　过了一会儿。
　　姜恒和衣而眠，躺在床上，面无表情。
　　身旁的皇后面色幽怨。
　　她埋怨道：
　　“我实在是想不通，你今天怎么放心把雨晴交给长公主去带，虽说有宫中的高手暗中照顾，可万一若是出了闪失，一个小孩子，一个弱女子，那可怎么办？”
　　“这你就放心好了，雨晴跟着皇妹，最是安全不过了!”
　　“哼哼~“
　　皇后轻笑两声在姜恒耳边吹了口气，“陛下倒是会说笑，长公主虽然颇有诗才，容貌出众，但终究也只是一个年龄不大的弱女子罢了，独身在外，连自己都照顾不好……”
　　“我没有和你开玩笑！”
　　姜恒揽住皇后的纤腰：“这件事情却是不能和你细说，你也不要告诉别人，若是实在不相信的话，把我刚才说的一番话当成胡话来听，也是可以的。”
　　“只是你日后千万不要和皇妹起争端，不过你向来聪慧，而皇妹性子淡泊，你们两个也不常接触……这些事情倒也不用我多做安置。”
　　“总之……早点睡吧。”
　　说罢。
　　没过多长时间，晋阳宫中已经响起了轻轻的喊声。
　　……
　　今日份更新完成！晚安！

第五十九章 允许你先跑（求收藏！）
　　上元节后的第二天。
　　清晨。
　　昨日夜里下过一场蒙蒙细雨，到了早晨，天气晴朗，空气中弥漫着淡淡的水汽，让人心情舒适。
　　某间客栈下的密室中。
　　身穿彩衣的老人脸上沟壑纵横，缓缓睁开眼，看了一眼在身旁打瞌睡的年轻小厮。
　　沉稳道：“事情办的怎么样了？”
　　“唉！教主……您醒了！”
　　小厮一个激灵，顿时清醒过来，赶忙将昨天晚上发生的事情汇报过去。
　　“那枚玉佩成功送到了大夏小公主的手里，大夏恒皇膝下只有一男一女两个子嗣，对这两个小家伙亲近的很，借助玉佩附身在她的身上……施展刺杀的可能性并不低。”
　　彩衣老人脸上渐渐露出笑容，只不过在听到接下来的消息后变得严肃了些。
　　“……安插在京城中的一些探子被锦衣卫给发现，损失惨重，事到如今也只能先下手为强了！”
　　“教主！就在大夏皇都中动手吗？”
　　相貌清秀的小厮紧张道。
　　“怕什么！若是恒皇真的被刺杀，京城必然大乱，趁乱逃出便是。”
　　“反之，哪怕是刺杀失败，以我三品大宗师境界的修为，带你从京城中跑出去，岂是一件难事？”
　　“那就好！”
　　听到老教主答应带自己一起遁走。
　　年轻人松了一口气，不过转念一想，又有些担忧的问道：
　　“若是被皇宫中的大宗师高手发现踪迹，追上去那可如何是好……
　　最近大夏不知为何，人才济济，偌大的皇宫中恐怕已经有了不止一位武道大宗师，教主大人您功参造化，可若是在大夏腹地之中被围上，那也是很危险的事情！”
　　“你今天怎么这么多的问题！”
　　老人皱皱眉头，嗤笑一声：
　　“这手段可是从上届圣人老爷手里亲传给我的，岂是寻常武道大宗师能够看穿！”
　　“那就好！那就好……”
　　年轻人连忙点头，在听到圣人这两个字眼之后。
　　放下心来。
　　“等本尊施展秘术，你来为我护法！”
　　“遵命！”
　　……
　　皇宫中。
　　秉承早睡早起的良好生活习惯，姜子柔早早起床，在御膳房中用过简单却不失美味的早膳。
　　等回到房间中的时候。
　　黑龙苏离蜷缩在小塌上，呼呼大睡，半截光滑的小腿从被子中伸了出来。
　　帮小龙盖好被子。
　　一道温热的触感从腰间的玉佩中传来，姜子柔眉头舒展，脸上露出一丝笑意。
　　“来了……没想到这么快就迫不及待的上钩了！”
　　……
　　密室中。
　　“唰！”
　　彩衣老人猛的睁开眼睛，在身体周围凭空出现数道气旋，其中好似有厉鬼在嚎叫，发出阵阵凄厉让人牙酸的声音。
　　“秘术成功了！”
　　眉间迸现喜色，转而却又有些疑惑。
　　“不是把玉佩给小公主了，为什么出现在我神念中的是长公主！？”
　　“算了，长公主就长公主，也差不了多少！”
　　圣人传下来的秘术，武道大宗师想要强行运转，压力很大，浑身元气奔行在经脉之中，老人脸色涨红，却是来不及细细思索。
　　“轰！”
　　猛的一下。
　　分挂在玉佩上的那道神念宛若毒蛇般顺利刺入到姜子柔的眉心泥丸宫中。
　　“太好了!”
　　巫神教的教主心头一喜，这种秘术用的不多，还真不能保证一定成功。
　　“接下来就是夺舍……”
　　一片灰雾出现在巫神教教主的感知之中，这里就是寻常人的泥丸宫，是人的神念所居住的地方。
　　对于大宗师境界以下的修行者来说。
　　泥丸宫中的神念混沌一片，微弱渺小不可察觉。
　　只有到了武道大宗师境界。
　　神念才会在自身的血气滋养下不断的成长，渐渐凝聚成完整的形，这就是武道大宗师法相真身的本质力量所在。
　　而随着神念、肉身、元气三者的融会贯通，进一步的修行，凝聚成形的神念会有天地自然的道理体现在其中，弄且伴随异象生成，这便是武道圣者们所在的境界。
　　巫神教教主本身的境界不弱。
　　而且所修行的秘术也是专门针对自身神念的，珍贵无比，所以，哪怕是一道不完整的分魂，也能鸠占鹊巢，夺舍成功。
　　灰雾渐渐散开。
　　一缕星光出现在巫神教教主的眼中。
　　“为什么这里会有光？难不成这个长公主也是个修行者不成……”
　　来不及细细思索眼前变化到底为何。
　　接下来发生的事情已经彻底将其惊呆了！
　　“轰！”
　　开天辟地般巨大的声响顺着神念传来。
　　只见原本黑暗混沌的虚空被缓缓撕开。
　　像是某种古老巨大的存在睁开眼睛，宏大的天体出现在巫神教教主眼前。
　　那是一个笼罩在星光中的身影，盘坐在青莲之上，古老而美丽、辉煌却柔和，在其身周，九道星河般庞大的巨龙缓缓睁眼，暗金色的眸子中倒映出的自己渺小如沙尘……
　　“这是为何……扑哧！”
　　那一缕神念瞬间消散。
　　地下密室之中，巫神教教主脸色大变，苍白的吓人，猛的吐出一口鲜血。
　　“发生什么事情了！？”
　　身旁的小厮仓皇失措道。
　　“有诈！中计了，快走！”
　　说完。
　　老人一伸手，抓住小厮的肩膀，元气涌动，瞬息之间从密室消失不见。
　　……
　　“什么！你居然把那个大坏蛋给放走了！”
　　黑龙苏离被两人交手间所迸发出来的细微波动惊醒，从床上一跃而起，穿好衣物，听到姜子柔的一番解释之后，顿时气愤不已。
　　两个小家伙时常玩在一起。
　　关系显然也很不错。
　　“不是我不想动手……而是不能动手！”
　　揉了揉眉心。
　　姜子柔摇头苦笑道。
　　不知为何，她的神念强度远远超过自己本身的境界，这或许和她转世重生有关、也可能和自己所修行的功法有关。
　　“这是为何？”苏离不解问道。
　　“大宗师境界的武道高手已经有灭城之力，若是弄不好，城中会有上万百姓遭殃。”
　　“那就这样放过他不成！？”
　　“自然不会……”
　　轻轻一握，把手中已经失去光泽的玉佩捏成碎末“等他跑到郊外，等他以为自己能活下去的时候再动手取他性命也不算晚！”
　　……
　　感谢书友安得始终的一千五百点打赏、感谢书友余生因你588点打赏、感谢书友20181124224一百点打赏，继续码下一章！

第六十章 巫神山（求收藏！）
　　“嘶！”
　　苏离高兴起来，小脸露出喜色：“实在是太好了！这种大坏蛋绝不能轻易放过！”
　　说罢。
　　看了看身旁默不作声的姜子柔。
　　苏离掰了掰手指头，思索一番，又说道：“你生气了？”
　　“嗯？”
　　姜子柔向着门外走去。
　　苏离蹦蹦跳跳的跟在后面，叽叽喳喳道：“你平日里面杀人干脆利落，这次却放那个家伙跑走，有为了城中百姓着想，也有自己的私心，不想让那个家伙死的痛快……”
　　“我又不是圣人，有自己的私心不是很正常吗？”
　　“是呀……”
　　苏离叹了口气，又轻轻的你呢喃道：
　　“如果以后某一天，我也被别人打伤了，你也会为我生气吗？”
　　……
　　眨眼。
　　一龙一人到了藏经阁楼顶。
　　藏经阁极高，楼顶风景开阔，半个皇城风光尽在眼下，东边的皇陵、西边的大夏学宫、皆笼罩在一层薄薄迷雾之中，美轮美奂。
　　“我们不是要去追杀那个大宗师吗？”
　　苏离闷头跟着姜子柔来到这里。
　　清风一吹，清醒过来，不解问道。
　　“在这里即可……”
　　苏离杏眼瞪大，满脸好奇，却听到一声脆响。
　　“锵！”
　　姜子柔伸手一挥，大夏龙雀已经出现在她的掌中。
　　宝刀出鞘。
　　闭上眼睛，调整气息，随后缓缓朝着天空上挥出一道刀罡。
　　刀罡无形。
　　但苏离却在感知到危险气息后浑身一颤，抬头看向天空，只见苍穹上那几片薄云已经被搅的稀碎。
　　“这就好了……”
　　苏离同样是绝顶高手，但眼见姜子柔这一番手段，依然觉得如同神话一般。
　　“早年的时候，我曾经学过一门御剑神通，时常在想，既然可以驾驭有形的刀剑，那为何不可以驾驭无形的刀罡剑气……这样想着，便有了今天这样的一番手段……”
　　“嘶！”
　　苏离暗自乍舌。
　　别人或许不清楚。
　　但它岂能不知，驾驭刀剑，和驾驭无形的刀罡剑气，不仅需要庞大的元气作为支撑，更是需要浩瀚的神念为引。
　　即便苏离同在半圣境界。
　　这一手，它自己也是想都不敢想。
　　“那范围呢……大宗师的脚程不慢，若是距离太远，会不会被他给遁走？”
　　“方圆百里之内，有死无生！”
　　把手中的大夏龙雀重新收回到刀鞘之中，姜子柔慢慢回道。
　　……
　　京城郊外。
　　一片开阔的田野中。
　　狂风吹过，后又慢慢的平息，一颗古木之下，身穿彩衣、脸色涨红的巫神教教主缓缓落下，抓紧时间调息。
　　“呼！”
　　身旁的年轻人拍了拍胸口。
　　他境界不低，年龄不到三十，却已经踏入到了宗师境界，在巫神教中很受重视。
　　所以。
　　哪怕是冒着危险，巫仇都要带着他遁走。
　　“教主，现在如何是好？”
　　“稍微调息一下，继续赶路，现在还没有彻底安全！”
　　身穿彩衣的巫仇赶忙吞下两颗丹药，脸上气色缓和。
　　运转功法，恢复自己因为秘书失败反噬所导致的伤势。
　　抽空回答了弟子的问题。
　　“啊！我们都已经跑出去七十多里，别说是京城了，京城所在的靖州都快要被我们跑出去了！”
　　被大宗师提着裤子跑了这么远。
　　纵然自己的修为不弱，也是难受的很。
　　“废话少说!抓紧时间调息，待会儿继续赶路！”
　　老人厉声呵斥道。
　　眼见教主生气，年轻人一个哆嗦，顿时不再敢多说什么，一边调整气息，一边帮教主警戒周围环境。
　　过了一小会儿.
　　年轻人抬起头，伸手遮了遮太阳。
　　疑惑道：“教主，你有没有发现今天的太阳有点过分明亮了……”
　　“你怎么尽说些胡话！”
　　教主眉头皱起。
　　恨不得揍他一顿，可随后等巫仇抬起头的时候，脸上的神色却唰的一下变了！
　　“该死的！这不是阳光，是剑气！”
　　“轰！”
　　顾不得自己身上的伤势。
　　一把抓住身旁的年轻人，在田野上拉出一道长长残影，迅速向着南方飞驰。
　　可巫仇本身就有伤在身。
　　身旁在挂着一个拖油瓶，那里跑的过姜子柔的剑气。
　　周围又是一片空旷田野，连个躲藏的地方都无法找到。
　　“我就不信了！同为武道大宗师，区区一道剑气，还能隔空杀我不成！？”
　　巫仇咬牙切齿，身上彩衣鼓胀，气势升腾。
　　又对身旁早已被吓傻的弟子吩咐道：“这道剑气是来找我的，你快点离去，朝南走，还有一条生路可活。”
　　“师尊！那你呢？”
　　巫仇又问。
　　“滚！别管这么多！”
　　一巴掌将烦人的弟子扇飞，年轻人滚落在地上，咬咬牙，却也没有再多说什么，转身朝着南方跑去，头也不回。
　　“我倒是要看看，这大夏号称千年文明，到底能养育出来些什么样的怪物！”
　　另一旁。
　　巫仇背后出现一尊高大身影，三角脑袋、墨绿皮肤、刀刃般锋利的前肢以及发达的后腿，这便是巫仇的法相真身，看上去竟然像是一只放大了无数倍的螳螂，此刻仰天嘶吼，威能却也甚是不凡。
　　“咔嚓！”
　　法相真身高高跃起，和从天空中坠落而下的刀罡交锋。
　　清脆的声响传来。
　　巫仇双眼布满血丝，高高突起，满脸骇然，时间仿若凝固在了这一刻。
　　高大的法相真身断裂成两截。
　　随后是巫仇的本体。
　　再往后是空旷的田野……
　　……
　　远处。
　　一边流泪，一边亡命般跑向南方的青年男子停下脚步。
　　隆隆震颤声隔着很远传来。
　　心中撕裂般疼痛。
　　那个强大的身影倒下了，那个待自己如儿孙般的老人再也见不到了，他心里空空落落，痛苦到了极致却只剩下麻木，只能咬紧牙关，带着仇恨，一路朝南。
　　……
　　皇宫。
　　藏经阁上。
　　大夏龙雀入鞘，姜子柔睁开眼。
　　“死了！”
　　苏离坐在栏杆上，没穿鞋，一只手支着脑袋，白白嫩嫩的脚丫子在空中晃来晃去，一个武道大宗师，神话般的人物，说没了就没了……
　　小龙叹了一口气。
　　震惊到麻木，却是连话都说不出来了……
　　姜子柔转身就要离去。
　　恰在此时，一道熟悉的声音在脑海中响起。
　　“叮！恭喜宿主，任务签到已经刷新，新的签到地点，巫神山！”
　　……
　　有亿点点卡文，不小心肝到了十二点之后，抱歉！

第六十一章 元神道剑（求收藏）
　　“新的签到地点……“
　　姜子柔楞了一下，对于她而言，倒也算是一个意外之喜。
　　系统赠送的三种签到之中，任务签到和特殊签到较为稀有，但是获得的奖励也普遍不错，若是条件允许，巫神山是肯定要去的。
　　“巫神山……”
　　数年以来，姜子柔在藏经阁中博览群书，知识储备不亚于大夏学宫的那些大儒。
　　故此。
　　在听到这个名字之后，关于巫神山的消息已经涌上了心头。
　　巫神山并非是在大夏十三州之中，而是在南越国境之内，是巫神教所在的地方。
　　巫神教传承久远，比南越国的历史还要长的多，在南越国境内的地位还要在皇室之上，不出意外，今日所碰到的刺杀，便是巫神教所为。
　　“倒是没想到，南越国中居然也有大宗师境界的高手，话说起来，它所修行的这门功法也是有些意思。”
　　见到姜子柔陷入沉思。
　　身旁坐在栏杆上，眺望远处风景的苏离晃了晃脑袋，乌黑长发散开，转过身问道：
　　“怎么了，你是在想什么东西吗？”
　　她拍了拍不算饱满的胸部，俏丽的脸蛋上带着得色，用故作沧桑的语气道：
　　“少女，说出你的烦恼，让本尊为你解惑！”
　　“唉！”
　　姜子柔斜倚在栏杆上，坐在苏离身旁，伸手揉了揉小龙柔顺长发。
　　“过段时间，我打算出一趟远门，你要一同前去吗？”
　　“好呀！虽然皇都里面很繁华，但呆的时间长了，也总觉得有点没意思！”
　　苏离嘿嘿笑道，当即爽快答应下来。
　　……
　　担心最近会有人对姜恒等暗下毒手。
　　姜子柔又在皇宫中呆了半月时间，到了二月份，天气开始缓缓转暖，姜子柔起身和姜恒道别。
　　“去南越……”
　　没有多问，姜恒轻轻点头道：
　　“路上注意安全，需要银两或者地方官员帮忙的话可以和我说。”
　　“这倒不用。”
　　姜子柔一个月三十两黄金的俸禄，她不常出门，需要花钱的地方不算多，再加上有之前在幽州的一番积累，这些凡俗之物，倒也不缺。
　　“嗯……这块手镯送你好了，以后常常带在身边，多少也算是能保个平安。”
　　姜子柔想了想。
　　把手腕上的玉镯褪下，递给姜恒。
　　正是几年前姜恒赠给她的那块手镯。
　　手镯中封印了姜子柔的一道刀罡，以神念为引，遇到危险的时候，激发出来，寻常的武道大宗师碰到就是死，一般点的半圣遇到都要重伤。
　　姜恒认出了那块手镯。
　　抿了抿嘴，没有多说什么，将其郑重收下，戴在自己的手腕上。
　　见此。
　　姜子柔总算是放下心里的牵挂，就要离开，却猛的发现之前在上书房中一直碰到的那个老公公不见了，取而代之的是一个唇红齿白，相貌俊秀的年轻太监。
　　“咦……之前的那个老公公呢？”姜子柔随口一问。
　　“告老还乡了。”
　　姜恒抿了一口茶水，笑着说“怎么了？有什么事情吗……”
　　“没什么，随口一问。”
　　姜子柔摇摇头，转身离去。
　　……
　　把行囊准备好，放在藏经阁里。
　　偌大的宫殿，到现在为止已经彻底成为姜子柔的私人领地了。
　　也就偶尔姜恒会前来和姜子柔喝杯茶、叙叙旧，再或者就是小豆丁来找苏离下棋。
　　时间到了傍晚。
　　熄灭藏经阁中的灯火，稀疏的星光之下，一片昏暗。
　　“系统，日常签到！”
　　踏出藏经阁，姜子柔在心中默念一句。
　　“叮！恭喜宿主，获得功法《元神道剑》”
　　元神道剑……
　　闭上眼睛，浩瀚无穷的信息灌入到姜子柔的眉心中，这一次，很反常的，姜子柔在夜风中站了良久，才缓缓睁开眼，清丽的瞳孔中似有流萤飞过，愈发动人。
　　“元神道剑，当真是神妙无穷！”
　　就要离开皇宫中一段时间。
　　没想到的是，领走前随手一个签到，藏经阁却给了自己一个大大的惊喜。
　　元神道剑，顾名思义，用神念凝聚成兵器，直接作用在“神”上的攻击，修行门槛高到不可思议，上面所说，居然是圣人境界的大佬，神念、肉身、元气三者合一之后，才有资格开始修行这门功法。
　　修行门槛高，通常意味着功法的威力极大。
　　这门功法同样如此，威能尚在拔刀术之上，远超太祖冲拳，按照姜子柔的估算，若是被元神道剑直接命中，半圣必死无疑，圣人也要受创不轻……
　　当然。
　　姜子柔这种超凡的存在默认例外。
　　“圣人境界才能开始修行？
　　……实际上并非如此，只是这门功法对神念的要求极高，我虽然未曾到达武道圣者境界，但是神念却能轻松满足要求，且也掌握了圣人异象，并非不能修行。”
　　“只不过，这门功法颇为玄奥，境界要求极高，却也是不能眨眼间入门了……唔，大概需要花费上三五天的时间。”
　　姜子柔轻轻叹了口气。
　　多多少少带上了些许失落……
　　若是让他人知道姜子柔此刻的想法，定然要震惊到失声。
　　不说寻常武者。
　　就连姜子柔的几个弟子，悟性根骨在起源世界中一等一的不错，修行姜子柔传下来的几门功法，在姜子柔的细心指导下，都花费了两三年的时光才堪堪入门。
　　而一般情况下，姜子柔学会一门功法，甚至连半天的时间都不用。
　　将乱七八糟的想法剔除出去。
　　姜子柔回到房间中，没有睡觉，而是开始运行太初古经中的心法，泥丸宫中的那朵青莲愈发玄妙，同时，繁奥无穷的元神道剑也缓缓的被姜子柔参悟于心。
　　……
　　感谢血月缺尸书友的五百点打赏、感谢星萱月华、书友20161230165730624、永夜天尘书友的一百点打赏，感谢大家的支持，继续写第二章去了。

第六十二章 不周山（求收藏！）
　　第二天。
　　背好行囊，姜子柔同小龙苏离一同离开皇宫。
　　两人都是世间一等一的武道高手，没有在路上花费多长世间，就走出了靖州、穿过了玄州、进入到了益州的地界之中。
　　一般情况上来说。
　　从位居中原的大夏，到地处南方荒凉地带的南越。
　　有两条路可以走。
　　一条是位于凉州的官道，路程较远，民风彪悍，很容易遇到劫匪，来往行商要花费大价钱用来雇佣镖局，或是在路上打点关系。
　　另一条路则是益州的水路。
　　南庭湖、波涛浩淼千万里、浪涛滚滚，宛若一片大海一般。
　　是中原大地上最为广阔的淡水湖，大大小小的河流汇聚于此，益州千年繁华，鱼米之乡的称号，也是离不开这片湖泊。
　　乘船越过南庭湖，到岸的另一边，就是南越国的境内了。
　　至于姜子柔几年前走的凉州大泽，地处偏僻，沼泽毒物众多，很少和外界通人烟，交通极为不便利，因此鲜有人选择从凉州大泽中跨越国境。
　　南庭湖风景极好。
　　美名远扬。
　　湖中的财鱼既是出名的美食、也是对武者大有裨益的宝药，烹制而成的药膳鲜香美味，远近闻名。
　　姜子柔带着苏离来到南阳城。
　　逗留一日，稍作休整，品尝了一下当地美食，倒也觉得不负盛名。
　　到了第二天。
　　恰好有大船停靠在岸边，专门负责运人在两国之间来往。
　　姜子柔买下两座上房。
　　靠着甲板，风光迤逦，平日里也有奴婢伺候伙食，食物是船中大厨精心烹饪的，有蔬菜、水果、也有刚从湖水中捕捞上来的新鲜鱼虾等等。
　　体验倒是颇为不错。
　　当然，价格也是金贵的很，这么一个房间，不过是几天的时间，居然要十两银子，这十两银子，省着点用，足够寻常人一年的衣食住行了。
　　姜子柔财大气粗。
　　这点钱倒也不被她放在眼里。
　　初春时节。
　　气候平缓，南庭湖平静如镜，大船缓缓行走其上，倒也平稳。
　　开始的时候，姜子柔还会和苏离在甲板上看看南庭湖的风光，几日过去，心生厌倦，便时常待在房间里不出去了。
　　这倒是让船上的一些人摇头叹气。
　　连道可惜。
　　……
　　这些天来。
　　姜子柔的元神道剑已经完全入门，甚至更进一步，到了登堂入室的境界。
　　元神道剑分为四个境界。
　　从低到高分别为凝剑、抱剑、拔剑、平乱。
　　到目前为止。
　　姜子柔修行这门功法已有七八天的时间，凝剑境界已然大成，隐约之间，已经触碰到了抱剑境界。
　　“凝剑境界已经能够让圣人受创，到了抱剑境界，即便是圣人也会受到重创，甚至是……被杀死！”
　　心中愈发惊叹这门功法的威力无穷。
　　当然，这也有姜子柔本身天赋绝世的缘故，否则的话，寻常的半圣连修行的门槛都摸不到，更别谈所谓的抱剑境界了。
　　“不过，虽然我现在有元神道剑和十二品混沌青莲两个底蕴，但是面对圣人的时候还是不可掉以轻心。”
　　姜子柔在心中如此告诫自己。
　　起源世界中明面上没有圣人，但千年前被姜太祖镇压驱逐的佛子、蒙国国师很可能依旧存活世间，这些人在千年前就已经是最顶尖的半圣，千年之后，难说已经修行到什么样的境界之中。
　　而另一面。
　　新世界里更是卧虎藏龙，据小道姑赵玉衡所说，人族在新世界里并不算强，异族的大圣如骄阳横空，即便是人族的圣者也难挡其威。
　　“路……还很长！”
　　姜子柔闭上眼睛，心中的少许得意顷刻间烟消云散，继续潜心修行。
　　……
　　平稳行走五天之后，大约行走了一半路程，平静的甲板上响起了热烈的议论声。
　　“快看！那是什么……”
　　“不周山你都不知道！”
　　“我当然知道不周山，可我长这么大，还是第一次见到如此高大，险峻的孤山！”
　　“真是奇妙啊！”
　　……
　　纷纷扰扰的议论声惊醒了正在闭关的姜子柔。
　　神话传说中的不周山……
　　听到甲板上的众人到底在议论何事，姜子柔眉头微微蹙起，关于不周山的传说在书上见过不少，有传言说不周山是支撑天地的神柱，也有传言说不周山是仙人用来镇压魔神的武器……
　　不论那种神话。
　　都突出了不周山的高大、险峻和宏伟。
　　“既然来了，不亲眼一观的话倒是有点可惜！”
　　姜子柔正这样想着。
　　“啪!”的一声。
　　房间大门被推开，苏离逆着湖光，白嫩的脸蛋因为兴奋而微微泛红。
　　“快出来看，外面好大的一座山！”
　　……
　　“好奇怪……”
　　甲板上，姜子柔伸手，看着远处笼罩在云雾中，高大笔直的不周山，眼中满是疑惑。
　　“哪里奇怪了？”
　　苏离嘴里啃着一个焦黄酥脆的烤鱼，听到姜子柔的话语，哼哼两声，把鱼肉带着骨刺咽下，不解问道。
　　“这不周山不像是自然形成的……周围都是平静的湖泊，但湖心中却是如此笔直高大的一座孤峰！”
　　“你说的有道理唉！”苏离啃了一块鱼肉，似懂非懂的点了点头。
　　“而且，你有没有觉得这座山峰下窄上宽，末端还有一块突起……”
　　“像是一把放大了无数倍的宝剑！”
　　苏离抢答道，可随后又说：“可若真是如此的话，这把剑也太大了吧，光水面上的都有上千米了！”
　　“嗯！”
　　姜子柔心中也略有惊疑，没有再多说什么。
　　……
　　在甲板上呆了一段时间。
　　苏离把手里的鱼排吃完，两人正要继续回屋里休息。
　　而恰在这时。
　　一个身穿儒袍的俊俏男子，站在了姜子柔的不远处，脸带热切的挥手，和姜子柔打了声招呼。
　　“不知姑娘芳名？”
　　姜子柔转过身看了他一眼，没有说话。
　　那年轻男子也不觉尴尬，只是笑笑，自顾自的继续说道：“我叫赵富贵，是益州赵家的继承人，我猜姑娘此行前往南越国，目的地也是巫神山！”
　　……
　　第二章完成，求推荐票和月票！

第六十三章 国界（求收藏！）
　　“巫神山？”
　　陡然听到这个熟悉的名字，姜子柔没回话，但眉头却是微微蹙起。
　　见到眼前的玉人有所反应。
　　唤作赵富贵的世家之子连忙继续说道：“这段日子，那巫神教放开山门录取弟子，若姑娘也是一同前行的话，路上结伴而行，多多少少也算是有个照应！”
　　他身穿儒衫，但是每当有湖面上的清风吹过，宽阔的儒衫下已然能勾勒出非常显眼的肌肉线条。
　　显然有武道修为在身。
　　而且还不算低，有炼气境界。
　　“你是大夏国人，为何要不辞幸苦，前往南越国中拜师学艺？”
　　另一旁，苏离听到男子的一番话语。
　　转过身，不解的问道。
　　“姑娘，此话可就不对了！”赵富贵挥了挥手中的折扇，正色道：“武道不分国界！”
　　“但武道高手分国界！”
　　苏离不依不饶“若是南越国和大夏国交战，你学成之后，是为南越效命还是为大夏效命呢？”
　　“我……”
　　赵富贵被苏离的一番话死死噎住，“啪”的一声把手中折扇合上，正要争辩。
　　“轰！”
　　一声惊雷突兀在苍穹上响起，高大险峻的不周山笼罩在漩涡般的黑云之中，煌煌电光流淌其上，如同神明在审判众生。
　　“这天气好生古怪呀！”
　　众人心中生疑。
　　连在南庭湖上航行了数十年的老水手也是满脸疑惑。
　　南庭湖虽然广阔，但气候变化却平缓的很，这样的景象却是从来都没有见过。
　　“快看！”
　　“水下那是什么东西！”
　　有人仓皇大喊，周围人顿时议论纷纷，甲板上的气氛变得严肃起来。
　　浪涛涌动，大船左右剧烈摇摆。
　　让人站立不稳，有些人已经开始扶着栏杆呕吐起来。
　　顺着那人所指的方向望去，水中，一团丈宽的墨色漩涡正迅速扩大，眨眼之间那漩涡已经扩大到足够将小半个大船吞下其中的规模。
　　“姑娘，小心!”
　　赵富贵脸色猛的一变，似乎想到了什么可怕的存在，放声提醒道。
　　在姜子柔的面前。
　　南庭湖深邃的湖面之下，阴影迅速扩大，随后一条庞大的怪物一跃而起，在船上投下了大片的阴影。
　　那像是一头怪鱼，浑身上下没有鳞片，只有蠕动的血肉，扁平的头顶上生长着十几道血红色的触须，深渊巨口中满是锉刀般闪烁寒光的牙齿。
　　而在怪鱼的吻部，是一团杂乱堆砌在一起的复眼，粘液滴答落下，简直让人头皮发麻。
　　“这是什么东西？”
　　姜子柔微微抬头，以她的学识却也未曾见过和眼前怪鱼有关的记载。
　　这只怪物体型庞大，从头到尾足有数十米，劲力滂湃，若是在水中，恐怕寻常武道宗师都要遭殃，不会是其对手，但对于姜子柔这等武道半圣来说，这只怪鱼和鱼缸里的鲤鱼一般，没什么威胁。
　　姜子柔自然无惧。
　　但站在身旁的赵富贵却并不这样想。
　　在他的眼中，环境突变，怪鱼从深湖中一跃而出，那湖中仙子般的美人正好在怪鱼嘴下，像是被吓傻了一般。
　　他心头一热，顾不得许多。
　　一边向前跑，一边再次大喊：“姑娘，快……噗！！”
　　赵富贵瞳孔收缩，嘴角抽动，像是见到了什么不可思议般的事情一样。
　　一个踉跄，跌倒在地上。
　　浑身酥软。
　　却见到依着栏杆的白衣少女轻轻敲动了下栏杆，湖面上像是有无形的刀风吹过，那只庞大狰狞的怪鱼半个身躯被切成碎末，化成血雾，随着湖风向着远处吹过。
　　姜子柔转过身，看了狼狈跌倒在甲板上的赵富贵一眼。
　　似乎是有些疑惑。
　　赵富贵脸色顿时变得一阵青一阵白，他出生在益州豪门，是见过高手的。
　　那个即便是自己身为赵家家主的父亲都要以礼相待的宗师高手，外放元气，也不过是相隔丈远的距离，震碎一颗碗口粗细大树的水平而已。
　　可眼前的少女。
　　点点手指头，肉山般大小的怪鱼便连骨头带血肉被吹成了齑粉……
　　这是神仙不成？
　　想到这里，赵富贵又是一个哆嗦，赶忙起身，朝姜子柔抱了抱拳。
　　“在下冒犯，实在是多有得罪！”
　　说罢，低着头，迅速退去。
　　身后，有几个像是伙伴般的人围着赵富贵起哄，结果被他捂着嘴，搂着脖子，拼了命的拖回到了甲板下的舱室中。
　　姜子柔转过身，并未将这样的小人物放在心里。
　　周围一些人见到这样的异变，却不知是姜子柔暗中出手。
　　呆立了一会儿。
　　有人说是蜃楼作祟，众人这才将信将疑，慢慢回到屋子里去了。
　　大浪依然在不断涌动，漩涡般的乌云下闪烁着雷光，轰隆作响，眨眼间，偌大的甲板上只剩下了姜子柔和苏离两人。
　　“你可知道刚才那只怪鱼到底是何物？”
　　姜子柔朝苏离问道。
　　这头小龙菜是菜了点，蠢也是有点蠢。
　　但作为真龙，上千年的时光，积攒下来的知识秘闻却是不少，有时候和苏离一番交流，姜子柔都会有大有裨益的感觉。
　　苏离皱着眉头认真思索，半晌之后。
　　小姑娘一拍手，在原地蹦了蹦，兴冲冲的说道：“这个东西，我也不知道是什么玩意儿，但我总觉得很好吃的样子！”
　　说罢。
　　苏离纵身一跃，已经跳入到了漆黑冰冷的湖水之下。
　　隐约间一道龙吟从水下传来，湖面上涌动的波浪更加汹涌了……
　　姜子柔被苏离奇葩的脑回路弄的楞了一下。
　　来不及阻止。
　　想到真龙本就生活在水中，战力无虞。
　　且这怪鱼虽然丑陋，但身上气血澎湃，并非魔物妖邪，即便是有少许对人体有害的毒物，在真龙那庞大的消化器官下也应该无碍。
　　虽是这样想。
　　姜子柔还是有些担心苏离在水底出了差错，闭上眼睛，分出一道神念，化成元神道剑，坠入湖中。
　　既是护持小龙安危，也是探查这片神秘湖泊中到底隐藏和等秘密。
　　……
　　感谢书友举剑论道的打赏。

第六十四章 魔神心脏（求收藏！）
　　苏离坠入湖中。
　　下潜数百米后，化为龙形，环绕着粗大的不周山旋转两圈，没有发现异常，继续顺着不周山迅速下潜。
　　姜子柔神念转化而成的元神道剑则宛若游鱼一般紧紧跟随在苏离身后。
　　一路潜行。
　　姜子柔才惊讶发现这平静美丽的南庭湖居然如此深不可测，足足下潜了两千多米，这才看到了湖底的景象。
　　湖底空旷而平坦。
　　层层叠叠的山峦平整的向外辐射出去，初次之外，湖底下还有碎裂的黑渊，如同神秘的海沟一般咕噜咕噜的冒出气泡。
　　姜子柔神念强大，同时又修行天魔解体大法，对魔气很是敏感，能够察觉到这些黑渊似乎能够连通魔界，这些气泡中也夹杂着少许的魔气，但因为太过庞杂，所以并没有造成太大的危害。
　　除此之外。
　　湖下的山峦中，一些山脉粗大、惨白、带着血色的丝状物，如同断裂的骸骨一般。
　　在感知到真龙前来之后。
　　那些特殊的山脉中有数头庞大凶兽从中一跃而出，这些凶兽外貌、大小都各不相同，有的像是螃蟹、有的如同游鱼、还有的如同发光的蝴蝶，但却是同样的狰狞可怖，威力无匹。
　　好在。
　　苏离的实力同样不弱，以一对三，张牙舞爪毫不畏惧的和这些怪物交战在一起。
　　见到苏离迅速占用上风，开始撕裂爪中凶兽的身躯，不断大口吞咽。
　　姜子柔把神念所化成的元神道剑收回。
　　回到自己的屋子中，一边轻轻的揉了揉太阳穴，一边闭目修养。
　　过了半晌。
　　姜子柔才缓缓睁开眼睛，明媚的瞳孔看向窗外，略带疲惫。
　　“元神道剑不愧是圣人才能施展的法门，以现在的我，虽然也能施展，但长时期维持下去的话对神念负担很大，只能是当作杀手锏来用。”
　　恰好在这个时候。
　　窗外有大浪扑来，伴随一道闪电，整片南庭湖都被照亮。
　　庞大的不周山已经到了大船的身后。
　　姜子柔起身，透过窗户，看了一眼神秘莫测，笼罩在漆黑乌云下的不周山。
　　原先的时候。
　　姜子柔只是怀疑，但到了现在，却是基本已经能确定下来。
　　这不周山绝非是自然形成的。
　　甚至是身下的南庭湖也是如此，不出意外的话，这里应该是一片战场的遗迹。
　　姜子柔闭目思索，一幅画面渐渐在她的脑海中勾勒出来。
　　乌云之上，顶天立地的天神手持兵刃，闪电缭绕，猛的刺下。
　　顿时，满天星斗摇曳，大魔伏诛，整片荒原被摧毁，坍塌，化成一片浩渺不可见的巨大湖泊，强劲的力量贯通空间，甚至是硬生生的开辟出一条通往六天魔界的道路……
　　“轰！”
　　恰在此时。
　　一道惊雷在姜子柔耳边炸响，随后狂风倒卷，吹开原本已经关好的门窗。
　　姜子柔惊醒。
　　神念激荡之下，封闭的房间中好似有神光闪烁，朵朵金花乱坠，又慢慢归于平静。
　　“呼！这又该是和等境界？”
　　姜子柔长叹道，不曾想，一次意外的旅程，居然让自己窥到了真正巅峰的一角。
　　“起源世界当真是不凡，还有如此神迹隐藏其中。”
　　正要去关上门窗。
　　一道娇小的身影却从窗外钻了进来，湿漉漉的衣裙贴在苏离的身上，长发乱糟糟，冒着水汽，不过苏离的脸蛋却红扑扑的，看上去受到的好处应该不小。
　　“如何？”
　　姜子柔关上门窗，顺手递了一块干毛巾给苏离。
　　小龙将自己的长发擦干。
　　随后在原地蹦蹦，元气流淌之下，身上的衣裙鼓起松下、水汽瞬间挥发。
　　“快看，看我找到了什么好东西！”
　　从怀里拿出三个珠子，递给姜子柔，苏离语气中满是惊喜。
　　“这是何物……”
　　伸手把三颗珠子接过，两颗放在桌子上，一颗拿在眼前仔细端详。
　　这些珠子约莫成人拳头大小，表面是布满触须的血肉，内里却是实心，摸在手里黏糊糊的，不断有透明的粘液从上面滴落，散发出一股诱人的腥香。
　　“这是我从那些异兽身上采摘下来的，是他们的心脏！”
　　“心脏？”
　　“对，就是心脏，我怀疑那些异兽就是这些珠子所寄生形成的，它们没有灵智，只有进食的本能。”
　　“看起来好生诡异，不过上面并没有魔气！”
　　姜子柔把珠子捏在手里，珠子表面上那些细小的触须不断挥动，想要刺入姜子柔的身体，但是却无法破开姜子柔的太武真身，最后几番尝试失败之下，气力耗光，萎靡下来。
　　“这些东西看上去很妖邪，但也是一等一的好吃，而且大补！”
　　苏离咂了咂嘴，稚气未脱的脸蛋上带着一些回味。
　　“比你请我的财鱼炖汤都要好吃的多！”
　　“是吗？”
　　姜子柔伸手抓住苏离手腕，得到准许后，一道微小的神念刺入苏离的身躯中，游走一圈。
　　惊讶的发现苏离的体魄强大了近乎三成。
　　而且血气平稳，中正平和，以姜子柔不逊色圣人的神念，都没有发现任何不妥之处。
　　“这些血肉的效果，比我想象中的还要逆天呀！”
　　姜子柔沉吟、认真思索。
　　要知道真龙的进化动辄以千百年为单位，能够有三成增幅，已然是相当了不得的事情了。
　　若是常人吃了这些血肉，当场脱胎换骨都有可能！
　　“若是能够大规模的培育出来，将血肉分给将士武者……”
　　……
　　明天既是周一、也是二月份的第一天，暂且厚着脸皮求个月票和推荐票，剧情也慢慢到了由暗转明的阶段，比较难写，有不好的地方希望大家多多担待一下，再次感谢各位书友的支持！还有就是本文单身向，会有弟子和朋友，但都是挺正常的关系，这本书算是稍微有点进步，离不开大家的支持，我会多多总结，多做学习，把后面的故事讲好，谢谢大家。

第六十五章 巫神降临（感谢未名花雨书友的打赏）
　　傍晚、无风。
　　广阔苍茫的巫神山上，灯火辉煌的建筑中。
　　相貌俊朗的年轻人坐在两个白眉老者面前，神色严肃。
　　“郁绍，你确定要这样做吗？”
　　“对！”
　　年轻人点点头，眼瞳清冽，荡漾着烛光，有着挥之不去的仇恨。
　　“为了师尊！为了巫神！”
　　“好！”
　　两位白眉老人颤了颤，从作为上站起，庄重向郁绍行礼。
　　“巫神与你同在！”
　　……
　　到了晚上。
　　等两位长老离开，郁绍站在巫神教大殿上的勾角，手里拿着一个酒葫芦。
　　看着漫山的灯火。
　　看着半山腰上，那风雨无阻，不断顺着陡峭山壁向上攀爬的信徒们。
　　他叹了一口气。
　　将肉身献祭给巫神，表面上说的好听，实际上是与彻底死亡没什么两样。
　　面对死亡，本应该是恐惧和逃避。
　　但郁绍心里却只剩下一片麻木。
　　在巫仇死去的时候，说实话，他并没有感受到太大的痛苦，可是，在回到巫神山中，看着这几十年来，和师尊一起生活中所留下的点滴痕迹，心里空空落落。
　　这才感觉到苦闷难言。
　　“咕咚！”
　　咽下一口酒水，将剩下的半葫芦酒浆倒在地上。
　　“敬师尊！我会为您报仇的！”
　　……
　　第二天。
　　清晨，云彩压的很低，呈淡淡的金色，站在巫神山山顶上，近乎抬头可见。
　　山脚下、半山腰、山顶上。
　　无数巫神的信徒看见这一幕，跪在地上开始祈祷。
　　繁复的祷音汇聚成海洋，连绵一片，浩瀚不绝。
　　巫神山正中央。
　　矗立着一个高达百米的巨大雕像，雕像上的老人容貌乖戾、身材魁梧，肌肉高高隆起，虽然是死物，但却散发着一种庞大的压迫感。
　　心生敬畏。
　　在祷告声所汇聚成的海洋里。
　　郁绍上身赤裸，绘满了繁复的经文，在一众身穿华丽彩衣长老的簇拥之下，向前走去。
　　他眼睛似乎瞎了，冒着灿烂金光，在身旁长老的指引下才走到祭坛。
　　每向前走一步。
　　他身上的皮肤就脱落一片，云上的光芒就灿烂一分。
　　到了祭坛旁。
　　身着彩衣的长老们举起手，放声高喊“巫！”
　　跪在地上的信徒们亦跟随喊道“巫！”
　　郁绍高举双手。
　　无关中皆有金光成片冒出，高声大喊：“巫！”
　　“咔嚓！”
　　汇聚在一起的云彩中猛的炸响一道金雷，落入到郁绍的身躯中。
　　“轰隆！”
　　伟大的气息出现在凡人的身躯中。
　　巫神山摇晃。
　　无数的信徒面色涨红，宛若疯狂，放声高喊“恭迎巫神！”
　　……
　　南庭湖。
　　自从经过不周山后不久，天气很快变得正常，风平浪静，好似刚才经历的一切都是幻觉一般。
　　实际上大船上的一些人也正是这样认为的。
　　只不过。
　　在这几天里，姜子柔没有出门。
　　而是待在房间里，研究手上的几个珠子，几天的时间下来，收获多少是有一点的。
　　把这些珠子寄身在血肉生物之上。
　　附加大量的养料，就能将宿主转化成类似怪鱼那样的生物。
　　这种生物体型庞大，生命力顽强，战斗力同样不容小觑，但最珍贵的地方在于他们身上的血肉，对武者来说是大补之物，而且到目前为止，姜子柔没有从苏离身上发现任何副作用。
　　姜子柔本身已经到达半圣境界。
　　这种血肉对她来说用处不大，但是如果能够大规模培育出来的话，对于苏离，对于自己的几个弟子，对于大夏的武者们来说，意义非凡，几乎不逊于龙眠宝地。
　　眼中光华流转。
　　这些珠子也是极为难寻，附身在上面的怪物倒还是一件小事情。
　　重要的是，这些怪物一般情况下栖息在两千多米的水底，半圣都潜不了那么深，也就是真龙这种强悍生物，才能视如无物。
　　……
　　这样想着，姜子柔把自己的研究结果告诉苏离。
　　“咦？你说这些珠子真的还是大宝贝不成？”
　　苏离刚吃过午饭，船长不知道自己船上来了一头真龙，差点被吃的血本无归，现在看到苏离就打哆嗦。
　　船上的食物不多，苏离偶尔还要亲自下湖捞鱼。
　　听到姜子柔的一番话之后，却是并没有太当一回事儿，伸展腰肢懒洋洋的躺在了姜子柔的床上。
　　“哼哼~好舒服呀！”
　　头朝下，埋在枕头里，撅着屁股，苏离说道：“既然是宝贝的话，都送给你好了！”
　　“我不能平白无故收你的东西。”
　　“为什么不能！我们不是朋友吗？”
　　“正因为是朋友，所以我才不能占你的便宜……”
　　“这样吗？”苏离躺在床上，稍稍思索，一拍手：“那等到了南越，你请我吃顿好吃的怎么样！异国风情的美食，本尊还没怎么吃过呢。”
　　苏离咂了咂嘴巴，小脸上露出向往的神色。
　　“好！”
　　姜子柔点点头，轻笑道：“不过，这个你也要收下。”
　　“什么东西？”
　　苏离一愣，却看到姜子柔手心中盘踞着一头金色的小龙，张牙舞爪，栩栩如生。
　　“这是什么？”
　　金色小龙飞入眉心，庞大的信息流传来。
　　正是万物化龙经。
　　良久之后，苏离从震撼中回过神来，却是眼眶泛红，她活了一千多年，再加上早年父亲的教导，苏离的知识储备在大夏无人可及，知道这门阵法秘诀的珍贵之处。
　　万千妙法，尽在其中。
　　苏离揉了揉眼角，略带哭腔的说道：“这个太珍贵了！”
　　“我们是朋友。”姜子柔伸手揉了揉苏离的脑袋。
　　小龙却是“哇”的一声哭了出来。
　　扑倒在姜子柔怀中。
　　“姜子柔，我要嫁给你！”
　　……
　　感谢未名花雨书友的五千点打赏，这本书第一次收到比较大额的打赏，心情激动。感谢书友辋川诗海、书友20190808232641019的打赏，新年快到了，祝各位书友身体健康，万事如意，谢谢大家支持。

第六十六章 散财宝龙（求月票求收藏）
　　数天之后。
　　从大夏益州发往南越浮康县的大船终于抵达了目的地。
　　成功混入城中。
　　说是城市，却更像是一个有些混乱的小镇。
　　竹片搭建而成的房屋杂乱堆砌，地上黏糊糊的，到处都是垃圾和粪便。
　　一些披着竹叶、或干脆光着身子的小孩蹲在角落里，麻木的眼神看着来往行人。
　　有人经过的时候便伸手乞讨。
　　苏离是货真价实的真龙，但脾性却比绝大多数人类都要善良正直很多。
　　心有不忍。
　　就要从自己的钱包里拿出一块碎银，赠给路边的那些少年。
　　被姜子柔一把拉住。
　　“为何？”苏离转过身，心有不解的问道。
　　“会害了他们的……”
　　姜子柔叹了一口气，不用想，这些银子也不会落到真正需要它们人的手中，反而会给自己带来麻烦。
　　苏离并不蠢笨。
　　不用姜子柔解释，稍稍思索，便明白了其中的道理。
　　随着姜子柔迅速离开了这片混乱地带。
　　……
　　中午。
　　阳光浓烈。
　　两人来到了一处还算干净的客栈之中，风景不错，能看到不远处郁郁葱葱的雨林。
　　南越气候湿润，原始丛林茂盛，毒物猛兽众多。
　　其中所生长的植物、果实却很美味，而且富含灵气，甘冽满腔，吃过一口，让人回味无穷。
　　比如一种叫做菊蓟的水果，只要用盐水稍稍浸渍，便是一道十分美味的菜肴。
　　入口干脆，却又嫩弹爽口。
　　还有竹笋、辣木耳、蛇羹，等等取材自原始森林中的美味。
　　味道着实不错，很有特色。
　　只不过可惜的是，这些食物采摘困难，原始丛林中危险层出不穷，即便是老道的猎人，稍稍大意，也会丢掉自己的性命。
　　姜子柔点了满满一大桌。
　　又打包了一些带走，算作是路上的干粮，有剩下的也能带回宫里，给小豆丁姜雨晴品尝。
　　结账的时候，花费还不到一两银子。
　　店里的掌柜是一个老妇人，看上去有六七十岁的样子，满头白发。
　　递过一两银子。
　　老太太仔细验过真假，从柜子下掏出来一串串的铜钱，放在桌子上慢慢清点。
　　一两银子相当于一千枚铜钱。
　　姜子柔在酒店里吃饭加上住宿的消费差不多六百枚铜钱左右，多余下来的四百枚铜钱，油乎乎的布满污渍，散发着一股淡淡的臭味……
　　穿越到大夏的这几年。
　　黄金白银美玉之类的东西见过用过不少……
　　这一大堆脏兮兮的铜板，还真的是第一次见。
　　一时间是收也不太好，不收也不太好。
　　恰在此时。
　　苏离手里端着一颗人头大小的菊蓟，从门外走了进来，看到这满桌子的铜钱后，眼睛一亮。
　　“这些铜钱可以给我吗？”
　　苏离这是想到了路边角落里见到的那些孩子，有了这些铜板，他们或许能吃一顿饱饭。
　　“可以。”姜子柔点点头。
　　“唔，太好了！”
　　苏离把怀里吃剩下一半的菊蓟塞给姜子柔。
　　把眼前的铜板踹走，兴冲冲的跑了出去。
　　没过多久。
　　苏离从门外回来，脸上带着笑容，兴奋的拍了拍手。
　　“散财宝龙回来了？”
　　“呃……”苏离脸上笑容一僵，没和姜子柔吵嘴。
　　“那我们出发吧。”姜子柔把打包好的东西带走，顺着大路出城离开。
　　……
　　路上。
　　刚出浮康城没多长时间。
　　“你比我想象中的要……”
　　姜子柔楞了一下，有些想不到准确的形容词。
　　“唉~”
　　苏离晃晃脑袋，似乎是明白姜子柔想说什么：“我不是善良，只不过是看不得人类的幼崽受苦而已……”
　　“嗯！”姜子柔点点头。
　　“有人跟过来了……”姜子柔又说。
　　是城里的黑帮，苏离姜子柔都是年轻貌美的女子，出手阔绰，在加上之前苏离的一番作为，没人拦路打劫才是怪事。
　　“怎么办？要把这些家伙们给干掉吗？”
　　苏离本性毕露，暗金色的瞳孔放光，颇有些兴奋的说道。
　　“不用了……几个凡人而已。”
　　坏的是世道，并非是人。
　　今日苏离接济的那些孩子，用不了多久，也会成为这些帮派中的一份子，杀人放火，拦路抢劫，无恶不作。
　　施展修为。
　　道韵流淌，下一瞬间，两人已经从宽阔道路上消失不见。
　　……
　　“咦？”
　　“那两个女人呢？”
　　几个手持竹刀，身材瘦弱的帮派成员来到马路上。
　　满脸疑惑。
　　“难不成是发现我们了？不应该呀……”
　　拿着竹刀在道路两旁寻找苏离姜子柔等人踪迹。
　　其中最年轻的一个瘦弱少年脸上露出不忍，道：“要不就算了，万一遇上高人，丢掉性命就不好了……”
　　他刚才受过苏离的恩。
　　不忍心见到这两个人间仙子似的少女落在人贩子手里。
　　“这里轮得到你这个小兔崽子说话？”
　　领头的男子一声大喝，将其推倒在地上，拿脚就要踹。
　　“呼！”
　　可在此时，一道烈风呼呼吹过，百草低垂，让人站立不稳，一个踉跄跌倒在地上。
　　脸色一白。
　　男人似乎是想到了些不好的东西，一挥手，道：“今日就到这里吧，都给我回去干活！”
　　……
　　两日之后。
　　苏离和姜子柔两人终于来到了巫神山。
　　虽然在书上见过记载，说是在南越巫神教的地位远远超过皇室。
　　但等真的到了巫神山脚下。
　　才发现现实比书上记载的还要夸张。
　　巫神山脚下是一座繁华大城，庙宇成片，庄严肃穆，难得的整洁，虽然远不如大夏皇都，但是和一些州郡的首府相比，却是不差多少。
　　这座城市里没有官员。
　　只有身穿彩衣的巫神教教徒，负责大大小小的事务。
　　踏入城中。
　　姜子柔抬头远眺，看到不远处高大险峻的巫神山，山顶上金色祥云笼罩，隐约间散发着一股超凡脱俗的韵味。
　　很是不凡。
　　姜子柔蹙眉，心中已经有所猜测。
　　“巫神教，或许和圣人有关……“
　　虽说如此，但姜子柔心中却并未感到畏惧，反而是一种少有的跃跃欲试的兴奋。
　　近十年的苦修。
　　终于能迎来一次真正的检验了！
　　……
　　求月票、推荐票、秋梨膏！

第六十七章 太虚化神篇（求收藏）
　　姜子柔敲了敲房间里的栏杆，下一刻，她的身影瞬间消失。
　　“唰！”
　　等她的身影渐渐清晰起来的时候，姜子柔已经到了巫神山的山脚下。
　　“空气不错……”抽了抽鼻子。
　　系统的声音在姜子柔脑海中响起。
　　“叮！恭喜宿主完成任务签到，获得《太虚化神篇》。”
　　太虚化神？
　　微微一愣，一股庞大的信息出现在了她的脑海之中。
　　“神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也！“
　　这是一门修行神念的功法……
　　等看到其中展示的内容之后，姜子柔有些欣喜的想到，她的神念不弱，甚至足够支撑姜子柔修行圣人境界的秘法，但强上加强，完全的发挥出自己的长处，对于现在的姜子柔来说，显然也是非常有意义的。
　　未在巫神山久留。
　　返回到了客栈之中。
　　“你刚刚去干嘛了？”苏离看着身边姜子柔消失又返回。
　　忍不住好奇问道。
　　“上厕所！”姜子柔一边参悟脑海中的太虚化神篇，一边漫不经心的回答道。
　　“切！哪有那么快……”
　　苏离撇了撇嘴，显然是不相信。
　　……
　　太虚化神篇同样是相当深奥的功法。
　　不过姜子柔本身悟性就极好，神念更是超乎常理的强大，因此入门并不算困难。
　　大概到了傍晚的时候。
　　姜子柔闭关结束，睁开眼睛，瞳孔中似是有陨星划过，灿烂无比，远方苍穹中猛的炸响一道惊雷，煌煌神威，整座城市一片银白。
　　在姜子柔眉心泥丸宫中。
　　混沌青莲之上，那道神明般的虚影更加凝实，周身道韵流淌，神秘莫测。
　　“咦……”
　　姜子柔站起身，走到窗台，忍不住赞叹一声。
　　太虚化神篇主要有两方面的作用。
　　首先，也是最主要的一点，太虚化神是一门强化神念的修行功法。
　　神念、肉身、元气。
　　到了姜子柔这种境界，虽然未曾成圣，但三者相辅相成，早已难分彼此，神念的增强，在带来诸如通感、预知、降魔、赦神等不可思议天赋神通的同时。
　　也会反哺肉身和元气。
　　对于大宗师境界之后的武者来说，用途重大。
　　而另一方面，则是意外之喜了。
　　主动运用太虚化神能够带来短时间的战力爆发，这门功法上记载，修行到最高深处，进入太虚化神的境界之中，可以增强十倍战力，纵然持续时间不会太长，但也是相当让人感到不可思议。
　　姜子柔目前刚刚入门的水平。
　　都已经能做到翻倍增长的效果，着实不错。
　　“除此之外……因为神念的增强元神道剑也终于突破到了抱剑阶段，抱剑阶段的元神道剑已经足够对圣人境界的对手造成重创，若是再加上太虚化神的增幅。”
　　“嘶！”
　　姜子柔自己都有些被这样的杀手锏给吓到了“效果……应该会蛮不错的吧！”
　　……
　　吃过晚饭，到了第二天。
　　姜子柔和苏离出城，走出城门，姜子柔脸上带着一丝跃跃欲试，不过被她隐藏的很好，苏离看起来则有些压抑，不复往日那样的活泼。
　　“这座山上给我一种很不好的气息……”
　　到了巫神山的山脚下，苏离停下脚步：“让我想到了姜道横！”
　　“姜道横……”
　　姜道横便是姜子柔的老祖宗，也是大夏皇朝的开国皇帝，很神秘很强大的一个人，浑身都是谜团。
　　苏离被姜道横关押千年。
　　之前相处的时候，姜子柔很刻意的避开了和姜太祖有关的话题，现在听到苏离主动提起。
　　姜子柔皱了皱眉，却是忍不住问道：
　　“姜道横是一个什么样的人……和山顶上的圣人相比，姜道横和他那个更强？”
　　“我和姜道横接触的并不多，他是什么样的人，我不清楚。”
　　站在苏离的角度上。
　　姜道横肯定不是什么好人，但从人类的角度上来看，姜太祖镇压妖魔、涤荡四方，实乃千古一帝。
　　“不过你要说姜太祖和巫神相比，那个更强的话……”
　　苏离坏坏的笑了起来，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“如何？”姜子柔确实蛮好奇的。
　　“云泥之别！”
　　苏离点点头，严肃回答道。
　　“这样吗……”姜子柔若有所思，随后飒然一笑道：“新世界也不过如此，我们出发吧。”
　　……
　　没过多久，走到半山腰的时候，两人停下脚步，在山腰处凸起的一个平台上，看到了一个熟人。
　　“赵富贵！”
　　苏离想起面前那个身穿儒衫的男子是谁，遥遥叫唤了一声。
　　“你是……”
　　那个之前在船上见过的，叫做赵富贵的男子听到声音转过身来，见到姜子柔和苏离两人，神色麻木，眼神呆滞，却像是记不得两人是谁了？
　　姜子柔和苏离对视一眼。
　　察觉到眼前男子身上的情况似乎有些不对劲儿。
　　“你不记得我们了吗？”苏离慢慢走到他的身旁。
　　那双带着血丝的眼睛盯着她，在这个过程中，正常人只需要转转脑袋就能跟上苏离的步伐，但赵富贵却显得很是呆滞，缓慢的挪动自己身体。
　　“不记得了……”
　　歪着脑袋，仔细观察一阵，赵富贵的声音没有一点起伏。
　　“快走吧，巫神还在等着我们呢！”
　　和赵富贵同行的人有男有女，此刻转过身来，眼神同样麻木、布满血丝，但语气却带着一种狂热。
　　“对！为了巫神！”
　　赵富贵重复一遍，转过身，一摇一摆的跟了上去。
　　这时候，旁边同样有觐见巫神的信徒走过，他们的神情同样如此，呆滞、狂热、扭曲在一起，以至于脸庞显得狰狞可怖。
　　姜子柔捏了捏下巴，朝着天空上看了一眼。
　　天空中的云彩呈淡金色，漩涡一般，仿佛巨大的眼睛高高在上，俯瞰众生。
　　这时，姜子柔默念太虚化神篇，向前一步。
　　拍了拍赵富贵的肩膀，轻呵道“道友请留步！”
　　……
　　吃坏肚子了，翻江倒海却拉不出来，难受的不行……状态不佳，下一章更新稍晚，抱歉。

第六十八章 道友留步
　　“道友请留步！“
　　春雷般的声响出现在赵富贵的脑海里，他浑身一颤，停下脚步，神色又是茫然，又是震惊。
　　“我这是在干嘛！？”
　　“你在追寻武道的极致！”苏离捏着喉咙说。
　　“是吗……”
　　赵富贵喘着气，额头不断有冷汗滴下，莫名的感到一股后怕，一股凉意顺着脊椎骨往上钻。
　　“我总觉得有些地方怪怪的……是发生了什么事情吗？”
　　赵富贵擦了一把冷汗，强颜欢笑道。
　　“倒也不是什么大事……”
　　刚刚松了一口气，却听姜子柔面无表情的继续说道：
　　“不过是在鬼门关上转了一圈而已。”
　　“姑娘说笑了！”
　　赵富贵想不起刚才到底发生了什么，可等他转身看向自己同伴的时候，那些同伴也转过身来，十几只布满血丝的眼睛一动不动的看着他。
　　“咕咚！”
　　这分明是中了妖邪呀！
　　赵富贵恍然大悟，又猛的想到这些事情会不会就是传说中的巫神所为，他心中更加慌张，对于姜子柔刚才所说的一番话，心底却是相信了七八分。
　　机缘巧合之下。
　　赵富贵是见过姜子柔出手的，知道眼前少女看似纤细柔弱，实际上却是谪仙人般难以理解的大人物。
　　“噗通！”
　　赵富贵跪倒在姜子柔面前，给她磕头，哽咽着说：
　　“求仙子，救救我同伴！”
　　“唉……”
　　随手之劳，姜子柔把自身神念凝聚在双瞳之中，抬头一看，无数神色麻木的魂魄飞上高空，落入到巫神山上，那漩涡般的金色云彩之中。
　　“啪！”
　　姜子柔打了一个响指。
　　赵富贵那些愣在原地的同伴们清醒过来，纷纷跌倒在地上，先是疑惑，等看见不断有尸体从山上坠落下来之后，再回想起自己刚才经历的异常。
　　哪能不知道自己这些人已经在鬼门关前转悠了一圈。
　　“富贵呀！这次真的是要多谢谢你了！”
　　有人拉住赵富贵的手掌。
　　又是感激、又是后怕的说道。
　　“这些事情和我无关，我也是刚刚苏醒过来的，救咱们的是那两位仙子。”
　　“唉……人呢？”
　　赵富贵忙不迭的解释，一转身，却发现姜子柔和苏离两人早已消失不见。
　　“罢了，这里太过妖邪，我们还是早点离开为妙！”
　　看着那些行尸走肉般从自己身边经过的身影。
　　几个人都是冷不跌的打了个寒颤。
　　听到赵富贵的一番话，赶忙应下，逃也似的跑开了……
　　……
　　“苏离，你躲远一点。”
　　姜子柔转身看向小龙，眼神清澈。
　　“唉……好吧！”
　　苏离颇为落寞的叹了口气，这种层次的战斗它也很想参与到其中，但苏离自己也知道，实力不够，硬是上去的话，只会当一个拖油瓶而已。
　　跟随姜子柔的这几年里。
　　苏离发现自己是越来越有自知之明了！
　　“注意安全，不要大意！”苏离难得严肃的说道。
　　“我会为你加油的……”
　　“嗯！”
　　姜子柔点点头，逆着阳光，独自朝着山顶走去。
　　……
　　巫神山宽阔，浩渺，笼罩在金色的祥云之下。
　　她本以为迎接自己的是成群结队的狂热信徒，但等她来到山顶上，却发现并非如此。
　　一片死寂。
　　无数的尸体围绕祭坛，栽倒在地上，早已失去了生机。
　　在祭祀广场的中央。
　　最为显眼的是一个高大百米的巨大雕像，笼罩在金色的漩涡中，散发着超凡脱俗的气息。
　　在巫神雕塑之下。
　　盘坐着一个赤裸上身，身穿宽松白裤的男子，正似笑非笑的看着她。
　　“我等你很久了？”
　　“哦？”姜子柔眨了眨眼，似乎并没有将其太放在心上：“是吗？你知道我要来？”
　　“当你踏入南越的时候，我便知道你要来！”
　　那个男子很俊朗，浑身上下没有一根毛发，瞳孔泛白、肌肉结实、有一种邪异的魅力。
　　“太可惜了……”
　　“可惜什么？”姜子柔好奇问道。
　　“你资质当真不错，若不是这具躯体原本的主人必须要杀死你的话，我或许会收你为弟子，成为我教圣女，即便是在新世界，也是一人之下，万万人之上！”
　　“抱歉，我对这些不太感兴趣。”
　　姜子柔摇摇头。
　　一挥手，大夏龙雀出现在了她的手中。
　　“而且……我也不认为你能帮他报仇！”
　　“愚蠢！”
　　巫神脸上笑意不再，气息凛冽无比，双拳漆黑一片，浑身肌肉隐隐膨胀一大圈，连面部也浮现筋膜血管，容貌可怖，好似出笼野兽。
　　轰！！
　　漫天烟尘化作大龙。
　　巫神挥拳，拳上漆黑闪电噼啪作响，瞬息间出现在姜子柔的面前。
　　姜子柔绑好的长发被吹散，却毫不在意，空着的右手握拳，一记太祖冲拳，砸向面前。
　　“砰！”
　　两拳相碰。
　　空气先是凝固，随后猛的炸开，整片广场在逸散的气流下被吹的七零八落。
　　姜子柔岿然不动。
　　巫神却是以比来时更快的速度倒飞出去，“轰”的一声，把高达百米的雕像砸的稀烂，去势不止，又将山上的几座宫殿杂碎，这才翻了两个跟头，头朝下，栽倒在废墟上。
　　满脸懵逼。
　　“刺啦！”
　　背后的大氅被劲风吹裂，索性整个脱下，随风扬去，露出内里的白衣白裤，一身劲装。
　　姜子柔嘴角勾起，长发散开，脸上难得露出感兴趣的神色。
　　对好不容易从废墟里爬出来的巫神招了招手。
　　“前戏就不必做了，拿出你的真本事吧！”
　　……
　　感谢梦如一生大佬的打赏，记得上本书梦如一生大佬就打赏了挺多的，可惜上本书成绩太差，没有写完，实在是感觉受之有愧。感谢莉莉娜大主教的打赏，同样也是上本书的老书友了，感谢一直以来的支持。同样感谢黑暗星辰皇帝、一只香在手、星月的二货三位书友的打赏……也感谢那些投推荐票、月票、阅读这本书的朋友，希望这本书能给你们带来放松或是快乐，感谢每一位书友的支持！

第六十九章 不过如此（求收藏！）
　　“呵呵！”
　　巫神不屑一顾的冷笑，心里却略微有些慌张。
　　刚才那一拳，他没有刻意留手，起码用了七八分的力气，可没想到，居然被如此轻易的击倒。
　　起源世界怎么出现了这样一个怪物……他在想。
　　筹备数百年，花费巨大代价，降临到这个世界，本身就是为了夺得成就大圣的机缘。
　　人类在新世界开垦万年，期间不乏天资绝世之辈，但却无一人能破开圣人天堑，进入大圣领域。
　　久而久之，新世界的圣人们对这件事情也发现了一些端倪。
　　对于新世界来说，人类是外来者，起源世界才是人类的族地，和新世界相比，起源世界虽然灵气贫瘠，但却拥有成就大圣的机缘，千年之前发生的那件事情，也做出了证明。
　　成就大圣的谋划不容有失……
　　巫神的面容严肃起来，虽然在肉身上的修为不如眼前那个白衣劲装少女。
　　可那又如何？
　　这具肉身是信徒献祭给他的，并非他本来的身体，他的强大是强在神念修为上。
　　想到这里。
　　巫神从废墟中走出，身上骨骼劈里啪啦作响，天空中，那朵金色的云彩低垂，一股无形的气息笼罩在整片巫神山上。
　　“见证圣人真正的力量吧！”
　　轰！！
　　那双眼睛璀璨的简直如同两轮金色的小太阳一般，光耀数十里。
　　天空中的金云凝聚，狂风骤起，呼啦一声，化成一尊庞大的金翅大鹏鸟，通体璀璨，圣洁光辉流淌，宛若从神话时代中走出一般，每一根羽毛都流淌神光，宝剑般铮铮作响。
　　“去！”
　　话不多说，巫神向前一指，金鹏异象俯冲，展现真正的圣人之威。
　　“圣人异象……还好我也有。。”
　　“锵！”
　　大夏龙雀出鞘，在姜子柔眉心，波光潋滟之间，十二品混沌青莲猛的张开，迅速扩大，居然将整个金翅大鹏鸟异象笼罩封锁在其中。
　　“唳！”
　　金翅大鹏鸟啼鸣，喷吐太阳真火，却难以逃脱罗网。
　　漆黑锁链出现在混沌青莲之中，缠绕在金翅大鹏鸟的翅膀上，将其牢牢困住。
　　“圣人异象，魔道功法！你到底是谁？”
　　绕是巫神见多识广，看到这一幕之后也忍不住变了脸色。
　　“一个普通的修士罢了！”
　　姜子柔懒的多说，脸上带着些许的失望。
　　……圣人就这？太菜了！
　　“拔刀术·辟地！”
　　太武真身出现在姜子柔背后，顶天立地，大放光明，宛若尘世出巡的天上帝王。
　　修行太虚化神篇。
　　姜子柔的神念再次暴涨，连带着太武真身法相和他化自在天法相两大法相也带上了圣人异象的气息，估计回去修行一番，用不了多长时间，这两道异象也能成功蜕变成战力强大的圣人异象。
　　太武真身主杀伐，镇妖邪。
　　在太虚化神篇的战力加持之下，一刀斩出，被层层封锁在混沌青莲之中的金翅大鹏鸟无法挣脱，被斩成两片。
　　“轰！”
　　剧烈的震颤声响彻苍穹，灿烂剑光涤荡四方，天空一片堂亮，神圣的湛蓝色光辉让人难以直视。
　　……
　　远处，刚刚找好地方躲藏，正为姜子柔担心，随时准备冲上去接应的黑龙苏离松了一口气。
　　脸上露出开心的笑容。
　　……
　　一座山脚下。
　　赵富贵和他的一群小伙伴们纵然有修为在身，狂奔这么远，也累的够呛，无论男女，现在都顾不得自己的形象，趴在地上大口喘气。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“话说……这一口气奔跑了数十里，差不多也该安全了吧！”
　　赵富贵擦干了额头上的汗水，喘着粗气说。
　　“快看天上……”震惊的声音传来。
　　众人望去，看到湛蓝色的苍穹之下，剑光涤荡，一只巨大的金翅大鹏鸟被手持兵刃的巨人斩成两半。
　　从头到尾，整整齐齐。
　　“……”
　　好长一段时间，才有人看向赵富贵，忍不住失声道：
　　“那个金色的大鹏鸟应该是巫神……可那个巨人又是谁？从何而来？”
　　“是我大夏的武者！”
　　赵富贵恍惚间看到了那个斜倚在栏杆上的白衣少女，晃了晃脑袋，傲然道：
　　“看来这巫神也不过如此，武道正统，还是在我大夏，等回去稍作休整，便去大夏学宫求学！”
　　“赵兄说的好，我与你同去！”
　　周围几个年轻人热血上涌，纷纷附和。
　　……
　　巫神山上，那些被蛊惑的信徒纷纷醒来。
　　想到之前发生的事情，心头冷汗直冒，再看到天空上被斩落与刀下的巫神，顿时感到信仰崩塌。
　　除了这些朝圣者外。
　　见到这一幕的，还有城中的那些巫神教的教徒们。
　　“巫神败了！”
　　“传承千年的巫神教终于要走到这一天了吗？”
　　“或许，也并非一件坏事。”有官员叹息一口气，眼中带着光，自言自语道。
　　……
　　“太武真身法相，你是那个人的后代！”
　　异象被磨灭。
　　巫神受到严重反噬，“噗嗤”一声喷出大口鲜血，脸色惨白。
　　“那个人是谁？”
　　心中有所猜测，姜子柔还是反问道。
　　“我知道你是谁了……”
　　巫神不愿多说，作为圣人，拿得起，放得下，这点气量还是有的。
　　“这件事情不会到此为止！”
　　阵纹浮现，密密麻麻，在空中汇聚成了一个漩涡，化成淡淡云雾的元气从中逸散而出。
　　“新世界！”
　　姜子柔神色微微变化，感受到新世界的元气比起源世界的元气浓郁十倍有余。
　　在这样的环境下修行。
　　稍微有点天赋的人都可以在三十来岁的时候到达宗师巅峰境界，专心磨练神念，十年之内，踏入武道大宗师也并非难事。
　　怪不得人人都想要去新世界，果然是一片大世……姜子柔在心中慨叹。
　　又对着想要离去的巫神道：
　　“这件事情不会到此为止！”姜子柔重复了一遍刚才巫神所说的话。
　　混沌青莲法相再次浮现，封锁空间。
　　“做事做绝，到了新世界，你真的不怕被我清算吗？”
　　……
　　求推荐票~

第七十章 圣人不死，大盗不止（求收藏）
　　巫神脸色大变。
　　这具肉身死就死了，不会对他本体造成影响，而随着灰雾高墙的散开，巫神教的作用也在贬值，圣人们可以用更加便捷的手段来干涉起源世界。
　　可若是附体在这具肉身上的神念被磨灭了，那损失可就真的大了。
　　神念是灵魂的延申。
　　若是被摧毁，轻则受到重创，重则修为跌落。
　　新世界之间的厮杀比起源世界更加激烈。
　　圣人也算不得最顶尖的高手。
　　所以，每一份力量，对于巫神来说，都弥足珍贵。
　　“你何必如此，你是大夏皇室，发生在这里的事情应该与你无关！放我离去，今日发生的事情一笔勾销！”
　　感受到姜子柔身上的杀意。
　　巫神态度服软，和颜悦色的说道。
　　“你以为我会相信吗……”
　　姜子柔摇摇头：
　　“既然你插手起源大陆的事情，视众生百姓为猪羊，就应该会料到有被人清算的那一天。”
　　“你还年轻，前途无量，迟早要去新世界，不为自己的将来想想吗？”
　　巫神又说，语气和蔼，却带着威胁。
　　“将来？你觉得到了新世界，是谁找谁清算？”
　　姜子柔轻轻一笑，丝毫不以为意。
　　“那你是觉得今天你能吃定我了！”
　　面对油盐不进的姜子柔，巫神终于愤怒了。
　　“你可以试试！”
　　姜子柔向前轻轻一点。
　　“元神道剑·疾！”
　　那一刹那，无尽的罡风缠绕着神念汇聚在一起，湛蓝色的剑气掠过苍穹，成片的坠落，巫神震颤，如同伪神见到真正的神明。
　　他心头再也升不起丝毫的战意。
　　只想着退却，尽早离开，保存自己的实力。
　　巫神转身，背后漩涡中的符文疯狂震动，通往新世界的大门在付出巨大代价的情况下被提前打开。
　　没有犹豫，跃入其中。
　　光阴流转，大道万千，熟悉的气息传来，看到周围古色古香的建筑，看到窗外连绵不绝的云雾和山峦。
　　巫神松了口气。
　　“总算是平安回归了……等等，这是什么！？”
　　顺着眼前的铜镜，他看到在其身后。
　　那把湛蓝色的小剑浮在空中，丝丝缕缕的灵气汇聚其上。
　　等巫神转身回过神来之后。
　　元神道剑发出清脆的颤声，像是正在捕猎的毒蛇，也像是在嘲讽，化成残影，朝着巫神的眉心刺下
　　……
　　“一切都结束了？”
　　感受到那股神圣的气息从巫神山上消失不见。
　　黑龙苏离轻巧的落在地上。
　　脸色又是惊叹，又是带着少许的不解。
　　“我有些问题想不明白。”苏离说。
　　“何事？”
　　收刀入鞘，姜子柔慢慢的将长发绑起，从系统空间中重新拿出一块纯白色的大氅披在身后。
　　见到苏离，她脸上带着轻轻的笑意，身上的气息近乎完全感知不到，仿若是雨后的邻家少女。
　　“巫神并非直接与大夏为敌，为何要与他死磕，毕竟是一位圣人……而且不出预料的话，巫神在圣人境界之中也不算弱者。”
　　“圣人不死，大盗不止！”
　　“这是何意？”
　　苏离心有震动，沉思良久，却是有些不解。
　　“夫川竭而谷虚，丘夷而渊实。圣人已死，则大盗不起，天下平而无故矣。”
　　姜子柔解释道：
　　“对于圣人来说，起源世界中的苍生疾苦只不过是他们修行的养分，今天巫神能视南越的子民为猪羊，明天，新世界的另外一名圣人，就能为了夺取气运而置之大夏与乱世之中……”
　　“所以，对于这些触犯禁忌的家伙，不论是谁，都应该重拳出击，永绝后患！”
　　苏离在有些时候并不笨，姜子柔轻轻一点，便理解透彻。
　　她挥舞着拳头，气势汹汹的说道。
　　“是这个道理。”
　　姜子柔摸了摸苏离的脑袋，转过身，山风将她背后的大衣吹起，发出咧咧响声。
　　背后是被剑光洗涤过的苍穹，纯净湛蓝的颜色美丽的能让人泪流满面。
　　……
　　新世界。
　　十万大山，连绵千万里，生活着各种毒物和强大的妖兽，瘴气弥漫，是世人皆知的凶险地带。
　　可此时。
　　十万大山的最深处，烟云缭绕的湖泊畔，一道剑光猛的亮起。
　　群山摇晃，方圆百里的云彩被搅烂的稀碎，诸多野兽惊慌失措，飞速朝着远处奔袭，刹那之间，整片山脉好似活了过来。
　　巫神教的弟子们被惊起。
　　那片湖泊是教主闭关所在的地方，作为人族所存不多的高阶圣人，再加上所修行功法的诡异特性，在新世界中，巫神教虽然算不上最强大的那一批势力。
　　但平日里也绝对没人胆敢随意招惹。
　　更别说直接伸手到自家教主大人闭关所在的地方了……
　　几个长老面面相觑。
　　在刚才的爆炸中，他们感受到了一股陌生但极度强悍的剑意。
　　“有人袭击？”
　　“可是并没有感知到异常气息前来，护山大阵也没有反应？”
　　“那难不成是教主大人练功出了叉子？”
　　“进去看看就知道了！”
　　两个长老点点头，沉吟一番后，伸手推开了大门。
　　……
　　进入闭关之所。
　　两个长老顿时被面前所发生的景象给惊呆了。
　　地上到处都是血迹。
　　面容苍老，赤裸着上身的巫神跌倒在地上，捂着脸，背对着他们，满头乌发花白，仿佛瞬间年老了数百岁。
　　“终日打雁，今日被雁啄瞎了眼……”
　　似乎是听到门外传来的声响，巫神转过身，放下手，那两个长老顿时倒吸一口凉气。
　　却看到巫神的一只眼睛被完全捅穿，露出大片的神经和血肉，白色的脑浆和暗红色的血液顺着空荡荡的眼眶落下，显得尤为狰狞可怖。
　　……
　　感谢书友20190525114451005的打赏，求月票，推荐票~

第七十一章 南宫魃摩（求收藏！）
　　“巫神大人……您这是怎么了？”
　　见此。
　　两个半圣巅峰的长老面面相觑，脸上露出一丝骇然，忍不住问道。
　　“计划失算，被起源世界的小麻雀给打伤了。”
　　“是那位佛子？还是那位大国师？”
　　其中一个长老又问道，虽然起源世界和新世界封闭已经足有千年，但关于起源世界之中流传下来的一些故事，新世界的存在还是知道的。
　　起源世界修行比新世界艰难十倍。
　　否则的话数千年前人族也不会付出巨大代价，不顾一切的迁移到新世界中。
　　但这却并不意味着起源世界中没有强者。
　　“并不是……”
　　巫神摇摇头，从密室中取来散发灵光的宝药，面露一丝不舍，最后还是咬咬牙，将这数百年才能炼出一炉的宝药给吞下去一颗。
　　立竿见影。
　　巫神的气息在快速恢复，神魂虽然依旧虚弱，但也渐渐的恢复稳定，。
　　然而，那破碎的左眼却再也无法愈合了。
　　全力爆发的元神道剑甚至能杀死圣人，巫神虽然远比寻常的圣人强大，而且主修神念，但也要付出巨大的代价。
　　用一根白色的绷带将破碎的左眼缠住。
　　他有预感，除非是自己突破大圣境界，重塑肉身，否则的话，这只眼睛多半是好不了了。
　　“呼！”
　　被一个修为远不如自己的后辈跨界打伤。
　　对于新世界的任何一个圣人来说都是耻辱，更别说巫神这种睚眦必报的老牌强者了。
　　他一只手背在身后，另一只手则随手从桌子上拿出两个龙骨核桃盘在手里，在鲜血溅落的木屋中踱来踱去，脸色阴沉。
　　火山爆发般的愤怒在他体内酝酿的同时，也有一种深沉的恐惧，在心头挥之不去。
　　强大、年轻、漂亮、前途无限……如果真的如她所说的那样，来到新世界，她会不会来找自己清算！？
　　他想要在茫茫新世界中找姜子柔无异于大海捞针。
　　可姜子柔想要去寻他的话却不费吹灰之力。
　　麻烦、威胁……此子不除，永无宁日！
　　外面春光融融，湖光潋滟、风景迤逦，但湖畔的木屋中气氛沉重的让人发狂，其中一位长老，咬了咬牙，斗着胆子问道：
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“要放弃起源世界中的机缘吗？”
　　“咔嚓！”
　　巫神目光冷冽，一用力，比磐石还要坚硬不知道多少倍的龙骨核桃在他手里碎成了好几块。
　　“放弃!成就大圣的机缘就在眼前，岂能说放弃就放弃！”
　　毕竟活过了上千年的时光，稍稍思索，巫神心中便已经有了计策：
　　“放出消息，整顿起源世界巫神教残余力量，不求正面冲突，力求针对大夏皇室，尽可能的把局面给搞乱！”
　　“离开起源世界太长时间，我们这些人无法融入新世界，但同时也被起源世界所抛弃。”
　　巫神喃喃道：
　　“圣人境界难以回归，不过半圣境界的强者付出一定代价，却是能回归到起源世界之中！”
　　“这样吧，你们现在就前去灰雾高墙，配合巫神教的残余力量，准备行动！”
　　巫神一拍手，吩咐道。
　　“这……”
　　两个长老相视一眼，脸上都露出苦色。
　　实力越是高强，想要返回起源世界便越是困难，理论上来说，他们是可以返回到起源世界之中。
　　但无疑要付出巨大的代价。
　　他们年龄大了，修为跌落之后，能不能再回来，还是两码事。
　　而且起源世界元气贫瘠，不利于修行，对于两个安于现状又有些自傲的长老来说，实在不是一个好去处。
　　似乎是猜到了两位长老的疑惑，巫神一挥手，两个胖肚子瓷瓶出现在了两位长老的手中。
　　“这是胎元丹，可以恢复伤势。”巫神冷笑两声：“别以为返回起源世界是苦差事，起源世界中蕴藏成就大圣的机缘，稍稍分得一丝气运，都足够让你们成圣了。”
　　成圣！
　　听闻这两个字。
　　巫神教的两个长老顿时精神了。
　　半圣说的好听，实际上也就是巅峰境界的武道大宗师而已，但圣人不同，那是真正的超脱境界，不仅是战力上的蜕变，还有寿元。
　　即便是顶尖的武道大宗师也就能活个四五百年。
　　但最寻常的圣人，寿元也在千年开外。
　　“遵命！”
　　两个长老喜笑颜开，恭敬抱拳行礼。
　　得到巫神的允许之后，飞速的转身离开了。
　　……
　　新世界的另一处。
　　一望无际的大海上，灰黑色烟雾弥漫，分不清是白天还是夜晚。
　　海面上没有一丝波浪，死一般的寂静。
　　相比于狂风暴雨、波涛涌动，这种平静反而是最为危险的，无风的海面意味着其中的船只会被永远的困在其中，一辈子都难以从中走出。
　　可现在。
　　在这座死寂的海面上，幽幽的灰雾中，却行驶着一艘打满补丁的破旧大船。
　　不知所来，不知所往。
　　这便是新世界人族势力之中臭名昭著的轮回海，是著名的凶险之地。
　　可如今。
　　这艘本该平静的大船却被打破了数十年来的寂静，喧哗一片。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　拳脚碰撞的声音在大船甲板上沉闷的响起。
　　庞大的气机激荡，甲板上的木材嘎吱作响，若不是有阵纹加固，恐怕早在几人交手的余波中化成碎片了。
　　即便如此。
　　这艘大船的甲板上也出现了许多裂缝。
　　让从小生活在起上的门人们颇感心疼。
　　“咚！”
　　又是一声巨响，几道人影倒飞出去。
　　血色长袍，身材高大，头发花白、浑身笼罩在淡淡血影中的老者负手而立，岿然不动。
　　剩下的几个穿着轮回海道袍的长老却跌落在地上。
　　口喷鲜血，显然受创不轻。
　　“阁下与我轮回海无冤无仇，如此猖狂，不怕被圣人老爷清算吗？”
　　有另外的长老赶来。
　　见到这一幕，顿时皱紧眉头，厉声呵斥道。
　　“清算！？新世界的武者既没有本事，也没有气量！真是让人失望。”
　　“新世界……你是从起源世界中前来的！？”
　　“自然！本座南宫魃摩”血色人影傲然回到。
　　……
　　有点卡文，下一章更新可能会有点晚，抱歉。感谢a书画、举剑论道两位书友的打赏！

第七十二章 前无古人（求收藏！）
　　“南宫家的老祖……没想到你居然跑到了新世界中！”
　　其中一位长老皱眉，稍稍思索之后，道出了血色人影的来历。
　　和巫神教一样。
　　在起源世界之中，轮回海也有自己的下属势力，正是死人湖，只不过，在前几年的时候，姜子柔去了一趟幽州，斩杀那位真魔的时候，也把死人湖给顺手端掉了。
　　这几年。
　　轮回海在起源世界中的势力迅速缩水，但对于起源世界的势力分布，轮回海的高层还是有获得的渠道的。
　　“没错，正是本尊！”
　　被新世界的人认出来，南宫魃摩显得也有些惊讶。
　　毕竟。
　　他不出世已久，在起源世界中都没多少人还记得他，不曾想，到了新世界，报上名，就被这些人给道出了来历。
　　“你来这里作何！新世界藏龙卧虎，岂是你一个小小的武者可以放肆的？”
　　那长老又问。
　　“放肆？”南宫魃摩冷哼一声，显得颇为不屑一顾“我是来寻你们圣人老爷共商大计的！”
　　“凭你也配？”
　　其它长老顿时冷笑，与此同时，几位半圣境界的长老也听到了风声。
　　从船舱中走出。
　　隐约之间，呈包围态势，将南宫魃摩封锁在其中。
　　一方面，这些长老害怕眼前这个无法无天的修士冲撞了自家的圣人老爷。
　　另一方面。
　　也是最重要的一个原因，则是圣人老爷这几年在闭关，冲击七品关隘，没时间处理外界的事情。
　　所以。
　　在面临捕龙行动失败、死人湖被灭这些挫折的时候。
　　剩下的长老没有轻举妄动。
　　而是在等自家圣人闭关结束，在做商议。
　　可即便如此。
　　轮回海中高手众多，半圣境界的长老也超过了两手之数，绝非一个南宫魃摩可以强闯的。
　　就在轮回海中的几个长老打算动手将南宫魃摩赶走的时候。
　　一道阴冷、庞大、浩瀚若神魔般的气息出现在了轮回海的大船之上。
　　“咔嚓！”
　　平静的大海上，陡然掀起风浪，乌云漩涡般汇聚在一起，一道雷霆从苍穹中落下。
　　众弟子颤栗。
　　南宫魃摩脸上也露出惊讶的神色，不再有之前的傲然。
　　“让他来见我……”
　　一道沧桑的声音传来，带着浩瀚伟力。
　　……
　　起源世界。
　　大夏、都城。
　　解决完巫神降临的事情之后，姜子柔和黑龙苏离没有在南越久留。
　　赶回了皇宫之中。
　　回到皇宫中的月余时间，姜子柔潜心参悟修行太虚化神篇，锻炼自己的神念。
　　到目前为止。
　　姜子柔的肉身修行有太武真身、天魔解体大法一正一邪两门极端强大的功法。
　　元气的修行有神秘莫测的太初古经。
　　神念的修行有刚刚获得的太虚化神篇。
　　再加上万物化龙经在阵法造诣上的修行指导，博采众长之下，姜子柔再也没有自己的短板。
　　……
　　到了三月份初旬。
　　随着一阵晨风吹来，姜子柔看着东方那瑰丽的太阳，伸了个懒腰，曲线无限美好。
　　一股淡淡的神韵流淌在她的身上。
　　瞳孔深邃而幽静，身上的气息显得愈发飘渺。
　　在其背后。
　　太武真身法相身穿金甲、头戴冠冕、身周环绕九条大龙，威风凛凛，尊贵难言，宛若尘世巡游的帝君。
　　他化自在天法相则化成一道漆黑大戟。
　　横陈在太武真身法相的手中，这把大戟古朴厚重，但上面的气息却宛若深渊般古老邪恶，远胜过世间诸般神兵利器。
　　“太武真身法相和他化自在天法相也终于蜕变成为了圣人异象……”
　　姜子柔难掩欣喜，随后又轻轻的叹了一口气：
　　“可惜，我现在还是无法踏入到圣人领域之中，并非是我准备的不足，而是这方天地的问题……难道以武证道在起源世界上真的行不通吗？”
　　姜子柔轻轻蹙了蹙眉头。
　　她毕竟是在做一件前无古人的事情，有时候也难免会陷入对自己的怀疑之中，但很快，姜子柔的心态便重新调整好。
　　没有路又如何？
　　走出一条路就好了！
　　一阵清风吹过，撩起姜子柔耳畔垂落下的几缕发丝。
　　她抽了抽琼鼻。
　　看到远处淡淡的一抹桃红，脸上露出浅浅的笑容，欣喜道：“京城的桃花开了……”
　　……
　　几日之后。
　　春风旖旎的季节之中。
　　阳光明媚的午后。
　　姜子柔穿着一身纤尘不染的白裙，手边放着一杯冒着热气的茶水，正坐在藏经阁里认真的看着手中的古书。
　　心有所感。
　　姜子柔转过身，看向窗外，在皇宫中的另一处，一道玄奥气息升起，在天空中化为一朵巨大青莲。
　　有人突破到武道大宗师境界了！
　　姜子柔很快反应过来。
　　“九品青莲异象，是江城不错了！”
　　……
　　下午，姜子柔正想着去江城那里看看。
　　不曾想，江城已经差人前来。
　　“江指挥使已经在等您了，请公主大人随我前去！”
　　身穿锦衣的小太监低着脑袋，恭敬道。
　　眼前这位公主大人美丽的耀眼，但身上的气息却与寻常人无异，也不知道和那位神秘可怕的江指挥使是什么关系……
　　小太监不着痕迹的瞥了一眼，随后迅速的低下头。
　　“嗯，带我前去便可。”
　　姜子柔点点头，坐上马车，不多长时间，便到了锦衣卫所在的督尉府。
　　督尉府高大、厚实、占地面积广阔、花鸟园林、楼台亭榭应有尽有，人来人往，俱是匆匆而行，不敢发出一丝一毫的响声，显得很是严肃。
　　进入一座偏殿。
　　江城一身青衣，坐在高位。
　　等他看到来者。
　　绕是这段世间身居高位，不论是心境还是武道都有极大的进步，在见到那个白衣纤细身影的时候，江城还是忍不住鼻尖酸涩，眼眶泛红。
　　“师尊！”
　　他跪在地上，恭敬行礼。
　　后又解释道：“事务繁杂，宵小众多，害怕耽搁师尊清净，这段世间未敢回藏经阁中拜谒师尊，请师尊赎罪！”
　　……
　　求月票、推荐票~谢谢大家。

第七十三章 邪眼成熟（求收藏！）
　　“无妨~“
　　姜子柔向来不拘小节。
　　走到正座上坐下，正要翘起腿，想了想和自己一贯以来的形象不太符合，便又轻轻放下。
　　“修为进展不错，比我想象中的要好很多！”
　　看到桌子上有水果，摘下一颗，放到嘴里，姜子柔才略带欣慰的说道：“我本以为你要突破到大宗师境界，差不多需要到明年。”
　　“多谢师尊夸奖！”
　　江城从地上站起，给姜子柔倒上一杯茶水，这才继续说道：
　　“此番寻师尊前来，还有另外一件更重要的事情……”
　　把茶水放在姜子柔面前，江城认真道。
　　若不是还有更重要的事情，江城肯定不敢就这样叨扰姜子柔修行的。
　　“哦、何事？”
　　“是邪眼，成熟了，而且实验结果很好！”
　　江城说。
　　“是吗！”姜子柔把刚刚端起来的茶杯放下，脸上露出颇感兴趣的神色。
　　邪眼指的是苏离从南庭湖中捞出来的那些珠子，因为长相怪异，形似眼球，所以被正式命名为邪眼。
　　邪眼一共有三颗。
　　姜子柔手里留下了一颗，剩下的两颗一颗给了自己的哥哥姜恒，另外一颗则给了自己的弟子江城。
　　现在看来。
　　邪眼的研究结果已经出来了。
　　“效果很好。”
　　江城说道：
　　“陛下手中的那颗邪眼已经送到了南州的军队中了，剩下的这颗邪眼则在我手里，邪眼血肉的效果极好，我能这么快的突破到大宗师境界，除了师尊留在我眉心中的那点神念之外，邪眼也起到了不少的功劳！”
　　江城这番话说的倒也没错。
　　宗师境界的修行主要在于肉身和元气。
　　如今，肉身的修行有邪眼提供的血肉，元气的积累有龙眠宝地。
　　再加上江城本身的天赋、功法、心性都是一等一的好，能这么快的突破到武道大宗师，虽然夸张，但也是在预料之中的。
　　“外物的积累终究是外物，你能突破到武道大宗师，也和你自己的刻苦认真拖不了关系！”
　　姜子柔拍了拍江城的肩膀。
　　又说：“带我去看看那只邪眼！”
　　……
　　督尉府原本是一位王爷的府邸所改建的。
　　占地面积广阔，在一处假山下，启动机关，伴随着齿轮转动的声音，一处狭隘的甬道出现在了众人的面前。
　　“你们在外面守者，禁止任何人出入！”
　　江城吩咐道。
　　守在此地的几个锦衣太监修为不低，都是宗师境界，气息深沉，却不敢丝毫大意，听到江城的命令之后，连忙点头称是。
　　进入密道。
　　这才发现里面别有洞天，一排排房间整齐排列，油灯晃动，地下的环境并不算明亮，再加上不时之间传来的嚎叫声，显得极为阴森可怕。
　　若是胆小些的人。
　　进入这里，恐怕当场就会被吓晕过去。
　　怪不得京城中锦衣卫的评价不太好……姜子柔倒也没什么特别的感觉，只是在心里嘀咕了一句。
　　人流来来往往，显得急匆匆的。
　　有人经过的时候，偶尔会用略带好奇的目光看向姜子柔。
　　她一身白衣，平静柔和，和周围昏暗血腥的环境有些格格不入。
　　但等他们看到姜子柔身边的江城之后。
　　这些人顿时低下头不再敢吭声。
　　等两人过去。
　　这才有两个太医在用轻微的声音议论。
　　“刚才江指挥使身边的那个女子是……”
　　“是那位长公主！她小的时候，我还在藏经阁里面见过她一次。”年迈的老太医眯着眼睛说道。
　　“长公主为什么会在这里？”年轻一些的太医惊讶道。
　　“而且，刚才长公主走在前，江总指挥使走在后……这又是为何？”
　　“年轻人哪里有那么多的为什么！知道的太多，小心有一天掉脑袋喽~”
　　老太医晃晃脑袋，转过身。
　　走了~
　　……
　　“为了实验邪眼血肉的功效，所以有一些死刑犯被囚禁在这里，难免会有些血腥！”
　　江城一边推开眼前的大门。
　　一边轻轻的解释道。
　　“嗯！”
　　虽然不太能接受用活人做实验这种事情，不过姜子柔也没有表现出来，毕竟世道不一样。
　　进入大门。
　　一股浓郁的腥味扑面而来，奇怪的是，这股腥味并不算难闻，反而带着一股特殊的肉香。
　　“唰！”
　　一排排的油灯依次点燃。
　　这才看到，在房间中的，是一口直径足有数十米的大井。
　　井中一个章鱼模样的血色巨兽正被锁链牢牢的封锁在其中，十几只粗大的触须被锁在岸上，上面布满了大大小小的豁口，显然，那些血肉正是从这些触须上挖走的。
　　“才不到一个月的时间，居然已经长到这么大了？”
　　姜子柔有些惊讶。
　　有小太监低着头，端来一个盘子，上面摆放着巴掌大小的暗红色肉块。
　　肉块看起来像是牛肉，不过却散发着一股异香，身体本能的传来渴求，不过并不强烈，毕竟，对于现在的姜子柔来说，这些血肉能起到的作用已经是微乎其微了。
　　“拿去吧……”
　　姜子柔摆了摆手，小太监缓缓退去。
　　“好了，看也看过了，品尝就免了，你还有什么问题吗？”
　　眼见四下无人，姜子柔转过身，大大方方的对江城问道。
　　“不知这些血肉该如何处置，这些东西毕竟是您弄来的！”
　　江城问道。
　　这些血肉太珍贵了，已经难以用金钱衡量，姜子柔虽说她不在意，但做弟子的，却不能眼睁睁的看着自己师傅吃亏。
　　“这些小事……”姜子柔摆摆手，没把这些东西放在心上。
　　“如果师尊不介意的话，把邪眼的血肉折算成金银，或者是等价的财宝，其中的五成分到您的手中如何？”
　　江城执着的说道。
　　“好吧！”
　　见此，姜子柔无法拒绝：
　　“给我三成的收入便可，剩余的两成换成血肉，送到苏离那里，她正在长身子，这些东西对她也有用处。”
　　“另外剩下的三成收入……”
　　说到这里，姜子柔脸上的笑容明媚起来，难得的豪爽：
　　“把这些东西放在你这里好了！作为弟子，帮为师保管一下俗物不过分吧！”
　　……
　　断推荐了，心塞……感谢织空、书友20200309153538821、举剑论道三位书友的打赏，求推荐票月票~

第七十四章 士为知己者死（求收藏！）
　　“当然，你要是遇到困难，挪用一些，我也不会介意的！”
　　姜子柔踮起脚尖，拍了拍江城的肩膀。
　　江城眼角酸涩。
　　这些血肉的价值难以估量，能够帮助突破武道大宗师，已经完全难以用金钱来衡量了，别的武道宗师若是能得知此等宝物，会不惜一切代价前来交换。
　　可就这样价值无量的东西。
　　有的人却愿意丝毫不设防备的放在你手中。
　　对于任何人来说。
　　被信任的感觉都是不错的。
　　……
　　走出房间，关紧大门。
　　那股腥味终于消散不见，姜子柔这才松了一口气，虽然周围的环境依旧压抑，让人不愉快，但却比刚才好过多了。
　　江城紧随其后。
　　来到姜子柔面前，把一块令牌递给她。
　　姜子柔伸手接过。
　　摩挲一番之后，发现令牌是用某种很稀有的美玉制作而成的，不仅触手温润，而且质地非常坚固，寻常的武道大宗师都难以将其毁坏。
　　“这个令牌有何用？”
　　姜子柔抬头问道。
　　“是锦衣卫总指挥使的令牌！”
　　江城笑着说道：“有了这个，若是遇到不方便亲自出面解决的事情，或者懒得亲自动手的事情，可以在任何一个城市里得到锦衣卫的帮助。”
　　“总指挥使的令牌，不应该是只有一个吗？”
　　“当然不止一个！”
　　江城解释道
　　“锦衣卫最开始的时候，实际上是设定了三个指挥使，相互掣肘，避免大权旁落，不过陛下对我颇为信任，所以到目前为止，锦衣卫的三个指挥使只有一人，另外的两个令牌也都在我这里。”
　　“原来是这样！”
　　姜子柔点点头，本打算拒绝，但稍稍思考，这个令牌或许真的能在日后帮到自己的忙。
　　毕竟。
　　也不是所有的事情都能凭借修为去解决的。
　　“那好，这块令牌我就收下了！”
　　“好！”
　　见到自己师尊将令牌收下，江城反而是默默的松了一口气，又对姜子柔说：“那我送您离开？”
　　“你去忙你的事情吧，这就不用麻烦你了！”
　　把手中的令牌收下，姜子柔摆摆手，眨眼之间，便从江城的眼前消失了。
　　包括江城在内。
　　所有人都没有发现姜子柔的身影是如何消失的，更夸张的是，从这个地下密室之中走出，要通过十几道封锁严密的大门。
　　这种手段。
　　已经不是人们印象中的轻功，而是移形换影之类的大神通了。
　　周围见到这一幕的锦衣卫面面相觑。
　　不曾想。
　　这样一位看似柔弱的公主，居然会是皇宫中真正的大佬。
　　心头骇然。
　　却又听到江城不带丝毫感情的声音传来：“我师尊出世之姿，不喜名利纷扰，今天的事情要是传出去了，在场的诸位……”
　　江城的话没有说完。
　　但在场的几个锦衣卫却齐齐一颤，只感觉一股冷意顺着脊椎往头上窜。
　　赶忙低头认真应下。
　　“属下定然守口如瓶！”
　　……
　　于此同时。
　　距离大夏皇都数千里之外。
　　燕国。
　　一处风景宜人的庄园之中，杨柳依依的湖畔，两个人正在亭子下饮酒。
　　“赵兄，杨柳依依、春草青青，如此景象实乃难得，你却如此唉声叹气，岂不是辜负了这难得一见的美景！”
　　开口说话的人一身麻布衣衫，赤着胸膛，一溜乌黑的胸毛，满嘴络腮胡，体格雄壮，不拘一格，像是山野间的樵夫。
　　他站起身。
　　将杯中的酒水一饮而尽，张开双臂，似乎是要拥抱整片天空。
　　对面的另外一人。
　　身高八尺、脸庞白净、仪表堂堂，头戴冠冕、腰佩宝玉，一副翩翩浊世佳公子的模样。
　　气质温和，让人难忘。
　　“柯兄，你不在其位，不懂我的烦恼！”
　　“你身为燕国的皇子，荣华富贵，享之不尽，能有什么烦恼！”
　　樵夫转过身，发出一阵爽朗的笑声。
　　“唉！”
　　赵子安叹了一口气，看着眼前春光融融的景色，忍不住愁苦道：
　　“繁华的景色消失了还会再来，可这坐拥千万子民，百万里山河的大燕国，若是褪去了繁华，还能剩下些什么呢？”
　　说到这里。
　　赵子安恍惚间看到了血火燃烧山河，国破家亡，百姓流离失所的景象。
　　“只怕到那时，雕栏玉且应犹在，只是朱颜改！”
　　“何出此言！？”
　　樵夫模样的壮年男子大惊，放下手中酒杯，赶忙问道。
　　“如今大夏国力愈发强盛，肆无忌惮干涉别国，南越国教说灭就灭，说通缉就通缉，好不气派，现在又要责令我大燕皇室交出巫神教的长老，边境步步紧逼，摩擦不断！”
　　赵子安满目苍凉：
　　“国中一些臣子苟且偷生，毫无骨气，只知妥协求全，若是一直如此，恐怕不用他大夏大军压境，整个燕国就要不攻自破了！”
　　“原来你是在为这等事情烦恼！”
　　樵夫模样的男子又将手中的酒杯一饮而尽，毫不在意的拜手说道。
　　“柯前辈，您是武道大宗师，神话一般的存在，若是能有良机，定要与晚辈说说！”
　　“我先敬你一杯！”
　　听到这般话，赵子安顿时激动起来，站起身，将满满一杯酒水一饮而尽。
　　“嗨！说起来倒也不是什么妙计，只要把那夏国的恒皇给宰了，到时候，夏国大乱，燕国不就能保全了吗？”
　　“这件事情我也不是没有想过，只是那大夏戒备森严，我大燕国中虽有高手，却连皇宫都进不去！”
　　赵子安摇头苦笑：
　　“那锦衣卫，实在是难缠，不到一年时间，就把几十年来，我大燕安排在夏国的所有探子给清理干净了！”
　　“嘿嘿，你们燕国的那些高手不行，却不代表我柯樵不行！”
　　樵夫模样的男子傲然道。
　　“前辈真的愿意为大燕冒险？”赵子安瞪大眼睛。
　　柯樵神色一肃：“士为知己者死！”
　　……
　　感谢小树宝宝的打赏，求推荐票

第七十五章 武道军团（求收藏！）
　　春日、清晨。
　　阳光灿烂。
　　藏经阁下。
　　“姑姑，姑姑，那是什么！“
　　小豆丁一手抓着姜子柔的衣角，另一只手伸出，指着湖里的两只大鹅问道。
　　藏经阁东侧是一片不大不小的湖泊。
　　水质清澈，自成风景。
　　因为处在龙眠宝地的核心地带，元气汇聚，长久以来，自然是吸引了不少珍奇异兽前来。
　　眼前这一黑一白两只大鹅便是如此。
　　“为何不是仙鹤……”姜子柔心里略有些嫌弃，摇摇头，看着湖泊旁正怡然自得梳理羽毛的两只大鹅回道：
　　“是大鹅！”
　　“不是大鹅！”
　　小豆丁握着拳头，跺跺脚，认真的回答道：
　　“我见过的鹅是那种……金黄的、酥脆的、很香的那种……”
　　小豆丁一边流着口水一边说。
　　皇宫里的小公主真可怜，连只大鹅都没有见过……姜子柔暗戳戳的想。
　　她解释道：“你把这两只大鹅抓起来，放到御膳房里，过半个时辰，就变成你之前见过的样子了！”
　　“真的吗！”
　　小豆丁的眼睛瞬间亮起来，小太阳似的。
　　因为膝下只有一子一女，姜恒对自己子女的要求非常严格，体现在方方面面之上，小豆丁虽然出生皇室，肉食之类的却不能经常吃。
　　“姑姑别骗我！”
　　小豆丁仰着头，双手叉腰，腮帮子轻轻鼓起，摆出一副我读书少，但你也别想骗我的样子。
　　“我不骗你！”
　　姜子柔抿嘴，轻轻一笑，大眼睛弯弯，在小不点的眼里顿时慈眉善目起来。
　　“好！”
　　小豆丁撸起袖子，气势汹汹的跑去湖边。
　　姜子柔捂着脸，转过身，不忍心去看，没过多久，孩子杀猪般的惨叫声从背后传来。
　　……
　　“你们两个倒也玩得开心！”
　　是姜恒。
　　“嗯，还算不错!”姜子柔点点头，看到姜恒身边跟着的还是那位年轻太监，只带了这一个随从。
　　差人把四处乱窜的姜雨晴捞回来。
　　姜子柔难得心虚，没敢去看小豆丁，对姜恒问道：“来我这里有事情吗？”
　　不等姜恒回答。
　　姜子柔看着姜恒的眉梢，歪歪脑袋，轻轻的笑道：“你看起来挺高兴，气色也不错，是遇到什么开心事了吗？”
　　“嗯！”
　　姜恒点了点头，没有否认“到屋子里去说！”
　　……
　　藏经阁里。
　　阳光透过窗户，照在厚实的红木桌案上，熏香袅袅，柱子上挂着两串姜子柔自己制作的风铃。
　　清风从窗外吹过。
　　阵阵铃声悦耳，伴随着古书中散不去的墨香，让人心旷神怡。
　　“这天下虽大，但最能让朕心安的，还是皇妹这里的藏经阁！”
　　姜恒把自己的目光从随风摇摆的风铃挪到姜子柔身上，微微眩晕，后又忍不住摇头叹息道。
　　眼前的少女一身湖蓝色长裙，腰间系着白色流苏缎带，长发盘起，却又有几缕黑发从耳畔垂下，在风中轻轻晃动，美不胜收。
　　姜子柔端起茶壶。
　　给姜恒斟满茶水，长袖稍稍滑落，白皙皓腕在阳光下美丽的有些晃眼。
　　“这话若是被嫂嫂听到了，她可是会吃醋的！”
　　把茶杯轻轻推到姜恒面前，姜子柔打趣道。
　　“无妨！”
　　谈到皇后，姜恒就想到自己明明年龄不大，却失去人事的能力，忍不住皱了皱眉头。
　　好在姜恒家庭和睦美满。
　　事业也在蒸蒸日上，倒也并未太过于纠结这些事情，看的很开。
　　他将杯中的茶水一饮而尽，放在桌上。
　　姜子柔才摇摇头，问道“不知皇兄遇到何事？竟这般开心？”
　　从各个方面上来看，姜恒绝对算的上是一位好皇帝。
　　喜怒很少形于色。
　　除了当日叛军围攻皇城来找自己哭诉，便是今天了，眉梢上带着挥之不去的喜色。
　　“燕国要受降于我大夏了！”
　　姜恒挺胸，略微扬起下巴，傲然道。
　　“嗯？”
　　姜子柔心中惊讶，小嘴微微张开，很是疑惑。
　　燕国是大夏南方强敌。
　　国力强大，远胜于南越，坐拥数十万大军，数千万人口，百万里山河，自古以来就是大夏的劲敌。
　　“为何燕国会突然受降？”
　　姜子柔神色严肃，第一时间怀疑是有诈。
　　“之前的时候，你和我说有巫神教在皇都中欲要行刺，锦衣卫来报巫神教的势力在南越损失惨重，但在燕国却依旧有残党存留，借着这个机会，我便调集了驻扎在凉州的武道军团，配合驻扎在边境的守军，突袭燕国。”
　　姜恒脸上露出笑容，神秘兮兮的问道：
　　“皇妹，你猜结果如何？”
　　“结果如何？”
　　这还是武道军团成型以来第一次出手。
　　到目前为止，大夏的武道军团也只有三支，每一支都是千人左右的数量，一支驻扎在凉州、一支驻扎在都城、最后一支则驻扎在太玄门所在的玄州。
　　值得一提的是。
　　姜龙象是武道军团的大统领，现在正随第三支武道军团驻扎在玄州，却也是有好长一段时间未曾见过自己这个弟弟了。
　　武道军团的出现。
　　姜子柔和自己的几个徒弟出力不少。
　　从最开始的概念。
　　到之后的统筹，龙眠宝地的搭建、甚至是他们所修行的功法，再到现在能迅速提升体魄的邪眼血肉，处处都有姜子柔留下来的痕迹。
　　说她是武道军团的创始人。
　　也毫不为过。
　　在武道军团这个概念提出来的时候。
　　姜子柔就有预感。
　　武道军团的出现会彻底改变数千年来战争的格局。
　　与燕国战争的爆发，是武道军团第一次登上战争舞台之上，姜子柔很好奇，自己亲手创立的这支劲旅，到底能取得怎么样的成绩。
　　姜恒伸出一个手掌，在姜子柔面前晃了晃。
　　这才道：“两天时间，连下燕国五个大城，若不是补给跟不上，还能占领更多的城池！”
　　……
　　第二章正在码，求推荐票月票~谢谢大家。

第七十六章 开疆扩土（感谢举剑论道书友的打赏！）
　　“两天时间，连下五城！”
　　姜子柔点点头。
　　对这个结果还算满意，占领的城市并不算多，这并非是因为武道军团的实力不行，而是因为从一开始的时候，姜恒就并没有和燕国进行一场大规模的全面战争。
　　这只能算是边境上的摩擦。
　　能够取得这样的战果，已经是相当的喜人了。
　　“之后呢……”
　　姜子柔又问，取得的战果固然不错，但也不会让愈发城府深厚的姜恒如此失态。
　　“武道军团的神勇让燕国的皇室惴惴不安，他们决定俯首称臣，在原本已经占领五座城池的基础上，再献出十五座大城！并且协助锦衣卫，处理燕国国内的巫神教残党！”
　　姜恒忍不住哈哈大笑道。
　　这也不怪他，自从先皇病逝，接到姜恒手里的便是一把烂摊子，刚开始的时候藩王叛乱，更是差点亡国。
　　但走到现在。
　　大夏不仅国力空前强盛，武道昌隆，贪官污吏之类的情况在锦衣卫的高强度巡查之下也改变良多，政通人和，百姓安居乐业。
　　这是中兴之兆。
　　若是能开疆扩土，平定边疆。
　　那姜恒便是除去姜太祖之外，在大夏千余年历史之中最响亮的中兴之主！
　　姜恒对财富、美貌甚至是部分权力，都没有太大的追求。
　　这样的皇帝。
　　自然是更加热切的希望自己能在史书上留下一个更好的名声，能够让后人怀念，这也是姜恒这些年一直以来的追求。
　　锦衣卫、武道军团。
　　这些力量的出现让姜恒看到了实现梦想的曙光。
　　当然。
　　最重要的，还是眼前这一切的始作俑者。
　　姜子柔不愿意公开承认自己的身份，最开始的时候，是因为自己的实力不足，到了后来，等姜子柔站在武道绝巅的时候，这才发现，凡俗中的种种，早已对自己没了吸引力。
　　这件事情不能明说。
　　姜恒思索一番，道：“燕国的使者三日之后就能到达都城，到时候，皇妹若是有所需求，只要开口，应有尽有！”
　　“家人闲坐，灯火可亲，足矣！”
　　姜子柔端起一杯茶水，轻轻抿了一口，眉头蹙起：
　　“只是……”
　　“只是如何？”
　　姜恒心中一惊，赶忙问道。
　　“燕国民风彪悍，燕国的皇室也非无胆之辈，此事颇为反常，还望多多防备！”
　　“你是说怕有刺客？”
　　姜恒哈哈一笑，道：
　　“这种情况我自然早已经考虑过了，使者自然是没有修为的普通人，皇宫中戒备森严，这几日，我也会安排江指挥使伴随左右，再加上皇妹赠我的手镯，不会有意外情况发生的！”
　　姜恒很自信。
　　大夏能走到今天的辉煌，不战而屈人之兵，多亏了眼前的少女，姜恒心想。
　　他很想亲口说声谢谢。
　　但有些事情，你知我知没什么，挑明了，情况的发展就不能预料了。
　　两人又闲聊几句。
　　时间慢慢到了正午，是到吃饭的时候了，姜恒看了眼天色，起身和姜子柔告别后离开。
　　脚步都轻快了许多。
　　……
　　三日之后。
　　街道上人潮涌动，满城飘红，张灯结彩，看起来很是喜庆。
　　直通南门的主干道上。
　　早早的被清理干净，一尊尊体型高大的黑甲军士矗立在道路的两侧，血气滚滚，体魄强健，散发着一股无形的压迫感。
　　有居民站在远处。
　　踮着脚尖，不住的向着南门望去。
　　“阿妈，今天明明还没有过节，为什么城里的人看起来这么高兴呀！”有一稚童问道，双目清澈。
　　“是燕国！燕国的皇帝要向我大夏俯首称臣了！”
　　衣着朴素的母亲摸了摸孩子的头发，脸上洋溢着笑意。
　　“真的吗！”
　　男孩的眼睛睁大，显得很是兴奋。
　　“那是自然！”
　　开疆扩土，击败敌国，即便是妇孺孩童，也感到犹有荣焉。
　　“阿妈，等我长大之后，我也要去当兵，为我大夏开疆扩土！”
　　男孩挥舞着拳头，看着不远处那些体格强健，如若战神般威武的黑甲战士们认真说道。
　　……
　　时间到了正午。
　　南门打开。
　　柯樵翻身下马，身旁跟随着两个从燕国带来的侍从。
　　在两个锦衣卫的带领之下，缓缓走入都城。
　　他蓄了十多年的胡须被刮了个干净，换上一身宽松白衫，但依旧遮不住雄壮的身材，肌肉线条很明显，但总的来说，五官周正，打理干净之后，也算是仪表堂堂。
　　进入都城。
　　欢呼声呼啸而来，跟随在身旁的两个年轻侍从顿时双腿颤颤。
　　柯樵摇摇头，心中有些不屑。
　　为了保密，此番行动的计划队伍之中只有柯樵一人知道，这两个侍从是真的以为此番前来，是来割地赔偿的。
　　一边顺着主干道向着皇宫行走，一边大量着周围的环境。
　　引起柯樵注意的是道路两旁的那些黑甲卫士。
　　大夏居然有这么多武者！
　　柯樵心中忍不住一惊，这些黑甲卫士的实力大多在炼气境界，只有在重要的路口才有宗师境界的武道高手驻扎。
　　对于已是大宗师境界的柯樵而言，这自然不值一提。
　　但让他感到震惊的是。
　　这些黑甲卫士的年龄大多很年轻，平均似乎不到二十来岁，身上元气充足，气血旺盛，每一个都可以说是前途无限。
　　他越是往前走，便越是心惊。
　　“若是再过个十年二十年，这些卫士之中说不定能诞生出几尊武道大宗师！”
　　“不对！这大夏都城的元气浓度很不对劲儿！”
　　柯樵身形一晃。
　　差点惊呼出声，周围的元气浓度比寻常环境浓郁了数十倍不止，怪不得大夏能在短短的时间内培养出这么多前途无限的武道强者。
　　强忍震惊，柯樵抬头，已经看到皇宫的轮廓，周围的人影也渐渐稀少了起来。
　　他摇摇头，借机观察四周，却看到在街道的角落里。
　　有一个女子身穿素白色长裙，打着伞，神色平静柔和，相貌出尘，皎皎如明月，正一动不动的看着自己。
　　那瞳孔清澈，水一般纯净。
　　但在四目相对的一瞬间，柯樵却仿若浑身的秘密都被看穿了，手脚冰冷，硬是在大热天出了一身的冷汗。
　　……
　　第二更完毕，感谢书友举剑论道的打赏！祝大家身体健康，新春快乐。

第七十七章 北海天蚕（求收藏！）
　　“你怎么了，是不舒服吗？”
　　似是见到了柯樵脸上神色有些不对劲儿，身前的一位锦衣卫停下脚步，转过身，似笑非笑的看着他。
　　“在下出生偏僻郊野，未曾见过此等宏伟大殿、一时失态，请大人多多见谅！”
　　柯樵擦干额头上渗出的汗水。
　　低头恭敬道。
　　那个锦衣卫没有生疑。
　　淡淡道：
　　“明日上午早朝的时候去觐见圣上，在这之前，你住在南国府中！”
　　“是！”
　　柯樵缓缓点头，同时不着痕迹的将目光再次挪到了刚才的那个角落之中。
　　身穿白衣、打着油纸伞，美丽的不像话的少女消失不见。
　　“幻觉吗……”
　　柯樵心中疑惑，随着两位锦衣卫，来到南国府中，稍做准备。
　　……
　　“嘎吱！”
　　推开房门。
　　回到房间里。
　　苏离懒洋洋的趴在床上，身上只穿着一身单薄的小衣，露出整片光滑的背脊，盈盈一握的腰肢上还有两个拇指大小的腰窝。
　　她身材娇小，但却也很有韵味。
　　听到门外传来的动静。
　　苏离揉了揉眼睛，从半梦半醒的状态中惊醒过来，伸了个懒腰，起床见到姜子柔后便张开双臂，撅起红润的嘴唇。
　　“抱抱……”
　　“不要！”
　　姜子柔走到苏离身后，坐在床上，手里拿着一把梳子，把苏离的长发打理好好，乌黑光滑的长发扎成两个马尾，从肩膀两侧滑下。
　　“如何，你见到那个使者了？”
　　苏离转过身，指尖把玩着长发发梢，嘿嘿笑道。
　　“见过了？”
　　“结果如何？是不是真的如同你所说的那样，暗藏祸心？”
　　“看不透……”
　　姜子柔叹气，揉了揉太阳穴。
　　“连你也看不透？”苏离大感惊讶，连忙转身问道：“那个使者难不成是个圣人不成？不应该呀！起源世界怎么可能还会有这种高手？”
　　“肯定不是圣人……但也探查不出他的修为！”
　　思索一番，姜子柔皱眉道：“在我的神念感知中，他像是一个没有修为的普通人，但这种表现太过刻意了，我总觉得有些地方不对劲儿！”
　　“这样啊。”苏离眨了眨眼道：“或许是他身上佩戴了某种能够隔绝神念的宝物！”
　　“隔绝神念的宝物？”
　　姜子柔抬头，莞尔一笑“说说看。”
　　“我父亲告诉我，在北海的尽头，生长着一种叫做北海天蚕的神虫，这种神虫的特殊之处就在于，无法被武者的神念所发现，即便是圣人也是如此，所以，用北海天蚕的蚕丝制作出来的宝甲天然可以用于伪装，隔绝神念。”
　　“原来如此！”
　　姜子柔点点头。
　　“你要把这个消息告诉你哥哥吗……我昨天去吃饭的时候，听到人们说，明天早朝的时候，你哥哥要在金銮殿中接见那个燕国的使臣。”
　　苏离一边穿衣服，一边问道。
　　“告诉他？”姜子柔稍稍思索：“还是算了……”
　　“为何？”
　　“吃一堑长一智，我也不想太过插手国事，图惹麻烦而已。”
　　有江城和那枚玉镯，姜子柔并不担心姜恒的安危。
　　“你说的也是。”
　　苏离穿好衣服，突然扑倒在姜子柔怀里，把脸埋在姜子柔的腿上蹭来蹭去，含糊不清的说道：
　　“这些事情交给你的那几个徒弟去头疼就好了，反正他们现在一个个的也都挺厉害，你只要在这里陪我就好啦！”
　　……
　　第二天。
　　清晨，天气已经慢慢转暖，虽说时辰尚早，但天色已经大亮。
　　隆隆的鼓声在耳畔响起，高大的黑甲卫士排列在宽阔道路两侧，衮衮诸公鱼贯而入，气氛沉闷威严中又透露着些许的喜气。
　　柯樵穿着一身锦袍，恭敬站在午门外。
　　身旁是两个武道宗师境界的锦衣卫，实力高强，鹰隼般锐利的眼睛紧紧的盯着他。
　　柯樵低着头。
　　脸庞笼罩在阴影中，呼吸恰到好处的有些急促不安。
　　事情发展到目前为止都很顺利。
　　那身从海外获得的内甲成功的瞒过了所有人，不论是禁军的统领，还是锦衣卫的高手，都无法看穿柯樵的修为。
　　将这个恐怖的武道大宗师强者当作了一个寻常的使者。
　　这样的后果无疑是灾难性的。
　　只要能成功进入那座大殿，恒皇必死无疑……柯樵心中想着，滂湃的元气已经充盈在经脉之中，随时等候爆发。
　　时间慢慢流逝。
　　每一分每一秒都显得漫长无比。
　　终于。
　　在太阳完全从东方升起的时候，老太监那嘹亮的声音传来。
　　“陛下有令，传燕国使者！”
　　来了！
　　柯樵浑身一阵，尽管他已经踏入武道大宗师已久，但此时此刻，依旧感受到了一丝丝的紧张。
　　他心中纠结。
　　在路上的时候，也曾碰到一些百姓，夸赞当今圣上是一个明君。
　　自己和自己的家人能过上吃饱饭的日子，以后，自己的孩子也有机会和官老爷的孩子一样习武或是上学。
　　一幅幅纯真的笑容浮现在柯樵的脑海之中。
　　他知道。
　　若是今天自己动手成功，那么大夏必然陷入混乱之中，无数百姓都要流离失所。
　　可若是不这样做……
　　该流离失所的就是他燕国的百姓了！
　　继续往前走。
　　柯樵想到了当日和燕国太子饮酒时的景象，纷乱的心思慢慢平静了下来，终究是下定了决心。
　　不过。
　　让柯樵感到奇怪的是。
　　在踏上金銮殿的那一瞬间，柯樵回想起来的，是昨日里，在街头转角处看到的那个手持油纸伞的白衣少女。
　　……
　　有点卡文，前几章的时候应该补个路上的插曲，导致现在柯樵这个人物显得很单薄，剧情发展的也有些生硬。好困呀~嗷呜~

第七十八章 功败垂成（求收藏！）
　　这是为何……
　　来不及细想，柯樵神色肃穆，缓缓迈入金銮殿中。
　　一道道视线集中在柯樵身上。
　　敏锐的感知到其中不乏宗师境界的高手，尤其是跟随在自己身后的那两个锦衣卫，时刻以气机封锁在自己的周围。
　　除此之外。
　　柯樵稍稍抬头，双眼向上翻，眼睛的余光看到了身披龙袍，坐在高位上的那个中年男子。
　　正是姜恒。
　　他身材挺拔，目光如炬，气度不凡，有一种与生俱来的威严。
　　然而，吸引柯樵注意力的并非是姜恒。
　　而是姜恒身旁的那个青衣太监。
　　“想必这位就是锦衣卫的那位江总指挥使了……果然是一位武道大宗师！”
　　心中警惕。
　　一位武道大宗师。
　　再加上周围七八尊强横的武道宗师，这金銮殿，说是龙潭虎穴也不为过。
　　……
　　“此人如何？”
　　姜恒修长的手指轻轻扣动桌案，侧过身，朝身旁的江城问道。
　　“并无修为在身！”
　　江城低头，犹豫一番：“不过，还是不能放松警惕！”
　　“我明白了……”姜恒点点头，有节奏的声响停滞，随后，一道温润的声音在金銮殿中响起，回荡在每位大臣的耳畔。
　　“将信物呈上来吧！”
　　……
　　“遵命！”
　　柯樵躬身应道，随后将手里的盒子呈上。
　　一个小太监接过，放在桌子上，姜恒瞥了一眼，江城顿时明白，将盒子拿在手里，缓缓打开。
　　盒子里是一个狰狞的头颅。
　　头颅的主人是燕国境内，巫神教的一位副教主。
　　这位副教主前往燕国希望寻求燕国皇帝的帮助，以此重振巫神教，结果眨眼间被燕太子给卖了。
　　成为取信于恒皇的信物。
　　锦衣卫负责情报、刺杀、间谍……脑袋的真假自然瞒不过已是武道大宗师境界的江城。
　　“是巫神教那位副教主的！”江城低声道。
　　姜恒脸上露出喜色。
　　对燕国使者带来的消息又信了三分。
　　“那么把地图呈上来吧！”
　　“禀陛下，容微臣在地图上画出那十五座城池的位置！”
　　柯樵呈上地图，同时朗声说道。
　　“这就不必了，你说出城池的名字便可，朕虽然是大夏的国主，但对燕国的城池，也是熟悉的很啊！”
　　姜恒捋了捋下巴上的几缕胡须，颇为自得的说道。
　　“哈哈哈！”
　　听到姜恒的这一番话，满朝臣子顿时恰到好处的发出了一阵欢快的笑声。
　　“狼子野心！”
　　柯樵在心中暗骂，同时也略微有些遗憾，若是能走到姜恒身旁就好了，那样的话，全力暴起之下，即便是圣人在世，也阻挡不了他。
　　不过，这样也在预料之中……
　　“遵命！”
　　柯樵半跪在地上，将地图呈上去，嘴角勾出一缕为不可察的笑容。
　　照例是那位小太监接过地图。
　　地图呈上。
　　姜恒敲了敲桌子，发出沉闷的响声。
　　江城伸手，将地图接过，缓缓打开，地图是用珍贵的绸布制作成的，墨水还很新鲜，山河纹理精致，不仅准确，而且艺术性也极高，显然是出自大师之手。
　　江城粗略扫过。
　　第一时间并未发现异常，只是觉得有些地方的墨迹似乎还未干，打开之后，一股细微的、若有若无的墨香钻入鼻孔。
　　“嗯！？”
　　闻到这股香味，江城浑身一颤，鸡皮疙瘩起了满身。
　　“糟糕了！”
　　他暗道一声不好，感觉到浑身滂湃的元气流转尽然滞涩了下来，当即意识到不妙。
　　“刺客！给我拿下！”
　　雷霆般的怒吼在金銮殿中响起。
　　刹那间。
　　满朝文武一片哗然，埋伏在金銮殿四周的锦衣卫以及禁军高手们一同出手，七八道滂湃的劲气同时打出，瞬时间从不同的方位落在柯樵身上。
　　然而柯樵却毫无畏惧。
　　他哈哈大笑起来，大宗师境界恐怖的元气化成黑色气流缠绕在他身上。
　　脖子高高隆起，浑身皮肤暗红如同灼热的铁块，身形生生胀大几分，看起来恐怖无比。
　　“庶子受死！”
　　柯樵一掌向前劈去，同时在空中腾起一脚，踹向江城。
　　至于周围那些武道宗师
　　则是连柯樵的护体元气都难以击穿，便被齐齐振飞了出去，他已是三品武道大宗师，再加上身上的天蚕宝甲，宗师境界的对手基本上可以无视了。
　　“好胆！”
　　江城手心一朵青莲绽放，“砰”的一声，将柯樵的攻击隔开。
　　又是一拳打在了柯樵的心脉上。
　　然而，让江城感到悚然的是，这一拳居然如同泥牛入海般，十成威力被散去了八九成，只有一成打在了柯樵的身上，反而是自己因为强行逆转元气，短时间内受创不轻。
　　柯樵喉中腥甜，没想到这个年轻人居然如此了得。
　　在自己身穿圣人甲衣的情况下依旧差点被震碎心脉，若是单论元气，恐怕这小子还在自己之上！
　　来不及细想。
　　柯樵大开大合，趁此机会，一拳砸向了姜恒的面门。
　　姜恒虽为大夏皇帝。
　　但只是一个没有修为的普通人，这一拳若是砸中的话，定是形神俱灭的结局。
　　然而。
　　如此危机的时刻，柯樵却看见姜恒嘴角露出一丝笑容，不紧不慢的扬起左手。
　　“咔嚓！”
　　玉质手镯在滂湃劲气下粉碎。
　　这是为何……
　　柯樵心中疑惑，陡然间，却看到自己的眼前，一道剑气，先是如丝如缕，随后迅速壮大，眨眼间，便是白茫茫的一片，好似浩瀚天河一般，劈头盖脸的朝着自己砸了下来。
　　……
　　感谢莉莉娜大主教的打赏！感谢我的ID好炫酷书友的打赏，感谢书友2020072015、202005272、陈曦梦的打赏。明天又是周一了，大家记得要给姜子柔小姐姐投一张免费的推荐票呦~我码字也会更有动力的！谢谢大家！

第七十九章 自寻死路（求收藏！）
　　眨眼之间。
　　眼前茫茫一片，好似置身于天河倒灌之中，四处皆不可见。
　　柯樵只是感觉自己伸出的左手一点一点的化为齑粉，随后剑气落下，他强扭身躯，用身上的圣人战衣硬抗这道无名剑气。
　　“刺啦!”
　　让柯樵恐惧的是。
　　剑气落在天蚕宝甲之上，这张圣人贴身穿戴的宝甲寸寸撕裂，彻底报废。
　　好在。
　　剑气储存在玉镯上，威能和姜子柔出手相差不少，天蚕宝甲虽然破损，但也磨灭了剑气的大部分威力，剩下的，被柯樵的护身元气硬抗了下来。
　　“杀！”
　　几个武道宗师一同出手。
　　柯樵此刻浑身是伤，一条手臂彻底消失不见，胸口的剑伤深可见骨，能看到猩红的内脏在蠕动。
　　然而越是危险，柯樵便越是冷静。
　　元气鼓荡，“咚”的一声，柯樵将从四周袭来的几尊宗师格挡出去。
　　随后又用剩下的一只拳头砸向袭来的江城。
　　“砰！”
　　双拳交击。
　　江城纹丝不动，柯樵却吐出一口鲜血。
　　“中了阴阳迷魂散，你居然这么快就恢复过来了！”
　　柯樵骇然，忍不住失声道。
　　“死！”
　　江城神色冰冷，双掌横推，一朵青莲缓缓绽放，封锁空间。
　　“锵！”
　　一把明晃晃的宝刀出现在柯樵手中，这居然是罕见的兵刃形法相，攻伐之力，在诸多同阶法相之中，属于最顶点的哪几种。
　　“雕虫小技！”
　　江城冷笑，九品青莲法相焕发神威。
　　“哼！”
　　柯樵冷哼一声，斩下漫天刀罡，若暴雨倾盆，四面八方朝着姜恒以及满朝文武官员泼去。
　　江城这才脸色一变。
　　散开青莲法相，笼罩整个大厅，好不容易才将那些刀罡全部拦下。
　　一些官员濒死还生，当即松了一口气，双股颤颤，差点跌落在地上。
　　“追！”
　　江城下令，几个武道宗师瞬间飞出。
　　钟声响起。
　　皇宫各处也不断有人影飞出。
　　江城原本也想动身，然而看到柯樵消失在西方，那里一座高塔笼罩在云雾之中，眼中不由露出几份异样，想了想，还是留在了姜恒身旁。
　　护他周全，防止有同党留在大殿之中。
　　眼见那恶贼逃出。
　　惊险的战斗落下帷幕，如此，金銮殿中的衮衮诸公们才稍稍松了一口气。
　　侧身朝着龙椅方向望去。
　　却看到恒皇笼罩在阴影之中，端坐起上，看不清喜怒。
　　见此。
　　这些大臣们稍稍松了一口气，心中却也是惊疑不定。
　　在早些年的时候，这些臣子还能通过恒皇脸上的细微表情，揣测恒皇喜怒，但这些年，却是再也不行了。
　　直到江城回来。
　　姜恒紧绷的身躯才缓缓放松，轻声问道：“那个恶贼逃到那里去了？”
　　“藏经阁方向。”
　　君臣两人对视一眼，这才发现，彼此眉梢之间都带着少许异色。
　　……
　　“砰！”
　　将从侧方袭来的一位武道宗师击退，柯樵闷哼一声，伤口再次被撕裂，剧烈的疼痛稍稍缓解，取而代之的是冰冷和麻木。
　　柯樵知道这绝非一件好事。
　　他惊讶于这大夏皇宫之中，宗师境界的高手居然如此之多，稍稍一个犹豫，就有三四个宗师围上。
　　他尝试突围数次。
　　却都被困在了大夏皇宫之中。
　　“必须要找个地方养伤，等伤口稍微愈合之后再做打算！”
　　不断挪移，同时观察四周。
　　很快。
　　金銮殿西面，一座高塔，笼罩在大片迷雾之中，那片地方似乎并没有宗师强者的气息。
　　“藏经阁……就是这里了！”
　　“唰！”
　　失血过多，柯樵五感已经受到影响，眼前一片模糊，耳畔又听到衣袂划过空气的凌厉风声，顿时有些草木皆兵起来。
　　咬紧舌尖，定住心神。
　　柯樵纵身一跃，坠入高塔下的那片迷雾之中。
　　……
　　“那个地方是藏经阁……”
　　“皇上和江总指挥使吩咐过，那片地方不得随便打扰！”
　　“可是公主还在那里，万一是出了个三长两短？”
　　没过多久。
　　两个锦衣卫，三个宫廷禁卫落在塔下，看着不远处的藏经阁，停下脚步，脸上犯愁。
　　“你们散去吧，这件事情不必再管。”
　　一道淡漠的声音从身后传来。
　　“江总指挥使！”
　　几人抱拳行礼，神色恭敬，带着些许崇拜。
　　散开之后，江城独自一人留在塔下，犹豫几番，最终还是咬咬牙，踏入其中。
　　……
　　“呼！”
　　服下燕太子给的疗伤圣药，伤口处传来一阵麻痒感，断臂处的肌肉收缩，不再流血。
　　柯樵瘫坐在地上。
　　浑身冒着冷汗，刚才爆发出的那一剑，让他胆寒。
　　“若不是机缘巧合之下获得的圣人宝甲，恐怕是十个我都不够那道剑气砍的！”
　　咬紧牙关，把衣服撕裂，用布帛包住断臂。
　　“这皇宫中恐怕藏着一位恐怖无比的大高手，必须要尽快离开！”
　　他站起身。
　　从藏经阁的角落里走出，来到外面，辨别方位，就要离开。
　　而恰在这时。
　　一道悠扬的琴声传来，循声望去，却看见不远处的湖心小亭中，一位身穿淡蓝色襦裙的女子，国色生香，正缓缓的抚弄着手中的长琴。
　　在她的旁边，还矗立着一个黑衣金瞳的少女。
　　正朝着自己咧嘴露出一个笑容。
　　“这不是昨日我在城中街角遇到的那个少女吗？”
　　柯樵心中惊疑。
　　但手中的动作却丝毫不慢，一掌向前拍出，滂湃的掌力铺天盖地的袭来，虽然心中暗道有些可惜，但事已至此，却也是顾不得怜香惜玉了！
　　……
　　待会儿应该还有一章，求推荐票。

第八十章 何为格调（求收藏！）
　　“轰！”
　　大宗师全力出手，掌风如同海浪，层层叠叠的堆积在一起，雾气唰的一下凝聚，将那道掌印染成了实质的白色。
　　恶风扑面。
　　浅蓝色衣裙少女神色不变，只是鬓角散落的几缕长发被轻轻吹起。
　　张扬而美丽。
　　反倒是身旁的那个黑衣少女伸手做了个鬼脸，笑嘻嘻的，似乎一点都没把眼前的大宗师柯樵给放在眼里。
　　“叮~”
　　清脆的琴音变调，那道掌印瞬间散去，化成一片白茫茫的灵雾。
　　柯樵神色猛的一变。
　　这才惊悚的发现眼前这个身上没有半点元气波动的少女并非是自己所想的普通人，而是已经到达返璞归真境界的超凡存在。
　　“圣人！？”
　　他忍不住惊呼一声。
　　扭头就要跑，姜子柔睁开眼，摇摇头，叹息一声，琴音清脆柔和，宛若小桥叮咚。
　　音波结合神念。
　　在空中化成实质性的波纹，瞬间斩落在柯樵身上。
　　惯性之下，柯樵跑出两步。
　　跌倒在地上，死不瞑目。
　　“啪！”
　　脚步声从前方传来。
　　抬头一看，来者一身青衣，眉目清秀，气度沉稳，卓尔不凡，正是江城。
　　“师尊的修为又有精进了。”
　　江城看着倒在自己脚下的刺客，又看向不远处亭子里正在抚琴的少女，微微失神，忍不住又道：
　　“这么多年来，倒还是第一次听到师尊抚琴。”
　　“好听吗？”
　　清脆的琴音缓缓落下，带着一丝颤音，高山流水，余音绕梁。
　　“好听！宛若仙乐！”
　　江城抚掌，朗声说道。
　　姜子柔脸上露出一丝笑意：“以后记得，夸人的时候要含蓄。”
　　江城脸庞微微泛红，如同少年。
　　……
　　“这尊尸体如何处置？”
　　“你拿去便是……记得帮我把藏经阁清理干净。”
　　姜子柔低眉，继续抚琴，宁静而温和。
　　……
　　推开大门。
　　“嘎吱！”
　　老旧的木门发出声响，藏经阁笼罩在淡黄色的晨光之中。
　　墨香弥漫，一些细小的灰尘在阳光下自由飘荡。
　　他这才发现，时光匆匆，藏经阁里却丝毫未变，依旧是昔日记忆里的模样。
　　“真好啊……就像是回家一样。”
　　江城站在窗口，看着湖心小亭里正在抚琴的少女，忍不住低声叹息。
　　……
　　他未用修为。
　　拿起放在角落里的拖把、抹布，又去湖边打来一桶水，慢慢的将地上的血迹清理干净，随后把被柯樵弄乱的桌椅书本摆放整齐。
　　眼见角落里再无一丝灰尘。
　　江城这才满意的点点头，来到湖畔，和姜子柔告别。
　　“嗯，你修为进境不错，这些年来，你在我的指导下少走了许多弯路，但也缺少了很多经验，以后务必多多注意，不要小觑了天下英雄。”
　　姜子柔抬起头，认真告诫。
　　“弟子谨记！”
　　江城躬身行礼，柯樵被姜子柔的剑气重创，但即便如此，也在自己的眼皮子底下遁走。
　　确实值得反思。
　　“喂！”
　　江城正要转身离去，却听到有人叫住了自己，转过身，是姜子柔身旁的苏离。
　　“不知苏姑娘找我何事？”
　　江城知道眼前的黑衣少女来头恐怖，也知道她与自己的师尊感情极好，便认真行礼，躬身问道。
　　“叫什么姑娘！叫我真龙前辈！”
　　苏离不服气，昂首挺胸的说道。
　　江城无奈。
　　看了姜子柔一眼，见她面带笑意，便又躬身作揖：
　　“不知真龙前辈，唤晚辈何事？”
　　“这还差不多！”苏离叉着腰，小声嘟囔了一下，又高声问道：
　　“你身为锦衣卫的总指挥使，一人之下，万人之上，可今天你师父却让你干扫地擦桌子这样的脏活累活，你不觉得屈才生气吗？”
　　苏离踮着脚尖，伸出一根食指在江城面前晃了晃，大眼睛中满是不怀好意。
　　“千万不要说谎哦~说谎可是瞒不过本尊的呦！”
　　“前辈说笑了！”
　　江城嘴角泛起一丝苦笑，很快正色道：“有些东西，做一辈子都让人心甘情愿。”
　　“是嘛？”
　　苏离狐疑的看着江城眼睛，却见他双眼清澈如水，一片诚恳，这才转过身，小声道：
　　“现在的年轻人真是不得了呀，居然把本尊都给骗过去了，这次就暂且相信你吧！”
　　……
　　“你什么时候学的这首曲子？”
　　等江城离开之后，苏离又叽叽喳喳的在姜子柔身边问道。
　　这首曲子是几天前在藏经阁里签到获得的奖励，唤作《渡劫仙曲》，将神念缠绕在音波之中，斩人神魂，威力无匹。
　　和同样针对神魂的元神道剑相比。
　　渡劫仙曲在威力上逊色一筹。
　　但胜在作用范围广，持续时间长，两种功法相比，算是各有千秋。
　　不过这些事情却也不能告诉小龙。
　　“嗯……我小时候从妈妈那里学到的。”
　　姜子柔随口编了个谎话。
　　“那你为什么突然在今天弹琴！”苏离又问，颇有打破砂锅问到底的钻研精神。
　　“因为这样比较有格调~”
　　“格调！什么格调？”苏离还要再问。
　　却见姜子柔已经缓缓起身，抱起手中的长琴，留给她一个美不胜收的背影，在湖面上轻轻一踏，飞也似的离去了……
　　……
　　几日之后。
　　乌云浓密的夜晚。
　　上书房中。
　　偌大的房间里只有姜恒和江城两人。
　　烛火摇曳，姜恒的脸庞笼罩在忽明忽暗的烛光下。
　　江城看着手中的一段文书，向来淡然的脸庞上带着难以掩饰的震惊。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷自耳畔响起，银光闪烁，江城这才轻轻一颤，把手中的密文放下。
　　沉声道：“陛下，三思而后行啊！”
　　……
　　有些卡文，更新较晚抱歉！感谢莉莉娜大主教、梦如一生、陈曦梦、辋川诗海、我的ID好炫酷、血月残尸、黑暗星辰皇帝等书友的打赏！今天居然有这么多的人打赏，其中大部分都是很熟悉的id，实在感激，多谢各位朋友的支持和鼓励！

第八十一章 限武令（求收藏！）
　　“三思而后行？”
　　姜恒正襟危坐，神色肃穆，看着眼前明灭不定的灯火，沉声道：
　　“若是随随便便一个宗师、大宗师境界的武者，都敢行刺朝廷命官，那天下必然大乱，大夏律法的颜面又何在！”
　　“限武令已经筹划了数年，此番行刺，让我下定了这个决心！”
　　江城沉默。
　　所谓限武令，便是将各个州府的武者列入户籍，加入管控，进一步削减各个不同武道势力的影响，将流传在大夏境内的武道典籍收归国有，同时在各个州府开办武道学堂，取代不受管控的帮派等等。
　　总的来说。
　　限武令的推出大方向上是正确的。
　　只是随着限武令的推出，各大武道帮派的利益必然受损，武道纷乱是可以预见的。
　　若是真正的盛世倒还好说。
　　可现在大夏看似一片蒸蒸日上，但实际上却祸端暗藏。
　　外有敌国虎视眈眈，内有妖魔作乱，世家门阀暗藏祸心，再往远处说，还有从新世界中前来的神秘强者……
　　江城并不认为推出限武令是一件错误的事情。
　　但凭心而论……
　　时机不对！
　　“爱卿意见如何？”姜恒目光明亮。
　　“臣……”
　　江城本想把自己所想到的种种说出，但转念思考，自己能料想到的事情，眼前的恒皇多半也已经有所考虑。
　　但他依旧决定这样做了。
　　所以，现在，恒皇需要的并非是自己的建议，他需要的是自己的支持！
　　江城顿了顿，脸上露出一丝苦笑，从座椅上站起，长鞠一躬。
　　“愿为陛下驱使！”
　　“好！”
　　姜恒仰天大笑，一扫眉间的阴霾，亲自扶江城起身。
　　“咔嚓！”
　　又是一道惊雷自窗外响起，银蛇乱舞，随后泼天大雨唰唰落下。
　　……
　　又是几日之后。
　　天气转晴，空中却依旧弥漫着一股淡淡的水汽，夏天到来，蝉鸣阵阵，让人觉得闷热烦躁。
　　这天。
　　江城再次来到藏经阁，到了二楼那个熟悉的角落里。
　　一转身。
　　果不其然，看到那个身穿白裙的少女正坐在椅子上，低头认真翻看着手中一本厚厚的泛黄古书。
　　恬静而淡然。
　　有一种让人心安的力量。
　　“师尊！”
　　走到姜子柔身旁，躬身下腰，江城低声唤道。
　　“坐吧……找我何事？”
　　姜子柔脸上露出一丝笑意，伸手挽了挽散落在额角的几缕鬓发。
　　“是这样的……”
　　江城稍稍沉吟，将当日和姜恒谈话的内容，以及限武令中的大致条款，一一和姜子柔陈述一遍。
　　“你不应该和我说这些的……”
　　姜子柔神色平静，看不清喜怒。
　　“抱歉，不过我希望能得到师尊的一些见解。”江城略有些心慌，低下头，闷声说道。
　　“朝廷上的事情我并不关心，你现在来找我，我又能有什么见解呢？”
　　姜子柔低下头，继续翻看着手中的古书。
　　江城沉默。
　　现在已是初夏，姜子柔衣着清凉，他略微低下头，便能看到那天鹅般优美的颈项，以及那一抹雪白细腻的锁骨。
　　略微咽下一口口水，挪开自己的视线。
　　江城忍不住，又问道：“限武令的事情，恒皇之前的时候没有和您说过吗？”
　　“没有。”姜子柔摇摇头。
　　“那您认为限武令真的落实下去的话，大概有几成成功的可能性？”江城又问。
　　姜子柔抬起头，眸子中似有水波荡漾。
　　“零成。”
　　“零成！？”
　　江城悚然，面色陡然一变。
　　他虽然认为限武令的推行不会太过顺利，但却也不认为会定然失败，原本，在他的料想之中，限武令成功的几率大概是在五成左右的……
　　“这是为何？”他忍不住问道。
　　“大夏武林，看似不起波澜，却是一片深不见底的寒潭，我修行至今，在这起源世界，也不敢妄称天下第一，这是其一。”
　　姜子柔合上书本，继续道：
　　“当今之世，威胁并非来自本土的武者，而是来自潜伏的妖魔以及周边虎视眈眈的敌国。”
　　“这是其二！”
　　“宫中武者未成气候，新世界不断有高手跨界而来，心有余而力不足，这是其三。”
　　“那该如何是好？劝陛下收回限武令吗？”
　　江城问。
　　“朝令夕改，威严尽失。”姜子柔摇头否决。
　　接着，她又提议道：
　　“限武令推行不宜操之过急，分而治之，若是能先团结江湖散人，中立武林门派，再集合力量，攻击门阀世家，倒也可以尝试。”
　　姜子柔给出了自己的建议。
　　“我明白了……”
　　江城眼睛渐渐亮起，豁然起身，朝着姜子柔认真行礼之后，这才告辞离开。
　　……
　　尽管姜子柔对这件事情并不太看好。
　　但限武令还是在江湖中被推行了出去。
　　此刻。
　　南州、稻城、一座酒馆里。
　　人们议论纷纷。
　　“你们都说这限武令推行是一件坏事，可为什么我却觉得是一件好事情呢！”一个身穿灰衣，体格健壮的汉子，醉醺醺的，从座位上站起，大声道：
　　“我前几日去官府那里令了护牌，不仅领到了一套拳法，而且以后每月还能去官府那里接取任务，换取修行的资源和粮食！”
　　“我九麻子以前只是个帮派里的蛇头，但这限武令一出，我也算是能光明正大的走在街上，有了个人样了！”
　　“狗奴才！”
　　不屑的冷笑声从角落里传来，是两个正在低头喝酒的公子哥。
　　“你在骂谁！？”
　　九麻子本就是混混出生，此刻醉酒之下，一听这话，顿时勃然大怒，拿起屁股下的长条板凳就要冲上去。
　　“哼！”
　　其中一个公子哥站起身。
　　体型居然丝毫不差九麻子分毫，血气滚滚，好似熊熊燃烧的大火炉一般。
　　眼见气氛火爆，周围的人顿时开始煽风点火，围观起来。
　　而恰在这时，一道冷漠的声音在人群中响起。
　　“喂……你们几个，打扰到我喝茶了、麻烦安静点，谢谢。”
　　……
　　有些卡文，下一章继续。

第八十二章 直捣黄龙（求收藏！）
　　“你谁呀！”
　　被人如此打搅，那世家公子哥转身望去，却看到靠窗的角落里，有一个墨色短发的少年正靠着窗，一边吹风，一边喝茶。
　　他气腾腾的跑了过去。
　　挥去拳头作势要打，可当那少年转过身，这才赫然发现，那少年的额头上，居然有一颗血红色的竖眼。
　　和那只血色眼瞳对视，刹那间，浑身冰冷，如坠深渊。
　　“你要做何？”
　　凌霄放下手中的茶杯，平静的看着他。
　　“没……没什么！”
　　锦衣青年脸上强挤笑容，退后两步：“嘿嘿嘿，这位小哥的茶水我请了，多有叨扰，抱歉！”
　　锦衣青年离去。
　　那个唤作九麻子的壮汉狐疑的朝着凌霄所在的地方望了一眼，犹豫一番，也转身离开了。
　　剩下的人见没了乐子可看。
　　便继续坐下，一边喝茶，一边议论纷纷。
　　“限武令……”
　　凌霄低头，转瞬将这件事情抛在脑后。
　　他端起一杯茶水，可就在这时，伴随着剧烈的震动，滚滚黑烟从城外冒起。
　　刹那间。
　　妇人们惊慌失措的尖叫声，推搡声，城门倒塌的轰隆声，接连不断的从窗外传来。
　　“是妖魔，这种魔气的浓度，最起码也是相当于大宗师境界的真魔！”
　　凌霄神色一变，翻身跃出窗外，独自一人朝着魔气传来的方向走去。
　　……
　　北方。
　　一望无际的赤色大戈壁上，荒无人烟的恶土，长烟落日，冷风呼啸。
　　这是真正的死亡禁区。
　　元气稀薄，环境恶劣，即便是宗师境界的强者也在这里生活不了多长的时间。
　　可在今日。
　　却有五道身影落在这片终年无人打扰的荒地上。
　　其中两人身穿彩衣，是巫神教的那两位白眉长老，居于左侧。
　　另外两人则穿着灰衣，丝丝魔气缠绕，所修行的，正是轮回海的魔道功法。
　　而正中间的那位，身材高大，身着血色长袍，正是南宫家族的老祖，南宫魃摩。
　　这几人气息旺盛，远远望去，竟好似几轮天日一般，仅仅是矗立在那里，身上自然而然所溢出的气息，就已经开始改变扭曲周围的环境。
　　“这就是起源世界吗？和新世界相比，环境果然是恶劣无比。”
　　巫神教的长老落在地上。
　　看着眼前一片荒芜的景象，感受到这片天地中稀薄到可怜的元气，其中一位，忍不住摇头叹息道。
　　若不是圣人老爷交代下的任务。
　　以及可能存在的成圣机缘，他绝对不会来到这样偏僻荒芜地方的。
　　“这里是戈壁地带，环境自然好不了多少。”
　　听到巫神教长老的抱怨声。
　　南宫魃摩忍不住皱眉讽刺道。
　　“哦？那大夏繁华地带的情况会好一些吗？”
　　听此，巫神教的长老脸色红润，露出好奇的神色，展眉问道。
　　“那是自然……不过和新世界相比的话依旧会差上许多！”
　　南宫魃摩回道。
　　他看向面前这几人，略显苍老的脸庞上露出思索的神色，眼前这几人，轮回海的两位是他和圣人谈判的结果，巫神教的那两位长老则是在穿过灰雾高墙时遇到的。
　　在新世界，人族拥有圣人的势力并不多。
　　巫神教和轮回海都是偏向邪教的传承，几位半圣长老自然熟识，相互交谈一番之后，便决定结伴而行。
　　“我们事先说好！”
　　南宫魃摩向前一步，脸色阴霾，看着巫神教、轮回海的几尊长老，冷声道：
　　“这次前往新世界，我要那顶龙椅，等我成为起源世界的主宰之后，答应你们的条件自然会一一实现！”
　　“希望你能记住今天所说的话。”
　　轮回海的一位长老语气平淡道：“那顶龙椅可以给你，我们要的是藏在大夏的那头真龙！”
　　“嘿嘿嘿……我们圣人老爷要的是大夏的龙脉。”
　　身穿彩衣的巫神教长老赶忙说道。
　　眼见几人的注意力集中在自己身上，他这才再次开口：“如果可以的话，我们还想要抓一个人。”
　　“什么人？”
　　南宫魃摩转身问道。
　　“应该是一位公主，颇有些道行，冲撞了我们家的老爷，却是不能轻易的放过她！”
　　巫神教的长老补充道。
　　至于当日自家圣人老爷被打伤的事情，他自然是一概不提，毕竟，这关乎到巫神的颜面。
　　“哦……想不到这起源世界中居然还有这样的人物。”
　　轮回海的一尊长老脸上露出好奇的神色。
　　他身材高大，足有两米三，中年模样，但身上的皮肤却是青灰色的，看上去很是怪异。
　　“之前我们派去捕捉真龙的几位弟子折损在起源世界之中，如果不出意外的话，恐怕就是你口中所说的那位公主所动的手。”
　　“一个黄毛丫头罢了！”
　　听到几人的交谈，南宫魃摩不屑冷哼。
　　“打败几个不成器的武道大宗师，充其量也就是个寻常半圣而已，我们有什么好害怕的！”
　　“你说的倒也没错！”
　　轮回海那位体型高大的半圣点头应道。
　　“那我们接下来该如何行动？”
　　众人的视线集中在南宫魃摩身上，他出生在起源世界，对这里的一切最为熟悉，再加上之前强闯轮回海，不知道在期间得到了什么机缘，所展现出来的实力也超过寻常半圣。
　　足够让人信服。
　　“计划？”
　　南宫魃摩大手一挥，朗声大笑，身周血影纷飞，好似冤魂啜泣：“在绝对的实力面前，一切诡计都是苍白且徒劳的。”
　　他看着眼前这片辽阔的土地。
　　幻想着自己日后主宰起源世界，建立人族新政之时，将会是一番何等畅快的景象。
　　他忍不住豪气干云道：
　　“我们不需要计划，只需要到时候直捣黄龙便可！”
　　……
　　感谢妖狐之梦、熊猫人切西瓜、小高219、黑暗星辰皇帝、聆弋染、辋川诗海几位书友的打赏！继续求推荐票和月票……感谢大家的支持！

第八十三章 锦上添花（求收藏！）
　　北方。
　　连绵无尽的大草原以及赤色的荒地。
　　即便是在生命力最为旺盛的夏天，这里的土地上也没有太多的绿意，干涸、开裂、难熬的热气永无止尽的升腾，只有到了傍晚的时候，才会有一丝凉风从西边吹来。
　　身材高大，如同小山般的蛮族战士托雷翻身下马。
　　他皮肤黝黑，穿着一身粗糙的皮甲，赤裸在外的肌肉坚硬如同路边的黑石，绘满了意义难明的条纹。
　　来到一座巨大的羊角帐篷前。
　　伸手掀开门帘，随手拿起旁边架子上的湿毛巾擦干脸上的汗渍。
　　他这才来到桌案旁。
　　盘膝坐下。
　　“大哥，我们什么时候才能开始打仗啊！”
　　托雷的脸色有些苦闷，一边拿起牛皮袋咕咚咕咚的灌水，一边忍不住的嘟囔道：
　　“我们剩下的粮食不多了，如果今年秋天之前还无法占领大夏三洲沃土的话，恐怕部落里的一些老人就要被活生生的饿死了。”
　　托雷声音沉重。
　　在桌案的对面，油灯晃动的灯火之下，是一个身穿白衣，气质儒雅的青年。
　　正是托雷的兄长。
　　海山。
　　他被认为是蛮族部落中最有智慧的人，开办学堂、改良农作物、驯养异兽、开采矿石。
　　使得蛮族部落有了真正意义上的军队，勉强能够在环境恶劣的大草原上生存下去。
　　“集结军队，后天便可动手。”
　　听到自己兄弟的一番话语，海山放下手中的信封，平静回答。
　　“什么！？”
　　一股难以言喻的兴奋感出现在了巨人的脑海中，他瞪大了眼睛。
　　“哥哥！此话当真！？”
　　“我骗你干嘛？”海山摇头笑道。
　　“那为何这么快……”托雷挠了挠脑袋，还是有些狐疑。
　　“你看这个。”
　　将递给自己的信封接过，轻轻打开，托雷皱着眉头，认真阅读上面的字迹。
　　半晌。
　　托雷把信纸叠好，重新塞回到信封之中。
　　粗糙的大脸上露出一个略显尴尬的笑容：“哥哥，你忘了，俺不识字。”
　　“我之前不是派人教过你吗？”
　　海山皱了皱眉头，轻声责骂道。
　　“那个文邹邹的家伙被我打跑了，看见那老家伙就烦气！”
　　“你呀！”
　　海山无奈摇头，却还是认真和自己唯一的弟弟解释道：
　　“南宫魃摩从新世界回来了，他会前去皇宫刺杀恒皇，天下必然大乱，而剑州守军里的忠诚派也在这些年被南宫家的人调离或者是控制，此番行动，不出意外的话，三日之内，我们便可连破三大屏障，攻陷剑州、益州、玄州、南州等膏肥之地！”
　　“可南宫家族这样做到底是图啥呢？那个老家伙可不是什么好人！”
　　托雷人高马大，却并不傻。
　　知道天下间没有白掉的馅饼。
　　“自然是希望我们能削弱大夏忠诚派的力量，好帮他夺权。”
　　海山眉头蹙起，略带忧色：
　　“对于我们来说，真正麻烦的是，在这场战争结束之后，如何面对大夏的反扑。不论南宫魃摩功成与否，龙椅上的那位，都不会看着四州之地落入我们手中。”
　　“那到时候我们该如何办？”
　　“到时候……就要看蒙国、燕国如何行动了，那些家伙们不会放过这么好的机会的！”
　　……
　　“系统，签到！”
　　大夏皇都。
　　藏经阁下。
　　姜子柔闭着眼，神色恬静而安然，天空晴朗，几缕星光飘落，彩光成片，美不胜收。
　　“叮！恭喜宿主完成日常签到，获得圣灵丹一瓶！”
　　听到系统的声音在耳畔响起。
　　姜子柔睁开眼，纤纤玉手张开，一个胖肚子玉瓶落在她的手掌中。
　　“咦，这次的包装比以前的包装珍贵不少呀！”
　　姜子柔好奇道。
　　在以往，获得丹药类奖励的时候，大多都是用瓷瓶包装的，这次用的却是价值颇为不菲的玉瓶。
　　显然。
　　瓶子里的东西，价值要比以往更大一些。
　　“啵！”
　　打开瓶口的软木塞子，顿时，一道沁人心脾的丹香便流入到姜子柔的口鼻之中。
　　恍惚之间。
　　姜子柔感受到自己身体内滂湃的元气似乎在发生蜕变。
　　“这是用来壮大元气的丹药，对圣人境界的修行者都很有效，一颗丹药抵的上寻常圣人三年苦修！”
　　等看到丹药的效果之后。
　　姜子柔顿时惊讶，用来增加修为的丹药并不少见，但能够对圣人起到作用，而且效果还如此生猛的丹药就有点匪夷所思了。
　　“可惜了，瓶子里只有十枚！”
　　她颇为不知足的摇头可惜道。
　　修行到如今的境界，不论是在神念、肉身还是元气，姜子柔和寻常的圣人相比都是只强不弱，所以，这瓶丹药虽然生猛，但对姜子柔来说，也只能起到锦上添花的作用。
　　锦上添花也不错！
　　这样想着，姜子柔把手中的圣元丹吞下，刹那间，一股滂湃炽热的元气从丹田处炸开，却在转瞬间被姜子柔浩瀚如渊海的元气所同化。
　　默念太初古经之中的心法。
　　姜子柔耳畔发丝轻轻飘起，又落下，一朵青莲自眉心绽放。
　　几个呼吸的时间。
　　姜子柔的修为大概增加了百分之一左右。
　　与此同时，炽盛的元气也在反哺肉身和神念的修行，她睁开眼，眉间露出一丝喜色。
　　“效果还算不错，炼化完成之后，大概可以增加我一成修为！”
　　就要离去。
　　可在这时，心有所感之下，姜子柔抬起头，看向远处的贪狼星，那里血色光芒大胜，染红了半边天宇。

第八十四章 有我无敌（求收藏！）
　　“你也感受到了吗？”
　　轻巧的脚步声从身后传来，姜子柔背负双手，仰望血色苍穹，头也不回的说道。
　　“我感到一股可怕的气息从北方升起，像是有大乱将起。”
　　是苏离。
　　她长发披散，不复往日的俏皮，脸上带着一丝沉重。
　　“绝不仅仅是战事这么简单。”姜子柔说：“我去皇陵那边看看，到时候再说。”
　　一阵清风吹过。
　　姜子柔身形转瞬消失不见。
　　……
　　皇陵。
　　姜子柔盘坐在一片石林之中，满头长发无风自动，滂湃元气复苏，在身周形成风雷雨电等诸多异象。
　　“咔嚓！”
　　晴朗的天空中突然出现一道惊雷。
　　抬起头，无数金色的气运从皇陵中缓缓升上高空，放开自己的神念，融入到大夏的龙脉之中，等姜子柔再次睁开眼，她仿若是化成一道真龙，高居九天，俯瞰十地，大夏十三州的繁华景象尽入眼底。
　　朝着北方望去。
　　她看到成片的军队集结在一起，黑压压的一大片，恍若摧城的乌云。
　　“蛮族，难成气候！”
　　并没有将蛮族放在眼中，那些可怕的巨人虽然强壮，而且装备精良，训练有素，但和大夏的武道军团相比，还是差了不止一个层次。
　　就像是热武器对战冷兵器一样。
　　自从大夏的武道军团建成之后，常规战争中，整个起源大陆，任何一个国家都不再是大夏的对手。
　　她继续将自己的目光向着远处眺望。
　　终于。
　　在视线的尽头，是一片连绵无尽的雪山，半面风雪缭绕，半面笼罩在阴影之中。
　　高大如同天柱。
　　一眼望不到尽头。
　　在雪山之下，徘徊着数头体型庞大的巨狼，浑身雪白，没有一丝杂毛。
　　似是察觉到危险。
　　这些巨狼龇牙咧嘴，不断有粘稠的唾液从齿缝中溢出。
　　“小友可是故人之后！”
　　恰在这时，一道沉稳的声音从雪山传来。
　　刹那间。
　　漫天风雪化去，多多金色婆罗花开，有神光普照，梵音袅袅。
　　姜子柔皱眉。
　　却见一高大伟岸身影踏空前来，身上穿着洁净白袍，浑身上下没有一根毛发，笑容和煦，眸蕴神光。
　　“你是蒙国的国师！”
　　姜子柔的身影同样显现在夜空中，一袭白衣，出尘绝世。
　　“千年前你曾和姜太祖争锋，那时候，你便已经是半圣顶尖的存在了，没想到，千年之后，你还是在这个境界，未曾向前踏出一步。”
　　姜子柔负手而立，语气中带着少许的嘲弄。
　　“并非我不想，而是我不愿！”
　　这位堪称与世长存的国师笑容不变“起源世界于我来说是枷锁，但也是机缘。”
　　姜子柔自然知道他需要的是什么。
　　她只是摇头淡笑道：“成圣的机缘就在这里，千年前你取不走，千年后的今天，你依旧取不走！”
　　姜子柔一手指天，一手指地。
　　满头黑发狂舞，笑容张扬，昂扬道：“有我，无敌！”
　　白袍国师脸上的笑容缓缓褪去。
　　神色变得凝重起来，漫天风雪涌动，气氛凛冽如冰。
　　他伸手。
　　整个大雪山中的风雪便汇聚在他手心中，化成一朵冰莲，瑰丽闪耀，向前一推，层层花瓣绽放，光影雀跃，竟好似有大千世界孕育其中，变化无穷。
　　“不过如此！”
　　姜子柔目光凝重，随后长舒一口气，并指为剑，向前刺出。
　　“元神道剑·凝！”
　　“啵！”
　　好似气泡破裂的声音同时在两人耳畔响起，须弥幻影之间，大国师神色一变，感觉到眉心中有刺痛传来。
　　周围环境瞬息改变。
　　姜子柔睁开眼睛，这才发现，自己已经再次回到了熟悉的皇陵之中。
　　“刚才发生了什么……是幻觉吗？”
　　奇妙的经历浮现在姜子柔脑海中。
　　她环顾四周，发现周围的环境熟悉又陌生，说不出来有哪些不对劲儿。
　　低下头，却看到一缕长发轻飘飘落在地上。
　　“看来并非幻觉！”
　　姜子柔神色沉着，随后转身离去。
　　……
　　蒙国。
　　大雪山之下，千年冰雪散开，随后又以更加汹涌的姿态袭来。
　　一座恍若冰雪堆砌而成的宫殿中。
　　体型高大、身穿白袍的男子双腿一软，跌落在地上。
　　“师尊，你怎么了？”
　　略显惊慌的声音从旁传来。
　　角落里。
　　同样身穿白衣的青年从中走出，他看上去年龄不大，纯净神圣，俊秀天成，但身上的气息却无比可怕，赫然是武道大宗师境界的强者。
　　伸手搀住国师。
　　这才从秘柜中取来宝药和茶水，服侍国师吃下，国师略显苍白的脸色转了一些。
　　“无事。”
　　存活千年的国师摆摆手，脸色好看了一些。
　　他伸手揉了揉太阳穴，剧烈的疼痛这才稍稍缓解。
　　“师尊……”
　　身旁的青年见此，不无担忧的轻声问道。
　　“何事？”
　　“刚才，师尊是有和别人交手吗？”白衣青年好奇道，他刚才看到这大雪山上浩瀚风雪骤停，璀璨剑光陨星般划过长空，显然是至强者动手所引起的异象。
　　他很好奇，这天下间，居然还有人能将自己的师尊逼到这一步。
　　“嗯……”
　　国师点了点头，抬头看向窗外那漫天的风雪，这才回道：“大雪山上的风景虽美，但看了千年，也有些腻了。”
　　……
　　皇宫。
　　姜子柔离开皇陵，回到自己的房间中。
　　周遭的世界似乎发生了某些奇异的变化，让人捉摸不透。
　　直到姜子柔回到房中。
　　正打算休憩的苏离被惊醒，抱着被子蜷缩在角落里，有些瑟瑟发抖的指着她。
　　“姜子柔、你的眼睛……”
　　……
　　明天除夕，祝大家新年快乐呀！

第八十五章凌霄（求收藏！）
　　南州。
　　道南城。
　　这是一座靠近剑州的小城，在大夏十三州中，位于北方的是南州、剑州、玄州、益州。
　　南州环境优渥，人口众多。
　　道南城是一座靠近剑州的小城，城市不大，但却有着厚厚的城墙。
　　为了防备蛮族、蒙国、大夏在边境地带建立了三道防线，而这座道南城便是其中第三道防线中一座重要的关隘。
　　等凌霄进入道南城后，已经是黄昏时分了。
　　路上的行人不多，来往皆是匆匆，街道两侧都是厚实矮小的土黄色小楼，看上去很是单调。
　　“咳！咳……”
　　捂住嘴巴，咳嗽两声，脑袋里好像有什么怪物要钻出来一样，抽筋般的剧痛。
　　他并非姜子柔那种天生便能轻易驾驭魔气的天才。
　　作为凡人，修行魔功，还不愿意丧失自己的人性，便需要每时每刻的和魔气中蕴含的恶念进行斗争。
　　这是堪称惨烈的痛苦。
　　但凌霄却将此当成自己的一种修行。
　　他刚刚经历了一场恶战，一尊相当于人类大宗师境界的真魔陨落在他的手中，浑身魔气被其用天魔解体大法所吞噬，实力暴涨的同时，也使得他陷入到了更加剧烈的痛苦之中。
　　“休息一下好了……师尊，也会理解我的吧。”
　　凌霄想。
　　他看向四周，此刻天色昏暗，忙碌了一天的人们开始陆续回家，好在街头拐角处，抬头还能看到有一家小店，人来人往，倒也热闹。
　　干燥的夜风吹过。
　　带来一丝肉香。
　　来到小店，找到一个偏僻的角落，把脸上的面具摘下，小心放好，擦干净桌椅坐下之后，拍下两枚铜钱放到桌角。
　　“店家，二两牛肉，一碗凉茶、一碗臊子面。”
　　“好嘞！”
　　小店的生意还算不错，穿着短衫的小厮站在门口忙活着，听到声音的不久之后。
　　便端过来一个盘子，脸上堆满笑容来到凌霄身旁。
　　“客官，您的臊子面、凉茶还有牛肉，请您慢……啪！”
　　食物洒的遍地都是。
　　还有一些汤水落在了凌霄的衣袖上，他皱了皱眉头，疑惑的抬头。
　　“妖、妖……妖怪呀！”
　　小厮瘫倒在地上。
　　双腿乱蹬，不断的往后退，一直到墙角，才缓过一口气来。
　　“我不是妖怪！”
　　凌霄平静的说，他察觉到额头上的异样，神色一变，这才察觉因为体内的魔气太重，额头上的那只魔眼已经超出了自己的掌控，从眉心中钻了出来，正不怀好意的看着周围。
　　“真的是妖怪！”
　　“绝对错不了的！我媳妇儿就是被妖怪杀掉的！”
　　“把他赶出城门！”
　　人们的注意力被吸引过来，但凡被那血色魔眼所看到的人们莫不感到巨大的恐惧，纷纷蜷缩在墙角。
　　“妖怪！去死！”
　　“啪！”
　　一个发臭的鸡蛋从角落里被扔了过来，不知道是谁干的。
　　有一之后便有二。
　　当人们发现那头生魔眼的怪人并没有反抗，再看他身形不算高大，之前的那股恐惧，很快便在周围人的带动之下转换成了愤怒。
　　“滚出去！”
　　“怪物！这里不欢迎你！”
　　“妖怪！杀人偿命！”
　　人们怒吼着，自从新世界联通旧世界以来，妖魔祸乱之事没少发生，甚至一度被姜子柔认为是当前最需要全力解决的问题。
　　眼见一个看似软弱可欺的妖魔出现在自己的身边。
　　周围的人仿若化成了骁勇善战的勇士，连小孩子都要跟上去吐一口浓痰。
　　凌霄坐在椅子上。
　　很安静的看着洒落在地上的食物。
　　他并没有怪罪那些无知且愤怒的食客，只是觉得他们有些吵闹，洒在地上的食物有些可惜。
　　在凉州大泽里。
　　一口食物，有时候能救一条人命。
　　“咚！“
　　修长的指节轻轻的扣在桌上。
　　一道气劲弹出，化成屏障，空中飞来的各种脏污秽物刹那间落在地上。
　　“妖怪呀！”
　　寻常百姓人家，那里见过这等境界的武者，等到凌霄用魔眼巡视四周，那些纷纷作乱的食客便瘫软在地上，瑟瑟发抖。
　　“无趣……”
　　没了胃口，凌霄起身离开，脑中依旧是抽筋般的剧痛，浑浑噩噩，神智都有些不清。
　　……
　　等来到城外，暮色已深，天空中挂着一轮血色的圆月，散发着不详的气息。
　　凌霄正想着找一个荒山道观渡过今晚。
　　可还没走几步，便感觉到轻轻的震颤声从脚下传来，低头一看，却见到细小的石子、灰尘跳到空中，又缓缓的落下。
　　寻声望去。
　　却见那大地的尽头，血色的月光之下，黑压压的一片蛮牛骑兵，身穿重铠，肌肉隆起，像是一尊尊从蛮荒中走出的小巨人似的，远远望去，那锋利的骑枪闪烁着寒芒。
　　“蛮族的骑兵……为什么会出现在这里？”
　　凌霄皱眉。
　　这道南城位于南州和剑州的边界，是大夏三道壁垒中的最后一道。
　　若是失守。
　　南州、益州、玄州等沃土膏肥之地必然沦陷，数千万百姓生灵涂炭。
　　“莫不是剑州已经失守了！？”
　　凌霄面色暮的一白，回身遥望背后笼罩在静谧夜色下的道南城，抿了抿嘴唇，转过身，不算宽阔的背影好似支撑起了整片天地，独自的一人朝着千军万马走去。
　　……
　　大夏，皇宫。
　　姜子柔转身问道“我的眼睛怎么了？”
　　“喏……”
　　苏离从被子里钻了出来，指了指不远处摆放的铜镜，又走到姜子柔跟前，笑着说：“还蛮好看的。”
　　……
　　感谢黎曦月影书友的一千五百点打赏。
　　晚上还有一个大章，明天中午上架，到时候更新感言，现在开始攒稿子，大家务必支持一下，跪谢！

第八十六章 重瞳异象（祝大家春节快乐！）
　　苏离来到姜子柔跟前，抬头看着眼前的少女。
　　她脸上略带憔悴，却不掩国色天香，那五官精致，无一处不美，仿若带着一股魔力，让人看了便挪不开目光，尤其是那双眼睛，数不清的智慧、温柔、威严蕴含其中，深沉如同海水。
　　但如今。
　　那双深沉的瞳孔却染上了了一丝妖冶的血色，好似有符文在其中孕育。
　　姜子柔来到镜前。
　　神色有异，她并未感到身体有所不适。
　　略微思考之后，姜子柔闭上眼睛，等她再睁开眼，那道血色褪去，可眼中的世界却彻底发生了改变。
　　“我看到了……”
　　“看到了什么？”苏离问。
　　可等姜子柔转身看向她的时候，苏离却一下子双臂环抱，那一瞬间，她感觉到自己从上到下，好似被看光了一样，毫无秘密可言。
　　似乎也没什么……苏离歪了歪脑袋，把手臂放下。
　　“看到了真实。”
　　姜子柔梦游似的呢喃道。
　　原本平静的世界被无数纷飞灿烂的细小粒子填满了，姜子柔先是愕然，等回过神来之后，这才发现，充盈在自己视野中的正是自然界中无处不在，平日里再熟悉不过的天地元气。
　　这是一种可怕的能力，不仅能让自己在战斗之中占尽先机。
　　还能辅佐修行、炼丹、阵法等等。
　　她张开手。
　　浓郁的元气汇聚在姜子柔指尖，换化成风、雷、水、火，随后她心念一动，这些元气轰然炸开，甚至在她的指尖升起一朵小小的蘑菇云。
　　威力不容小觑。
　　若是能在敌人身体中炸开的话，杀伤力会更加可怕。
　　这是一种可怕的神通，包含了洞察、掌控、毁灭三种方向的力量，而且和系统无关。
　　或许和苏离的那片逆鳞以及大夏龙脉有所关联……
　　姜子柔想。
　　“你知道这种瞳术的名字或者是来历吗？”
　　“不晓得！”苏离摇头，随后有用不确定的语气道：
　　“我听我的父亲说过，在无尽海域的另一端，那片更加广袤的世界中，有一种叫做重瞳的可怕异象，拥有这种异象的人，无不成为了这片世界中最为顶尖的强者，从外在的描述来说，和你之前的眼睛很像！”
　　……
　　南州。
　　道南城。
　　城外，血月高悬。
　　拔摩骑在血犀之上，这是一种体重可达万斤之上的怪物，再加上身上披挂的厚厚重铠，全力冲刺之下，那些宽阔坚硬的城墙，在血犀那坚硬如金铁般的犄角之下，脆弱的就像是豆腐一样。
　　在过去的一天时间里。
　　整个剑州便沦落在蛮族骑兵的铁蹄之下。
　　整整一天一夜的奔波战斗，并未使得这胯下的巨兽感到疲惫，嗜血，反而师得它愈发冲动。
　　他能感受到力量在迸发。
　　抬起头，远处，地平线上，一片高大的城墙出现在视野重。
　　那就是最后一道关隘了……拔摩难掩激动的想到。
　　可惜。
　　就在这时，身下的血犀却缓缓的降速，最后停滞不前，摇头晃脑之间发出低低的呜咽声，似乎是遇到了天敌般恐惧。
　　“将军，快看，前面有个人……”
　　身旁的副手开口。
　　拔摩望去，看到数百米处，一个身形不算高大的少年正缓缓向着自己走来，原本稍有松懈的肌肉瞬间绷紧，在双目对视的那一刻，他感受到了针尖扎刺般尖锐的危险预感。
　　“你是何人！”
　　拔摩挥手，身后千余血犀重甲骑兵缓缓停下，发出不安的呼声。
　　“无名之辈。”
　　凌霄停下脚步，将腰间的青面獠牙面具带在脸上，魔气奔涌，恍若恶鬼降临。
　　“来此作何？”拔摩又问。
　　凌霄没有回答，身上的魔气汇聚，化成一杆长枪，在地上轻轻一划。
　　一道笔直的细线绵延千米，将整个道南城划在身后。
　　“过此线者死！”魔气暴走，可他反而平静了下来，不算高大的身躯重充满了力量。
　　“呵呵！”拔摩咧嘴，背后千余骑兵哈哈大笑，那笑容残忍而嗜血。
　　他伸手，原本有些散乱的军队便秩序井然，等他狠狠的压下，高喊道“冲锋！”，整片骑兵便化成了血色的怒涛，狠狠的撞击在了那块坚硬的礁石之上。
　　……
　　第二天。
　　大夏皇宫，藏经阁。
　　姜子柔用过早膳，结束清晨的修行，正打算去接着研究一下重瞳的妙用。
　　刚刚出门。
　　却看到江城从远处跑来。
　　“何事？”
　　姜子柔看着自己的弟子，款款问道。
　　“师尊！”
　　江城略显急促的呼吸渐渐平稳，眼前少女的身上总是带着一股让人心安的力量，不由自主的平静下来。
　　“剑州失守了……”
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头，昨日在皇陵中，她看到了蛮族的大军集结，这个消息有些突然，但并不算出乎预料。
　　“是蛮族……还有呢？”
　　姜子柔又问。
　　仅仅是蛮族入侵绝对不会让向来沉稳的江城慌张成这个样子。
　　“师尊，原来你知道这个消息。”
　　江城眼中稍有异色，很快便正容道：“恒皇病危了，太医束手无策，恐怕命不久矣！”
　　“嗯？”
　　姜子柔脸色有异。
　　她知道姜恒的身体虽然一直不好，但近几年来，在龙眠宝地的滋养之下，却也算的上是健康，绝对不至于早夭。
　　到底发生了什么。
　　才会一夜之间让姜恒落入此等境地？
　　“为何会突然病危？”
　　“似乎是中了某种毒药。”江城斟酌道。
　　姜子柔长身而起，神色认真：
　　“带我去看看！”
　　……
　　景阳宫。
　　还没有进入房间，一股浓郁的药草味道便透过窗户，传入到口鼻之中。
　　门外。
　　神色憔悴的皇后慕容氏踱来踱去，旁边围绕着几个太医、大臣，皆神色忐忑。
　　等看到江城。
　　慕容氏赶忙跑来，拉住江城的手臂，啜泣道：“江大人，您一定要救救陛下呀！”
　　大宗师境界的强者。
　　在寻常人眼中看来，已经是无所不能神仙般的存在了。
　　再加上江城素来神秘，平日里和姜恒几乎是形影不离，也难怪此时被惊慌失措的皇后当作是主心骨。
　　“放心好了。”
　　江城轻声安慰。
　　随后，他带着姜子柔进入景阳宫中，里面的两个老太监赶忙起身让开。
　　姜子柔轻轻坐在床头。
　　眼见姜恒脸色苍白如纸，发丝枯黄，身影消瘦，神色也稍稍有些难过。
　　“皇妹……”
　　似乎是察觉到了来者，姜恒勉强侧过身，脸上挤出一丝笑容。
　　“我恐怕是活不了多长时间了……太医说过，我中的这种奇毒唤作七日断魂散，中了便只有七日可活，即便是圣人见到了也束手无策。”
　　他咳嗽两声，好似在安排遗言。
　　姜子柔伸出三根手指，按住脉搏，眉头轻轻蹙起。
　　瞳孔中符文流淌，这才发现，在姜恒的身体里，无数漆黑的元气宛若毒蛇般附着在五脏六腑之上，正不断的吞噬着他体内的元气。
　　“怪不得被称为奇毒……”
　　姜子柔心中暗道。
　　若不是有重瞳，恐怕她现在想要解决这种毒素还真的要稍微花费点功夫。
　　只不过，现在倒是简单多了。
　　她伸手，浑厚纯正的元气没入到姜恒的身体之中，一边将那些细微的黑色元气拔除，一边帮他补足身体的亏空。
　　姜恒的身躯在渐渐好转。
　　但此刻他却并没有察觉到，只是自顾自的在交代遗言：
　　“咳、咳……大夏能走到今天，世人都在夸我英明神武，实则这一切，都是皇妹你的功劳，若不是你三番五次的暗中出手，恐怕这大夏早在数年前便已经亡国了。”
　　两种元气在他的体内交战。
　　他只是一个普通人，此刻已经有些神志不清，迷迷糊糊的将压在自己心底数年的话语说出。
　　过了半晌。
　　这才发现自己居然缓缓的清醒过来，那种难以忍受的麻痒感和虚弱感消失不见。
　　他满是疑惑的扭头看向姜子柔。
　　这才发现自己这个神秘而强大的妹妹抿了抿嘴，眉眼间带着温柔的笑意，轻轻道：
　　“遗言交代好了吗……交代完了现在还不耽误你上早朝。”
　　“这就好了！？”姜恒震惊道。
　　“这是当然！”
　　姜子柔仰了仰下巴，脸上带着少许得意，少见的俏皮：“小菜一碟。”
　　他唰的一下从床上做起，不断的伸手上下抚摸，刚才的感觉竟好似一番梦境。
　　如果真的是梦境的话就好了……
　　姜恒想。
　　这一刹那，姜恒又是惊喜，又是尴尬。
　　他正要开口说些什么。
　　却听见“轰隆”一声，闷雷般回荡在苍穹之下，血光乍现，遮掩了半边天穹，五道神人般可怕的身影带着异象，从虚空中走出。
　　当头一人身材高大，白发白眉、穿着一身血色的长袍、满面都是煞气，厉鬼般可怕。
　　“本座南宫魃摩，姜恒小儿还不快快受死！”
　　……
　　三千字大章奉上，祝大家春节快乐呀~

上架感言&amp;新春祝福
　　明天中午上架。
　　首先是祝愿大家新的一年里，身体健康，吉祥如意，工作顺利，逢考比过。
　　我发不发财无所谓，主要是各位书友一定要在新的一年里开开心心挣大钱。
　　然后是这本书。
　　到目前为止写书也快两年时间了，小众方向的文还是比较难出成绩，我个人而言在写作方面也没什么天赋，只能尽我所能的去将我想要写的故事表达出来。
　　这本书到目前为止，虽然成绩不太好，但自我感觉尚可。
　　之后的内容也会渐入佳境，争取越写越好，对的起读者的期待，也希望我的读者朋友们能在上架之后，支持一下正版订阅，这是我目前为止唯一的收入来源。
　　最后，再次感谢一直陪伴我的读者朋友们！
　　鞠躬！

第八十七章 尘世我无敌（求首订！）
　　音浪滚滚，如同闷雷般回荡在皇宫之中，刹那间便是一片飞沙走石的景色。
　　皇宫里的人们何曾见过如此境界的武道强者，抬头看向苍穹，却看到五尊高大身影矗立神光之中，如若神明。
　　一尊尊锦衣卫和宫廷禁卫从角落里跃出。
　　见到这样的景色纷纷骇然，连动手的机会都没有，便被牢牢的压制在地上，浑身骨骼嘎吱作响，任凭这些忠诚之士面目狰狞，嘴角渗出鲜血，也动弹不得。
　　“这皇宫中的元气不对劲儿！”
　　轮回海的一尊半圣突然开口道。
　　那是一个女子，长相还算不错，只是面目过于冷冽，让人不敢与之对视。
　　“是阵法……想不到这起源世界还有这种人物存在。”
　　轮回海的另一尊半圣略有惊讶的开口道。
　　阵法大师，在新世界也是稀缺无比的存在，圣人都要以礼相待，一个大规模汇聚元气的阵法，就能在短时间内提高整个门派的潜力，绝对是战略级别的宝贵资源。
　　“你们想要的话，抓去便是，不要忘记我们的约定便好！”
　　南宫魃摩实力虽强，但眼界积累差的却不是一点半点，听到那两位半圣议论纷纷，当即满不在乎的挥手说道。
　　……
　　景阳宫中。
　　突如其来的异象同样惊呆了卧在病床上的姜恒。
　　他脸色微变“那南宫魃摩好像是南宫家族的一位老祖，他居然还活在世上！？”
　　“不仅活的好好的，而且还踏入到了半圣领域中。”
　　姜子柔淡定道。
　　“啥！”
　　姜恒脸色一白，“那半圣，是不是比大宗师还要厉害一些啊……”
　　“对我来说没什么区别。”
　　姜子柔眸中符文缭绕，已经从这几个来者身上感知到了巫神教和轮回海的气息，这些人的到来多半是和自己有关。
　　她轻声说道：“你安心休息罢，这些人交给我解决便好！”
　　姜子柔款款起身，长裙摇曳，转身就要离去。
　　不曾想。
　　姜恒却突然伸手拉住她。
　　回头望去，恬静淡然的脸庞上带着少许疑惑。
　　“不要逞强！只要你活着，就算是大夏千年传承断绝了，也无妨！”
　　姜恒目光清澈如水，诚恳道。
　　“尘间我无敌，你又何惧。”
　　姜子柔轻笑，就此离去。
　　那背影纤细窈窕，却带着说不出的尊贵和桀骜。
　　……
　　“轮回海、巫神教、南宫家族……”
　　轻轻一踏，衣袂纷飞。
　　姜子柔踏空而行，秋水般的眸子从五位半圣脸上扫过。
　　“你既然知道我们的来历，那还不乖乖束手就擒！”
　　轮回海那位体格雄壮的半圣向前一步，身上的气息宛若太古魔山，整片皇宫都在嘎吱作响。
　　“真是俊俏的姑娘，皇宫中的阵法想必也是出自你的手中，若是肯虽我们离去，圣人老爷见了你比也会很欢喜……”
　　轮回海的另一位女子附和道，语气之中，透露着招揽的意味。
　　“唉……”
　　姜子柔摇了摇头，几缕鬓发散乱，吹落在耳畔。
　　“你为何叹气？”
　　南宫魃摩皱眉问道。
　　眼前的女子看似娇弱，但站在那里，却仿若是与整片天地融为一体，摸不透深浅，让他不由得略微有些紧张。
　　“念在你们修行不易，若是你们今天俯首称臣的话，倒也不是不能放你们一马。”
　　姜子柔神色认真。
　　那几尊半圣却哈哈大笑起来，好似听到了世间最好笑的笑话般。
　　“你一个小小的丫头，让我们五位半圣俯首称臣？真是笑死人了！”
　　南宫魃摩毫不客气的嘲讽。
　　“那就只能抱歉，将你们杀掉了！”
　　姜子柔脸上笑意褪去，元气奔涌，长发如流云般飞舞。
　　“锵！”
　　大夏龙雀出鞘，刀罡闪亮，轻轻一挥，便是一招已经修行到劈地层次的拔刀斩。
　　五尊半圣的脸色齐齐一变。
　　知道眼前的少女并非是如她相貌这般人畜无害，纷纷运转元气，汇聚神念，打算动用自己的毕生所学，迅速的结束这场战斗。
　　“爆！”
　　姜子柔红唇轻启，眸光乍现。
　　轮回海、巫神教的几尊半圣同时感到体内传来一阵剧痛，功法的运行被强行中断，身体已经是微微受创，当下便是一片骇然，可于此同时，那道灿烂若星河般的剑气也到了自己身前。
　　来不及躲闪，只能手忙脚乱的应对。
　　拔刀斩早已并非姜子柔的绝学，但威力同样可怕，几人又是仓促出手，一个照面之间，便是血洒皇宫，颇为狼狈的滚落在地上。
　　……
　　这番异象自然也吸引了其它人的注意力。
　　伴随着几位半圣受创，那可怕的气息也终于消散不见，诸多锦衣卫、宫廷禁卫得以自由活动，却不敢胡乱插手景阳宫上的战事。
　　只能远远观望。
　　好在宗师境界的强者，身躯已经被天地元气强化了数次。
　　视力极好。
　　即便是相隔数百上千米，也能清晰的看到那片天空上所发生的战端。
　　“那几人来者不善，可将那几个人逼退的又是谁？”
　　“那道身影……好似是藏经阁里，那位神秘无比的长公主殿下！？”
　　“长公主！？你没在开玩笑吧，我倒是听说她颇有文采，工诗词，可这武道上的修为也太夸张了吧，简直是神人般的存在了！”
　　哪怕是亲眼所见。
　　那些宫廷禁卫们也感觉到震撼莫名，完全不敢想象，自己日夜生活工作的地方，居然有这般武道通玄的存在。
　　反倒是一些锦衣卫。
　　脸上露出了豁然开朗的神色。
　　在此之前，他们也听闻过一些风声，那位神秘、强大、可怕的江总指挥使，传说便是长公主殿下身边的一个小太监。
　　……
　　重瞳初成，便大放神威。
　　这才一个照面而已，新世界前来的五尊半圣便颇为狼狈的落在地上，各自身上带着不轻的伤势。
　　“太祖冲拳！”
　　姜子柔盯上巫神教的一位长老，从空中高高跃起，无穷的元气汇聚在纤纤玉手之上，光芒大盛，无与伦比。
　　那尊彩衣长老神色绝望。
　　这一刻，只感觉自己面对的是从九天之上划落而下的陨星，气焰涛涛，四面八方皆被无形的气劲所封锁，退无可退，避无可避。
　　他一咬牙。
　　心下发狠，从怀中拿起一捧卷轴，“刺啦”一下撕成两半。
　　神光绽放，超凡脱俗的气息从中四溢而出，竟勉强挡住了姜子柔一拳。
　　不过，巫神教另外一个长老便没这么好的运气了。
　　“御剑术·疾！”
　　姜子柔并指为剑，一道剑气刺出，瞬间洞穿他的后心，“噗”的喷出一口鲜血，便无力的瘫倒在地上。
　　“我们又见面了！”
　　熟悉的声音从耳畔传来。
　　“是你！”
　　那道神光化开，伟岸的老者从中走出，正是巫神。
　　“一道化身而已，你居然还有胆量来见我！”
　　巫神脸色尴尬。
　　他已经安排过，时机不成熟，不应该和这个煞星对上的呀！
　　巫神化身扭头望去，却见那个幸存下来的彩衣长老早已被吓破了胆，仓皇朝着远处逃命去了。
　　“废物！”
　　巫神嘴角抽搐，脸色变得难看无比。
　　“小友，我觉得我们或许能谈谈……”
　　他转过身，干瘦的脸庞上挤出一丝笑容，可回应他的却是一把元神道剑。
　　“你！”
　　“没什么好谈的，三番两次扰我清净，这次决不饶你！”
　　姜子柔冷冽道。
　　她不喜欢惹事，但也绝不怕麻烦。
　　巫神脸色一变，可元神道剑专克神念，他本身的实力也不在最巅峰，哪怕是神功用尽，最终也是难以阻挡，这具化身再度被姜子柔斩去。
　　“该你们了！”
　　解决掉巫神教两人。
　　姜子柔转身望向轮回海一男一女两尊半圣。
　　心下骇然，不敢多做抵抗，那女子伸手一招，同样是一封卷轴出现在手中。
　　“刺啦！”
　　卷轴再度被撕裂。
　　漆黑神光涌动，化成一片漩涡，一位头戴冠冕，手持鬼头杖的枯瘦老人出现在姜子柔面前。
　　他骨骼宽大，却没有多少血肉，一身皮囊便松松垮垮的耷拉在身上，尤其是那双深深凹陷进去的眼睛，闪烁着幽幽的绿光，好似鬼火在骷髅头中燃烧。
　　渗人无比。
　　“我们现在不是敌人，未来有可能是朋友……”骷髅般的圣人沙哑道。
　　“但我今天只想杀人！”
　　姜子柔冷笑，又是一道剑气朝着轮回海的两尊半圣斩去。
　　但那尊圣人投影挥手。
　　纵然自身的神念被磨灭了不少，但姜子柔的剑气却也被挡下了。
　　“区区一道投影，你拦不了我！”
　　姜子柔蹙眉道。
　　“太虚剑意·凝！”
　　用太虚化神篇加成拔刀术，赤色的光芒好似火柱般缠绕在大夏龙雀之上，那庞大的剑气不分敌我，让在场的所有人肝胆震颤，轮回海的那两尊半圣更是瑟瑟发抖，软弱无助的好似婴儿一般。
　　“那可不一定！“
　　轮回海的圣人先是沉默，随后却又轻笑着摇了摇头。
　　他一伸手，天空中的乌云汇聚，眨眼间遮蔽了整座大夏皇都，惊雷阵阵，无穷无尽的乌云汇聚成一尊巨大的手掌，朝着大夏皇都，倾覆而下。
　　“原来如此……”

第八十八章 剥皮（第二更，求订阅！）
　　姜子柔面色微变，原本打算朝着那两人斩去的剑气斩向了苍穹。
　　剑气最开始只是细小的一丝。
　　可随后却越来越大，顶端笼罩着一层弧光，末端在空中留下了两条长长的涡云，弧形的剑气绵延数百里，横扫苍穹，成片的乌云消失。
　　整片天空干净的好似被认真清洗过一般。
　　满是美丽到令人动容的浅蓝色。
　　“噗！”
　　一击过后轮回海那尊圣人神念消散，临走之前，深深的望了姜子柔一眼。
　　收刀入鞘。
　　姜子柔环顾四周。
　　玻璃晴朗，橘子辉煌。
　　轮回海那两尊半圣趁此机会施展秘法，已经从视线中消失不见。
　　可此刻，在极远处。
　　凭借着重瞳神威，姜子柔依稀还能看见一道血影。
　　那是南宫魃摩。
　　“爆！”
　　眸光灿烂，符文乍现，姜子柔伸手轻轻一压，那道血影便轰然爆炸，南宫魃摩的半截躯体从空中坠落下来，鲜血洒落的遍地都是。
　　“死了吗……似乎没有？”
　　能够修行到半圣，这南宫魃摩确实是有点本事的。
　　一场大战，仓促之间爆发，却也以更快的速度结束。
　　姜子柔乘风御气。
　　在人们还没有反应过来之前便已经离开了此地，留江城在景阳宫处理后事。
　　……
　　南州。
　　南宫家族。
　　亭台楼榭、美不胜收。
　　随着南宫老祖从新世界回归，并且成功踏入到半圣境界，南宫家族的野心也开始不再遮掩，蠢蠢欲动，若不是朝廷大军集结在此，还有姜龙象这种猛人亲自坐镇。
　　恐怕。
　　这南宫家族早就要揭竿而起了。
　　可即便如此，南宫家族这些时日之间，和朝廷军队也多有摩擦。
　　这天夜里。
　　一道血影落入南宫家族的府邸之中。
　　被姜子柔斩去一条臂膀的南宫族长赶忙来见，他先是神色恭敬的行礼，后又满是狂热的说道：
　　“老祖，此番前来可是要打算对付大夏驻扎在南州的军队，前些日子我们已经和妖道的人取得了联系，到时候只要稍稍一动，大夏守军必然不攻自破，姜龙象还不得乖乖的人头落地！”
　　提到姜龙象。
　　南宫家主脸上带着难以掩饰的仇恨，这些日子，或明或暗里，南宫家族的武师可没少折损在这个怪物的手中。
　　“妖道？”
　　“对，传说他们是大周王朝的遗脉，传承千年，实力也是可怕无比。”
　　南宫家主解释道。
　　同时，他鼻子轻轻抽吸，在空中闻到了一丝丝的血腥味。
　　“血腥味……好像是从老祖身上传来的？”
　　难耐好奇，他轻轻抬头，顺着长袍的缝隙望去，却见到了一根白的渗人的脊骨，而且还似乎已经断掉了。
　　一阵夜风吹过。
　　南宫魃摩身上的长袍便空荡荡的飘起，南宫家主这才赫然发现，眼前的老祖，居然被人给斩断了半截身子。
　　“这！”
　　他忍不住失声惊讶道。
　　难以想象，起源世界中居然还有如此强大的高手，在自己心中已经无敌的老祖被伤成了这个样子。
　　“你都已经发现了？”
　　南宫魃摩苍白枯瘦的脸上带着血迹，那笑容在忽明忽暗的灯光之中看起来是诡异无比。
　　断臂家主肝胆俱颤，恐惧的瑟瑟发抖。
　　一股不好的预感从心头升起。
　　“老祖，我这就为您去取药来！”他单手抱拳道，转身就要快步离去。
　　可是。
　　他才刚刚转身，便有一只大手抓住了他的天灵盖，把他生生拖了回来。
　　他一边挣扎，一变尖叫。
　　可头上的那顶大手却愈发用力。
　　很快。
　　“咔嚓”一声清晰无比的传来，那是颅骨破碎的声音。
　　南宫家主神色绝望，仰头回身看去，却见到南宫魃摩笑容疯狂，那嘴里、眼里、脸上到处都是乌黑脓血，看上去好似从地狱中走出的恶鬼。
　　“嘻嘻嘻……宝药，你们这些后辈，便是我最好的疗伤宝药呀！”
　　南宫魃摩疯狂的笑声传来。
　　在剧烈的疼痛之中，他的意识愈发微弱。
　　在人生最后一秒的时光里，南宫家主恍惚间看到那些被自己亲手送入密室中的少年们少女们从地狱走来，身上满是鲜血，脸上的笑容纯洁而可怕。
　　……
　　皇宫。
　　锦衣卫，督尉府。
　　一座牢房之中。
　　血迹斑斑、火光明灭不定，再加上不时之间传来惨烈不似人声的嚎叫，让人不由得毛骨悚然。
　　在牢房的最深处。
　　一个面色苍白的小太监正被锁在铁链子上，四肢大开，摆成一个大字型。
　　江城来到小太监背后。
　　手中一把手掌大小的尖刀，轻轻沿着小太监的脊柱骨切过，在他精湛的技艺之下，血肉和皮肤顿时分裂。
　　没过多久。
　　在阵阵沉闷的惨痛呼叫声中，一块完整的人皮被扒下，落在江城的手中。
　　“第七张……”
　　江城把手里沾染着少许血丝的人皮随意扔下。
　　侍奉在左右的锦衣卫顿时受意。
　　拿起一大盆盐水泼洒到那小太监身上，“嗤！”一阵浓浓的白烟从蠕动的肌肉上冒出。
　　“啊！！！！”
　　惨烈不似人声的叫声传来，那两个锦衣卫都是宗师境界的大高手，杀人无数，可面对如此场景，却也忍不住轻轻颤抖两下。
　　倒是江城面色平静许多。
　　等那些盐水落下，小太监呼吸微弱，瞳孔涣散，快要失去意识的时候，江城这才从口袋里拿出一块小木盒。
　　“啪！”
　　盒子打开，出现在里面的是一条肉干。
　　奇异的馨香出现在牢房之中，几人都是不由自主的咽下一口口水，脸上出现少许渴望的神情。
　　“这是邪眼血肉，既是强健肉身的宝药，也是疗伤复苏的圣品，等你吃下，待会儿我们又能扒下一张完整的人皮了。”
　　江城淡笑道。
　　伸手将手中的肉干塞到小太监的嘴里。
　　小太监从剧痛中醒来，在无休止的折磨中终于崩溃，泪流满面。
　　“给我个痛快吧……我把我知道的都告诉你！”
　　“哦？”
　　江城挑了挑眉头，却是轻笑道：“若是你早点说的话，不就不用受这么多的苦了吗？”
　　随后，他神色严肃，又问道：“到底是谁派你来刺杀恒皇的？”

第八十九章 灭门（第三更，求订阅！）
　　“是……”
　　那小太监嘴唇张开，可事到如今，却又有些犹豫了起来。
　　“嗯？”
　　江城拿起手中的肉干，在小太监面前轻轻晃了晃。
　　模样还算俊朗的小太监忍不住咽下一口口水，但脸上却满是恐惧的神色。
　　“我说!我全都说！”
　　看见邪眼血肉，小太监终于崩溃，大声哭喊道：“是复兴会……我是复兴会的人！”
　　“复兴会？”江城冷哼一声。
　　小太监一个哆嗦，赶忙改口：“是妖道！是妖道的人派我前来的。”
　　……
　　第二天。
　　藏经阁二楼的静室中。
　　姜子柔修行了整整一夜，总结昨日战斗中的收获。
　　首先是重瞳在战斗中所发挥的奇效。
　　毕竟是五尊新世界的半圣，强横无比，姜子柔虽然实力已经不逊色与圣人，但若想要用寻常手段，解决这场战斗的话还是需要花费一番功夫。
　　“不愧是上古圣人异象，威力果然不同凡响……”
　　就算是没有从系统中获得的诸多底牌。
　　单单凭借重瞳之力，同阶之中，姜子柔也是所向披靡。
　　暂且将重瞳的事情放下。
　　另一件事情浮上心头，她已经卡在半圣境界数年时间，或许是重瞳的觉醒、或许是昨日一番战斗所带来的契机，姜子柔终于触碰到了圣人的瓶颈。
　　笼罩在那座高山上的云雾散开。
　　以力证道，这条即便是在新世界也无人走通的绝路被姜子柔走到了尽头，只要再往前稍稍踏出一步，便能破开圣人大关。
　　“只是……”
　　姜子柔睁开眼睛，看向窗外，清澈的眼底倒影晨光，灿烂辉煌。
　　“只是什么？”
　　密室的大门发出响声。
　　嘴里鼓鼓囊囊塞着包子，鬓发略微有些散乱的小龙苏离推开房门，走了进来。
　　“我给你带了早餐！”
　　苏离把油纸包中的包子和点心放下。“你都已经这么强了，新世界来的几尊半圣被你不费吹灰之力的赶跑，为什么你看起来还是不开心？”
　　“开不开心和实力强大与否并没有关系……”
　　姜子柔看着油纸包里的食物，伸手摸了摸自己的小腹，又道：
　　“我在想那些新世界的半圣，他们被我重创，短时间内肯定不敢回来，但如果一直呆在这里，终究也是些祸害！”
　　她虽然宅。
　　但也不会一直呆在皇宫里。
　　“得像个办法除掉这些人……”姜子柔目光深邃。
　　“本尊同意！”
　　苏离一口把嘴里的包子吞下，举手道。
　　接着，她又故作凶狠的跺了跺脚，气呼呼的说道：“总有刁民馋本尊的身子！”
　　……
　　时间到了下午。
　　藏经阁中又有人来。
　　是江城。
　　“事情办好了？”
　　姜子柔挽了挽散落下的几缕鬓发，脸上带着一丝笑意，给江城倒了一杯茶水，递过去。
　　江城顿时有些受宠若惊。
　　他赶忙伸手接过，看着杯子中的茶水，一时间却有些舍不得喝。
　　“结果已经出来了，而且还有另外一件很重要的事情！”
　　江城抱着茶杯，轻轻叹了口气，略有些疲惫的说道。
　　“给恒皇下毒的是他身边那个小太监，他想服毒自杀，结果被我救了回来。”
　　“是谁指使他的？”
　　“是妖道！”
　　“妖道？”
　　姜子柔略有些吃惊，没想到这个古老的组织居然还存在在世界上。
　　“妖道也叫复兴会。
　　是周朝覆灭之后大周皇族姬家的遗老遗少以及一些死忠之士所成立的。
　　在大夏建国初期，是妖道风头最盛的时候，即便是当时已经成为圣人的姜太祖对这些家伙也颇感头疼。”
　　“为了复兴周朝，这些人修行了比较极端的魔道功法。采补女性、吞噬血肉、活炼傀儡、巫毒蛊蚕等等手段极其残忍，久而久之，这些人也被称之为妖道。“
　　江城简单的解释一番。
　　“这些我知道。”姜子柔点点头，又问道：“那另外一个消息呢？”
　　“南宫家被灭门了！”
　　江城脸色有些古怪。
　　“啥！”姜子柔也有些惊讶，颇有些惊讶。
　　我还没去搞你呢，怎么你南宫家就这样被灭门了！？
　　“知道是谁干的吗？”
　　“不知道。”江城摇了摇头，“根据锦衣卫传来的加急消息，南宫家族的祖宅一夜之间变成废墟，族人死绝，现场极其惨烈，血流成河。”
　　“那你打算如何……”
　　听到这样的描述，姜子柔脑海中浮现起了那道血色身影。
　　这件事情，多半和南宫魃摩脱不了干系！
　　“师尊，此番前来，既是想要和您汇报这些消息，也是来和您辞行的！”
　　“你要去南州？”
　　战争、饥荒、妖道、限武令、灭门惨案、妖魔复苏……
　　此时南州恐怕早已乱成一锅粥，虽然姜龙象在战争爆发的第一时间便调集武道军团从玄州赶来。
　　但只靠他一人想要镇压局面的话，确实是力有不足。
　　“没错！”
　　江城重重点头，却看到眼前的少女陷入沉思，修长白皙的手指轻轻的敲打在桌面上，发出清脆响声。
　　少顷，姜子柔抬起头来，看着江城神色认真道：
　　“我随你一同前去！”
　　“真的！？”
　　江城一拍桌子，满脸都是惊喜。
　　一方面，能有姜子柔这样尘世无敌的高手坐镇南州，局势瞬间会稳定很多。另一方面，想到能与师尊同行，江城脸上也忍不住露出几分傻傻的笑意。
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头：
　　“此番前行，一方面是稳定局面，见一下姜龙象，看他修为进展如何。另一方面……”
　　“另一方面如何？”
　　江城见姜子柔神色严肃起来，也不由自主的坐正。
　　“前些日子，我失去了凌霄的联系，他最后出现的地点也是在南州、剑州一代，我害怕他遭遇不测。”
　　凌霄走出皇城之前。
　　姜子柔曾经赠给他一只面具，面具上附着她的一丝神念，关键时刻，可以护持他的安全，也可以感知到一个大概的方位。
　　可到如今，凌霄却仿若凭空消失般，不知去处。
　　这让姜子柔隐隐有些担忧。
　　“好！到时候，我会调动锦衣卫的人手，全力搜查这件事情。”
　　姜龙象、江城、凌霄互相接触不多，也没有多少同门情谊，但师弟遭遇不测，江城自然不能作壁上观。

第九十章 龙象（第四更，求订阅！）
　　两日之后。
　　南州、道南城。
　　城外的战场上，吼声如雷，血气滔天。
　　大夏装备精良的军队正和蛮族的战士们厮杀在一起，难解难分。
　　大夏军中不缺乏强者，武器和铠甲精良。
　　但蛮族那方装备同样不差，军中高手虽然不多，但那些凶狂的异兽和体型狰狞的巨人们所造成的杀伤力，却是丝毫不逊色与宗师境界的强者。
　　更加让人啧啧称奇的是。
　　蛮族那些战士异兽们一改往日横冲直撞的打法，进退有度，步步为营，不时之间还能结成困阵、杀阵，变化灵活，在诸多宗师境界强者的围攻之下，也丝毫不弱下风。
　　可随后。
　　城门打开，从中走出的并非大军，而是一人一马。
　　那巨人手持暗金色长枪，身材雄壮，足有两米五高，即便是蛮族的巨人与之相比，也相形见绌。
　　他浑身肌肉高高隆起，肌肤古铜，眼中血光迸发，鹰视狼顾，无人胆敢与之对视。
　　蛮族主将是毒龙部的大统领。
　　赤裸的上身上绘满了暗青色条纹，好似九头大龙露出毒牙，盘踞起上，看上去颇为可怕。
　　实际上也确实如此。
　　在之前的战斗中，曾有数尊宗师境界的强者在战场上被他用毒功毒死，威名很盛。
　　可他在远远的看到那尊巨人的时候，却瞬间变了脸色。
　　“撤！”
　　他大声说，挥动旌旗，可为时已晚。
　　城门处的巨人咧嘴，露出一口森白的牙齿，仅仅一人而已，那庞大的气势便远胜千军万马。
　　策马奔腾。
　　加速！加速！再加速！
　　眨眼间，那龙鳞异兽便发出一声长嘶……马蹄声如雷，竟将战场上的一切声响都压了下去。
　　唯有那一人一马，横冲直撞。
　　“结阵，拦住他！”
　　毒龙部脸色大变，双股战战，挥动旌旗，牛角号呜呜作响。
　　巨人和异兽化成两道高墙，更有巫师施展毒功，在战阵之前，墨绿色的毒雾便充盈在整个战场之上。
　　“哈哈！我乃姜龙象！”
　　巨人大笑，声震八荒。
　　毒雾还没有完全形成，便被震散，体格稍强的蛮族战士们只感觉双耳轰鸣，好似雷霆炸响，脑中一片嗡鸣。
　　那些体格稍弱的巫师更是刹那间口鼻渗出鲜血。
　　脑袋一歪，滚落在地上，就此没了生息。
　　冲散毒雾。
　　龙鳞马高高跃起，断川长枪挥舞，金色的雷霆缭绕在枪尖之上，随后轰然炸响。
　　“轰！！！”
　　一道巨大的蘑菇云出现在蛮族战阵上方。
　　冲击波呼啸传来。
　　将人们吹的七倒八歪，站立不稳。
　　等浓烟散去，人们这才迫不及待的睁开眼睛，向着远处望去。
　　只见蛮族那些战士和异兽们倒了一地。
　　鲜血滋滋流淌，目之所及，竟是看不到一具完整的尸体。
　　而在远处。
　　姜龙象横刀立马，手中长枪斜指苍穹，一个赤着胸膛的身影被挂在枪尖上，穿胸而出。
　　鲜血淋淋沥沥的滴落，那毒龙部首领还有一口气在，手脚不住的挥舞，眼睛高高突起布满血丝，里面满是恐惧和绝望。
　　“谁可拦我！”
　　姜龙象大笑，浑身鲜血沸腾，战意高昂。
　　枪尖一震。
　　毒龙部落首领一声呜咽，魂归九天。
　　而在这时，一声怒喝从战场中传来。
　　“姜家小儿！纳命来！”
　　众人望去，却见一道黑袍身影快如闪电，从姜龙象背后跃出，手持短刀，狠狠的刺向姜龙象的后脑。
　　“叮！”
　　清脆的声响传来。
　　那黑袍刺客目眦欲裂，难以想象自己手中的神兵居然连眼前巨人的皮肤都切不开，其中的一番剧毒更是无处可用。
　　“你们妖道就这点本事！？”
　　姜龙象哈哈大笑“下次让你们的首领亲自出马好了，真是无趣！”
　　他转过身。
　　蒲扇般的大手劈头盖脸的压来，身旁有蛮族部落的战士回过神，想要扑上去，却被环绕在姜龙象身周的气劲震飞，瘫倒在地上。
　　“噗嗤！”
　　妖道刺客的脑袋像是烂西瓜一般摔碎在地上。
　　龙鳞马一蹄子踩下，白色的脑浆混着赤红的血液溅落的到处都是。
　　……
　　战场远处的一座山林中。
　　两人正用自制的竹筒镜观察着战场上所发生的事情。
　　这两人身穿锦袍，唇红齿白，气度皆是不凡，但那双眼睛却总是透着淫光，难免让人有些不适。
　　“兄长，这姜龙象越来越强了啊！老战神都没这么猛，这大夏又出了一个怪物！”
　　“是啊！”
　　稍微沉稳一些的白衣公子点头道：
　　“不过，苏流。
　　你要记住，再强大的人也会有他的命门，这命门可以是所修功法的缺陷、也可以是性格上的缺点、更可以是他所珍视的人……只要我们能找到他的命门所在。”
　　“嘿嘿嘿……”那年长些的公子脸上露出意味深长的笑容。
　　“师兄，您说的是！”
　　唤作苏流的年轻人点头应道：
　　“那我们只要一直跟着这姜龙象，迟早能找到他的命门所在，到时候，自然有办法来对付他……这不也是我们复兴会这些年最擅长的本事吗！”
　　“孺子可教！”
　　白衣公子哥脸上露出一丝笑意，目光深处却也有着担忧。
　　“我们的时间不多，等姜龙象回到京城之后，就很难有机会了。”
　　“您说的是，前些日子南宫世家被灭门，连之前答应和我们合作的南宫魃摩也不知所踪。”
　　苏流恨恨道：“我就知道这糟老头子靠不住！”
　　“罢了，千年宿命，终究还是要落在我们肩上……走吧！”
　　……
　　战争结束。
　　姜龙象回到营地之中，卸下战甲，只穿着一条短裤，从井里舀起一瓢瓢冷水，从上到下泼洒在自己身上。
　　“呼！”
　　他长舒一口气，浑身肌肉波浪般震动，古铜色的肌肤泛红，身上冒起一阵白烟。
　　“将军！校场外有一女子要来找您？”
　　一个小将掀开门帘，走了进来。
　　“是那个世家的姑娘？我不是说过，这种事情以后不要再烦我的吗？”
　　姜龙象皱眉道。
　　“不是世家的小姐……”那将士也算高大，可在姜龙象面前瘦小的却象是个小鸡仔般，他打了个哆嗦，“那个人……说是您的姐姐！”
　　“轰隆！”
　　一身闷响在耳畔传来，那小将抬头，却看到帐篷整个被撕碎，孤零零的留自己一人在此。
　　他神色茫然，环顾四周，却看到姜龙象早已跃出，飞也似的跑向了校场……

第九十一章 蚁穴（第五更，感谢书友2019111220的打赏）
　　道南城，校场外。
　　尘土飞扬，黄沙漫天。
　　此时正值初夏、又恰逢午后时分，艳阳高悬酷热难耐。
　　可校场外却零零散散的站了许多人，踮着脚尖，远远的望去，不舍得离开。
　　浓密的柳荫下，一个白衣女子神色淡然，手持一把油纸伞，正看着远处卖呆。
　　她衣袂飘飘、宛如乘风。白衣绝世、长发如云、更胜仙子。
　　不久。
　　沙尘飞扬、地面微微震动，人们当下骇然，还以为是地龙翻身，可仓皇一阵，扭头望去，却看到校场外，一尊古铜色肌肤的高大巨人正迈步跑来。
　　他每走一步，地面便震颤一次。
　　走出校场大门，远远的看到那白衣出尘的身影，姜龙象哈哈大笑，发出爽朗的笑声，如雷般炽盛。
　　“看什么看！窥探朝廷机密，是想要掉脑袋吗！？”
　　姜龙象左右环顾，放声高喊。
　　事到如今，在这南州，谁不知平魔大将军姜龙象的威名，校场周围的都是些普通百姓，哪敢与姜龙象作对。
　　见到姜龙象从校场中走出，便赶忙捂着嗡嗡作响的耳朵，逃也似的离去。
　　“姐姐，你为什么会在这里？”
　　姜龙象这才来到姜子柔身前，难掩喜色的说道。
　　一大片阴影笼罩过来。
　　姜子柔这才抬起头，看着眼前的姜龙象，数个月不见，他又长高了许多，一眼望过去，似是比身后的这颗嫩柳还要高大一些。
　　他身上的气息也同样骇人。
　　血气旺盛燃烧，如同骄阳般引人注目。
　　好可怕的体质……姜子柔心中也微微惊叹，她这才收起手中的油纸伞，脸上带着笑意，打了声招呼。
　　“怎么了？不欢迎我来吗？”
　　“自然不是！”
　　姜龙象蹲在地上，依旧要比姜子柔高出很多，他挠了挠头发，一屁股坐在沙场上，这才算是能正儿八经的交流。
　　“我只是觉得，能在这里见到姐姐，有些好的不太真实。”
　　姜龙象笑着说。
　　脸色看起来居然有些腼腆。
　　“嗯。”
　　姜子柔点头道：
　　“你也不错，已经修行到大宗师境界之中，果然，相比于纯粹的积累，战场上生死之间的磨砺对于你这样的武者来说，才是更加有用。”
　　“多亏了那些邪眼血肉，否则的话，我也断然无法在短时间内成长到今天这个地步。”
　　姜龙象闷声道。
　　他天生神力，铜皮铁骨，太武真身又是至刚至阳，专门修行肉身的珍贵法诀，再加上邪眼血肉以及从战场上不断生死搏杀中总结出来的经验。
　　也怪不得，那些敌人会将其称作怪物。
　　“此番前来，除了专程来看看你之外，还有两件事情要做……”
　　姜子柔道明了自己的来意。
　　简单的叙述了一下发生在南宫家族的惨案，以及拜托让姜龙象寻找凌霄的下落。
　　“没问题，包在我身上。”
　　姜龙象点头答应下来。
　　“那姐姐何时动身？”
　　“明天吧。
　　先去南宫家族的府邸中一趟，你若是有和凌霄有关的消息，也尽快联系我……说起来，你似乎还没有见过你这位师弟，倒是有些可惜了。”
　　姜子柔稍稍思考，忙中出错，这些事情却也急不得。
　　“那好，今晚我为皇姐安排府邸，接风洗尘！”姜龙象哈哈大笑道。
　　“也可。”
　　姜子柔面带笑意，伸手，姜龙象见此弯腰伏下身子，姜子柔这才把纤纤玉手放在他的肩膀上，轻轻拍了两下。
　　“蛮族虽弱，但也不乏高手，再加上妖道作乱，你虽然已经踏入大宗师之境，实力不弱，但也务必小心，不要大意。”
　　临走之前。
　　姜子柔轻声告诫道。
　　……
　　姜子柔就此离开。
　　远处的一座酒楼里，面容清秀，唇红齿白的白衣少年苏流放下手中的竹筒镜。
　　他脸上带着兴奋的笑容，双颊泛红。
　　一转身，便自酒楼之中消失不见。
　　到了道南城一座不大不小的府邸之中。
　　苏流推门而入。
　　“师兄、师兄！我找到姜龙象那个怪物的命门了！”
　　他高兴的说道。
　　“命门……你这个小子跑哪里去了，连午饭都不吃，也不告诉我一声，让我一顿好找。”
　　师兄苏横从屏风后走出。
　　衣衫不整，面带倦意，显然是被打扰了清梦。
　　“唉！师兄，你说说你，这几天发生了这么多的事情，你居然还有心思睡午觉？”
　　“要不然呢？”
　　苏横来到木桌旁，给自己斟满了一杯凉茶。
　　仰头一饮而尽。
　　这才算是清醒过来，意识到刚才苏流说了些什么之后，他神色一变，瞪大眼睛：
　　“你刚才说找到了那姜龙象那厮的命门……来，好弟弟，快与为兄说说！”
　　苏流也不卖关子。
　　这便拉着苏横的手，做到桌子旁，一五一十的把自己下午，在校场门口见到的场景托盘说出。
　　“我已经打听到了，那女子正是姜龙象的姐姐，大夏的长公主殿下！”
　　“大夏的长公主，嘿嘿，那玩起来便更带劲儿了！”
　　苏横往嘴里扔下了一颗枣子，他是周朝的后人，对大夏皇室自然是没什么好感。
　　“我之前倒是听说过这长公主的一些名声，据传她文采颇好，还是大夏学宫的讲师，只是不知道为何，她会突然跑到这南州，而且和姜龙象的关系居然如此亲密。”
　　苏横皱着眉头。
　　“管他那么多作甚！她只是一个弱不禁风的女子，出身再高贵，在我们妖道面前，还不是蝼蚁般的存在？”
　　苏流满不在乎的说道。
　　他纵横花场多年，蹂躏过的女子足有数百，其中不乏貌美之人，可国色天香如今日所见那般的，却是一个也没有。
　　“蝼蚁……”苏横把枣核吐出，摇头晃脑道“师弟，你莫不知道有一句谚语唤作‘千里之堤，溃于蚁穴！’”
　　“蚁穴！”
　　苏流嘿嘿笑道：“这古人的智慧，是真的妙啊！”
　　苏横脸上先是露出一副大家都懂的笑容，随后他又正色道：“那女子可真如你所说的那般国色天香？”
　　“那是自然！”
　　苏流拍着胸膛“小弟愿拿项上人头做担保！”
　　“这便不必了！”苏横摇头，一拍桌子，眼中迸发几缕精芒：“既然师弟你都这样说了，那这府邸，今晚我们兄弟二人无论如何都要去闯一闯了！”

第九十二章 踏实
　　道南城。
　　南城区的一座府邸。
　　虽然地处荒漠地带，但因为道南城地理位置特殊，常常有高手驻扎在此，居住环境却也不差。
　　府邸占地数百亩，侧方是一座月牙般的小湖，亭台楼榭，灯火通明，风景倒也过的去。
　　只是走廊甬道之中，来来往往手持兵刃的卫士让这座府邸带上了一股肃杀的气氛。
　　此刻。
　　月牙湖畔的一座房间里，正在举行宴会。
　　火椒、柠檬、肉桂的香气弥漫，盆子里篝火在燃烧，果木散发馨香，衣着清凉的侍女来来往往，脸上带着甜美的笑容。
　　各自的桌子上摆放着蔬菜、烤肉、瓜果以及香料，宴会的食物丰盛，但气氛却并不太好。
　　姜子柔坐在主位，看着远处天空中的皎皎明月。
　　姜龙象坐在左侧。
　　即便是盘膝坐在地上，他也比寻常的成年人高大许多，肩膀宽阔，像是一尊沉默的高墙，此刻他双手齐动，正快速的消灭着面前的食物，侍女来来往往，将大块大块的肉排、碎骨、以及散发着奇异馨香的血色肉块呈上。
　　那是邪眼血肉……
　　也就姜龙象这种可怕的体质才能在短时间内吞噬如此巨量的邪眼血肉，姜子柔感觉，若是某一天姜龙象到达半圣境界，或许能在食量上压过苏离一头。
　　真是个怪物……姜龙象和江城在皇宫中见过，但却并未有过正式的交流。
　　江城未动碗筷，微微低头，眼中倒影火光，不知道在想些什么。
　　“南州现在的局势如何？“
　　却是姜子柔开口问道。
　　“大体上已经为稳定住了，那些蛮族的骑兵不成气候，只要补给跟的上，就能把他们打回去！”
　　姜龙象吃了个半饱，古铜色的肌肉微微泛红，像是被烧红的铁块。
　　他沉声说道：
　　“现在更加应该注意的反而是妖道，那些家伙的实力很强，不乏高手，来无影去无踪，很让人头疼，肯定有大宗师境界的强者在其中，只是不知道有多少。”
　　姜龙象和妖道高手数次交手。
　　虽然屡屡占据上风。
　　但无奈他体型庞大，擅长正面冲杀，在身法上并不占据优势，过去的一段时间里并没有能真正的斩杀妖道重要人物。
　　死在手里的，多是一些小喽啰。
　　很让人恼火
　　“原本除了妖道之外，还有个南宫家族，只是不知为何，这南宫家族突然在一夜之间被灭了满门。”
　　说到这里，姜龙象也皱起了眉头：“真是奇怪。”
　　“这南宫家族的灭门惨案，或许和南宫魃摩有关。”
　　江城抬起头，开口道。
　　“南宫魃摩？这不是南宫家族一百多年前的那位老祖吗？没想到他居然还活在世上？”
　　姜龙象惊讶道。
　　南宫魃摩也算是个枭雄。
　　很能隐忍。
　　突破到大宗师境界之后越过灰烬海，跑到了新世界，在新世界又有一番奇遇，等到达半圣境界之后，本来想着是王者归来，问鼎天下的剧本，万万没想到的是碰上了姜子柔。
　　不过。
　　能从姜子柔的手中逃脱，哪怕是付出了巨大的代价，实力也是相当值得肯定的。
　　“他自然还活着，而且还修行到了半圣境界，算是个了不得的人物了！”
　　姜子柔肯定到。
　　“半圣……”姜龙象蹙眉，虽然他实力远超同阶，但距离半圣还有些遥远，若是真的碰上这厮的话，怕是不能一巴掌打碎他的狗头。
　　“不过，你们也不用担心。”
　　似乎是看到了姜龙象心中所想，姜子柔摇头轻笑道：“南宫魃摩被我重伤，短时间内应该是不敢再出来了。”
　　“这样啊。”
　　姜龙象叹息一声，看起来多多少少有些不开心的样子。
　　新世界的这些半圣不除是个祸害……姜子柔皱了皱眉头，从怀里拿出一个胖肚子玉瓶。
　　正是圣灵丹。
　　这是从藏经阁签到签出来的第三瓶圣灵丹。
　　第一瓶圣灵丹效果尚可，增加了姜子柔一成的修为，但到了第二瓶，效果便开始骤降，约莫只增加了不到半成。
　　而现在。
　　姜子柔修为趋于圆满，这些丹药对她来说，反而成了弊大于利的东西。
　　她已经不再需要这些丹药，但赠给自己的两个弟子却是不错的选择。
　　他们刚刚踏入大宗师境界。
　　一枚圣灵丹相当于圣人三年苦修，足够他们吸收很久，消化完毕之后，修行到接近半圣的境界不成问题。
　　拿出玉瓶，将其中的丹药分成两份。
　　分别扔给姜龙象、江城两人。
　　“师尊，这是？”
　　打开瓶口的软木塞，两人面色都是惊讶，仅仅是一缕馨香而已，滂湃的元气便开始在体内炸开，修为以肉眼可见的方式蹭蹭上涨。
　　“是圣灵丹。”
　　姜子柔解释道：
　　“一枚圣灵丹相当于圣人三年苦修。”
　　“这般厉害！？”姜龙象面露喜色，忍不住乍舌道。
　　“多谢师尊！”
　　“谢过皇姐！”两人抱拳道谢。
　　“可是，皇姐，这些东西你不需要吗？”姜龙象坐的时间旧了，稍稍活动一下身躯，顿时，整座房间都哆嗦了两下，盆子里的火光好一阵摇曳。
　　“不需要！”
　　姜子柔摇头，又认真告诫道：
　　“丹药虽好，但修行却也不应该过多依靠外物，只有像我这般，每一步都靠着自己的苦修，踏实积累，这才能走到武之尽头！”
　　“叮！”
　　脑袋里好似传来了系统的声音。
　　姜子柔权当是把它给忘记了，没有理会。
　　听此一番话语，姜龙象和江城两人都是神色严肃，认真点头，但细细思索过去，却怎么也想不通姜子柔为什么会在这个年纪修行到这种地步。
　　……
　　到了深夜。
　　宴会终于结束，三人先是聊了一下南州的局势，之后他们又向姜子柔请教了各自修行道路上所遇到的问题，姜子柔一一耐心解答，耗去了不少时间。
　　回到姜龙象为自己准备的房间里。
　　房间宽阔，古色古香，在墙角的柜子里还摆放着一个书架。
　　姜子柔散开长发。
　　解开外套，随手挂在身旁的衣架上，来到书架旁，看到上面有很多奇谭妖邪之类的小说。
　　当即便有些心喜。
　　坐在椅子上随手翻看，少顷，有侍女敲门，问她要不要洗浴。
　　姜子柔正要答应下来，可抬头朝远处一望，眼中却带上了几缕异样。

第九十三章 采花
　　府邸院子里。
　　不远处，一颗茂盛的胡杨树上，蹲着两个身着迷彩绿衣的年轻人。
　　他们轻轻的蹲在树干上。
　　夜风吹过，身躯便也随着树干上下起伏，周遭树叶纷纷晃动，将两人的身形完美的隐藏在了夜色之中。
　　正是苏流和苏横两师兄弟。
　　“当真是国色天香啊！”
　　苏横放下手中的竹筒镜，忍不住感慨道。
　　“仅仅是一个侧影，便让人心驰神往，不知这样的佳人，上手把玩起来又该是何等畅快。”
　　“嘿嘿！”年轻一些的苏流笑着说“怎么着，师兄，小弟白天没骗你吧。”
　　“世间女子，无出其左右者！”
　　苏横轻叹。
　　“巧了，我也是这么觉得！”
　　两人相视一笑，脸上俱是露出了略带淫靡的笑容，但随后，两人的神色却变得有些古怪了起来。
　　刚才那句话……好似不是苏流接的腔。
　　“刚才是你在说话吗？”苏横扭头问。
　　“没有啊……”苏流擦了把额头上的汗水：“说起来，明明是夜里，可周遭的温度为什么越来越热了。”
　　莫不是……
　　两人神色猛的一变，略带僵硬的转身。
　　却骇然的看到背后正是姜龙象那厮站在那里，赤着上身，目露凶光，嘴角上咧开一个笑容，那一口牙齿白的渗人，仿若择人而噬的猛兽！
　　“跑！”
　　两人心下骇然，脚上的动作却丝毫不满，快若流光一般，一个朝左，一个朝右。
　　苏横的身法比苏流快上许多。
　　“愚蠢！”
　　姜龙象大手一挥，修为身法稍差的苏流已经浑身酥软的落到了他的大手之中。
　　“咔嚓。”
　　粗如火棍的两根手指轻轻一捏，苏流双眼翻白，发出一声不似人声的惨烈嚎叫声，却是在刚才被姜龙象硬生生的捏断了脊骨。
　　“啊！”
　　苏流还算清秀的脸庞上涕泪纵横，若蛆虫般在地上扭动。
　　“你修为什么时候暴涨到这个地步了！”
　　他满眼的绝望。
　　姜龙象却是不屑于回答。
　　仗着体格强壮，姜龙象在刚才的时候便已经炼化了一枚圣灵丹，此刻的修为早已提升到大宗师中境，这两个小蟊贼还以之前的经验来对待他，自然是吃了个大亏！
　　……
　　另一旁。
　　苏横快若流光，在构造复杂的府邸中左右腾挪，不一会儿的时间，就已经看到了这座府邸边缘那高大的门墙。
　　他脸上露出喜色。
　　只要能从府邸中跑出，便能借助妖道在城市中布下的后手，定能彻底摆脱姜龙象的追踪。
　　然而，当他跃上墙头的时候。
　　一股沛然大力从脚下传来，“轰”的一声，足有五米高的院墙坍塌，阵阵灰尘飘洒。
　　苏横面色一变。
　　翻身从墙角落下，抬头一看，却见到从灰雾中伸出一根血色的大掌。
　　姜龙象庞大的身躯从烟尘中走出。
　　一手提着昏迷不醒的苏流，另一只手充气膨胀，通红一片，冒出阵阵白烟，竟发出“嗤”的一声巨响，好似天柱般镇压而下。
　　苏横绝望。
　　只觉四面八方皆被无形气劲封锁，庞然大力势不可挡。
　　他双臂交叠，硬接姜龙象一掌。
　　“砰！”
　　手掌甩出，苏横好似一个破布娃娃般横飞出去，在空中倒吐一口老血，双目激突，撞断了一颗巨木之后，才落在地上。
　　“啪！”
　　清脆的脚步声从走廊中传来。
　　“好身手！”
　　江城穿着青衣，手中是一把折扇，来到苏横面前，赞扬道。
　　“你也不差。”
　　姜龙象瓮声瓮气的回道，灼热的气息消散。
　　“这两人是谁？被伤成了这个模样？”
　　“是妖道里的两个采花贼，平日里仗着身法高深，没少在南州这里为非作歹，玷污了很多女子的清白，只是没想到今天撞到了枪口上。”
　　苏横浑身骨骼寸断，经脉俱废，却依旧手脚并用的朝着墙外爬去。
　　“这小子胆量小是小了点，但修为却不弱，能接我一成功力不死，在妖道中也算是个奇才了！”
　　姜龙象来到苏横身前。
　　一脚踩在他的脊骨上，左右碾压，苏横面目狰狞，好似厉鬼，却是发不出任何声音。
　　“温柔点。”
　　江城摇摇手里的折扇，轻笑道：“活着的妖道传人可不好抓，说不定能钓出大宗师境界的大鱼。”
　　姜龙象抬起脚。
　　苏横这才气若游丝的喘了口气，却是再也不敢随意动弹了。
　　“这两个家伙是在南州这边臭名昭著的采花贼，你猜猜为何他们今天会跑到将军府里来？”
　　姜龙象把掂在手里的苏流扔到苏横旁边，这才又问道。
　　“你的意思是说……这两个蟊贼盯上了师尊？”
　　绕是这些年江城已经经历过了很多事情。
　　但在听到这个消息后，依旧忍不住长大了嘴巴，眼中满是愕然。
　　“呵呵。”
　　姜龙象冷笑两声，点点头。
　　倒是地上奄奄一息的苏流和苏横脸色像是见了鬼一样，嗬嗬叫唤着却发不出声音，难以想象，那个看上去柔柔弱弱的少女，居然会是这两个猛人的师尊！？
　　两人对视一眼。
　　皆是看到了彼此目光中的震惊和绝望。
　　“我这里正好缺个试药的药人，不若把这两人给我如何？”江城摸了摸下巴，突然问道。
　　“不成！”
　　姜龙象摇头道：“关于妖道，我也有问题要问题问他们，不能全都给你，他们兄弟二人，你挑一个走好了。”
　　“这样也好。”
　　江城抱拳，顿了顿，才略有些不自然的说道：“那就多谢师兄了。”

第九十四章 预知(感谢我的ID好炫酷书友的万赏！)
　　一夜过去。
　　这天晚上，将军府里的很多人却是没有睡好，若有若无的惨叫声从地牢中传来，凄厉无比，好似惨死的厉鬼在黑暗中徘徊，扰人清梦。
　　姜子柔气色倒是依旧不错。
　　修行到她这种境界，就算是数个月不眠不休也不碍事。
　　“先去南宫家族祖宅那里一趟！”
　　简单吃过早餐，姜子柔安排到。
　　“好！”
　　江城答应下来，两人都是世间少有的强者，南宫家的府邸距离道南城不算太远，全力赶路之下，不出小半日的时间，便已经到达了南宫家族的府邸。
　　原本繁华的庄园早已成为一片废墟，残垣断壁上到处沾染着血迹。
　　一些尸体被摆放在清理干净的空地上。
　　现在正是大夏天的时候，即便是有人不停的在尸体上驱赶，也有苍蝇嗡嗡嗡的飞来飞去。
　　此刻距离南宫家族被灭门已经过了差不多三天的时间。
　　南州气候干燥。
　　尸体已经开始有些变形，不过好在这些尸身似乎是被吸干血液而亡的，这才不算太过难看。
　　空气中弥漫着一股尸臭味。
　　南宫府邸周遭早已被派兵封锁，此刻在废墟上进行调查的是锦衣卫，他们不仅修为高深，而且配备了特制的解毒丸，这才能有效的避免瘟疫传播。
　　“真是够惨的。”
　　江城看了一眼那些死不瞑目的尸体：“被自己最信赖的依靠杀死，恐怕当日谁也没有料想到吧。”
　　“南宫魃摩在以自己子孙后辈作为练就魔功的祭品，这些人非但不去阻止，反而助纣为虐，这便已经注定了这件事情的结果。”
　　姜子柔摇头叹息道。
　　她本身就修行天魔解体大法这种顶尖魔道功法，再加上刚刚蕴养出来的重瞳。
　　洞察本源之下。
　　姜子柔在和南宫魃摩交手的瞬间，便已经洞察到了他隐藏在自身功法中的秘密。
　　“养虎为患！”
　　江城啧啧叹息，两人来到府邸深处。
　　一片花园被清理干净，绿荫成片，上面点缀着少许鲜艳花朵，几个锦衣卫正在其下休息。
　　“有找到活口吗？”江城问道。
　　见到江城走来，几人赶忙从座位上起身行礼，听到江城的一番话语后，几人相视一眼，却是齐齐摇头。
　　中间修为最深的一个锦衣卫向前一步。
　　抱拳道：“三天来，这片府邸已经被搜查干净，先是动手杀人，之后又放了一把大火，别说是活人了，连南宫家族数百年的积累都被付之一炬。”
　　谈到这里。
　　在场的人都是有些可惜。
　　南宫家族传承数百年，既是武道圣地也是世家门阀，藏匿在其中的宝贝肯定不少，但却都毁在了那场滔天大火之中。
　　“那里好像还有一个活人！”
　　这时候。
　　姜子柔突然开口说道。
　　“不可能！”
　　中间修为最深的那位锦衣卫顿时大声道：“这里已经被我们整个搜查了一遍，绝对没有任何活口留下！”
　　“按照她说的去办！”江城开口。
　　几人神色凛然，不再敢多言。
　　“挖！”
　　一挥手，剩下的几个人也不啰嗦，拿着工具便跑到姜子柔所指的方向，开始动手挖掘。
　　不多长时间。
　　果然在这片废墟之下，看到了一个被实木桌子支撑起来的空洞，窄小的空洞里，一个小女孩正蜷缩着身子，不知道还有没有呼吸。
　　“真的有人！”人们惊喜道。
　　人们寻声望去，看到废墟之下，小女孩穿着破破烂烂的白裙，蓬头垢面，看上去有些凄惨。
　　“还活着吗？”
　　江城走来，察觉到这女孩身上似乎有些特殊。
　　“小心点，先把人救上来再说！”江城吩咐道。
　　“好嘞！”
　　周围的几个锦衣卫修为深厚，没过多长时间，整片废墟被清理干净，小女孩被放在草坪上。
　　“看看有没有鼻息。”有人伸出手指，轻轻放在小女孩鼻前。
　　“唰！”
　　不曾想，白衣少女一下睁开眼，她被困在废墟中数天时间，嘴唇干裂，身上满是灰尘，但那双眼睛却很明亮，只是泛着白光，好似没有焦距。
　　她起身，一脚踹向面前锦衣卫的腹部。
　　那锦衣卫是宗师境界的高手，丝毫没把眼前的少女放在眼里，当即咧嘴一笑，伸手朝着少女的脚踝抓去。
　　但少女的招式突变。
　　收回纤细脚踝，同时一拳朝着他的咽喉打去，风声凌厉。
　　锦衣卫抓了个空。
　　眼中少了几份轻视，伸手拦截，却不曾想，那拳法诡异无比，在空中折返数次，劲风缠绕，威力不容小觑，锦衣卫躲闪不及，竟然被一拳打中咽喉。
　　“啊！”
　　他虽然是宗师境界的大高手，但被击中要害，也是双目泛白，惨叫出声，差点晕死过去。
　　“锵！”
　　乘此机会，白衣少女翻身而起，从锦衣卫侧旁闪过，顺带将他腰间的长剑抽了出来。
　　长剑在手，少女身上的气势陡然改变。
　　她身形纤细柔弱，但此刻却像是闪烁着寒光的利剑，让人丝毫不敢轻视。
　　剩下的锦衣卫将其环绕，封锁此地，眼中皆没有了之前的笑意，神情严肃。
　　“修为不高，但身法诡异的很！”
　　江城皱眉道。
　　他一挥手，弹出三缕气劲，不曾想，女孩反应神速，侧身躲过两道，剩下的一缕气机被用长剑挡下。
　　“锵！”
　　长剑断成两截，但江城的气劲也被拦下。
　　“这！”江城惊讶无比。
　　“并非是身法，而是……预知。”
　　姜子柔同样是眉头微微蹙起，察觉到这个少女真的很不凡，天生带着某种惊人的神性。
　　“小心！”
　　身旁有人高呼，看到那少女拿着断掉的长剑，朝着姜子柔这里冲来，显然是打算从看起来最弱的姜子柔这里突围。
　　姜子柔却是不慌不忙。
　　伸手轻轻一招，那白衣少女只觉得身周好似有云雾环绕，飞也似的失去了平衡。
　　她一个恍惚。
　　等再清醒过来之后，却发现自己已经被眼前清丽如新月清晕般的少女轻轻抱在了怀中。
　　一种前所未有的感觉在心底升起，好似睡在春天长满三叶草那柔软的山坡里，周围满是温暖的阳光和春草的馨香。
　　“真好啊……”

第九十五章 小白
　　她身体先是紧绷，如同坚硬的铁块，随后又变得柔软如水。
　　“放下手中的剑好吗？”
　　姜子柔脸上带着浅浅的笑意，轻声问道。
　　她侧过身，抬头望去，散发着白光的眼瞳渐渐有了焦距。
　　即便是以这样的视角，尽管视线模糊不清，也能感受到身后女子的五官也毫无瑕疵，精致如若羊脂白玉精心雕琢而成。
　　强大而温柔。
　　预感中她能感受到姜子柔体内浩瀚若渊海般强横的气息，但那温柔的怀抱同样让人沉迷。
　　记忆里，自从母亲去世之后，便再也没有过类似的感觉。
　　好想靠在这个怀抱里轻轻蹭一下啊……
　　她想着。
　　但看向自己脏兮兮的衣服，她显得很是犹豫。
　　这时候。
　　姜子柔轻轻的抱着她，揽在怀里，伸出一只手掌，慢慢的抚摸着她的长发。
　　女孩闭上眼睛。
　　发出轻轻的哼声，如同午睡后醒来后被揉着小肚子的猫咪。
　　白衣少女身上那股凌厉如剑般的气势消散。
　　“叮当！”
　　那柄断裂成两半的宝剑掉落在地上。
　　众人这才松了一口气，锦衣卫经历无数危险，自然明白修行的境界、年龄的大小、外在的相貌并不能决定一个人的危险程度。
　　那个小女孩动作凌厉娴熟。
　　在如此虚弱的情况下都能瞬间制服一尊强大的武道宗师。
　　显然是很了不得的存在……或许是南宫家族这些年来精心培养的刺客死士也说不定。
　　正是因为这样娇弱无害、惹人怜爱的外表，才使得这类人格外的危险。
　　同时。
　　锦衣卫们看向姜子柔的眼睛也带着明显的敬畏。
　　在刚才，没有一个人能看明白她是如何出手的。
　　……
　　时间到了傍晚。
　　姜子柔在距离南宫家族不远的一座客栈里再次见到了南宫家族的那位小姑娘。
　　她换上了一身干净的衣服。
　　原本有些脏乱的长发被打理的干干净净，柔顺的披散在身后。
　　她身材略显单薄，肤色苍白，五官精致，但却少了一股生气，像是一件任人摆弄的玩偶。
　　“你叫什么名字？”
　　姜子柔来到她身前，轻轻问道。
　　这时候，她才稍稍有了些反应，转过身，向着声音传来的方向望去，眼睛依旧没有焦距。
　　“南宫小白……”
　　南宫小白……姜子柔把这个名字暗中记下。
　　“在南宫家族里，你是直系族人吗……”另一旁，江城轻轻抚摸着下巴，开口询问道。
　　南宫小白没有回话，目光依旧看着姜子柔。
　　见到姜子柔轻轻点头，她才摇了摇头：“工具。”
　　“工具？”
　　“杀人的工具”
　　她语调没有丝毫起伏的开口说道，仿若在说一件和自己丝毫无关的事情。
　　这时候，一阵夜风吹过，稍稍掀开了少女的衣襟。
　　在场的众人修为皆是不弱，目力极好，赫然看到少女苍白的肌肤上有着许多的伤痕，青色、紫色、割伤、烫伤、鞭痕……
　　错综复杂的伤痕交织在一起，新伤叠着旧伤。
　　触目惊心。
　　“这是！？”
　　江城目光一凝，他同样手段残忍，抽筋剥皮面不改色。
　　但这样残酷的伤势出现在这样一个年龄不大，而且资质脱俗的少女身上，还是让他略有些不忍。
　　“惩罚！”
　　似乎是看到了姜子柔眼中的疑惑，她开口解释道：“任务失败的惩罚。”
　　周围的锦衣卫沉默。
　　一时之间不知道该问些什么。
　　“我可以做你的工具吗？”
　　这时候，南宫小白主动开口了，泛白的眼睛看着姜子柔。
　　姜子柔一愣。
　　走到南宫小白身前，轻轻抚摸她的长发。“那首先，你可以告诉我，为什么要做我的、呃……工具吗？”
　　“你很强，而且……”
　　南宫小白歪了歪脑袋，似乎想不到准确的形容词，思索一番后，才低下头，细弱蚊蝇的开口道：
　　“很温柔。”
　　“那你会些什么呢？”姜子柔又问道。
　　“杀人？”
　　“除了杀人之外呢？”
　　南宫小白面无表情，摇了摇头。
　　姜子沉默，这才面带笑意的点点头：“可以、我会好好照顾你的。”
　　南宫小白猛的抬起头，江城分明从她的脸上看到了一丝丝难以掩盖的喜悦。
　　“主人！”南宫小白大声道。
　　“那么首先，第一个命令，以后不许叫我主人，要叫我姐姐，可以吗？”
　　“姐……姐”
　　“大声点！”
　　“姐姐！“南宫小白仰起头，大声说道，从未有过的感觉出现在了伤痕累累的心里。
　　仿佛、看到了光。
　　“很好！这样我们就是一家人了！”姜子柔拍了拍手，脸上带着满意的笑容：“那你知道三日之前，那天夜里发生了些什么吗？”
　　三天前正是姜子柔和南宫魃摩交手的时候。
　　“老祖、唔！”南宫小白咬了一下舌头，改口道：“南宫魃摩回到了祖宅里，杀光了所有的族人。”
　　姜子柔和江城对视一眼。
　　果然和之前猜测的没错。
　　“嘶！”
　　倒是周围的锦衣卫有些骇然，难以想象，那个曾经的武道巨擘会做出这种耸人听闻的事情。
　　“不对啊，若真是如此的话，连宗师巅峰境界的南宫家主都死了，你是怎么活下来的？”
　　有锦衣卫问道。
　　“是预知！”
　　南宫小白指着自己的眼睛，认真道：“我看到了血流成河的景象，所以假死逃过一劫。”
　　“那你知道南宫魃摩逃往那里了吗？”
　　有人满怀期待的问道。
　　“不知道……”南宫小白摇了摇头。
　　众人略有失望的叹气，一尊不知恢复到什么程度的半圣，躲在暗中而且对大夏充满了仇恨和敌意，想想都是一件让人感到恐惧的事情。
　　“好吧，时间不早了。”
　　姜子柔抬头看了一眼窗外的夜色，扭头对江城嘱咐道：“你先带小白下去休息，好好照顾她，有机会的话先送她回皇都，南州纷乱，我也有要事在身，对她而言有些不太适合。”
　　江城点头答应下来。
　　姜子柔又对南宫小白介绍道，“这是江城，你可以叫他哥哥，也可以叫他二师兄，算是你的同门，我不在的话，你要听他的话。”
　　南宫小白很乖巧的点头。
　　两人正要离开，恰逢这个时候，有人匆忙从外赶来。
　　低声在江城耳畔说了些什么。
　　江城这才面色一变，对姜子柔道：“找到凌霄的消息了！”

第九十六章 妖道
　　剑州。
　　荒漠里的某个小镇子中，七八十号人，篝火涌动，人们来来往往，有的劈柴烧水、有的点火做饭，小镇子里的人不多，但也算热闹。
　　到了傍晚。
　　一个身穿黑色防风衣，带着头巾，面上总是带着若有若无笑意的中年男子来到了这个镇子中。
　　有人放下手中的活计。
　　面带警惕的看向他，他便摊开手，露出衣袖上绘制的太极云纹图案。
　　嘿嘿笑着说：“来这里见一位老朋友，莫要多想。”
　　拐进巷子里。
　　推开房门，走到宅院，宅院面积挺大，但似乎很有年头了，乱七八糟的堆放着杂物，角落里还生长着黑乎乎的荆棘。
　　费力挑选着能下脚的地方，进了里屋。
　　里屋一般是主人家正厅、书房、卧室所在的区域、外屋则是会客厅，接待室、院子之类的地方。
　　只不过，这人家的里屋一般脏乱。
　　屋顶还到处都是破洞，露着星光，看上去颇有些凄凉。
　　里屋的角落里，唯一一片空地上，一个头发灰白的老头子正躺在躺椅上晒月亮，一副昏昏欲睡的样子。
　　他听到了脚步声。
　　但没吭声，反倒是那穿黑色防风衣的汉子摘下了面罩。
　　“苏爷、苏爷！”他轻轻叫唤道，见那老人没理他，中年男子也不尴尬，继续说道：“我找到您那两个宝贝徒弟的消息了！”
　　“唰！”
　　老爷子猛的睁开了眼睛，昏暗的房间中顿时闪过了一道白光，明晃晃的一片，好似雷霆乍现。
　　“说！”
　　那中年男子暗自乍舌。
　　没想到这么多年过去了，这位妖道元老级别的人物实力非但没有随着年龄的增长而衰退，反而是达到了另一个不可思议的境界之中。
　　“苏流和苏横师兄弟二人，是被那姜龙象给抓去了！现在呀，就被关在那道南城的将军府里面呢！”
　　他不敢丝毫的犹豫，赶忙开口道。
　　“姜龙象！？”
　　被称作苏爷的老头子从躺椅上做起，他身材算不得高大，可那苍老的眉头皱起，凭空却有一股让人不敢直视的威严。
　　“姜龙象冲锋陷阵的本领是不错，铜皮铁骨，龙象之力也算是名不虚传。”
　　“可是……以苏流和苏横的身法，怎么会被姜龙象给抓到呢？”
　　老爷子转过身，眯着眼睛看向来者：“而且，我那两个徒弟浪是浪了点，但也不是傻子，为什么会往将军府那龙潭虎穴里面跑？”
　　“长老，这您就有所不知了！”
　　那中年汉子修为也不算弱，可被老爷子那浑浊的眼神一盯。
　　只感觉到两腿颤颤巍巍，浑身发软，他咬了一口舌尖，这才平复下了心情，道：
　　“那天恰逢大夏的长公主到来，正好就住在将军府中。
　　传说那位长公主殿下国色天香，好似神仙下凡一般……姜龙象那厮便暗中在将军府中布下天罗地网，再加上有江城那个死太监在外协助，这才设法将两位公子给擒下！”
　　“呵呵……”老爷子冷笑两声：
　　“那姜龙象不杀我那两个徒儿，恐怕就是想要借此来捉拿妖道其余人马……我倒是要看看，这小子到底有多少本事！”
　　苏合从躺椅上站起身子。
　　“轰！”的一声。
　　天空中便凭空响起了一道惊雷，音波滚滚、席卷十方。
　　黑衣男子见此，心里是吃惊不已，却忍不住又抱拳道：“此事毕竟关系甚大，用不用通知其他几脉的长老前来相助？”
　　“不必！”
　　苏合甩了甩衣袖，“我们复兴会隐忍了太长太长时间了，如今通往新世界的大门再次打开，是时候给这个世界带来变革了！
　　我要让这天下所有人都明白，大周皇朝，从未离去！”
　　……
　　陈二狗被蒙着眼，两个体型健壮的兵士压着他，大步流星的向前走去。
　　“官爷！官爷！咱这是要去哪儿？”
　　陈二狗被蒙着眼睛，眼前一片漆黑，只是记得自己被带上了马车，摇摇晃晃的走了有大半个时辰，来到地上，又走了小半个时辰，还没走到头。
　　“到了你就知道了。”
　　冷峻的回答和上次一模一样。
　　陈二狗在心底里叹了一口气，却难免有些担忧。
　　又走了一阵，正在他心底忐忑的时候。“嘎吱”一下。
　　大门被推开的声音传入而中，他抽了抽鼻子，敏锐的闻到空中有一股淡淡的香气，很细微，但是却说不出的好闻。
　　“到了！”
　　那兵汉的声音传来，随后，他感到蒙在自己头上的眼罩被解开。
　　视线有些模糊，两边传来摇曳的火光，等他回过神来，却赫然发现正对面的高座上，一个面容精致，清丽脱俗好似仙子的少女正看着自己。
　　他陈二狗只是包子铺里的一个小伙计。
　　终生没有走出过这道南城方圆百里，那里见过这样的绝色。
　　猛然见到这等风景，一时之间，却是长大了嘴巴，不知道该做些什么才好。
　　好在。
　　他背后那两个身材高大的兵士已经一脚踹在了他屁股上，等他安分跪在地上后，才用冷硬的声音警告道：“若是胆敢冲撞公主，小心你的脑袋！”
　　“噌！”
　　雪亮的长刀插在了身边，明晃晃的一片。
　　“公、公……公主！”
　　刀光一晃，再偷偷抬头一看，陈二狗彻底蒙了，惊慌之下，便是只知道磕头如捣蒜。
　　“只是个普通百姓，不必再吓他了。”
　　柔和的声音传来，如烟如雾，好似美酒般让人沉醉。
　　听到姜子柔这样说，那两个兵士果然把插在地上的长刀收回，各自后退一步。
　　陈二狗跪在地上。
　　虽说依旧心有余悸，但听到高高在上的公主大人肯为自己说情，心里早已是感动一片。
　　这时候，姜子柔有淡淡的开口：
　　“我有一些问题想要问你，你不必有压力，不论如何，我都会安全送你回去，你如实回答便好……”
　　“多谢公主，多谢公主！”
　　陈二狗一边磕头，一边流泪。
　　“蛮族攻城那日，你店里可有一个头生血瞳的少年前去用餐！”
　　陈二狗心里一慌，但却不敢撒谎“有、有的！”

第九十七章 道理
　　姜子柔沉默，修长有力的指节轻轻敲了敲桌子道“继续说！”
　　一阵夜风吹过，密室墙壁上的火烛明灭不定，陈二狗额头上渗出两滴汗水，无端感到气氛变得有些紧张了起来。
　　想到刚才姜子柔所说的，他定了定神。
　　没有减少，也没有添油加醋，原原本本的将那天发生在小酒馆里的事情给说了出来。
　　“之后呢？”
　　姜子柔皱了皱眉头，又问道。
　　随着修行天魔解体大法，凌霄是有办法控制额头上魔眼显现或是隐藏的，被这些普通人看出异样，显然是体内魔气濒临失控的征兆。
　　“之后……”
　　陈二狗脸上脸上露出追忆的神色，想着想着，又变得有些古怪惊慌了起来。
　　他思索着，颤颤巍巍道：
　　“之后因为还要照顾客人，这件事情我也没去再管，只不过等收摊的时候，却发生了一件怪事！”
　　“什么怪事？”
　　“地震！”陈二狗“啪”的打了自己一巴掌，泪汪汪道：
　　“不是地震！
　　我们一开始以为是地震的，可那震动却像是从城外传来的，我们听到尖叫声，店里的几个人仗着胆子大，便跑到城墙上往远处看。”
　　“你们看到了什么……”姜子柔目光清澈如水，略微低下头，注视着他。
　　陈二狗不再觉得害怕、自责、慢慢的平静了下来，声音却是带上了少许的哽咽：
　　“我们看到了蛮族的骑兵，黑压压的一大片骑兵奔了过来，那些震动正是那些蛮子的骑兵所引起的！”
　　“我们还看到了那个少年。”
　　他摸了把眼泪，道：
　　“他在战斗，和那些蛮子的骑兵们战斗在一起，后来天色渐渐暗沉了下来，我们看不清，只能看到到处都是血，到了最后，那些蛮族骑兵死绝，血流了一地！”
　　陈二狗哭着说：
　　“道南城所有人都对不起他，尤其是我们那天责骂他的畜生！简直猪狗不如！”
　　陈二狗一边扇自己巴掌，一边哽咽。
　　“那那个少年呢？他到哪里去了……”
　　隐藏在面具中的神念并没有被激活，而且以凌霄的实力，也不应该死在蛮族骑兵的手中。
　　“后来……”
　　陈二狗脸上露出后怕的神色，道：
　　“后来，我们看到战场上升起黑雾，隐约有古怪的笑声从中传来，一些武者老爷说，是妖魔出现了，道南城肯定要完蛋了！”
　　“可是并没有。
　　一个老和尚出现在了道南城城外，佛光亮的晃眼，好似来到了正午一般，等我们睁开眼之后，那个老和尚便已经消失不见，道南城的守军去战场上找那个小哥，也没有找到他的尸体……”
　　“好吧，你退去吧。”
　　姜子柔挥手道。
　　她又对等在门口的守军说：“这人帮了我忙，赏给他二两银子，记在我账上便可。”
　　“遵命！”
　　守军抱拳，拉住陈二狗的臂膀。
　　却不想陈二狗猛的跪下，脑袋“砰”的磕在了地板上，丝丝鲜血渗出。
　　“你还有何事？”姜子柔皱眉道。
　　“公主殿下！”
　　“草民……草民虽是市井小人一个，没什么教养，但也知道这银子实在是受之有愧！”
　　他跪在地上，眼泪吧嗒吧嗒的落下：
　　“草民只是希望、只是希望若您以后真的能寻到那位少年，能不能请他再来我店里一趟，让小的有机会伺候他吃顿好的，再给他磕两个头谢罪！”
　　“好！这件事情我会转告给他的。”
　　姜子柔叹息一声，点头答应道。
　　“多谢公主！多谢公主！”
　　陈二狗脸上涕泪纵横，却露出喜悦的神色来。
　　“砰！”“砰！”“砰”的磕在地板上。
　　“带他去吧……”
　　两个侍卫将陈二狗带下。
　　……
　　未过多久，大门处的光被遮的严丝合缝，却是姜龙象闻声而来。
　　密室的房门不算高大。
　　姜龙象侧着身子，结果被卡在门中，他皱了皱眉头，身体轻轻一震。
　　“哗啦”一声。
　　半堵墙壁轰然倒塌，他又伸手将铁质的门框拧成碎片，随手扔下，这才走到密室中，找了个桌子清理干净坐下。
　　“嘎吱……”
　　实木制作的圆桌在姜龙象屁股下发出惨烈的嚎叫。
　　姜龙象摸了摸脑袋上的板寸，略有尴尬道：“我好像又长高了些。”
　　“怎么样？皇姐，找到凌霄的消息了吗？”
　　“找到了！”
　　姜子柔靠在椅子上，闭着眼睛，揉了揉太阳穴，这才皱着眉头说道：
　　“恐怕是悬空寺的那些和尚搞的鬼，事情有点难办，那些和尚最是倔强，到时候怕是少不了要以理服人了……”
　　“以理服人！”
　　好战分子姜龙象兴奋道：“我可是最喜欢讲道理了，这是我的强项！”
　　“皇姐，要不我和你一起去敲那些和尚的脑瓜子！”
　　“你可真不一定能敲的动！”
　　姜子柔摇头，轻轻叹气：
　　“根据那人刚才所说的，凌霄在战斗结束后显然是已经完全入魔了，能够瞬间将他制服的和尚，在这个起源世界之中，恐怕只有千年之前的那位佛子可以做到了。”
　　“而且，现在你还有更加重要的事情要去做！”
　　“这样啊！”
　　姜龙象显得略有些失望，不过他很快调整好状态“那就只能等以后有机会再去了！”
　　“嗯……”
　　姜子柔想到那天晚上发生的事情，脸庞微微泛红，还是问道：“那两个家伙呢……呃，妖道的那两个采花贼？”
　　“关在大牢里好好伺候着呢……那个小家伙可受人喜欢了！”
　　姜龙象笑了笑，一口牙齿森白。
　　“我不在的这段时间你们要小心，他们两个在妖道中的地位不低，可能会有高人前来。”
　　“放心好了，等的就是这些老不死的家伙！”
　　姜龙象哈哈大笑，却是丝毫没有将妖道这些人放在眼里。
　　……
　　到了第二天。
　　清晨。
　　天色略显阴沉，抬头一看，却是正蒙蒙的下着细雨，空气中弥漫着一股水汽。
　　现在正是夏天。
　　道南城靠近剑州，荒漠地带，平日里很少有雨，所以，这蒙蒙细雨非但没有让人感到不适，反而给人身上添了三分凉爽，好不快意。
　　姜子柔打着一把绘着丹青远山的油纸伞，背着行囊，出城前去剑州的悬空寺。
　　这时，恰好一个老者从她身边路过。
　　姜子柔驻足侧目，清丽绝伦的脸庞上带着少许异样……

第九十八章 怪力
　　“似乎有人在看我……”
　　发丝灰白，面容苍老，佝偻着腰肢，背负双手好似寻常老头子的苏合对视线很敏感。
　　侧身望去。
　　并无察觉到异样。
　　“是错觉吗？”
　　苏合摸了摸脸颊，扭头却看到路边不远处，一个撑着油纸伞的倩影，袅袅婷婷，仅仅是一道纤细的背影，在这蒙蒙细雨中，便美丽的如诗如画……
　　“真不错呀……元阴浩瀚如海，若是再年轻二十年，绝对要想办法好好采补一番。”
　　“可惜，现在还有更重要的事情要做，老了、老了……”
　　他叹息道。
　　心中挂念着自己的那两个徒弟，转身默默的朝着将军府的方向走去。
　　……
　　“老色鬼！”
　　姜子柔吐了吐舌头，暗骂道。
　　重瞳中符文涌动，姜子柔已经看穿了那老人所修行的功法正是妖道阴阳合欢一脉，只不过这老人应该还修行了其他的功法，实力算是堪堪触碰到了半圣的门槛。
　　和南宫魃摩那样在新世界也能来去纵横的顶尖半圣相比纵然是远远不如。
　　但也不容小觑。
　　“要不要出手解决掉他……”
　　这个想法刚刚出现在姜子柔的脑海中，便被她摇头否决掉了：
　　“罢了，还是交给姜龙象他们好了，不出意外的话，这个时候江城也应该已经赶回来了……”
　　姜子柔想了想，最终还是转身离去。
　　……
　　姜龙象刚刚起床。
　　随手穿了条短裤，赤裸着上身，古铜色的肌肉浸泡在蒙蒙细雨之中。
　　他并未前往军营。
　　而是来到了将军府中的一个校场上，因为下雨，空旷的校场上现在只有他一人。
　　昨天晚上。
　　姜龙象消化掉了第二颗圣灵丹，体内元气愈发精纯，连带着肉身和神念都有了不小的增长。
　　功力飞速进展，好似脱胎换骨一般，估计用不了多长时间，就能踏入到七品大宗师境界。
　　他先打了一套拳法。
　　那套拳法正是不久之前姜子柔传给他的太祖冲拳，太祖冲拳传自姜太祖，大开大合，与身具龙象巨力的姜龙象无比契合。
　　他对这套威力无匹的拳法爱不释手。
　　每日刻苦练习，获得没多长时间，便已经修行到了小成境界。
　　此刻在空旷的演武场中练习起来。
　　也是哼哈有声，风雷阵阵，显得气势极为骇人。
　　一套拳法演练完毕，权当是活络身子，他从口袋的盒子里拿出一斤邪眼血肉，也不咀嚼，仰头直接吞下。
　　内力运转。
　　皮肤泛红，只听到“嗤”的一声，一股白烟升起，周围的温度升高，姜龙象双拳一片漆黑，浑身肌肉隐隐膨胀一大圈，连面部肌肉也隐隐浮现出筋膜血管，狰狞可怖。
　　“畅快！”
　　他哈哈大笑，无匹的力量在身体中奔流，好似巨兽蛰伏其中。
　　血气渐渐平稳，姜龙象随手披上一块毛巾，却不走，眯着眼睛，对着一旁的空地道：“老家伙，既然敢来送死，便赶紧出来，小爷给你个痛快！”
　　雨水溅落。
　　苏合从虚空中走出，脸上带着少许的惊讶：
　　“想不到啊，居然被你这样一个蛮子给发现了行踪……”
　　他眯着眼睛，刚刚来到这里，并没有看到之前姜龙象练拳、修行、吞噬邪眼血肉的景象，但他也敏锐的发现姜龙象和之前见面的时候，判若两人，气息已经有了翻天覆地的变化。
　　“倒也是个奇才……怪不得苏流苏横两人会栽在你的手上。”
　　苏合眉头蹙起。
　　姜龙象血气如同烘炉，谁碰到这种体魄强大的修士都要感到棘手，在妖道之中，苏合是几位大长老中对权力的追求最不热切的。
　　所以。
　　如果不是万不得已的话，苏合不愿意和姜龙象这样的怪物交手。
　　“放下我的那两个徒儿，这件事情我可以就此揭过……不再插手妖道的事情。”
　　苏合道。
　　这样的态度已经算是服软，给了姜龙象台阶下。
　　然而不曾想，姜龙象却是摇头笑道：
　　“这可不行，犯下错误就要受到惩罚，你的那两个徒弟要死，今天，你也一样！”
　　“呵呵！”
　　苏合干瘦的脑袋上青筋暴起，怒极反笑：“给脸不要脸，不知死活的东西！”
　　“啪！”
　　苏合轻轻一踏，整个人化成流光，瞬息之间朝着姜龙象奔来。
　　“来的好！”
　　姜龙象掀起身上宽大的毛巾，一拳打出，十方天地巨震，气劲化成漩涡，草木雨水纷至涌来，正是太祖冲拳。
　　然而，让他没想到的是。
　　苏合的身影瞬息消失，等再出现的时候，已经到了姜龙象身后。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一连五道清脆响声在姜龙象身上响起。
　　凝目望去，却看见五道血色的掌印出现在姜龙象赤裸的身躯之上，好似血光流淌，触目惊心。
　　“这是什么？”
　　姜龙象身躯泛红，皱眉道。
　　“中了我的五骨断魂掌，五步之内，必死无疑！”
　　苏合冷笑道：
　　“年轻人，我给过你机会，得饶人处且饶人！现在好了……“
　　“五步之内必死无疑？”姜龙象向前一步，嘴角咧开。
　　“二”
　　“三”
　　“四、五！”
　　姜龙象摊开手，他身上肌肉筋膜飞速涌动，一层层庞然大力从身上各个角落中爆发，浑身泛着黑光：
　　“六……你的五骨断魂掌好像没用啊！”
　　姜龙象抬头笑道。
　　苏合面色微变，急速后撤。
　　但为时已晚，姜龙象小腿肌肉高高隆起，猛的爆发，烟尘炸起，瞬间冲到苏合身前。
　　苏合双臂格挡，却只听“咔嚓”一声，骨裂声传来。
　　剧痛传来，苏合双脚一蹬，转身要走。
　　姜龙象长手一揽，抓住脚踝，狠狠抡起，向下一摔：
　　轰！！
　　狂暴的劲力爆发，老者宛若破袋被狠狠摔在地上，大地嗡嗡震颤，老者面容扭曲，狰狞可怖。
　　“你找死！”
　　惊怒之下，一声咆哮传来。
　　老者肌肉膨胀，元气爆发，强行挣脱姜龙象束缚，冲天而起，他双腿如同蛟龙飞跃，连环踢向姜龙象咽喉、眼睛等要害。
　　“咔嚓！”
　　姜龙象臂如弯月，一根臂膀便比苏合从头到脚整个身躯还长，抓住老人脑袋，朝着膝盖狠狠砸下！
　　砰！
　　满口老牙掉落一地，鼻青脸肿，颅骨开裂。
　　“轰！”
　　又是狠狠一甩，老者被嵌入地中，满身淌血，堂堂半圣竟被打的毫无还手之力。
　　姜龙象飞身而起，老者面色惊骇。
　　“唰”的一声，背后赫然出现一只玄鸟，玄鸟臂膀张开，一片锋利羽翼落下，铿锵作响，好似神兵利刃。
　　姜龙象身上金色电弧雀跃，太武真身化成铠甲，铿锵作响。
　　少顷。
　　姜龙象解开太武真身法相，却看到那老人也已经消失不见，他本身身法极好，再加上玄鸟法相，想要走的话，姜龙象还真的没办法拦住他。
　　“可惜了，若是江城在这里的话就好了！”
　　姜龙象摇头叹息，凭借着江城的青莲法相，定能将苏合困在此地，取走他的性命。
　　……
　　道南城外的一处荒山中。
　　玄鸟法相消散，苏合落在地上，双腿一软，差点跌倒在地上，只觉得浑身剧痛，忍不住呻吟出声。
　　“那个怪物!不知道得了什么机缘，居然真的成了气候！”
　　苏合愤愤道。
　　可在这时，他听到了轻灵的脚步声传来，扭头望去。
　　一个窈窕有致的身影沐浴在细雨之中，白衣出尘，正是之前在城门处见到的那位少女，那清澈如水的眼眸倒映着自己的身影，却不由得让他浑身一颤。

第九十九章 海山
　　“小姑娘，你一个人来这荒山野岭里干什么？”苏合皱眉道。
　　“老人家，您受伤很重，要我帮你一把吗？”
　　柔和的声音传来，让人如沐春风。
　　苏合眯着眼睛，有精芒闪过，呻吟道：“那就多谢姑娘了，若是肯送我回家，必有……噗！”
　　一道血箭顺着被切开的喉管窜出。
　　苏合捂着喉咙，布满血丝的眼睛凸起，伸手指着姜子柔，却是发不出声。
　　“帮你回家就免了，你这种人留着也是祸害，送你下地狱倒是可以考虑一下。”
　　轻轻甩手。
　　大夏龙雀上的血迹被擦拭干净，姜子柔转身，头也不回的离去。
　　……
　　剑州虽然和南州相邻，但剑州却是地广人稀的荒漠地带，再加上蛮族军队骚乱，山匪趁乱劫掠，这一路走来并不太平。
　　这一日。
　　烟尘滚滚、黄沙飞扬。
　　视线之中一片模糊，姜子柔张开重瞳，这才发现在不远处，有个小小的绿洲，绿洲上似乎海停留着一小支军队。
　　“蛮族的军队……”
　　……
　　与此同时。
　　绿洲上，蛮族的统领海山看着眼前来来往往，坐下饮水休憩的士兵们。
　　脸上带着少许忧虑。
　　距离蛮族和大夏交战已经过了六七天的时间了。
　　现在的情况可以说是进退两难。
　　一开始的时候，战局进行的很顺利，在妖道和南宫家族的里应外合之下，大夏设立在剑州上的两道防线被瞬间击溃。
　　但在进攻第三道防线的时候。
　　却发生了意外。
　　先是作为先锋军队的两千头精锐蛮族血犀重骑，被一网打尽，错失了最宝贵的时间。
　　而后大夏兵行神速。
　　到了第二天凌晨的时候，姜龙象率领的平魔武道战团便已经集中在了道南城中。
　　仅仅千余人。
　　却数次击退了蛮族十万大军，姜龙象更是一马当先，冲锋陷阵，无人可挡。
　　即便是妖道之中有高人数次出手。
　　也仅仅是稍稍遏制那厮的气焰而已。
　　等散乱在剑州的军队重新聚集，来自大夏益州、靖州、皇城的军队和补给跟上，形势更加是急转直下。
　　对于海山来说。
　　现在当先要考虑的，不再是如何去扩展新的战果，而是如何安全的撤退，渡过这个难挨冬天的事情了。
　　“将军，那边好像有人来了……”
　　身材魁梧的副手道。
　　“哦……是敌人吗？”海山顿时有些紧张。
　　他扭头一看，看见身旁那只体型不大、羽毛呈灰色的鹰隼正在叽叽喳喳的叫唤。
　　这是游行隼，并不凶猛，但胜在目力和嗅觉极为出色，即便是在各种恶劣的天气之下，也能发现远处的敌人，所以十分珍贵。
　　“不确定。”
　　手持长矛的副手踮起脚尖，放目远眺，等过了一段时间，他才松了一口气。
　　“问题不大……”
　　他年龄不大，笑起来的时候干裂的脸上会有两个小小的酒窝，牙齿很白：“是一个女人，看上去是迷路了，正好可以抓到部落里面给我们生娃娃。”
　　“不可！”
　　海山皱眉道：“若只是迷路的话，让她在这里呆一阵子，风沙过后，让她自己离开便可。”
　　“行！”副手爽朗笑道：“我们都听你的！”
　　……
　　一挥手，几个蛮族战士从黄沙中站起来，兴冲冲的朝着那女子的方向跑去。
　　海山凝目。
　　身旁的游行隼不安的叫唤着，扑腾着翅膀，他伸手轻轻的抚摸着小家伙的羽毛，脸上表情严肃。
　　不知道为什么。
　　他感到分外的紧张，心脏在砰砰直跳，好似是遇到了什么恐怖的怪物一般。
　　“只是一个在沙漠上迷路的女子罢了……”
　　他安慰自己道：“海山啊海山……这段时间的失利，就让你变得如此草木皆兵了吗？”
　　可若真的是个普通的女子，又怎么敢独自行走在这片兵荒马乱、山匪纵横的荒漠中呢？
　　他看到远处，黄沙之中。
　　带着兜帽、穿着灰色防沙衣的女子被蛮族士兵围住。
　　那些体型高大，上身赤裸的士兵们手舞足蹈，不知道在说些什么，还有士兵伸手，想要掀开那女子头顶的兜帽。
　　海山抿了抿嘴。
　　想要制止这些人，然而，还不等他站起身，便看到光芒璀璨，比正午的烈阳还要明亮百倍。
　　眼前白茫茫一片，双目灼热无比。
　　睁不开眼睛。
　　口中发出嘶哑的叫声，双手胡乱在眼前乱抓。
　　过了少许时间。
　　“哗啦“
　　一阵水声传来，顺着头顶倾泻而下，海山这才感受到一阵清凉。
　　“好点了吗？”
　　风沙渐渐停息，很温柔的声音传来。
　　“抱歉……不小心伤到了你。”
　　冷水浸润之下，灼热的双目终于好过了一点，海山这才睁开眼睛。
　　一片恍惚之中，倒映着一道纤细的身影。
　　她把身上的兜帽摘下，如云般的长发便在阳光下顺风飞扬，美丽的耀眼。
　　正是刚才见到的那个女子。
　　海山失神，心中却猛的一惊。
　　他不着痕迹的用眼睛余光望去，这才发现，自己的那些蛮族护卫们已经全部倒在了血泊之中。
　　心中骇然。
　　这些蛮族护卫可是十八部落中真正的精锐，其中一些，甚至堪比大夏的武道宗师强者。
　　却在一瞬间统统倒在了地上。
　　这个女子到底是谁！？
　　海山心中紧绷，来不及多想，又听到那女孩的声音传来……
　　“你不像是蛮族人……为什么会出现在蛮族的军队里呢？”
　　“在下是剑州褚赧城里的一个学士，这次回乡探亲，却是恰好碰到蛮子骚扰边境，便被抓了去。”
　　海山低着头，口音也正是剑州地带的方言。
　　“是吗……”
　　他稍稍抬头，看到那女子手中的直刀还在滴滴答答的淌下鲜血，脸上挂着似笑非笑的表情，好看是真的好看，但却也无端的让人心里发慌。
　　“你只是一个普通的学士，为何让蛮族如此重视，居然派来堪比武道宗师境界的战士来押运。”
　　“而且……”
　　姜子柔看着海山身上整整齐齐的衣冠，“这些蛮族照顾人的手段着实不错。”
　　该死！
　　海山听出了那女子话中带着的嘲讽，他心里慌张，却是面不改色道：
　　“或许是率性而为，我也是刚刚被抓去不久。”
　　姜子柔摇摇头，将手中的大夏龙雀插回刀鞘之中，走到另一旁，弯下腰，从绿洲里的小水潭中把水壶灌满。
　　“呼！”
　　见到那女子离去。
　　海山长长松了口气，他伸手捂着胸口，这才发现背脊已经被冷汗湿透。
　　“咕咚~咕咚~”
　　“剑州危险，你找个镇子呆着，用不了多久，那些蛮子就会被驱逐出去了，到时候再联系你家人也不迟。”
　　姜子柔喝了水，用手背擦干净嘴角的水渍，似是有意无意的说道。
　　“是吗？”
　　听到姜子柔的这一番话，海山却是高兴不起来，低着头，神色黯然。
　　“怎么了？你似乎有些不开心……”
　　“没什么，只是觉得战争实在是一件悲惨的事情。”
　　他看着周围倒在地上的尸体，想到在刚才，这些孩子们还是和自己朝夕相处的护卫甚至是朋友，便忍不住道：
　　“这些人，想必也有自己的苦衷吧。”
　　说完这些，海山没由来的心里一慌，恨不得伸手给自己一巴掌。
　　果然，他回身看去，那女子正站在湖边，寒潭般幽深的眸子凝视着自己。
　　“那些死在蛮族铁骑下的百姓、战士们，他们的苦衷又能和谁诉说呢？”
　　姜子柔目光幽幽：
　　“战争从来都是一件残酷的事情，弱者要么被强者消灭，要么……”
　　“要么如何！？”
　　海山眼里泛起了光。
　　“哈哈，要么归顺与强者，也算是一条不错的出路。”
　　姜子柔摇头笑道，却是不愿意在这件事情上多说。
　　又过了一段时间。
　　风沙完全消失不见，洁白的沙丘笼罩着一层朦胧的月光，星星点点的光芒雀跃在平静的水潭中，美丽的恍若童话。
　　“对了，你知道悬空寺怎么走吗？”
　　姜子柔问道。
　　“悬空寺？”
　　海山站起身，指着头顶上的一颗星星说道：“顺着那颗星星往南走，便能到飞邺城，飞邺城距离悬空寺不远，到城里随便找人问一下就好。”
　　“好，多谢！”
　　“姑娘不必客气！”
　　海山赶忙抱拳行礼，夜风吹过，他抬头一看，这才发现，那个少女的身影早已消失在了夜色之中，无影无踪。
　　……
　　清晨。
　　姜子柔到了飞邺城。
　　说是一座城市，但实际上，说是个规模稍微大一些的镇子也没差。
　　或许是因为这座城市地理位置过于偏僻，也可能是因为武道圣地悬空寺就在附近，此时此刻，这座城市并没有受到蛮族的骚扰。
　　只不过战争的冲击依旧波及到了这座小城。
　　一些难民衣着褴褛，坐在地上，满身都是灰尘，脸也脏兮兮的，一双双麻木的眼睛中散发着痛苦、饥饿和绝望。
　　来来回回的扫视着路过街道上的行人。
　　姜子柔带着兜帽，浑身笼罩在宽大的长袍之中，看不清面容，也看不清身形，缓缓从飞邺城那荒芜的街道之中走过。
　　“求求你行行好吧……救救我的女儿……”
　　角落里，一只枯瘦的手掌伸出，拉住了姜子柔的衣角。

第一百章 故人
　　“啪！”
　　姜子柔停下脚步，转过身，看到角落里蜷缩着一个枯瘦的中年男人，他发丝焦黄，脸上沾染着灰尘，披着破旧的大衣，肋骨根根分明。
　　那双眼睛泛着泪光，充满了慈爱。
　　这才看到在男人的臂弯里，一个奄奄一息的小女孩正埋头昏睡，小小的身子蜷缩成一团，浮肿通红的小手里攥着破旧的布偶娃娃。
　　她心里泛起一丝同情。
　　把手放进衣袋里，那里有一粒细碎的银子。
　　但眼睛的余光却看到周围的流民已经躬起了身，原本麻木的眼睛泛着绿油油的光芒，好似一群露着獠牙的恶狼。
　　姜子柔叹息一口气，摇摇头。
　　见姜子柔站在身前没有动静，抱着孩子的枯瘦中年男人才犹豫了一番，缓缓抬起头。
　　等看到那宽大兜帽下那精致白皙的脸庞后。
　　男人脸上露出惶恐的表情，出生富贵之家的人可不是他一个难民能叨扰的起的，搞不好，会被轰出城外。
　　飞邺城虽然荒凉。
　　但好歹安全还有些保障。
　　若是到了城外，他出了问题不要紧，可自己的女儿才小猫样大小，她又怎么能活下去呢。
　　“对不起！”
　　“对不起……大人，实在对不起！”
　　“小民有眼无珠！”
　　男人一边磕头，一边惶恐的道歉。
　　姜子柔摇了摇头，没说话，伸手拉了拉宽大的兜帽，转身离去。
　　周围那些流民脸上露出失望的神色，枯瘦的中年男人则是暗暗松了口气。
　　“爸爸，刚才那个姐姐好漂亮……”
　　细弱蚊蝇的声音从怀中传来，却是不知何时，小姑娘睁开了眼睛，黑白分明的大眼睛中透着一股虚弱。
　　“嗯。”
　　男人低头，在女儿的脸上轻轻蹭蹭。
　　“等仗打完了，爸爸给你买新衣服，你以后也一定会和刚才那个姐姐一样漂亮，嗯……”
　　男人摸了摸眼泪，臂弯用力，把女儿抱在怀里，好似拥抱着整个世界。
　　“爸爸……我不要新衣服，我想要吃包子……”
　　女儿伸出手臂，抱着男人的脖颈，细细的说道。
　　“好！好、想吃什么，爸爸给你买！”
　　低着头，轻轻的拍打着女儿的肩膀，恰在这是，一阵食物的香味传来……
　　男人抬起头，却看到那个带着宽大兜帽的身影再次出现在自己面前。
　　她手里提着一个油纸包，食物的香味正是从其中传来。
　　“这……”
　　男人的眼里泛着疑惑和惊喜。
　　“给孩子的。”姜子柔把油纸袋递给他“快吃吧……战争很快会结束的。”
　　“快谢谢这位姐姐！”
　　“谢谢……”女孩睁开眼，怯生生的说道，她从油纸袋里拿出一个包子，却是先塞到了父亲嘴里。
　　周围一些人显得蠢蠢欲动。
　　但又看到姜子柔腰间挂着的刀刃，便重新坐了下来。
　　未过多久，一袋包子很快被父女二人吞下，吃完之后，那男人可怜巴巴的抬起头。
　　“姑娘……实在不知道该怎么感谢你。”
　　“告诉我悬空寺在哪里便好。”
　　“出城，顺着大道朝南走，就在不远处的那座山里，悬空寺里的和尚在分粥，只是悬空寺距离飞邺城还有一段距离，兵荒马乱的，不敢随便出去。”
　　男人叹气道。
　　“好的，我知道了。”
　　姜子柔点点头，就要离开。
　　“姐姐……”那女孩开口。
　　“嗯。”姜子柔转过身，点头应道，脸上泛起一丝笑容，“怎么了，肚子还饿吗？”
　　“不饿。”
　　女孩摇头道，又拿起手里那个破旧的布娃娃，“我可以把这个送给姐姐吗……妈妈说这个娃娃能带来好运气。”
　　女孩不敢直视姜子柔的眼睛。
　　男人的脸色微变，正要和姜子柔道歉，却不曾想，姜子柔蹲下身子，将那个破旧的布娃娃小心接过，放在自己的怀里。
　　“谢谢，我很喜欢，祝你好运。”
　　她伸手摸了摸女孩沾染着灰尘的长发。
　　转身离开。
　　……
　　男人拉着女孩，朝着姜子柔离去的方向磕了三个头。
　　这才蜷缩在角落里，轻轻对自己的孩子说：“世界上总是好人多一些的，等到战争结束以后，一切都会好起来的……”
　　女孩似懂非懂的点点头。
　　男人伸手，抚摸女儿的长发。
　　一个硬硬的东西卡在女儿的发丝中，男人心里一慌，放在手里，趁着周围人不注意，打开一看。
　　赫然是一两碎银。
　　……
　　悬空寺。
　　往日里的武林圣地，如今却是人山人海，灾民们拥挤在一起，手中端着破破烂烂的饭碗。
　　一些武僧在人群中维持秩序。
　　另外一些人则在粥棚中分发那几大锅稀粥，为首的是一个白眉老和尚。
　　他身材精壮高大，穿着略显破旧的袈裟，脸上的肌肤显得有些浮肿，看上去有些营养不良的样子。
　　“师伯！师伯！”
　　一个身穿灰衣的小沙弥一溜小跑跑了过来。
　　“叫我何事？我不是说在散粥的时候，不要来烦我吗？”
　　悬明和尚放下手里的木瓢，皱眉问道。
　　他已经上了年纪了，但却并不太显老态，身材健壮，面带红光，声音如同闷雷，让人耳朵嗡嗡的。
　　那小和尚显然是怯懦的性子。
　　被悬明和尚这们一吼，顿时垂下了脑袋，锃亮的脑门在太阳底下闪着光，却还是认真道：“善德师兄找您，说、说是粮食不够了……”
　　“粮食怎么又不够了！山里的蒲瓜不是刚刚熟透了吗？”
　　他随小和尚来到了善德师兄掌管的库房。
　　宽大的库房之中，果真空空如也，两只老鼠在里面跑来跑去，东看看西嗅嗅，在发出一阵失望的叫声后远远的跑开了。
　　库房正中央。
　　那位原本有些富态的善德和尚面带无奈，可以很清楚的看到，他身上的袈裟明显宽大了一圈。
　　“师叔，真的没有了。”
　　善德和尚看着悬明和尚面色铁青，但没有发怒，这才小心翼翼道：
　　“山里能吃的东西都已经快吃光了，现在弟子们已经停下修行，这些难民们聚集在这里，而且还不遵守秩序，屡屡有偷盗行为发生，屡教不改，其他师叔师伯们也很有意见。”
　　善德和尚又说：
　　“分粥行善的事情我们做也做了，救济灾民，也要在我们的能力范围之内，师叔……差不多就行了！”
　　善德和尚苦口婆心的劝说道。
　　却不曾想，悬明和尚怒吼道：
　　“哼！我平日里虽然不管俗事，但也知道悬空寺的粮食绝对不止这一点，师兄手里肯定还有余粮，我这就去找他讲讲道理！”
　　悬明和尚一边撸起袖子。
　　一边往外走。
　　善德、小沙弥脸色大变，赶忙拉住悬明，却是被悬明的怪力拖了一路。
　　走到半路。
　　正当两个小和尚不知道该如何是好的时候，又有人前来。
　　“你来找我又有何事？”
　　悬明不耐烦的挥手问道。
　　“是……”那个负责报信的小沙弥脸上带着少许的不自然，低头行礼。
　　“山门外，有一个女施主要找您……”
　　“女施主！贫僧那里来的女施主，莫要骗我！”
　　“师伯……这悬空寺里谁敢骗您呀。”小沙弥轻声嘟囔道。
　　“唉！那个女施主已经来了。”
　　顺着小沙弥手指的方向望去，几人确实见到一位纤细的身影出现在悬空寺的山门之中。
　　悬明和尚心中一惊。
　　他从那道身影上感受不到一丝一毫的修为，但却觉得那人好似从画中走出一般，有种超凡脱俗的神秘感。
　　“佛门乃是清净之地，不知女施主是为何前来？”
　　悬明道了一声阿弥陀佛，双手合十，弯腰行礼。
　　“我来这里找一个人……”
　　姜子柔将自己的兜帽摘下，脸上泛起一丝笑意“一别三年五载，你却也快踏入到大宗师境界之中了。”
　　“你是！”
　　悬明和尚先是疑惑，随后如遭雷亟，浑身猛的一颤。
　　“你是当日皇城之外那位大宗师！”
　　“贵客呀！”
　　悬明和尚正是当时那位武僧，他来到姜子柔身前，恭敬道：“不知施主想要找谁，悬空寺必然鼎力相助！”
　　“一个头生三眼的少年，师傅可曾记得？”
　　“少年！”
　　悬明和尚脸色微变，光滑的脑袋上冒出两滴冷汗，却是摇头道：“施主，您恐怕找错地方了，我们从未见过什么头生三眼的少年。”
　　“出家人不打诳语，可你为什么要骗我。”
　　姜子柔伸手，纤细白嫩的食指指着远处的一座黑色高塔：
　　“不出所料的话，我那弟子现在就在塔中，对吧？”
　　“不可！”
　　悬明和尚脸色涨红，摇头道：“那是镇魔塔，绝对不能打开，一旦打开，必然天下大乱！”
　　“有我在，这天下乱不了！”
　　姜子柔微微抬头，眸中符文飞舞，好似有混沌在开辟、瑰丽万千：“所有因果，尽加我身！”
　　“不行！”
　　悬明和尚身躯膨胀，筋膜血管尽数浮现，通体乌光闪烁，气息骇人拦在姜子柔身前。
　　“若是施主一定要一意孤行的话，那就莫怪贫僧不客气了！”
　　姜子柔面上笑意不见，沉声道：
　　“我要带他走，没人拦的住我。”
　　“拦不住也要拦！”
　　悬明低吼，声音好似从牙缝中挤出来，双臂骤然膨大，好似钢铁浇筑般泛着红光，气劲凝结成厚厚的一层，向前横推。

第一百零一章 扫地僧（上）
　　“大师，这些年，你进步不小，可在我面前依旧不够看。”
　　姜子柔摇摇头，侧身闪过。
　　她身影恍惚，再次出现的时候，已经到了悬明和尚的身后。
　　周围几人没有一个看清楚她到底是如何动身的。
　　只是恍惚间听到“嗤”的一声。
　　悬明和尚面色骤变，咳嗽出声，身体中的气劲不断流失，庞大身躯胀红，白色烟柱腾腾升起，他头脑发昏，继而踉跄跌倒在地上。
　　解开袈裟，看到自己的胸膛上一个鲜红的掌印。
　　这一掌未伤他分毫，反而指出了他炼体中的不足之处，却又在短时间内让他元气无法运转，此等手段，让人匪夷所思。
　　“师叔！？”
　　几个弟子脸色一白，赶忙伸手搀扶。
　　“我没事，不用管我，快把这件事情告诉其他师叔师伯们。”
　　悬明和尚将身边的两个小沙弥推开。
　　脸色很难看。
　　“好！我们这就去。”
　　几个弟子不敢耽搁，留下一人在原地照看悬空，剩下的几人则去通知掌门、护教等人。
　　……
　　幽幽山林，悬空寺的高僧们收到消息，很快聚集在一起。
　　“这可如何是好？”
　　达摩院中，几个老和尚面色变得很难看，低着头议论纷纷。
　　“能够如此轻易的制服悬明师弟，恐怕这施主最少是一位武道大宗师级别的强者，恐怕得用十八铜人阵了！”
　　达摩院的院首提议道。
　　“不可，十八铜人阵威力无匹，若是伤到了她那可如何是好？不若我们几人一起出手，拦上一拦？”
　　道藏院的院首皱眉道。
　　“我们几个恐怕不是她的对手……”悬空寺的主持面带尴尬：“保险起见，还是按照达摩院首所说的话去做吧，若真有意外发生，我们及时关闭十八铜人阵便好。”
　　“善哉！”
　　剩余的僧人双手合十，点头同意。
　　……
　　姜子柔漫步在悬空寺宽阔的寺庙之中。
　　这里风景确实不错，幽深寂静，趣味盎然。有小桥流水，也有古钟老树，触目所见，皆是禅意。
　　很快，她便来到了镇魔塔下的广场中。
　　这里风景开阔，像是一处演武场，周围摆放着一些用来磨练身躯的傀儡。
　　阳光照耀，却一片静谧，参差不齐的树影在山风下轻轻摇曳，落在姜子柔纤细的身躯上，在加上那颜色古怪的铜人傀儡，气氛显得有些诡谲。
　　她缓缓从广场中走过，无悲无喜，不带一丝烟火气息，美丽的好似从画中走来。
　　悬空寺的高僧们紧张万分，光滑的脑门上满是汗渍。
　　“十八铜人阵！”
　　悬空寺的主持唤作悬弘，算是悬明和尚的师兄，两者修为相差仿佛，都是接近武道大宗师境界的强者。
　　见到姜子柔踏入十八铜人阵之中。
　　他当即不再犹豫，嘶吼道：“准备！启动！”
　　轰！！！
　　负责运转十八铜人阵的是悬空寺六位高僧，皆是宗师巅峰境界的强者，此刻一同出手，身躯鼓胀，宽大的袈裟无风自动，一道道强横的气流凭空产生。
　　注入道十八铜人阵中。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔的耳垂轻轻一动，听到细微的响声从周围传来。
　　随后。
　　咔嚓声连成一片，那些本该是死物的铜人开始动弹起来。
　　开始的时候，这些铜人动作稍显僵硬，但很快，动作便流畅起来，而且原来越快，一板一眼皆符合招式心法，在阳光下拉出道道残影，凌厉风声呼啸。
　　让人胆寒。
　　姜子柔停下脚步，挑了挑眉毛，脸上露出少许感兴趣的神色。
　　“有点东西！”
　　……
　　见到十八铜人阵成功启动。
　　悬空寺的主持这才缓缓松了一口气，伸手抹了把脑门上的汗水。
　　“阿弥陀佛！”
　　他目光中带着深深的疲惫，缓缓道：
　　“十八铜人阵已经启动，这里的每一个铜人不仅修行我佛门顶尖的武道心法，而且力大无穷，刀枪不入，单单一个铜人便可以匹敌我等这些巅峰境界的武道宗师。
　　若是十八铜人一起出手，攻防进退，皆由调度，大宗师境界的强者贸然踏入其中，也要受到重创！”
　　“善哉、善哉！”
　　剩余的几个大和尚也是双手合十，闭目轻叹。
　　“只是可惜呀！”
　　悬空寺的主持悬弘和尚脸上露出胜券在握的轻松感，摇头叹息道：
　　“十八铜人阵传承千年，是由千年前那位佛子制作而成的，最开始的时候共有一百零八尊，权力运转之下可以匹敌半圣，只可惜沧海桑田……
　　这次使用之后，也不知能剩下几尊完好铜人。”
　　“只要是能守住镇魔塔，护得天下太平，付出再多的代价也是值得的！”
　　悬明和尚不知何时来到达摩院中。
　　苍白面色中带着愁苦。
　　“说的也是……”
　　悬弘叹息，却听到金属变形的嘶哑声传来，再等他凝目望去，便忍不住身躯摇晃，脸色也苍白了下来。
　　……
　　镇魔塔下。
　　姜子柔左手高举，轻轻一握，整个悬空寺方圆百里的元气便漩涡般凝聚在她身体周围。
　　“吼！”
　　风起云涌，无形的元气在万物化龙经心法的催动下化成有形的真龙。
　　真龙长逾千米，呼吸之间风云变色，草木为止枯折，它目若雷霆，神威灿灿，仅仅只是一个爪子，便要比整个广场还要宽阔许多。
　　姜子柔发丝飞扬，眸中似有流萤飞过。
　　她左手虚握，缓缓下压。
　　“万物皆有龙性！”
　　悬空寺主持悬弘脸色苍白，摇摇欲坠，耳畔真龙怒吼好似苍雷滚滚，心神震颤不休。
　　元气所化的真龙巨爪压下。
　　“轰！”
　　悬空寺震颤，十八铜人僵立原地，金属撕裂的声音从中传来，好似天威覆盖起上，十八铜人先是扭曲变形，随后撕裂，化成一滩滩金属铁饼，贴在地上。
　　姜子柔这才收手。
　　向前一步，身形已经消失在悬空寺诸多高僧的视线中。
　　悬弘和尚脸色愈发苍白，终于一个恍惚，踉跄跌倒在地上。
　　悬明站在他的身后，将他扶住。
　　脸上也带着惊慌失措的表情，“诸位师兄，这可如何是好？”
　　皆是无言。
　　倒是悬弘一口气喘了过来，从悬明怀中站起，面带悲怆，“只能顺其自然了……”
　　……
　　十八铜人阵被破。
　　姜子柔面前再无阻拦，长驱直入，身影再次出现之时，已经来到镇魔塔前。
　　镇魔塔外是一片石林。
　　碑文成片、罗汉怒目，威严肃穆，让人不觉心生敬畏。
　　镇魔塔高有百丈，颇为宏大，塔顶直入云霄，终年有乌云环绕起上，不时有雷鸣在耳畔响起，天空暗沉，阴风吹过，好似有魔音贯耳，诱人堕入魔道。
　　“千年以来，镇魔塔确实关押了不少魔头……只不过时至今日，它的使命也要走到尽头了！”
　　妖魔的本质是魔气。
　　魔气无法被消灭，只能被镇压或者同化。
　　所以，在魔界之外，妖魔无法被真正的杀死，只能被镇压在特殊的建筑或者是器具之中。
　　但这也导致了另外一个隐患。
　　时间短了暂且还好，若是时间长了，将这些原本弱小的妖魔关押在一处，彼此吞噬同化，久而久之，这些妖魔很有可能会融合成祸乱天下的大魔。
　　这才是真正的灾难。
　　想到这里，姜子柔不免为自己的弟子有些担忧。
　　起源世界千年来的妖魔皆被镇压其中，凌霄在镇魔塔中呆了十来天，也不知道此刻的情况是好是坏。
　　她放目远眺。
　　眼见四下无人，心念一动，便打算朝镇魔塔内走去。
　　区区镇魔塔。
　　同样也拦不住已经半只脚踏入超凡境界的姜子柔。
　　然而，不曾想。
　　姜子柔抬脚迈出，却见一消瘦身影从石林深处走来，他身着布衣，稍稍有些佝偻，面容苍老，眉毛很长，从脸颊垂落，看上去又有些慈祥。
　　“由爱故生忧，由爱故生怖。
　　若离于爱者，无忧亦无怖！”
　　那老人手里拿着一把扫帚，身上不沾一丝烟火气。
　　他双手合十，面带笑意，将手中的扫帚放在一旁，这才认真对姜子柔低头行礼，恳切道：
　　“施主……请回吧！”

第一百零二章 背影
　　镇魔塔中。
　　漆黑一片，到处都是乌黑的血迹，震颤声接连不断的从中传来，整个镇魔塔都好似在轻轻的摇晃。
　　镇魔塔高有百层。
　　越是向上，所关押着的魔头便越是凶残。
　　此刻，第九十九层中，一场惨烈的大战正在进行。
　　“吼！”
　　一声怒吼传来，脚下的地板寸寸破裂，凌霄腾跃而起，躲过这堪称致命的一击。
　　他眼睛中泛着血光。
　　头上的那只魔眼更加狰狞，好似琉璃珠子一般，通红一片，魔气滚滚升腾。
　　他记得自己在道南城外和蛮族骑兵大战。
　　千余骑兵尽数折损在他的魔功之中，但之后，他也因为过度使用魔气而失去了意识。
　　等他再次醒来。
　　便是在这镇魔塔中的第一层了。
　　如次想来……
　　大概是那位镇压自己的高人不愿意暴露自己的身份，随手将自己仍在了悬空寺中，而那些见到自己的小和尚，看不透天魔解体大法中的玄妙，错把自己当作了被魔气沾染的普通武者，便随手将其关押在了镇魔塔中的最底层。
　　这里魔物最多，但也最弱。
　　都是些不入流的家伙，见他身材瘦小，把他当成软柿子捏。
　　不曾想，提到了铁板。
　　一个个被凌霄抓住，生吞活剥，榨干魔气，吃了个一干二净。
　　残酷的镇魔塔，对于现在的他而言，反倒是成为了某种血腥的猎场。
　　从魔物最多的第一层。
　　到第九十九层。
　　镇魔塔中要么是些心狠手辣、罄竹难书的魔道武者，要么就是从魔界中偷偷跑出来的真魔。
　　尽是些穷凶极恶之辈。
　　其中甚至不乏一些相当于人类半圣的真魔存在！
　　在这里。
　　没有良知、没有仁慈，只有残酷和绝望，躲在角落里默默的舐舔伤口，他受伤、挣扎、几次重伤濒死、几次魔气险些失控。
　　但最终。
　　凭借着坚定的意志，和顽强的求生信念。
　　在这镇魔塔中，他越战越勇，天魔解体大法的修行一日千里，早在数日之前，便已经踏入到了大宗师境界。
　　“最后两个对手了！”
　　凌霄轻巧的落在地上，把面具从腰间摘下，戴在脸上。
　　两片魔鳞从下颚、额头伸出，咔嚓一下，将沾满粘稠血迹的青铜面具卡在脸上。
　　和被扔到镇魔塔时相比。
　　凌霄身上已经没有多少可以被称之为人的特征了。
　　他身上长满了漆黑的鳞甲，三只如同钢鞭般插满逆刃的尾巴从尾椎骨处向外延申近十米长，缓缓在空中飘动，伸缩自如。
　　他此刻身高早已过丈，比堪称人类肉身极限的姜龙象还要高大许多，宛若拔地而起的黑塔。
　　他佝偻着身躯，双臂过膝，锋锐的利爪替代了指尖，背后两双宽大的黑翼张开，散布灾厄与不详。
　　“就这点本事？”
　　冷笑两声，脖颈间的肌肉高高隆起，筋膜血管浮现，狰狞可怖。
　　第九十九层的主人。
　　刚刚袭击凌霄的那道身影果然被激怒，它步伐优雅，缓缓从角落中走来。
　　三头九尾，目光通红。
　　这赫然是一只古怪的狐狸，毛发黝黑，从头到尾足有三丈。
　　它爪牙锋利，单单一个脖颈就有一丈多长，占据身躯将近一半，看上去颇为诡异。
　　它身上的气息也同样可怕，黑烟滚滚，旺盛的魔气甚至能压过凌霄。
　　“半圣境界的真魔。”
　　凌霄先是喃喃，随后咧嘴狂笑。
　　“但！那又如何！？”
　　轰！
　　滂湃兽吼声传来。
　　两个庞大的身影碰撞在一起。
　　凌霄跃起，猛的一拳打出，魔气缠绕，劲风呼啸而过。
　　那只狐狸体型庞大，但灵活无比，诡异的避开了拳锋，三只狭长的脖颈环绕，缠绕在凌霄身上。
　　凌霄铁塔般壮硕的身躯嘎吱作响。
　　同时，那狐狸的三只脑袋张开尖牙，扒开鳞甲，不断撕咬着他身上的血肉。
　　“吼！”
　　凌霄怒吼，魔气滚滚，身躯猛的膨胀，活生生将其撑开，与此同时，背后的长满锉刀骨刃的尾巴嗡嗡作响，插入狐狸的身躯之中。
　　“刺啦！”
　　血肉撕裂的声音同时传来，黑血溅落在墙壁怒目罗汉身上，顺着脸颊滑落，好似血泪一片。
　　“咔嚓！”
　　凌霄张嘴，满口尖牙锋锐，闪烁寒光，刺入了妖狐脖颈，滚烫血液流入他的腹中。
　　妖狐吃痛，九条尾巴宛若长鞭，在空中留下道道残影，插入凌霄身躯，却被钢铁般坚硬的肌肉牢牢锁住。
　　“噗嗤！”
　　凌霄脖颈用力，肌肉高高隆起，甚至将鳞甲崩开，扭头一甩，那只已经没有多少意识的妖狐发出凄厉的吼声，正中央的那只脑袋活生生的被凌霄用嘴巴撕下。
　　鲜血如泉涌，喷了满身。
　　说来奇怪，那只狐狸明明有三个脑袋，但中间的头颅被撕下之后，凌霄敏锐的察觉到从它身上传来的力量小了很多。
　　“嘎嘣！”
　　他的经验愈发果决，肌肉再次膨胀，浑身骨骼铮铮作响。
　　先是挣脱妖狐缠绕，随后凌霄两只利爪握住妖狐双头，伸出一只大脚踩住妖狐身躯，双臂用力之下。
　　“刺啦！”
　　布帛撕裂声传来，却是那只妖狐被活生生撕成了两半。
　　粘稠内脏滑落在地上，滚滚魔气滔天，没入凌霄身躯之中，他沐浴鲜血，伤势迅速恢复，身上的气息也变得如同深渊般难以揣测。
　　妖狐被撕扯的稀碎。
　　落在地上，发出两声呜咽，便没了生息。
　　凌霄沉默，随后一脚踩在狐狸的脑袋上，坚硬的颅骨挣脱血肉，迸脱而出，狠狠的击打在墙壁上，又弹落在凌霄脚下。
　　他这才发现。
　　那赫然是人类的头颅。
　　凌霄眼神略有复杂，叹息道：“原本以为是从魔界中逃来的真魔，想不到，居然是修炼魔功失控后的人类强者……！”
　　第九十九层的大魔陨落。
　　凌霄向前走去，击穿壁垒，来到第一百层，也就是镇魔塔中的最高层。
　　这里关押着镇魔塔中最凶残、最强大的魔物。
　　凌霄肌肉绷紧，不敢丝毫大意。
　　然而……
　　让他感到意外的是，这层镇魔塔中并未见到血液和狰狞魔物，反而是袅袅熏香，丝丝管弦传入耳中，让人不由自主的放松下来。
　　眼前是一片不大不小的房间。
　　伸手推开房门，香风吹过，房间中风铃摇曳，叮咚作响，伴随烛光点点，多姿多彩。
　　在房间深处，那座玲珑玉床之上。
　　女子身着轻纱，似乎刚刚沐浴完，发丝微湿，还未盘起，滑落至臀，脖颈处留有水珠，肤白胜雪。
　　仅仅是一道背影便胜过人间美景无数。
　　但凌霄却总觉得这道背影莫名的熟悉。
　　直到那女子转过身来，凤眸幽深，面若皎月。
　　凌霄浑身一颤，如遭雷亟！
　　忍不住失声道“师尊！”

第一百零三章 扫地僧（下）
　　镇魔塔外。
　　姜子柔停下自己的脚步，看着面前那位白眉老人。
　　她先是皱了皱眉头，随后又展颜笑道：“想必，您就是千年之前的那位佛子吧……”
　　“无名小僧而已。”
　　老人双手合十，一片落叶顺着山风缓缓飘下，他一挥手，落叶便飞到不远处的枯草堆中。
　　“施主，请回吧！”老人面带慈悲，又说。
　　“应我所住，而生其心。”
　　姜子柔抬头，看着藏经阁上雷霆缭绕，黑云沉沉，怅然道：
　　“我说过，我要带他走，谁都拦不住我，那些老和尚不行，你……也不行！”
　　“那便莫怪小僧无礼了……”
　　老和尚依旧面带慈悲，但话音落地，他整个人的气息都变了。
　　只见他一身袈裟无风自动，四面八方皆有朵朵金色婆罗花开，宏大梵音自虚空之中奏响，威严神圣，超凡脱俗。
　　于此同时。
　　无量佛光绽放，重重净土蔓延，一株株菩提树随风摇曳，树荫参差好似经文翻动，一尊金色大佛自老人身后走出，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊！
　　“此乃……如来！”
　　老人目绽金光，气息骇人，至大至强、至瀚至广的气息冲天而起，乌云驱散，一尊琉璃佛掌大逾山峦，横压而下。
　　……
　　悬空寺。
　　达摩院中，悬明、悬弘、悬苦等诸多高僧长大嘴巴，神色震撼。
　　好长一段时间之后。
　　悬弘主持才咔嚓一声将自己的嘴巴合上，难掩震撼道：“这莫非是……”
　　身材雄壮，相貌愁苦的武僧悬明亦是一阵难言，良久之后，才慨叹道：“正是传说中的如来神掌！”
　　“传说完整的如来神掌共有九式……当年的佛子大人仅仅是得到了其中的七式便已经天下无敌。若不是遇到姜太祖……”
　　悬弘摇摇头，道出一段秘辛。
　　“姜太祖确实是真英雄，开千古太平，我等虽是出家人，但每每读到那段古史，也是心生向往，热血沸腾！”
　　悬明辩解道：
　　“只不过，若是佛子大人得到完整的九式如来神掌，千年前的那一战中，恐怕也未必会输给姜太祖罢了……”
　　“神话再现！”
　　达摩院的院首悬苦喃喃，随后灵光乍现，似是想到了什么，颤颤巍巍道：
　　“如来神掌重现世间，千年前那位佛子大人莫非……”
　　“佛子大人一直隐居在此，只是我们修为浅薄，难以窥见佛子大人真身而已。”
　　悬弘道了一声阿弥陀佛，开口解释道。
　　“原来如此……”
　　其余僧人这才恍然大悟。
　　其中缘由并不难以猜测，只是突然见到神话传说中的人物出现在自己身旁，一时之间，有些难以接受罢了。
　　“善哉！既然佛子大人亲自出手，那镇魔塔想必也能无忧了！”
　　悬弘总算是松了一口气，略有浮肿的脸上带上了一丝红润。
　　“善哉！”
　　悬明恳切道：
　　“那位施主也是善良之人，当日曾在皇城外镇压真魔，拯救数十万百姓，此战结束之后，我恳求诸位师兄弟能向佛子大人为其求情……”
　　悬弘、悬苦等人面带犹豫。
　　少顷之后。
　　悬弘才怅然道：“阿弥陀佛……这样惊才绝艳的女子若是被锁在镇魔塔中实在可惜，不该因为一时糊涂，落得如此下场！”
　　“多谢诸位师……轰！”
　　巨大的震动从镇魔塔下传来。
　　悬明话说到一半，被震耳欲聋的轰鸣声打断，他眉头皱起，朝着山下镇魔塔所在的方向望去。
　　不看不要紧。
　　一看被吓了一大跳，嘴巴张开，满目骇然，眼睛如同琉璃珠子般高高突起，苍老的脸上满是信仰崩塌的惶恐。
　　……
　　山中。
　　镇魔塔外。
　　姜子柔看着自己眼前那只巨大的佛陀，发丝飞扬，神色淡然。
　　“系统！签到！”
　　镇魔塔是佛门重地，关押了起源世界中千年来的妖魔，是人间魔窟，也是道韵汇聚之所在，姜子柔有很大的把握在这里得到些好东西。
　　果不其然！
　　“叮！恭喜宿主特殊签到成功，获得奖励《如来神掌》！”
　　姜子柔清丽的瞳孔微微收缩，带着少许惊讶。
　　“有趣！当真是有趣！”
　　她轻轻笑道，瞬息之间，在系统的帮助之下，十三式如来神掌便落入眉心，在强大的神念支撑之下，飞快的被她融会贯通。
　　“十三式……”
　　如来神掌是佛教的至高绝学，姜子柔对千年前的那片古史了如指掌，对于这门在那个时代中大放异彩，镇压无数邪魔的功法自然颇有了解。
　　“传说如来神掌一共才九式，为什么我这里却有十三式？”
　　她迅速浏览。
　　这才发现，除了如来神掌原本就有的：佛光初现、金顶佛灯、佛动山河、佛问迦蓝、迎佛西天、佛光普照、千佛降世、万佛朝宗、佛法无边前九式之外。
　　她的功法中还额外多了第十式九九归元、第十一式佛祖降生、第十二式唯我独尊……
　　以及最后一式，神魔合一！
　　姜子柔心中震动，识海之中似有大钟轰鸣。
　　不仅仅是因为多出来的那几招。
　　更是因为这如来神掌的最后一招，神魔合一，简直像是在为她量身定做一般。
　　至刚至阳的太武真身，古老邪恶的天魔解体大法，正是为这一式所准备的完美基石。
　　见此。
　　姜子柔不再犹豫，太武真身与天魔解体大法两种功法同时运转。
　　很快，在其身后。
　　虚空破碎，星云开花，道道魔气贯长虹，钟声苍茫，一尊浩瀚、古老、伟大的身影浮现。
　　它高逾千丈，体态狰狞却不失威严，魔光笼罩，八方净土皆化魔域，在其座下，十二品青莲缓缓摇曳，混沌涌动，三千世界开辟，环绕其身。
　　那尊魔佛抬手。
　　十三道漆黑佛光冲天而起，在空中化成金轮、梵文、天盖、宝幡等异象，绵延千百里。
　　那尊魔佛矗立在老和尚面前，那一瞬间，他感到自己好似仰望高山的蝼蚁，那尊光明威武的金身佛像也被衬托的如尘埃般渺小。
　　“轰！”
　　雷池成片，撕裂乌云。
　　那只巨大魔掌落下，死亡的阴影落下笼罩在佛子心头，悬空寺中诸多弟子、长老皆面色苍白，信仰崩裂，看着那只巨大魔掌落在佛子头顶。

第一百零四章 心魔
　　镇魔塔内。
　　凌霄面色呆滞，口鼻之间呼吸略有粗重。
　　“为什么……见到我不高兴吗？”
　　那身影款款道，她身上仅披着一层薄纱，烛光摇曳间若隐若现，惹人遐思无限。
　　“不！”
　　凌霄低下头，不敢再看，背后三道钢铁般插满锉刀骨刃的长尾来回不安的甩动，轻轻一碰，便在黄花梨木搭建成的地板上留下深深的划痕。
　　“你不是她！她也不可能出现在这里……”
　　凌霄略有不安的说道。
　　空气中飘来异香，让人浑身燥热，那一身庞大的魔气都有些按耐不住，如江河般奔流在血管之中。
　　“我是不是她并不重要……”
　　轻灵的脚步声传来。
　　在他面前，凌霄看到两只白嫩如豆蔻般的玉足，凸起的脚踝圆润光滑，娇嫩的脚掌好似柔弱无骨，正是常人盈盈一握的大小。
　　一股淡淡的香气传来，沁人心脾。
　　她来到凌霄身前，倚靠在宽阔胸膛，纤细雪白如水葱般的手指轻轻划过。
　　“呵呵……”
　　那神似姜子柔的身影低头，恰到好处的羞涩，但眼中却尽是嘲讽。
　　“呵~男人！”
　　心中不屑的想。
　　她已经听到心跳的声音急促如战鼓，奔腾在血管经脉中的魔气鼓胀，好似小老鼠在肌肤下飞速乱窜，这已是魔气濒临失控的征兆。
　　只要能再给他一些刺激……
　　舔了舔舌头，红润的唇瓣愈发娇艳，她双目含情，带着媚态，好似春水泛起波光。
　　左手搭在凌霄的脖颈，另一只手则放在凌霄脸上。
　　伸手要将他脸上那古怪的面具摘下。
　　她嘴唇上泛起笑意，认为自己已经胜券在握，马上就能彻底将这个强壮的妖魔征服在身下。
　　但！
　　可惜的是。
　　那只伸向面具的手掌被凌霄抓住，狠狠一捏，清晰的骨裂声从女子手掌中传来。
　　凌霄冷笑。
　　三只眼睛同时睁开，血光乍起，将散发着靡靡香气的房间撕扯的粉碎，抬手将其打翻在地上。
　　“啊！！！！”
　　那女子发出尖叫，神色凄厉，滚滚魔气从身上冒起，近乎难以维持原本的形态。
　　“孽畜!胆敢亵渎师尊！”
　　凌霄一步一步的向前，他身上的魔气愈发狂暴，但却再无失控的趋势。
　　他咧嘴，露出一排雪白的牙齿，嘶哑的声音从喉咙深处传来，额上的血管高高凸起，神色颇为狰狞！
　　“你会死的很惨的！我保证……”
　　……
　　镇魔塔外。
　　姜子柔背后庞大逾山河的魔佛法相一掌拍下，单单是一只手掌，便将整个悬空寺笼罩在其中，掌未至，滂湃的劲风呼啸，便将山上的草木吹折。
　　老人脸上满是难以置信的震撼。
　　但他毕竟是千余年前曾和姜太祖交手过的猛人，千余年的修行，无数经验的积累，自然不会甘心坐以待毙。
　　原本推向姜子柔的手掌在空中轻巧的拐弯。
　　轰然一声，那道金色的佛掌和山岳般庞大的魔掌交击在一起。
　　在这之前。
　　那位佛子本以为凭借着自己千年来积攒的修为，就算是再不济，多多少少也能抵抗一二，最起码，不至于是败的特别凄惨。
　　然而。
　　当两尊截然不同的大佛碰撞在一起的时候。
　　佛子这才发现，自己原本想象的有多么的离谱。
　　“轰！”
　　空气膨胀、扭曲、破碎，传来一声巨响，随后那尊金色佛像横飞出去，贯穿苍穹，撞穿了远处的几座山头，落在空中，滂湃的元气溃散，寸寸破裂，化成一片金色的光雨，洒落在空中。
　　而那尊巨大的魔掌则仅仅在空中停留了瞬间。
　　随后便以固定的速度继续落下。
　　那轻巧的模样，就像是随手打飞了嗡嗡飞舞在空中的蚊虫一般。
　　强大到让人绝望。
　　金身破碎，剧烈的反噬作用在老人身上。
　　他面色猛的苍白。
　　“噗嗤！”一声。
　　从口中喷出了大片的鲜血，落在身前的衣襟上，让人略感惊讶的是，老人的血迹中尽沾染着少许的金光，带着一股神性。
　　魔掌撕裂虚空，落在老人头顶。
　　在只剩下寸余距离的时候，这才缓缓停下。
　　滂湃的劲风呼啸而来，老人两条细若竹筷的长眉随风飘动，灰色朴素袈裟一阵鼓胀。
　　“阿弥陀佛！”
　　这位千年前的佛子吐出一口浊气，脸上带着少许庆幸后怕的神情，双手合十道：
　　“多谢施主手下留情！”
　　“我们并非敌人，我也很敬重悬空寺高僧们的为人……”
　　姜子柔目光远眺，看到山脚下，那些灾民们乱作一团，望着天空中那尊巨大的佛魔法相，成片的跪倒在地上，不住的乞求。
　　“所以，如非万不得已，我不愿意出手伤人！”
　　她轻轻挥手。
　　那尊庞大的魔佛法相亦是消散，天空恢复晴朗，好似刚才发生的战斗从未出现过一般。
　　柔顺的发丝落下，姜子柔脸上带着淡淡的笑意，出尘绝世，好似从画中走出，身上的气质柔和而安宁，一点也看不出刚才只手镇压佛子的狂暴。
　　“江山代有人才出，各领风骚数百年！”
　　佛子慨叹道：
　　“只是想施主你这样惊才绝艳之辈，却是千余年闻所未闻，即便是千年前成圣之后的太祖，与你相比，恐怕也是多有不如，气运果然还在你们姜家身上！”
　　“前辈过誉了。”
　　眼前老人毕竟是和太祖同一时期的人物，他的赞赏，还是让姜子柔心里很受用，只不过姜子柔未曾在脸上表现出来。
　　“既然我的实力已经得到了前辈的肯定，那这镇魔塔如今是不是可以打开了？”
　　“自然……”
　　佛子沉默，又摇头道：
　　“千年时光，这里镇压了无数妖魔，时至今日，它的使命确实也该结束了。”
　　“只是……这镇魔塔中有些魔物尤其危险，若是逃脱，必然天下大乱，施主实力虽强，但也需做好准备……”
　　“自然！”姜子柔诚恳到“前辈请讲！”
　　“大宗师境界以下的妖魔难成气候，不再多言。这真魔塔中还有两尊半圣境界的真魔，施主务必多加留意。”
　　姜子柔认真点头，示意自己在听。
　　同时，她心里多少也有些为凌霄感到担忧。
　　“这两尊半圣境界的真魔，一尊是堕入魔道的修士，外在表现是一只三头九尾的狐妖，凶悍无比！”
　　“而另一尊则更加难缠，即便是在魔界之中也是稀少无比的存在。”
　　佛子的神色严肃起来。
　　姜子柔凛然道“不知是何等妖魔？”
　　“它被人们唤作……心魔！”

第一百零五章 千金
　　“心魔……“
　　姜子柔眼中泛起波澜，点点头，将这件事情好生记下。
　　“那便打开镇魔塔吧……个中的魔物，我来解决。”
　　镇魔塔不只是用何等材料制作而成，内里的景象，即便是姜子柔动用重瞳也看不穿。
　　只能隐约间感受到一股不容小觑的魔气酝酿其中。
　　也不知道凌霄现在是死是活，按道理说应该没事，他所修行的毕竟是天下间一等一的魔功……姜子柔心中想到。
　　另一旁。
　　“好！”
　　那位年迈的佛子点头应下。
　　他自然相信姜子柔有镇压塔内魔物的实力，而且也能看出，姜子柔修行了一门颇为高深的魔道功法。
　　只是，修行到他这种境界。
　　对于魔道和正道的看法，反而是更加客观了起来，不会仅仅用一门功法来擅自定下好坏。
　　当然，这也是对姜子柔强大实力的妥协。
　　老人刚刚抬手，便听到一串急促的脚步声从身旁传来，两人同时转身。
　　石林外。
　　一群老和尚衣冠不整，脸上冒着汗珠，气吁吁的赶了过来。
　　正是悬苦、悬明、悬弘师兄弟几人。
　　“佛子大人！”
　　悬弘当先一步，万般惊喜的说道：“您没事，实在是太好了，刚才发生的那些事情，实在是把我们吓惨了！”
　　他那苍老的脸上满是喜悦的神色。
　　却猛的看到佛子的神色严肃了起来，向前一步，走到自己身前。
　　“大人……”
　　悬弘心中惊疑，不知自己刚才说错了些什么。
　　连姜子柔也侧目望去，见到那位佛子来到悬弘身前，双手合十，低头微微行礼之后，这才伸手，将显得有些局促不安的悬弘身上那皱起的袈裟抚平，又帮他把扣子系好。
　　“这样看起来便好多了……”
　　身穿灰色袈裟的老人微笑道，神态祥和。
　　悬弘心中倒是颇有点受宠若惊的感觉。
　　眼见那位佛子的目光望向另外几人，悬苦、悬明等人面色微变，却是不等佛子出手，便自己麻利的将身上衣物整理好。
　　这佛子大人倒是奇妙……姜子柔收回目光，嘴角挂着丝丝笑意，猜测这位佛子可能有些强迫症之类的性格。
　　毕竟是独自在这石林中扫了上千年的地。
　　有些特殊癖好可以理解。
　　“佛子大人您没事吧？”
　　悬弘整理好袈裟，脸色红润，身上的气息也变得平稳了起来。
　　他略有畏惧的用余光看了姜子柔一眼，却不曾想，姜子柔神念强横，对周围人的窥视也是非常敏锐，稍稍侧身，两人的眸子便对在了一起。
　　姜子柔神色平静，眼中晶莹，似有流萤飞舞，说不出的好看。
　　但悬弘这位悬空寺的主持，却是很明显的一个哆嗦，好似见到的不是一位倾国倾城的美人，而是什么可怕的怪物一般。
　　双膝一软，好在背后的悬明及时伸手，这才把他拉住。
　　“真丢人！”
　　悬明的声音顺着山风传入悬弘耳中。
　　“就你话多！”
　　悬弘好不容易站稳，瞪眼回头怒骂一句。
　　剩余的几个和尚都是一副眼观鼻，鼻观心、老神在在的模样，显然类似的事情是见的多了。
　　“呃……多谢施主手下留情！”
　　既然已经被发现，悬弘身为圣地掌门，自然要主动打声招呼。
　　他压下心中的恐惧，略有些不自在的来到姜子柔身前。
　　“前辈不必多礼！”姜子柔轻轻点头，算作回礼。
　　看着因为两人交手余波而显得破破烂烂的寺庙，姜子柔又略带歉意道：
　　“这次因为我的一些私事给悬空寺带来不便，此事了结之后，我愿奉上千两黄金，帮悬空寺修葺寺庙，购买粮食……”
　　姜子柔身为大夏公主。
　　手上还有邪眼血肉的三成收益，千两黄金对她来说当真就是片毛毛雨了。
　　但悬弘以及他师兄弟几人脸上皆泛起了兴奋的神色。
　　“那就多谢施主了！悬空寺定为施主刻碑留名！”
　　悬弘诚恳道。
　　千两黄金对于现在饭都吃不起的悬空寺来说当真不是一笔小数目，甚至是在全盛时期的悬空寺，也断无可能一下子拿出这么多的钱财。
　　“说起来，千年时光匆匆，这寺庙也确实是有些老旧了……”
　　悬弘和尚已经开始在心里暗自盘算得到这笔钱的用处，那苍老浮肿的脸上满是开心的笑意。
　　“若是有了这些钱财……想必悬空寺山脚下那些灾民也能安然渡过这次劫难了吧。”
　　悬明的声音不合时宜的传来。
　　“你能不能闭嘴！”
　　悬弘额头上胀起青筋，声音从牙缝里面挤出来。
　　然而想到山脚下面黄肌瘦的灾民，悬弘脸上分明还是露出了几分不忍，他又来到姜子柔身旁，双手合十道：
　　“小僧斗胆再叨扰施主两句，不知施主可否将其中的一些钱财换成粟米，用来赈济灾民。”
　　“自然可以！”
　　姜子柔点头笑道：
　　“不过用不了多长时间，战争就会结束，到时候，自然会有专门的人员来负责这些事情，这段时间也是多劳各位师傅费心了。”
　　“如此便好！”
　　听到战争结束，几人脸上皆是露出轻松的神色。
　　“那不知施主是……”
　　悬弘难掩好奇，还是忍不住询问姜子柔的来历。
　　他也是百岁以上的老人了，但却不知何时，这起源世界之中居然多了一位这样强大的武者，连如同神话般的千年佛子，都被其轻松击败。
　　“若是施主不便回答的话，那便算了。”
　　害怕触怒姜子柔，不等她回答，悬弘便赶忙又补充道。
　　“这倒无妨。”姜子柔摆手道：“大夏的恒皇是我兄长……”
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生……您是那位诗仙公主殿下！”
　　悬弘难掩震惊：“原来如此。”
　　莫说是悬弘，就连稍稍知道些姜子柔底细的悬明都很吃惊。
　　“当真是天纵奇才！”
　　他忍不住感慨道，若真如姜子柔这般所说的话，她今年还不到二十岁，便已经击败了修行千年的佛子，这种天姿，骇人听闻。
　　诗仙这名号是怎么传出来的，为什么悬空寺的老和尚都知道了我却不知道？
　　……姜子柔脸色微微泛红，谦虚道：
　　“只是些许虚名而已，不足挂齿！”
　　不等悬弘上来客套。
　　她又赶忙摆手，对身旁佛子道：“前辈，事不宜迟，还请打开镇魔塔！”

第一白零六章 塔内
　　“你们退去！”
　　这句话是对悬明、悬苦、悬弘师兄弟几个说的。
　　他们的修行在起源世界算是高深，但在镇魔塔那些大魔面前还是有些不够看。
　　“那晚辈这就告辞了！”
　　悬弘行礼之后，便带着自己的师兄弟，恋恋不舍的离开。
　　镇魔塔传承到现在已有千年，和大夏一般悠久，是起源世界中最神秘最可怕的地带之一，让无数的正邪两道修士谈之色变。
　　对于其中的景象到底如何。
　　悬弘也是稍微有那么一点点的好奇。
　　不过，他们也知道，镇魔塔中的隐秘，不是如今自己这些人能够窥探的。
　　几人乖乖离开。
　　佛子这才松了一口气，低着头，道一声佛号，默默向前走去。
　　姜子柔跟在身后。
　　不久，两人来到镇魔塔下，眼前是一座厚重的石门，两侧有面目狰狞的罗汉尊者雕像，手中持着降魔杵，脚下踩着小鬼虎豹，显得颇为神武。
　　老人伸手，略显枯瘦的手掌轻轻放在石门上。
　　未久。
　　他转过身来，认真对姜子柔告诫道：“施主小心，莫要让其中的妖魔跑了出去……”
　　“前辈尽管放心。”
　　姜子柔点点头，一挥手，刹那间，滂湃的灵气汇聚。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的龙吟声传来。
　　一道惊雷落下，鳞片锃亮，体型庞大的真龙便已形成，盘踞在镇魔塔周围，与此同时，那湖中荡漾的水波，顺风飘洒的落叶，甚至是从天上掠过的飞燕。
　　都陷入到了绝对的寂静之中。
　　一动不动。
　　“好高明的阵法！”
　　这位佛子大人同样也是世间顶级的阵法大师。
　　一百零八铜人阵以及眼前的镇魔塔都是其杰作，姜子柔挥手之中的玄妙，自然被他看在眼中。
　　“想不到施主在阵法之途中也有此等造诣！”
　　老人叹服。
　　同样的阵法他当然也能做到，但前期需要很多准备，花费时间以及难得一见的材料，而姜子柔挥手之间便能形成，其中的差距，自然是一目了然。
　　这样的阵法造诣。
　　即便是在新世界中，恐怕也无人能出其左右。
　　“前辈过誉了，不足挂齿的小手段。”
　　姜子柔微微颔首。
　　眼见阵法形成，老人总算是放下心来，开始动手打开眼前的镇魔塔。
　　未过多长时间。
　　“咔嚓！”
　　齿轮转动的声音从巨大的石门中传来，门外两尊罗汉眼冒红光。
　　“嗤！”
　　一股带着浓浓血腥味的黑色魔气从门缝中传来，佛子原本略带祥和的目光瞬间绷紧，气息骇人，背后金光缭绕，好似有一尊大佛要从中走出。
　　姜子柔长身玉立，气息愈发飘渺，重瞳之中符文环绕，亦是进入到了战斗状态。
　　大门彻底打开。
　　然而其中的景象却是出乎预料。
　　镇魔塔中一片漆黑，只有角落里还燃烧着几盏油灯、昏黄的灯火之下，触目所及的空间之中，到处都是粘稠的血迹、断裂的肢体以及死不瞑目的妖魔。
　　“啪嗒！”
　　石门打开，一尊尸体跌落在地上。
　　这是一个中年魔道修士，从身上残留的魔气来看大约宗师境界的修为，显然不算弱者。
　　但脸上的神色却极为可怖。
　　他脸庞狰狞扭曲、手指在石门上留下了深深的血痕，手指的骨骼硬生生被绷断，他的下半身已经不知所踪，身体内的器官溅落的到处都是。
　　“这里发生了什么……”
　　姜子柔掩住口鼻，灵动的眸光四处窥探“血液大都已经凝固了，这些人死去应该已经有一段时间了！”
　　正要继续说些什么，却看到身旁的老人脑袋上青筋绷起，不知何时，手上出现了一把扫帚。
　　她这才想到。
　　这位佛子有整理打扫方面的强迫症。
　　“前辈！现在不是做这些东西的时候，先去上面看看！”
　　姜子柔一把拉住佛子的袈裟，略有无奈道。
　　“你说的是！”
　　老人这才恋恋不舍的将手中的扫帚放下，带着姜子柔来到第一层的尽头。
　　为了防止镇魔塔中的魔头相互厮杀吞噬。
　　镇魔塔一层与一层之间，都是有封印相互隔开的。
　　但如今。
　　不同楼层之间的封印却被人破开了。
　　“是被人用蛮力破开的……好强大的力量！”
　　即便是佛子见多识广。
　　在见到那碎石溅落的洞口时，也忍不住微微变了脸色。
　　镇魔塔是他亲自建造的。
　　其中一些地方很是玄妙，连姜子柔的重瞳都看不穿，这座高塔有多么坚固，从千年来无一妖魔能从中跑出，便已经能有所揣测。
　　但如今……
　　却被人活生生的用拳头砸开了。
　　“还好施主你来的及时……否则的话，这镇魔塔恐怕真的要被破开了，到了那个时候，才是真正的浩劫！”
　　老人额头上冒出一丝冷汗。
　　他颇有些后怕的说道，同时，心中的少许芥蒂也被彻底放下。
　　“这些破坏，可能是我那个徒儿所造成的……”
　　姜子柔轻轻的抚摸着自己的下巴，原本有些担忧的情绪渐渐平静下来，心里松了一口气。
　　“看来他这些日子过的还不错。”
　　姜子柔莞尔，继续道：“走吧，我们去见见他。”
　　“这可真是神力惊人。”
　　这位佛子对凌霄还算是有些印象，只是当日他在道南城城外镇压凌霄的时候，凌霄身上的魔气虽然浓郁，但境界却并不高，只是在宗师境界中阶。
　　因此，他并未多做干预。
　　任凭那些弟子将其关押在最底层，当然，这其中也有他的一些私心。
　　他知道凌霄是在为道南城中的百姓所战，将其关押在镇魔塔的底层，以凌霄本身的修为，能轻松活很长的时间，甚至能借助镇魔塔中的阵法，慢慢的恢复神智。
　　只是，未曾想……凌霄的力量要比他想象中的强大很多。
　　居然破开了不同楼层之中的封印。
　　两人一路向上，越是往上走，那位佛子便越是心惊。
　　一直到第九十九层，那位佛子见到了三头妖狐那破破烂烂的尸体，以及沾满脑浆的颅骨。
　　“这个妖人也死去了……”
　　老人双手合十，面带慈悲：
　　“这妖狐原本也是个可怜人，若不是他尚存一丝人性，主动散去一身魔功束手就擒，我恐怕也难以将其关押，可惜了……”
　　“抱歉，人老了，便总喜欢回忆一些过去的事情。”
　　老人脸上略带歉意：
　　“我们继续走吧，最后一层了，也不知道里面镇压的是那头心魔，还是你的那位弟子。”

第一百零七章 终见
　　“轰！“
　　镇魔塔。
　　第一百层中，两道庞大的黑影碰撞，一触既分。
　　“呼！”
　　凌霄长舒一口气，身上剧痛传来，忍不住一个踉跄跌倒在地上。
　　此刻，他宽大的身躯上，到处都是拳印、剑痕、创伤，血流汩汩，如同小溪一般落在地上，看起来颇为惨烈。
　　“哈！”
　　即便是凌霄这样的猛人，此刻也忍不住痛呼出声。
　　第一百层中关押的魔物果然不凡。
　　在刚才交手的过程中，它不仅仅拥有魅惑、变形等独特的功能，而且各大武学流派融会贯通，那些受他蛊惑而死的高手所留下的一身武学都被其所继承，简直匪夷所思。
　　如此，在和其对敌的时候。
　　凌霄总是处在劣势，挨十拳，才能还上一拳。
　　好在……他血够厚。
　　那个魔头愣是没有把他给磨死，反而在关键时刻，被自己抓住破绽。
　　一举击杀！
　　“想不到，这个家伙的本体只有这么点大……”
　　凌霄半跪在地上，一只手滴滴答答的流淌鲜血，无力的垂落。
　　另外一只手则横握在自己的身前。
　　那里，约莫成人拳头大小的棱形结晶被他握在手中，利爪般锋利的手指蜷缩用力，“嘎吱！”那块晶体纹丝不动。
　　“哈哈哈！你杀不掉我的……”
　　一滴猩红鲜血滴落在棱形结晶之中，从里面冒出来一个布满血丝的独眼，分外怨毒的看着凌霄。
　　“而我，终有一天会成为你！”
　　在凌霄背后，那团原本应该消散的魔气中传来靡靡之音，仿佛有再次汇聚的趋势。
　　然而。
　　不等心魔得意多久，凌霄把那块结晶放到嘴里。
　　“咔嚓！”
　　结晶上出现数条裂缝。
　　“不！”
　　心魔尖叫，声音无比的刺耳，它想要求饶，但凌霄根本不打算给它这个机会。
　　“咕咚！”
　　长舌一卷，碎裂的结晶被凌霄吞入腹中。
　　如今，为了能够适应镇魔塔中的恶劣条件，凌霄已经完全放开了天魔解体大法对自己身体的改造。
　　现在，他的本质接近真魔而非人类。
　　那狰狞体型之下的，是被浓郁魔气所强化刺激的超人器官。
　　如同熔炉般的胃部很快将魔核分解，一股清凉的魔气上升，魔眼传来一阵麻痒感，眼前通红，凌霄努力的克制住身体本能所迸发出的破坏欲望。
　　感受着吞噬掉心魔后，带给自己的变化。
　　“真实、幻象、吞噬……”
　　凌霄脸上咧开一丝骇人的笑意：“运气不错，倒是把那头大魔的一身本领给继承的七七八八。”
　　“事到如今……”
　　凌霄看着四周的墙壁，整个镇魔塔中所有妖魔皆被其所吞噬。
　　而他自己现在的境界早已到达了一种难以想象的层次之中，纵然还未达到圣人层次的大魔，但也绝对相差不远！
　　他有种感觉，眼前的镇魔塔，镇不住他！
　　“现在……终于到了要离开的时候了。”
　　恰在这时。
　　脚步声从墙外传来，姜子柔和千年佛子两人从墙外走来。
　　“嗯！？”
　　眼见那熟悉的身影，凌霄非但没有高兴，反而下意识的警惕了起来，整个人稍稍向后退了一步，血色的眸子环顾四周。
　　“难道我一直在那魔头的幻境之中，未曾走出！？”
　　凌霄想。
　　然而接下来发生的事情打消了他的顾虑。
　　“呔！妖魔哪里走！”
　　见到满身血迹，鳞甲破损，看起来脏乱无比的凌霄。再感受到从他身上传来的滚滚魔气，这位佛子目绽金光，已经是一掌拍出。
　　这一掌威力颇大，不容小觑。
　　金色的佛光隐约间化成道道山河虚影，美轮美奂中又带着庄严肃杀的气息。
　　正是如来神掌中的第三式：佛动山河！
　　感受到那刺目佛光中传来的惊人力量，凌霄脸上先是一喜，又猛的严肃了起来。
　　佛光纯净无比，还没有落在身上，便感受到了阵阵刺痛。
　　绝不是那魔头可以作伪，既然这烦人的老和尚不是假的，他身旁那道清丽出尘的身影，应该也不会作假！
　　真的是师尊啊……
　　凌霄心想，不知为何，在见到她时，心中一直紧绷着的那道弦松开了。
　　他感到前所未有的轻松、舒适，甚至还有一种难以表达的酸涩。
　　不过，在这之前，更加重要的，还是解决眼前的这个家伙。
　　凌霄眉目冷冽，魔气汇聚到左臂，那原本就粗大如成年人腰身般的臂膀又猛的胀大了一圈，鳞片寸寸开裂，露出其中赤红如岩浆般的血肉。
　　“嗤！”
　　一股散发着硫磺气息的白烟冒出。
　　凌霄左臂横推，“砰！”的一声，和佛子的如来神掌碰撞在一起。
　　“轰！！！”
　　他庞大的身躯倒飞出去，坚硬无比的镇魔塔墙壁被砸烂，如同蛛网般开裂，碎石阵阵，落在地上。
　　但佛子同样也不好受。
　　他袈裟急促膨胀，好似癞蛤蟆鼓气一般，发出剧烈的响声，如此数次，这才将那庞大的力量化开。
　　“前辈！”
　　姜子柔伸手，一把将佛子拉了回来。
　　佛子眼中的金光渐渐消失，取而代之的时少许迷茫：“这位是……”
　　“是我的弟子，你不记得了吗？”
　　虽然外在的变化是大了点，但能看到自己的徒弟安然无恙，姜子柔心里还是很开心。
　　她心中暗暗松了一口气，也为凌霄所取得的进步感到自豪。
　　她眼睛眯起，好似月牙般甜美，在佛子身旁轻声道：“你不记得了吗？大概在十来天前，是你亲手把他抓来的……”
　　“可是……”
　　那位佛子脸上泛起一阵疑惑。
　　毕竟，这也就顶多过了十多天的时间，不论是气质、修为还是外在的表现，那个少年身上的变化都太夸张太让人吃惊了。
　　“阿弥陀佛……这次是我着相了。”
　　佛子低头道歉，又无奈道：“只是，可惜这位小施主彻底堕入魔道，以后恐怕再无回头之路了。”
　　他看着凌霄身上那些狰狞、锋利、纯粹为破坏而生，绝对不会生长在人类身上的器官，满脸是可惜的神色。
　　“师尊……你介意我现在的模样吗？”
　　凌霄落在地上，他按耐住心中的恐惧和不安，那双血红色的眸子故作镇静的看向不远处向着自己走来的姜子柔。

第一百零八章 希望
　　“当然不会……”
　　姜子柔走到凌霄身前，拍了拍他的胸膛，赞叹道：“还蛮帅的，就是晚上出去的时候容易吓到人。”
　　“嗯！”
　　凌霄点点头，想说些什么。
　　恍惚间。
　　他好似又回到了四年前的那个夏天，那时候，在废墟里，一片漆黑的绝望之中，也是眼前这个少女给自己带来了光，带来了希望。
　　那根弦一松，心中积蓄的情感便再也难以抑制。
　　伸手捂着脸，哽咽道：“谢谢……谢谢你。”
　　姜子柔沉默，佛子手里拿着一块抹布，亦是唉声叹气欲言又止的表情。
　　……
　　并未着急从悬空寺中离开。
　　而是带着凌霄在悬空寺中修行。
　　眼前这位佛子长寿千年，曾和姜太祖同一个时代，境界高深，见解独到。
　　两人数次坐而论道，彼此之间，都感觉大有收获。
　　外面兵荒马乱，悬空寺反而成为了剑州少有的一片净土。
　　这几天来。
　　姜子柔从十三式如来神掌以及天魔解体大法中寻到了答案，以两种秘法为基础，总结出来了一套新的功法，帮助凌霄抑制住身上的魔气。
　　这门功法效果如何姜子柔也难说，毕竟她也是第一次遇到这种情况。
　　但多多少少，也算是个尝试。
　　不论凌霄面上如何冰冷，姜子柔总归是知道，这个少年心里，一直是渴望能回到正常的生活之中。
　　……
　　这天，阳光明媚。
　　悬空寺外人来人往，秩序井然。
　　十几口大锅支在山门外，乱民们拍成长队，手里拿着盛饭的碗筷，安静的在外等候。
　　一处帐篷下，姜子柔和几个小沙弥忙碌在一起。
　　悬空寺虽说是武道圣地，但常驻在寺庙中的人口并不多，有时候忙不过来，姜子柔也会亲自上手，做些煮饭，分粥之类的事情。
　　有上一世的经验在，这些简单的事情自然不在话下。
　　姜子柔来到这个世界大约十年，大部分的时间都在闭关修行，出世的时间不多，性格也多随前世，再加上前些年做宫女的经历。
　　在她眼里。
　　封建社会的阶级制度反而并不重要，一切随心所欲便可。
　　这番作为，反倒是让悬空寺的主持悬弘和尚颇为震惊。
　　震惊之后便是反思，反思之后便是明悟和羞愧。
　　他原本是不太支持在佛门前分粥赈灾的。
　　一方面是因为佛门乃清净之地，另一方面，则是因为在他的心底中，是看不起这些灾民的。
　　难民们聚集在一起，便时常发生各种罪孽，盗窃、强奸、抢劫等等。
　　但这些日子以来，悬明便按照姜子柔的指示，每日早晚抽时间带人在难民中传教讲道、维持安定。
　　再加上姜子柔凭借着手中锦衣卫和皇室的令牌，从周边城镇中搞来粮食。
　　很快，原本混乱的灾民队伍便开始了肉眼可见的改变。
　　悬明走在人群之中，每每听到人群中那宏大的诵经声，见到彼此之间的善举，灾民眼中的希望，心中便涌起感动。
　　他这才意识到。
　　真正的佛不在心里，而是在眼前。
　　……
　　“姐姐！”
　　一道熟悉的声音从眼前传来，姜子柔抬头一看，脸上浮现出惊喜的神色。
　　“是你们。”
　　正是不久前在飞邺城中，姜子柔曾经帮助过的那两位父女。
　　小姑娘脸色红润了许多，父亲也不再显得如之前一般单薄，气色看上去好了许多。
　　“姑娘……”
　　男人脸上泛起激动的神色，他抱着自己的女儿，来到粥棚后，小心翼翼的从自己衣兜里掏出一贯铜钱。
　　颤颤巍巍的说：
　　“当日实在是多谢你的银子，要不然我们父女两人肯定走不到这里，那粒银子，我不敢多用，只是买了一些路上用的干粮……”
　　“这些先还给你，剩下的，等战争结束之后，我再找机会还你。”
　　“不必还我了。”
　　姜子柔伸手捏了捏小姑娘的脸蛋，对男人说道：“这些钱不是我送你的，是我用来买那个布娃娃的。”
　　“可是，那只是个用碎布织成的布娃娃，连一个铜板都不值。”
　　男人楞住了，许久才微弱的争论。
　　“在我眼里值得。”
　　姜子柔看着男人怀里的小姑娘，伸手从衣兜里掏出一块糖果。
　　因为身边有姜雨晴和苏离这两个小家伙，一些零食之类的东西姜子柔时常会在储物空间中备上一些。
　　“喏，这个给你。”
　　“谢谢姐姐！”
　　小姑娘眼睛猛的亮起。
　　她伸手接过，却递给了自己的父亲。
　　“乖~姐姐给你的，你吃就好……”
　　把手中的糖果推回，小姑娘这才咽下。
　　男人有些手足无措的把手里铜钱收好，看了看身后的灾民，这才低头抱歉：“不打扰您了，如果以后有机会的话，可以到飞邺城柳家庄来找我……”
　　“好的。”
　　姜子柔点点头，看着父女两人在自己面前慢慢离去。
　　小女孩挥舞着手臂，脸上的笑容灿烂阳光。
　　……
　　正午。
　　天空碧蓝如洗，阳光明媚却不刺眼。
　　面色悲苦的悬明和尚来到姜子柔身边。
　　“大师，你找我有事？”
　　靠在经幡下一边休息一边看风景的姜子柔听到了悬明那特有的脚步声。
　　“佛子大人在后山等您。”
　　悬明言简意赅。
　　随后又挠了挠头，很不自在的对姜子柔鞠躬道：“这些日子，多谢施主出手相助，贫僧无以为报，只能在佛前为施主诵经祈福……”
　　“好、我知道了。”
　　姜子柔起身拍了拍悬明的肩膀，“诵经祈福就不必了，我自有鸿运在身，倒是大师您……笑起来还是蛮慈祥的。”
　　“施主莫要再拿贫僧开玩笑了。”
　　悬明面带无奈。
　　“哈哈，我没有在开玩笑哦……”
　　……
　　姜子柔起身离开。
　　转眼之间，便已经来到了后山。
　　后山便是原本镇魔塔所在的地方，石林幽静，佛塔森严。
　　随着镇魔塔的消失，这片魔气笼罩，煞气惊人的地方也变得幽静平和了起来。
　　阳光透过树叶，树影斑驳，清风吹过，便在人的眼前轻轻晃动，一股淡淡的青草香传来，让人忍不住的放松。
　　姜子柔抬头望去。
　　却看到山脚处，一个和尚，一个少年，正面带微笑的看着自己。

第一百零九章 三藏
　　在悬空寺呆了大概半月时间。
　　见到凌霄成功恢复，也没必要继续逗留在悬空寺中，姜子柔的修为愈发圆满，尤其是这段时间和这位佛子大人坐而论道，收益良多。
　　是时候准备突破到圣人境界了……
　　“对了，和前辈相识有一段时间，还不知前辈名号，有些遗憾。”
　　姜子柔穿着一身颜色朴素的衣裙，但依旧难掩丽色，阳光迷离，清风吹过，衣袂飘飘之间显得女孩的曲线婀娜多姿。
　　老人叹了一口气，伸手将落下的一片柳叶捏在自己的手中。
　　“名号什么的，千年时光匆匆都快忘记了……不过施主这么一提，才想起年少时，我法号三藏。”
　　“哈哈，都是很久远之前的事情了。”
　　“三藏大师……”
　　佛家的三藏指的是经藏、论藏、律藏，是只有明心见性，通达义理的高僧才能被冠名的尊称。
　　姜子柔眼波流转，轻轻点头，又问道：
　　“我曾经和蒙国那位国师交手，只是情况特殊，未分胜负，不知前辈如何看待这位国师？”
　　“你和那个家伙也交过手？”
　　听到姜子柔这般说，三藏看起来颇有些惊讶，他想了想，认真道：
　　“若是论境界修行，他不如我，但若是分生死搏杀，我怕是不如他。”
　　“我明白了！”
　　姜子柔点点头，对这位同样长存千年的国师高看了一眼。
　　“那前辈后会有期，我这就告辞了。”姜子柔挥手告别。
　　“祝小友武道昌隆。”
　　三藏法师白眉垂落，亦面带慈悲，双手合十祝福。
　　……
　　未久。
　　姜子柔和凌霄回到了道南城。
　　路上很顺利，偶尔能见到大夏的军队和蛮族的士兵在广阔的荒野上游记搏杀。
　　若是看到了，便出手帮一把。
　　不过，大多数的情况下，都是大夏的军队占据上风，毕竟，大夏的后勤要比蛮族好上很多。
　　回到道南城。
　　算是半个地主的姜龙象为凌霄接风洗尘，让姜子柔略感惊讶的是，江城居然也在这里。
　　“江城你之前的时候见过。”
　　“这位是姜龙象，我的弟弟，认真算的话也是你的大师兄，不过我向来不在意这些，你们之间如何称呼，随意便好。”
　　宴会上的人不多。
　　姜子柔起身稍稍介绍，便坐在主位上不再多说。
　　“哈哈，我早就听皇姐说过你，今日一见，果然是仪表堂堂。”
　　姜龙象哈哈大笑，起身敬酒。
　　又大着嘴巴，对凌霄道：“要多吃肉，长个子，这样才算是真正的武者！”
　　说着姜龙象侧过身，弯了弯臂膀，块块如钢铁般坚硬的肌肉隆起，隔段时间不见，姜子柔发现这家伙又长高了不少，估摸着快有两米七的个子了。
　　倒是听到姜龙象这般说。
　　姜子柔轻轻抿了抿嘴，若是凌霄那一身骇人的魔化器官显露出来。
　　但论身材而言，绝不是还在人类范畴之内的姜龙象可以与之相比的。
　　凌霄起身，将杯子中的酒水一饮而尽。
　　几人之中，他年龄最小，平常时候也不太喜欢饮酒，姜龙象宴会上用的都是烈酒，一杯酒下肚，凌霄脸颊微微泛红，看起来有些腼腆青涩。
　　见此。
　　宴席上又是一阵爽朗的笑声。
　　……
　　傍晚，宴席结束。
　　姜子柔在府中的温泉沐浴，完毕，换上一身干净的白裙，夜风吹过倒也清爽。
　　现在是亥时，大概是晚上九点左右。
　　月色正好，海棠花婀娜多姿，笼罩在朦胧月光中，隐约有所感，姜子柔来到不远处的阁楼上。
　　“风景如何？”
　　她对身旁的江城问道。
　　“别有一番风趣。”一股幽香传来，江城却不敢多看，老实回答。
　　“师尊，您快要突破了？”
　　江城稍稍侧目，脸上泛起惊喜的神色。
　　“你修为进展也不错啊。”
　　随着修为的高深，她的境界已经愈发难以揣测，即便是站在眼前，寻常的半圣都不一定能看出她的底细。
　　姜子柔拢了拢发丝，稍稍收敛了些神色。
　　“就在这几天……”
　　“把握如何？”江城略有紧张的问道。
　　他知道姜子柔的修为已经通神，但她所走的，毕竟是前所未有的道路，前无古人，后也不一定有来者。
　　千年前。
　　姜太祖天资绝世，创千年之伟业，也未曾将这条路走通。
　　“如果不行的话，可以到新世界突破，把握会大很多！”
　　江城提议道。
　　新世界是一片大世界，灵气浓郁，突破境界的难度比起源世界也小很多。
　　“不必了……”
　　姜子柔对这件事情把握十足，现在也并不着急前往新世界。
　　对她而言，修行在哪里都一样。
　　只是她脑袋中灵光一闪，恍惚之间，却有了新的想法。
　　“这是一个好机会……”姜子柔看着天空中的明月，轻轻说道。
　　“什么机会？”
　　“到时候你便知道了。”
　　姜子柔有些俏皮的眨眨眼，拍了拍他的肩膀，留给他一个美不胜收的背影，离去了。
　　……
　　第二天。
　　姜子柔独自离去，几个弟子前去送行。
　　“你要留在这里也挺好，妖道之中不乏高手，新世界的强者如今还蛰伏在暗处，你们几个联手，我也能安心许多。”
　　姜子柔对凌霄说道。
　　她又把那日陈二狗的哭诉，以及之后发生在店铺里的事情告诉凌霄。
　　至于凌霄去还是不去，这就和姜子柔无关了。
　　“我明白了……”凌霄点点头，脸上表情看不清变化。
　　“祝你们凯旋而归！”
　　姜子柔挥手，放下心中负担，打算回到皇宫中稍作准备之后，突破圣人境界。
　　……
　　乾都、皇宫。
　　藏经阁中。
　　阳光明媚的下午，姜子柔悄无声息的回来，就如她悄无声息的离去时一样。
　　若是自己的踪迹被蛰伏在暗处的敌人所掌握。
　　那毫无疑问，皇都必然回陷入到危险的境地之中。
　　来到熟悉的藏经阁。
　　推开略显老旧的大门。
　　“嘎吱……”
　　书香混合着墨香铺面而来，让人忍不住放松。
　　“这就是家的味道啊……”
　　看着面前熟悉的一切，就连姜子柔自己也忍不住有些慨叹。

第一百一十章 惩罚
　　来到藏经阁的第二层，一阵嬉笑打闹的声音便传入耳中。
　　是小豆丁和苏离。
　　两个小家伙打闹在一起，桌上摆放着画册、零食还有棋谱。
　　从她们脸上的笑容来看，姜子柔不在的这段时间，两个小家伙应该玩的蛮开心的。
　　这可不太行！
　　姜子柔心里哼哼两声，秀丽的眉头不着痕迹的皱起。
　　除了苏离和小豆丁之外。
　　穿着一身朴素白裙的南宫小白也坐在一旁，稍微保持了一点距离，双手安静的放在纤细的双腿上，平静的看着两人玩闹。
　　听到声音。
　　三个小姑娘转过身，苏离脸上泛起惊喜的笑容。
　　南宫小白看起来稍微有些紧张，双手交织在一起，有些手足无措的样子。
　　倒是小豆丁一下子从椅子上跳了起来。
　　动静之大，甚至是将实木制作而成的椅子带倒。
　　这小家伙虽然在启蒙通识上能把太傅气跑，但肉乎乎的一小只，力量倒是不容小觑。
　　“姑姑！”
　　小豆丁高高蹦起，脸上满是惊喜的笑容，仰着脑袋，撅着屁股，呼啦啦的朝着姜子柔跑来。
　　“咚！”
　　在小豆丁撞到自己之前，姜子柔伸手，摁住了她的小脑袋。
　　“嘿嘿嘿……”
　　小豆丁摇摇头，脸上的笑容憨憨的，但眼睛中的光却很明亮。
　　她伸手抱住姜子柔。
　　不知不觉，小家伙个子也长高了不少，以前只能抱到她的大腿，现在已经勉强能抱住姜子柔纤细的腰肢了。
　　“姑姑、姑姑……给我带好吃的了没有。”
　　在过去的时候。
　　每次小豆丁和姜子柔见面，都能从她的衣兜里面掏出来一些好吃的笋膏、肉干或者糖果之类的东西。
　　每次都能给小豆丁带来惊喜。
　　对于小家伙来说。
　　姜子柔身上的口袋简直是某种神奇百宝箱般的存在。
　　只不过可惜的是，姜子柔今天穿着一身水蓝色的长裙，腰间系着流苏缎带。
　　小豆丁在姜子柔身上扒拉了半天，也没找到想要的东西。
　　只能满怀期待的仰着脑袋问道。
　　“嗯、嗯，带了，当然给你带了！”
　　姜子柔摸了摸小豆丁的脑袋，脸上的笑容多多少少带着一些不怀好意。
　　“真的吗？”
　　小豆丁惊喜。
　　“闭上眼睛！”
　　小豆丁满怀期待，认真的伸出肉乎乎的小手，捂着自己的眼睛。
　　“好了吗？”
　　“可以了。”
　　小豆丁睁开眼，脸上的笑容瞬间僵硬，出现在眼前的是一本厚厚的古书，书本的封面上写着《周髀算经》四个大字。
　　“这可是从周朝流传下来的算经，好好学习，等你融会贯通之后，再也没人会叫你小迷糊蛋了。”
　　姜子柔把古书塞到小豆丁怀里。
　　还不忘说：“要认真学习哦，过段时间我会去你阿耶那里问进度的。”
　　小豆丁的脸色垮了起来。
　　眼眶泛红，现实和期望之间残酷的差距让刚满七周岁的小豆丁认识到了人与人之间的险恶。
　　她摸了把眼泪，跺着脚，气呼呼的跟在姜子柔屁股后面。
　　“姜子柔，你变了！”
　　“哈哈……”
　　苏离脸上恰到好处的露出幸灾乐祸的神色，又看着姜子柔，略有关切的问道：“事情办的怎么样了。”
　　“一切顺利。”
　　姜子柔点点头，转身对一旁安静坐在椅子上，眼睛却略带不安的南宫小白笑了笑：
　　“好久不见。”
　　“好久不见……”
　　南宫小白垂下头，乌黑的鬓发顺着脸颊滑落，洁白如玉的脸蛋上泛起少许红晕。
　　……
　　傍晚。
　　玩闹了一整天的姜雨手里抱着厚厚的《周髀算经》，朝着姜子柔做了个鬼脸，气呼呼的在两个锦衣卫的带领下回到景阳宫中。
　　和她的母后、太子姜皓共进晚餐。
　　苏离雷打不动的跑出去吃饭，这是她的头等大事。
　　如此。
　　偌大的藏经阁中便只剩下了姜子柔和南宫小白两人。
　　一时沉默。
　　姜子柔修长的手指敲打在桌子上，少顷，她主动开口道：“你修为进展的不错。”
　　这才半个多月的时间。
　　南宫小白已经踏入到宗师境界中了，即便是有着龙眠宝地的加持，这种修行速度也当真是飞快了。
　　“这里很好……”
　　南宫小白垂下头，低声说。
　　“很好？”姜子柔轻笑着问道：“是环境好、还是人好？”
　　“……都有”
　　南宫小白想了想，认真点头道。
　　想了想，她抬起头，那双眼睛很美丽，泛着一层薄薄的白雾，好似清晨有雾的春水。
　　“谢谢你，主人。”
　　“主人？”
　　“姐……姐”南宫小白还是有些怯懦。
　　见此。
　　姜子柔不再多讨论这件事情，她问道：“可以让我看一下你身上的伤口吗？”
　　南宫小白点点头。
　　安静的转过身，将身上的衣物褪下，露出只穿着一件小衣的背脊。
　　她伸手到背后，要把身上仅剩下的一件衣服也褪去。
　　却被姜子柔伸手阻止。
　　“这样便好……”
　　姜子柔轻声说道，她起身来到南宫小白身后。
　　南宫小白身躯瘦弱，肌肤柔顺，经过了在皇宫这段时间的修养之后，那些完好的皮肤水润而光泽，好似美玉。
　　然而。
　　与这些完整的肌肤形成鲜明对比的是，那些鲜红的伤口如同野兽的利爪般，撕碎破坏了这份美好。
　　除了烫伤、割伤、鞭伤。
　　姜子柔还看到腐蚀性药物灼伤的痕迹，整片背脊上，竟然难以找到一片完好的区域。
　　“这些都是惩罚吗？”
　　绕是以姜子柔此刻的心性，见到这样的景象也略微有些不忍。
　　“不”南宫小白摇了摇头，脸上浮现处痛苦恐惧的神色：“不是的。”
　　“有些是惩罚，有些是……喜欢。”
　　“喜欢？”姜子柔不解道。
　　“嗯……那些人说这样很好看，我尖叫的时候，声音很好听。”南宫小白忍受着痛苦，默默道。
　　姜子柔沉默。
　　少顷，一股奇怪的味道从背后传来。
　　“这是……”
　　南宫小白的眼睛很奇特，她拥有少许预知的本领，但作为代价，她的眼睛近乎全瞎，必须在很近的地方才能看到些许模糊的痕迹。
　　“是药膏。”
　　姜子柔说道“摸上去，很快就会好。”
　　粘稠的药膏涂抹在伤口上，一股清凉酥痒的感觉传来。
　　这药膏还是当日给苏离用剩下的那些，真龙都能治好，南宫小白身上的这些伤势虽然严重，但并非不能彻底愈合。
　　外面的房门这时恰好被推开。
　　嘴巴鼓鼓囊囊，脸上带着满足笑容的苏离从门外走了进来，见到这一幕，她脸上的笑容顿时有些僵硬。
　　蹑手蹑脚的来到姜子柔身边。
　　这种熟悉的味道她估计这辈子都忘不了，已然成为某种心理阴影之类的存在。
　　苏离挠了挠头，回想到当日饮下这碗药水时的痛苦，忍不住哭着脸，”我觉得我像个小丑一样……“

第一百一十章 值得
　　送走南宫小白，这天傍晚，月华澄澈如水，宁静悠远。
　　姜子柔走出藏经阁，回头看去，看着巨大的高塔笼罩在淡淡的月光之中。
　　轻声说道：“系统，签到！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主日常签到成功，获得丹药：生生造化丹。”
　　话音落地。
　　阴阳二气环绕，出现在姜子柔眼前，滂湃的生命气息好似波浪般在月色下泛起涟漪，让人动容。
　　“好强的药性！”
　　不用系统解释，姜子柔也能意识到这枚丹药是极为罕见的疗伤圣药。
　　“相当于多了一条命……”
　　关于生生造化丹的信息出现在姜子柔的脑海中，这枚丹药的效果并非单单可以用疗伤二字概括的。
　　在姜子柔眼中看来，反倒是更像涅槃，濒临死亡而重生，从而踏上更强大的生命层次，以造化二字命名，果真是再合适不过了。
　　一个精致的玉瓶出现在姜子柔手中。
　　小心把生生造化丹收好。
　　“十年日常签到已经结束，下次签到，请宿主更换新的签到地点！”
　　系统的声音在姜子柔脑海中响起。
　　她这才意识到，不知不觉，十多年的时间已经从手中滑过。
　　而在这十年之内，姜子柔也从最开始那个揣揣不安的小宫女，成长到了抬手镇山河的恐怖强者。
　　期间种种，细细回想起来，也都能说一声“值得”
　　她看着天上的明月，看着笼罩在月色中的藏经阁，忍不住摇头叹道：
　　“华表千年，流光一瞬……岁月匆匆啊。”
　　她转过身，眼睛中再无一丝犹豫，修行彻底圆满，突破的时机就在眼前。
　　……
　　姜子柔离开藏经阁，回到自己的小院子里。
　　推开大门。
　　穿着单薄小衣，露出大片光洁肌肤，洁白的小脚丫子踹开薄被，睡姿不雅的苏离听到声音，迷迷糊糊的醒来，揉揉眼睛，看到姜子柔一头长发沐浴在月华之下，长裙摇曳，如烟如雾。
　　“唔……有什么事情吗？”
　　苏离看到姜子柔面色严肃，忍不住问道。
　　“我要突破了，为我护法。”
　　“现在！？”
　　苏离惊讶，眼中焕发出光芒，一下子从床上翻身站起。
　　“对，就是现在！”
　　姜子柔看着远处的天色，怅然道：“风清、月明，时节正好。”
　　“好！”
　　从武道大宗师突破到圣人，是两个完全不同的境界，这是生命层次上的改变。
　　圣人意味着超脱，寿元能轻松延长到千年之上，滂湃的天地元气会在此期间改变武道修士的身躯，灵气洗涤，在此期间，庞大灵气的汇聚也会引发天地异象，根本难以隐藏。
　　所以，这样的突破必须要找信的过的人照料。
　　否则，一旦被打断，便会有前功尽弃的可能。
　　……
　　子时，正是深夜。
　　姜子柔苏离两人来到皇城外不远处的一座大山之上。
　　风景秀丽，百里之内荒无人烟，正是突破的绝佳地点。
　　“会有意外吗？”
　　苏离有些紧张，又有些兴奋，在姜子柔身旁走来走去，绑成马尾的长辫在黑衣少女的身后一甩一甩。
　　“说不准。”
　　姜子柔神情严肃，亦有些紧张，毕竟以力证道这种事情前无古人，她也没有能参考借鉴的地方。
　　只是明白。
　　这种方法十分困难，以至于在很长一段时间中，都被人认为是一条断路。
　　只有在遥远的海外，那片更加广阔的大陆之中，才有传言有人曾走通过这条断路。
　　如今。
　　姜子柔亦要踏上征程，在一片黑暗的深渊之中独自摸索，为后来者开辟道路，亦如同数千年前，那些在黑暗年代中一点点摸索出修行道路的人族圣贤们。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷落下，滂湃的灵气汇聚成漆黑的漩涡，黑云低垂，月光隐去，雷霆掠过苍穹，在漆黑的夜幕中留下一道道银蛇般刺耳的光辉。
　　漩涡膨胀，很快蔓延数百里，边缘处甚至将整个皇城笼罩在内，荆州、益州、玄州等附近州郡的天象都因此而改变。
　　风如拔山怒，水若天河倾。
　　“吼！”
　　苏离怒吼一声，庞大的身躯挣脱束缚，扶摇而上，在乌云之中盘旋，动用自己的天赋，将这些狂暴的天地元气整理，尽自己所能的帮到姜子柔。
　　乌云汇聚的漩涡之下。
　　姜子柔盘膝坐下，悬浮在空中，长发飞扬，双目紧闭。
　　在其身下，一朵青莲缓缓旋转，孕育混沌万千，凝聚天地造化。
　　狂风暴雨之中，漆黑夜幕之下。
　　少女纤细的身躯皎如明月，安如磐石，滂湃灵气汇聚，元气、肉身、神念三者在天地元气汇聚成的熔炉下合而为一，开始发生蜕变。
　　……
　　玄州。
　　原本晴朗的夜色，突然暗淡下来，不时之间，还能看到粗如银河般的雷霆划过乌云，在天空中留下撕裂般的痕迹。
　　雷声隆隆。
　　正在熟睡中的人们被惊醒，抬头打开门窗，看到此等天象只是暗自称奇。
　　待感到无聊之后，便翻身回到床上睡觉。
　　只有一些真正的强者，对天地元气极为敏感，这才纷纷骇然，看着那漆黑的天幕，如同觐见神明。
　　玄州的一处山洞中。
　　几人正在闭关修行，两男一女，身上的气息皆是如渊似海，难以揣测。
　　正是南宫魃摩与轮回海忘情、忘我两位长老。
　　“天地元气为何突然如此紊乱，近乎难以修行？”
　　长发披肩的忘情长老睁开眼睛，从地上站起，还算艳丽的脸蛋上满是惊疑。
　　南宫魃摩走到山洞外，看着外面的景色，先是疑惑，随后宛若被闪电击中一般，整个人的脸色都变得苍白起来。
　　“是有人在修行……”
　　“我当然知道有人在修行！”忘情长老细长的眉毛皱了皱，恰在这时，盘膝在她身边肉山般的巨人忘我长老也睁开了眼。
　　她明白了过来，结结巴巴的说：
　　“你是说是有人在修行的时候，把整片天地的元气掠夺过去了，这才导致我们无法修行。”
　　南宫魃摩点点头，“不差。”
　　“会是谁……”忘情窈窕的身躯忍不住颤抖，因为恐惧。
　　“嘿嘿，你心里不是已经有答案了吗？”

第一百一十一章 绝路
　　南宫魃摩冷笑道，脸上的表情亦是充满阴霾。
　　“这是在突破。”
　　忘我听到两人的对话，皱了皱眉头，默不作声的补充道。
　　他的修为比忘情高深一些，在忘情还是宗师境界的时候，忘我便已经是轮回海中的长老，两人相差百岁，但相貌上看都是四十来岁的模样，差距不大。
　　在新世界中，轮回海的功法也很有独到之处。
　　“突破……你们家的圣人老爷突破的时候有这么大的异象吗？”
　　南宫魃摩不屑道，对轮回海的圣人谈不上多少尊敬。
　　“别说是突破到圣人了，就算是突破到大圣也没有这么夸张。”
　　忘我摇头补充道：
　　“也幸好她是在起源世界之中修行，若是在新世界中闹出这么大动静的话，妖族的强者会不惜一切代价抹杀掉她的。”
　　“那你们还真够惨的。”
　　在新世界，人族处在灵气荒芜的偏僻地带，因为没有镇压一方的强者，时常受到来自妖族的压迫。
　　南宫魃摩的皱眉，语气中带着少许不解：
　　“你好像很开心的样子，如果那个人真的突破到了圣人境界，就算你能逃回新世界，你们轮回海也会惹上大麻烦的……”
　　“她若是真的能突破，那人族便多了一尊无敌圣人，我为什么不高兴？”
　　忘我脸上带着淡淡的笑意。
　　他这句话以说，连同为轮回海长老的忘情脸色都忍不住带上了些揶揄的笑意。
　　南宫魃摩更是哈哈大笑了起来，伸手指着忘我：
　　“你这个老不死的，今天居然告诉我你是个天下为公的好人！你以为老夫是三岁小孩子吗？”
　　“你不信，那我也没办法了……”
　　见到气氛稍稍缓和过来，忘我脸上的笑容收敛，认真道：
　　“我感到轻松，是因为她马上就要死了，到时候头顶上少了这座大山，圣人交代给我们的任务自然能完成，还能趁乱在起源世界收割一份成就圣人的机缘……”
　　“这岂不是天下间最好的美事？”
　　“死！？”南宫魃摩不解：“她生命气息旺盛如烈阳，武道修为更是前所未有，恍若神人转世，你为什么一定会认为她突破会失败？”
　　南宫魃摩很讨厌姜子柔，恨不得啖其血肉。
　　正是因为她。
　　才把他百年谋划给弄成了一摊笑话，甚至逼的他不得不亲手杀死自己所有的族人，每日提心吊胆的躲藏在这片荒芜山林之中。
　　但对于姜子柔的实力，无人能够否定。
　　“她踏上了一条绝路，走不通的。”
　　忘我显然知道一些隐秘，却不愿意对南宫魃摩这个外人多谈，只是含糊其辞。
　　“这条路走到最后，会有很可怕的事情发生，新世界曾经也有大妖走上过这条路，它们身上有的甚至流淌着神明的鲜血，但无不例外，都倒下了。”
　　“而且……”
　　忘我嘴角勾起一丝笑容，走到洞窟外，指着远处“你看，异变已经开始了。”
　　……
　　突破之地。
　　苏离早已被眼前发生的事情给震撼的不能自已。
　　整个天地间的灵气好似都汇聚在了一起，波涛汹涌，那种狂暴的力量已经远远超出了苏离天赋所能影响的范围。
　　她只能退到边缘地带。
　　赤金色的瞳孔中，满是揪心的望着漩涡中心所发生的事情。
　　周围似乎有人在窥伺，阴冷的视线让人浑身发毛，但却难以找到那些视线的来头。
　　好在姜子柔所在的地方已经被狂暴的灵气所充斥，这些灵气如若撕碎一切的风暴，又像是灼烧天地的熔炉，散发着毁灭性的气息，虽然危险，但也隔绝了他人想要进行干扰的想法。
　　灵气碰撞。
　　化成了炽盛的雷霆，狂风席卷，雷霆汇聚在一起，成为了银蛇乱舞的海洋。
　　粗如天河的雷霆无止息的滑落，隆隆声震耳欲聋。
　　在那银白色的天河之中，姜子柔盘坐在一朵青莲之上，周身散发朦胧光晕，默默的接受灵气洗礼，缓缓发生蜕变，迈出踏入超凡的那一步。
　　蜕变并不平稳，这些雷霆看似宏大辉煌，实际上威力也确实不容小觑。
　　但想要破开十二品混沌青莲的防御还是太难太难了。
　　然而，“嗡！”的一声。
　　异变陡生。
　　姜子柔秀丽的眉毛微蹙，缓缓睁开眼睛，在她眼前，那淡淡的光幕上，一道散发着黑色魔气的箭矢正在轻轻颤抖。
　　“你是何人？”
　　看向远处，在雷海之上，一道穿着黑色盔甲的人浑身上下被遮挡的严密，只有那头盔上，眼睛所在的地方泛着一层红光。
　　弓弦在轻轻颤抖。
　　那道箭矢显然是刚刚从他那里所来的。
　　没有回答，弯弓搭箭，又是一道魔气环绕的箭矢激射而来。
　　这种箭矢威力惊人，几乎不亚于圣人一击，寻常半圣触之必死。
　　而且，更加让人吃惊的是，在那道身影之后，又是大片同样的身影出现，密密麻麻，一眼望过去，竟然不知道有多少，好似一片克隆出来的军队一般。
　　“嘶……将近圣人级别的道军！？”
　　连姜子柔这样的猛人也忍不住一阵头皮发麻，微微发愣，感觉正在蜕变的身躯都有些僵硬了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在她犹豫的这段时间，又是连续几道破空声响起，如毒蛇腾跃，危险且刺耳。
　　散发着魔气的箭矢落在光幕上。
　　光幕颤抖，“咔嚓”一声，上面出现了更多细小的裂缝，显然坚持不了太长的时间。
　　“开！”
　　姜子柔眼神凌厉了起来，随手将一根箭矢捞在手中，咔嚓折断，运转天魔解体大法，很快，箭矢中的魔气流入她的身躯之中，修为清晰可见的增长了些许。
　　“不是幻象……这怎么可能！？”
　　她神色凌厉，但眉眼之间多多少少带着些许惊讶。
　　“锵！”
　　刀剑出鞘的声音传来，前方的黑甲魔兵抽出锋利刀刃，向前劈砍，而后方的魔兵则继续放箭，弓若霹雳弦惊。
　　姜子柔眼中并无畏惧，在踏上这条路之前，她已经做好了面对种种困难和危机的准备。
　　此刻，也唯有向前而已。
　　“咤！”
　　她轻呵出声，掌中佛光缭绕，山河虚影浮现，正是十三式如来神掌中势大力沉的一招，佛动山河。

第一百一十三章 战场
　　“轰隆！“
　　巨大的佛掌砸进人堆里，只是碰到了少许的阻力，便听到“嗤”的一声，一股带着浓浓刺激性气味的白烟冒出，好似融化的蜡烛一般，眼前的黑甲魔兵硬生生的清理干净了一大片。
　　姜子柔一跃而起。
　　修长的眉毛轻轻蹙起，看着周围，发现不知何时，云层之上已经变成了一片战场，四周昏黄一片，天空中笼罩着蒙蒙雾气，给人很压抑的感觉。
　　四周望去。
　　到处都是和之前类似的黑甲战士。
　　除此之外，战场的远处，还能看见巨大的战兽、白骨巨人、甚至是一些早已消失在传说中，连姜子柔也只在某些古老的典籍异传上见过名号和少许图录的妖魔鬼怪等等。
　　简直是层出不穷、
　　而且，看起来自己刚才面对的那些黑甲战士还只是这片战场上最基础的单位。
　　“为什么雷劫之中会有一片战场……”
　　姜子柔难掩好奇，想知道这片战场的边界到底在哪里，和传说中的绝路到底有什么联系。
　　她双目凝神，清丽如水的瞳孔中迅速染上一层淡淡的血色，轰然一声，好似漩涡般的星云环绕，银灰色的星辰自空旷无比的宇宙之中诞生。
　　“咤！”
　　重瞳全力运转，一道银芒好似闪电，刺穿无边无尽的混沌。
　　她悚然惊讶。
　　看到这片战场之后，分布在周围的，赫然是七尊巨大的山峰，左右各三座，正前方一座，而姜子柔正前方的那座山峰，活脱脱的比周围的山峰高出一倍还多，巍峨宏大，不可相提并论。
　　“这些山峰就是道路的尽头吗？”
　　姜子柔心中震动，隐隐有所猜测，她咬了咬牙，目光中燃烧着熊熊火炎，向着正前方走去。
　　“咔嚓！”
　　更多的魔兵朝着姜子柔扑来，耳畔响起一阵靡靡之音，纷纷扰扰，让人不由自主的昏昏欲睡，沉迷在此。
　　“破！”
　　姜子柔眉心青莲绽放，将这些杂念隔绝在外。
　　随后铿锵一声，大夏龙雀已然出现在其手中。
　　“拔刀术·劈地！”
　　一声轻咤，十二品混沌青莲法相、太武真身法相、他化自在天法相，三大已经蜕变成异象的强大法身同时出现，动用各种绝学横推而过。
　　眼前这些黑甲魔兵的实力距离真正的圣人还相差很多。
　　不论是反应速度、防御、杀伤力亦或者是神通手段方面都有差距。
　　更加重要的是，黑甲魔兵的攻击方式很单调，几番交手摸清楚之后，便不难对付。
　　但即便如此，单个的黑甲道兵也比寻常的半圣强大太多。
　　而且数量更是难以计数。
　　即便是如佛子、国师这样可以称之为异类的半圣，能有手段在短时间内镇压几尊、十几尊魔兵，但时间长了亦或者是数量多了，等他们体内的元气亏损，也绝对是要殒命在此的。
　　好就好在姜子柔同时修行魔功。
　　而且体内元气储备远胜同届，这才能支持她在这片近乎汪洋般看不清尽头的绝望战场上冲杀出一条血路。
　　……
　　远处。
　　玄州和靖州的交界处。
　　忘我、忘情、南宫魃摩三人站在一处高山上。
　　反正整个起源世界的灵气因为姜子柔的突破而整的一团糟糕，三人闲来无事，便打算凑到近处来看看，这传说中的绝路到底是怎么样的一番景象。
　　南宫魃摩想亲眼看到把自己逼近绝路的死对头是怎么样消失的。
　　忘我、忘情两位长老则是来长长见识。
　　较为年长一些的忘我还在一些古籍上见过类似的记载，而同为轮回海长老的忘情则还是第一次听说突破圣人还有这么一条隐藏的凶险道路。
　　他们站在很远处。
　　距离姜子柔突破的地方有差不多千里的距离了，相隔一州之地，即便如此，都能清晰的感受到远处天空中传来的骇人威严。
　　只是……
　　“忘我长老，您说的异变可都已经开始半个时辰了，那家伙似乎还生龙活虎着呢。”
　　南宫魃摩阴阳怪气的说：
　　“不如咱们赶紧逃吧，老夫现在算是活明白了，她要是真的突破，我就去新世界当个散修，世界这么大，她这样的人物也不会因为我这条小杂鱼而放太多的心思。
　　……可您两位就不一样了呀，若是你们家的圣人知道你们在起源世界惹了这么大的麻烦，恐怕要亲自提着你们两个的脑袋上门给人家磕头请罪了。”
　　因为有之前在轮回海的冲突。
　　再加上彼此之间的性格不合，南宫魃摩和忘我忘情两位长老相处的并不算太友好。
　　南宫魃摩觉得新世界是流放之地、文明荒漠。
　　虽然灵气浓郁，但动荡极多，异族大妖魔潮时时压迫，整个人类种群都生活的极为压抑，一座百万人口的大城一夜全空，这样的事情在新世界简直是再寻常不过了。
　　反倒是起源世界天高皇帝远，灰雾高墙虽是阻隔，但也是一种保护。
　　大夏千年发展，除了在武道方面受困于天地元气稀薄的原因比新世界逊色一些之外，其余各个方面两者的繁荣程度都不是在一个层次上的。
　　“这就不劳南宫大人费心了……”
　　忘我长老淡淡道。
　　“虽说她能在这条绝路之中走上那么一段时间，但这条路越是往后走越是危险，到了最后，甚至是有难以理解的事情发生。”
　　他很笃定的说道。
　　那种确定的语气让向来看他有些不爽的南宫魃摩都微微侧目，脸色沉着道“你确定？”
　　“那是自然……”
　　……
　　靖州、皇城之外。
　　苏离看的那是一个目瞪口呆。
　　她沐浴在雷海之中，因为真龙的天赋，苏离可以触碰到一个比较近的距离，她那双暗金色的充斥着龙类威严的瞳孔此刻正泛着点点波光，满是震撼的神色。
　　在这个距离之中，苏离近乎可以看到姜子柔所在的那片战场中所发生了什么。
　　她原本就知道姜子柔外表纤细柔弱，但实际上却是这世界中一等一的猛人，两人相处多年，但一直到现在，苏离才真正看到姜子柔全部实力的一角。

第一百一十四章 怪异
　　“轰！”
　　一头好似大象，通体漆黑，头顶上长着金黄色尖角的巨兽被太武真身法相一巴掌扇飞，庞大的劲风化成气流，在很远处汇聚成席卷天地的暴风。
　　“咻！”
　　凄厉的破空声在耳畔响起，他化自在天法相变化无穷，此刻在姜子柔背后化成一十八道神矛，似金非金，似玉非玉，带着摧毁一切的恐怖力量，刺入到了那尊巨兽的身躯之中。
　　“嗷！”
　　那尊体型足有小山般大小的巨兽惨叫出声，不断的挣扎，但却无法挣脱他化自在天法相的束缚，汩汩魔气顺着长矛流入姜子柔的身躯之中，为她补充之前战斗中的消耗。
　　长发飞扬，如玉般的肌肤中道道魔纹若隐若现，妩媚惊人。
　　这尊巨象叫做蒙，但凡出现必然伴随着千里大旱，是天生异兽，即便是圣人见到了也要头疼无比，如今却轻易的死在了姜子柔的手中。
　　“如果是踏入这片战场最开始时候的我，绝对无法轻松杀死这个怪物的……”
　　姜子柔脸上摆出沉思的神色。
　　周围又各种各样的魔物妖兽侵袭，但却被混沌青莲挡开，可以清晰的看到，混沌青莲的防御层次也已经提升了不止一个等级。
　　“这只蒙兽的实力相当于四品到五品的圣人。
　　之前我也能杀死它，但需要动用太虚之力、元神道剑或者是最后四式的如来神掌，但现在我只需要放出异象便可以轻松解决……”
　　隐约之间，她有所明悟。
　　“原来如此，踏上这条路的时候，不知不觉间蜕变已经开始了，那么蜕变的结束又是什么？”
　　如今。
　　她的实力已经远超寻常的圣人，然而这条道路依旧看不到尽头。
　　路在何方？
　　正在姜子柔胡思乱想的时候，周围灰雾缭绕，姜子柔刚忙小心凝神，还没等她来得及动用重瞳，那突然出现的灰雾便已经散开了。
　　“唳！”
　　凄厉无比的叫声好似厉鬼，那声音中包含的痛苦让人头皮发麻，连姜子柔那欺霜赛雪的手臂上都忍不住出了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　“嘶……这是什么东西！”
　　姜子柔面露惊讶。
　　在她面前，是一头展翅欲飞的凤凰，周身气息古老无比，生命朝气旺盛如烘炉，远比同为顶尖神兽的苏离强大太多。
　　但让人感到骇然的是。
　　这头凤凰身上到处都是血迹，她被挂在一头巨大的古树上，锋利的树枝刺入其身躯，那原本代表着尊崇的凤目则被整个挖去，黑漆漆的一片。
　　暗红色的血液顺着残缺的羽翼流淌，洒落在地上，将脚下的泥土融化成赤红色岩浆般的存在。
　　那古树的其余枝干上倒吊着白象、苍龙、金鹏以及许许多多的人类强者，皆面露痛苦，凄惨无比。
　　原本代表着祥瑞的凤凰被束缚在邪恶的魔树之中，阴冷的气息环绕身周，血腥味浓郁刺鼻，散发着浓浓的不详。
　　姜子柔神色凝重，她看着那些被挂在古树上的尸体。
　　“这些尸体，都是曾经陨落在这条路上的闯关者吗？”
　　来不及思考，突然间，两根细小的触须延伸，狠狠的刺入被缚真凰双目之中。
　　“唳！”
　　凤凰发出凄厉的哀嚎，浑身颤动，粘稠的黑血从眼眶之中被生生挖出，迅速被古树所吞噬。
　　这头古树好似活过来一样，无数的枝干延伸，好似一轮又一轮天刀，燃烧着赤色的火焰，劈头盖脸的朝着姜子柔砸来。
　　“既然如此……”
　　姜子柔纤细的身躯若风雨中起舞的蝴蝶，躲开漫天的攻击，轻巧落在远处。
　　大夏龙雀出鞘！
　　三大异象合一！
　　太虚之力贯穿全身！
　　前所未有的光芒绽放在手中的长刀之上，带着一种决绝，狠狠劈向眼前的古树。
　　“此剑·开天！”
　　……
　　“不详！”
　　靖州边界的那座高山上，身材高大小巨人般的忘我长老双目淌血，忍不住失声道。
　　“什么样的不详？”
　　南宫魃摩心头也是震撼莫名，他们隔着上千里的距离，就是因为动用秘法远远的看了一眼，结果一尊半圣顶尖的强者就差点自毁双目。
　　这样的怪异……未免有些太过霸道了。
　　“凰血古树！”
　　忘我解释道：
　　“我年轻时在海上游历，曾经得到过一本来自海外的古书，上面介绍了修士在突破时可能会遇到的种种厄难，这凰血古树便是其中最恐怖的一种，在诸多难以理解的怪异之中，排名前十！”
　　因为常年漂流在海上。
　　轮回海实际上就是一支巨大无比的船队。
　　相比于陆地，海洋要更加广阔和神秘，也正是因为如此，轮回海总是能得到些奇奇怪怪的东西，遇到些难以理解的怪异。
　　这其中，有些禁忌对于圣人来说都是触之必死的。
　　凰血古树毫无疑问便是其中的一个！
　　在新世界，对于人类来说，威胁最大的除了妖、魔之外，还有那些难以理解的怪异。
　　而相比于妖魔。
　　这些怪异显得更加危险、捉摸不透，毕竟妖魔有规律可循，可以交流，但怪异却无法交流，往往是碰之必死。
　　“按照你的意思，那个家伙是真的要完蛋了？”
　　南宫魃摩收回目光，生怕招惹到自己理解之外的存在，他脸色阴沉，朝着身旁的忘我长老问道。
　　“应该如此。”
　　忘我长老脸上露出一副故作悲天悯人的失落表情：
　　“若是碰到些简单的怪异，说不定她还真的能将这条断路走通，不过，她太倒……轰！”
　　忘我长老话没说完。
　　便听到了远处传来的剧烈震动，他神色僵硬，缓缓抬头，随后眼珠子便高高凸起，布满了血丝和惊骇。
　　在远处。
　　浓厚的乌云之上，炽热的光芒照耀十方，好似一轮太阳缓缓升起。
　　方圆千里被照的透亮，此刻明明是黑夜，却让人有一种来到了夏日正午时分的错觉。
　　“啊！”
　　凄厉的嚎叫声带着一丝解脱传入他们的耳中，凰血古树那不详的气息正在飞速的净化消失。
　　这次，即便是不动用秘术，他也能清晰的看到那片战场上发生了什么。

第一百一十五章 凰血
　　“嗤！”
　　燃烧着烈焰的巨剑宛若天柱倾倒，狠狠的劈砍在眼前的凰血古树之上。
　　凰血古树上无数的枝条乱舞，好似熊熊燃烧的火焰，在两者碰撞的那一瞬间，吊挂在其上的众多尸体转身，一双又一双纯黑色的眼眸睁开，冰冷的看着她。
　　姜子柔毫无畏惧。
　　大夏龙雀发出一声嘹亮的刀鸣，这样的神兵本身拥有一丝灵性，此刻更是彻底苏醒，两相配合之下，这式剑招的威力生生爆涨三分。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔的身躯化为一缕烟云，顷刻后，出现在凰血古树之后。
　　她略有规模的胸膛起伏，鬓发散乱，几滴晶莹剔透的汗水顺着脸庞滑落，随后被内力蒸发，丝丝缕缕的烟雾笼罩其身，如云般的长袖随风摇曳。
　　在其身后。
　　这株蕴藏了数种邪异的凰血古树中出现无数的裂缝，炽热光芒绽放，那些吊挂在树枝上的尸体，那一双双漆黑的眼瞳中喷薄出火焰，先是星火点点，随后便如同火柱朝天而上。
　　将整片战场灼烧的一片猩红。
　　“唳~”
　　那株被束缚在古树上的凤凰发出最后一声啼鸣，带着解脱。
　　凤凰身躯上出现一道狭长的伤口，整个贯穿，上下分成两半，缓缓的撕裂，岩浆一般粘稠猩红的血液流淌，瀑布一般将凰血古树淹没其中，熊熊燃烧。
　　“呼！”
　　姜子柔睁开眼，瞳孔中倒映着凤凰展翅飞翔的图景，眼底划过一抹深沉的绯色。
　　“咔嚓！”
　　此刻，她能感觉到自己的身体中，有枷锁被打破了，新的力量自每一个角落之中涌现，汇聚了整个大夏十三州的元气如同漏斗般灌入她的身躯中，被凝练成圣人法力。
　　至此。
　　在起源世界与新世界中，号称绝路的证道方法被她所走通，她松了一口气，但心中更多的，却是怅然若失的感觉。
　　提了提手中的长刀。
　　大夏龙雀断裂成了三块，刀刃、刀尖散落在不远处，刀柄则被姜子柔握在手中。
　　从皇陵之中获得这把宝刀，一直到现在自己成为圣人，不知不觉，其中已经过了七个年头。
　　“唉！”
　　姜子柔从储物空间中拿出一个狭长的木匣，把断成数截的大夏龙雀放在其中，扣好，抱在胸前轻轻蹭了蹭。
　　忍不住叹息道：“这段时间，真是幸苦你了……”
　　大夏龙雀虽是神兵，但也只是以凡俗之间的标准来划分的，圣人境界的战斗，对于它来说还是太过勉强了。
　　将其收好。
　　姜子柔细细的感知着身体中所发生的变化。
　　元气、神念、肉身，都已经蜕变成了圣人层次，获得了极大幅度的增长，原本法相也会随之蜕变，但姜子柔的法相早已在很久前就已经达到了异象的层次。
　　如今，在接受天地元气的洗礼之后，虽然凝实了许多，但并未有本质性的变化。
　　“除此之外……更重要的是，踏过绝路之后，我获得了一门新的天赋？”
　　姜子柔心中惊讶，美目睁开。
　　圣人修行的是法，而天赋便是烙印在自己身躯中，天生的法，强大无比。
　　诸如姜子柔身上的重瞳。
　　便是天赋中的一种，而且还是最顶尖的几种天赋之一。
　　“这次的天赋是……凰血？”
　　她默默催动凰血天赋，旺盛的生机自身躯每一寸血肉之中复苏，长发倏的散开，元气澎湃，在姜子柔身后形成展翅翱翔的凤凰虚影。
　　“咔嚓！”
　　骨骼中传来脆响，身躯稍稍长高了一些，愈发显得修长窈窕，眼底一抹绯色，整个人的气质变得说不出的尊贵。
　　“燃烧之血。”
　　姜子柔低声默念，划开手指，一滴淡金色的血液落下，宛若水银般凝固在地上。
　　随后，在姜子柔的注视之下，这滴血液迅速的朝着凰血古树残骸所在的放下划过。
　　这明明只是很小一滴血液而已，却带着惊人的活性和近乎无限的增殖能力，以肉眼可见的方式迅速蔓延，缓缓的，居然将小山一般的凰血古树笼罩在内，金色火焰熊熊燃烧。
　　未久。
　　当火焰熄灭之后。
　　凰血古树彻底崩塌，大部分组织化成飞灰，小部分难以被消化的存在则变成了骨架般的细密网格结构。
　　宛若血玉般散发着猩红色光泽，而在这片骨骼结构中央的，则是一大团不断跳动如同巨人心脏般散发着旺盛生命力的赤金色液体。
　　姜子柔的脸庞笼罩在赤色血光之下，显得有些阴郁、惊疑。
　　这团血液的体积比她自己还要大上许多，若不是周围都是一片荒土的话，鬼知道这滴血液最终会进化成什么样子。
　　实在是有些邪门。
　　“是因为我消灭了凰血古树，所以自己本身也沾染上了怪异的力量吗？”
　　姜子柔走到那滴金色血液身旁，伸出双手，没入其中。
　　一股异样的感觉传来，并不如她感受到的那样炽热，反而很温暖，这团有些邪异的血液也并未主动吞噬她自己本身。
　　“咕噜！”
　　她尝试着将这团血液收回，原本稳定的液体煮沸般剧烈颤动，甚至从中冒出一串串细密的气泡，一股精纯的能量顺着双臂流入到自己的身躯之中。
　　凰血古树中残留的能量不菲。
　　姜子柔身上一暖，忍不住发出一身婉转的呻吟，等她再睁开眼，那团好似心脏版的赤金色液体已经消失不见了。
　　若不是那些如同血玉般巨大的骨架正矗立在姜子柔面前。
　　刚才发生的那一切真好似梦幻一般。
　　“如此说来……滴血重生也未必是一件不可思议的事情。”
　　这门天赋虽然诡异，但若是能运用得当的话，效果绝不亚于滴血重生，而且还能开发出另外的种种妙用。
　　不等姜子柔得出结论。
　　眼前灰雾弥漫，庞大的凰血古树残骸从姜子柔眼前消失，甚至是周围两者交战的那些痕迹，亦是如此。
　　在她的面前，出现了一道被灰雾所笼罩的道路。
　　而在其脚下，阴云被撕开了一道裂口。
　　“离开这里……亦或者是，走向永恒？”
　　无形中，一道熟悉的呢喃声在姜子柔耳畔响起。

第一百一十六章 所见
　　靖州和玄州的边境。
　　忘我、忘情、南宫魃摩三位长老的脸色都不太好看。
　　“必死无疑！？”
　　南宫魃摩出口嘲讽道：
　　“这就是你说的绝路，万年以来无人走通？就这般轻易的被这小妮子给踏破了……呵！？肯定是因为你们新世界那些圣人老祖太废物了！”
　　南宫魃摩感觉到自己现在的心态很奇妙。
　　首先，站在他个人的立场上，无论如何，他也是不希望姜子柔能把这条绝路走通的。
　　在起源世界成为圣人就已经足够逆天了，若是踏破绝路而成圣，这便更是让人绝望。
　　但作为起源世界的修士。
　　看到身为同胞的修士打破了新世界的神话，能够借此来羞辱新世界那些本事不大，鼻孔倒是能仰到天上去的修行者，那也不失为一件很快乐的事情。
　　再加上刚才忘我长老信誓旦旦的担保，此刻能看到这个一直和自己不对头的家伙脸被打的啪啪响。
　　已经自暴自弃的南宫魃摩，心里也是蛮高兴的。
　　“多说无益！”
　　身材高大，小巨人般的忘我长老铁青着脸道：
　　“这条绝路居然真的被她走通了，如此天姿，难以想象，对于两界人族来说，这自然是一件好事情，只不过对于我等来说，实在是有些糟糕！”
　　“忘情长老……”
　　忘我转身，看向身材窈窕，脸色略显呆滞的忘情长老，道
　　“此事结束，回到新世界，我打算脱离轮回海，漂泊大海，做个散修，趁着还有百年光阴可以挥霍，四处走走，也算是一件妙事！”
　　“啊！？”
　　忘情长老脸色更加呆滞，好在他们彼此之间相识数百年，这才反应过来，忘我长老，这是邀她同行。
　　“这算是告白吗？”
　　她没有回答，只是用手轻轻捂着嘴，笑了笑，狭长的眸子泛着一丝喜悦。
　　“咳！”
　　忘我长老老脸泛红，用一声咳嗽来掩饰自己的尴尬，他认真解释道：
　　“她踏入圣人境界，轮回海的圣人老爷都不一定会是她的对手，甚至她很有可能，会是新世界人族数千年来第一个踏入到大圣甚至是更高层次的武者。”
　　“到了那个时候，圣人老爷为了自保，也会把我们两个给交出去不如陈早作些打算……相识数百年，结伴而行，也不失为一种选择。”
　　圣人无情，以万物为刍狗。
　　自家圣人是什么秉信，忘我长老自然是一清二楚的。
　　忘情长老含情脉脉的看了过来。
　　“真恶心！”
　　另一旁，好端端的被喂了一盆狗粮的南宫魃摩皱着眉头，错开目光，他有些焦躁，谋划数百年的计策泡汤了，家族也被自己亲手给毁掉了。
　　少年时锦衣玉食的风光，中年时问鼎天下的豪情，晚年时孤注一掷而后成功的畅快！
　　怎么到了现在……都成了一个笑话！？
　　他目光纷纷的看向远处，眼睛兀的一下睁大，显得很是吃惊！
　　“我愿……快看！”
　　忘情长老的话说了一半，被南宫魃摩沙哑尖细的声音给打断了。
　　忘我长老额头上的青筋高高凸起，恨不得一巴掌把这糟老头子的脑袋给拍碎成烂西瓜。
　　“你最好别没事打扰我！”
　　忘我长老那萝卜般粗细的手指指着南宫魃摩的脑袋，恶声恶气的威胁了一句，随后他顺着南宫魃摩手指的方向望去，也楞住了！
　　“她都已经踏破绝路了，居然还要贪心！还要继续走下去！？”
　　忘我长老眼睛瞪大，表情先是见鬼一般，泛着柳暗花明的惊喜，失声尖叫道。
　　“怎么？这圣人还能一连突破好几次的？”
　　南宫魃摩能软能硬，能屈能伸，实乃人中枭雄，遇到自己不明白的事情，赶忙凑到忘我长老身旁开口询问。
　　忘我长老惊讶之下，也不追究刚才南宫魃摩的一番阴阳怪气。
　　此刻耐心解释道：
　　“在那本古籍上只有一小部分的记载，传说一些天姿绝艳之辈，在踏破绝路关隘之后，还能继续前行，会有更加惊人的收获……当然，也会遇到更加诡异邪恶的对手。”
　　“比刚才的凰血古树还要强……”
　　“那是自然！”
　　南宫魃摩望向远处，看到云层之上，异象再次发生变化。
　　原本正在消散的乌云重新汇聚在了一起，天地元气厚重而狂暴，如同暴风雨下的大海，即便是隔着很远，也散发着让人踹不过气来的压迫感。
　　“我看看……这里到底有什么！”
　　忘我长老咬牙道，难掩心中好奇，打算再次施展秘法。
　　“啪！”忘情长老伸手，拉住他的胳膊，有些担忧的说道：“务必小心……”
　　“放心好了，我还有一件保密禁器，专门用来抵挡邪异的。”
　　忘我长老手里出现一个光泽暗哑的陶瓷娃娃，巴掌大小，上面布满了蛛网灰尘，看上去很有一番年头了。
　　南宫魃摩目光炯炯，有些好奇的看着这个瓷器，从上面感受到了一股让自己很不舒服的气息。
　　却见到南宫魃摩咬破指尖。
　　鲜血汩汩流淌，汇入到陶瓷娃娃之上，未久，孩童般空旷的笑声在耳畔响起，每个人都感觉这笑声是从自己背后传来，好似有人在脖颈上轻轻吹起，忍不住心头一阵发凉。
　　“别回头！”
　　忘我长老低声怒吼，正打算回头看看的南宫魃摩心中凛然，不敢妄动。
　　却见到在血液的滋润之下，那陶瓷娃娃缓缓变化。
　　原本抽象的五官变得稍稍清晰了起来，南宫魃摩一时之间觉得有些熟悉，随后心中一惊，猛的发现这娃娃的五官和眼前的忘我长老赫然有着七分相似。
　　忘我长老咬牙，好似在忍受着什么巨大的痛苦般，他伸出双指，在眼前轻轻一抹。
　　视野顿时开阔。
　　南宫魃摩和忘情长老好奇望去。
　　耳畔传来“砰”的一声，血浆迸现，糊了人满脸，两颗眼珠子更是激射在地上，滴溜溜的转动着，上面的晶状体已经布满裂缝。
　　“忘我！”
　　忘情长老出声尖叫，却看到那具无头身躯缓缓摆了摆手。
　　忘我长老的声音从腹中传来，低沉道：
　　“区区致命伤，无妨！”
　　南宫魃摩看到忘我长老手中的陶瓷娃娃已经整个碎开，黑臭的血液顺着手腕滑落，心中颤抖，忍不住哆哆嗦嗦的问道：
　　“你刚才到底看到了什么？”

第一百一十七章 龙威
　　诡异的力量从破碎的瓷器中弥漫，说来奇怪，那些已经炸成碎浆的血肉缓缓从地上飞回，重新愈合。
　　忘我长老复活，只是头颅上多出了几道狰狞的裂缝，宛若细密的蛛网一般，散着浓郁血光，密密麻麻，看起来分外可怕。
　　“你刚才看到了什么。”
　　南宫魃摩又问，语气中带着浓浓的不安。
　　他本以为自己到达半圣境界之后，在新世界，也算是一方高手，尤其是之前强闯轮回海，还能毫发无伤的从中离开，更是让他自视甚高。
　　可现在。
　　一系列超出他所掌握的事情让南宫魃摩深刻的认识到。
　　这个世界……比自己想象的更大、也更加危险。
　　“磨盘、一个巨大的磨盘，上面生长着九道龙首！”
　　忘我回道。
　　“磨盘？这又是排名多少的怪异？”
　　忘情长老此刻也很是好奇，忍不住凑到他身旁。
　　“不在记载之上，但肯定比之前的凰血古树厉害的多。”
　　这还用你说……南宫魃摩看着身受重创的忘我长老，心中不屑的想到。
　　“那什么情况下才会没有记载呢？”
　　忘情长老的问题显得有些蠢。
　　但忘我还是很认真的解释道：
　　“大概有两种可能，第一种可能是这种怪异从未有人遇到过，另外一种可能就是遇到过这种怪异的人都死了。”
　　他摇晃了下脖颈，清脆的咔嚓声便传入人们的耳畔，在这片阴郁黑暗的森林中显得十分诡异。
　　“不论从那种角度上来看，这次的怪异都危险无比。”
　　“她死定了！如果这次她还能成功，我就把身边这颗古树给整个吞下去！”
　　多次被南宫魃摩打脸，他心中愤愤，此刻脑袋一热，发下毒誓。
　　认为人的力量再强，也是有限度的。
　　“但愿如此吧……”
　　南宫魃摩已经麻木，只能无奈叹息。
　　……
　　劫云之上。
　　姜子柔看着眼前庞大的怪物，停下脚步。
　　出现在眼前的是一个庞大的圆盘，直径约莫百丈，圆盘周围，九道龙首依次排开，彼此之间的间隔很规律，腐臭的气息从龙首之中传来，像是被浸泡在河水中十几天的尸体。
　　此刻。
　　这些龙首张开嘴巴，浓稠的血液如同瀑布一般落下，空气中充斥着浓浓的血腥味。
　　“这是什么？”
　　姜子柔凝神望去，清澈如水的眼睛中神秘符号流转。
　　她这才发现，这个圆盘并非是用某种金属或者类似的死物打造的，而是九条真龙的身躯纠缠在一起所形成。
　　“有些类似前世传说中的鼠王……”
　　鼠王是数只不同的老鼠尾巴纠缠在一起，不得不共同生长的现象，在一些历史传说中，象征着瘟疫、死亡、灾难……是足以让人毛骨悚然的可怕征兆。
　　那眼前的九龙磨盘毫无疑问要更加危险的多。
　　“真龙已经足够罕见了，寻遍天下也只能找到一两只，这里却有九头真龙被制作成如此可怕诡异的存在……”
　　正当她陷入思考的时候，那诡异的磨盘也活了过来。
　　“咔嚓！”
　　磨盘中似乎在发生某种可怕的异变，凄厉的吼声从中传来，九双龙瞳依次睁开，皆是漆黑一片，毫无生机。
　　“我可没空等你慢慢复苏……”
　　姜子柔深吸一口气，发丝飞扬，佛光普照千万里，层层琉璃净土蔓延，眨眼之间，一尊神山般庞大的佛魔虚影出现在她的身后。
　　“如来神掌·第十三式·神魔合一！”
　　全力出手，一击便要分出生死，姜子柔抬手，背后那尊虚影亦是抬手，狠狠压下。
　　“砰！”
　　沉闷的声音传来，姜子柔这一掌恍若天柱，自上而下将九龙磨盘打穿，但手感却诡异的很，好像是陷入到了一团棉花之中，十成十的力量只发挥出了三四成。
　　九龙磨盘彻底复苏。
　　龙首大大张开，獠牙锋利，寒光闪烁，拼命的撕咬着粗若天柱般的佛掌，不多时，阵阵刺痛感也传入到了姜子柔的感知之中。
　　“这可是你们逼我的！”
　　久违的疼痛让姜子柔有些愤怒，她看到了龙躯纠缠而成的磨盘散开，将粗大的佛掌牢牢的锁在其中，动弹不得。
　　“凰血·沸腾！”
　　“嗤！”
　　笼罩在阴影中漆黑一片的魔佛迅速转变成赤金色，一阵白雾高高窜起，随后，金色的火焰开始蔓延，熊熊燃烧，将整个九龙磨盘吞噬在其中。
　　“太虚！”
　　姜子柔双臂张开，眉心一片红鳞碎裂，浓郁的灵气汇入体中。
　　在太虚化神篇的加持之下，背后异象再次高大一大截，将小半个天穹都遮挡在了身后，抬头不见日月星，只能看到一双泛着血光和威严的眸子。
　　“轰！”
　　又是一巴掌拍了下去。
　　这一次，如来神掌足足膨胀了数倍，庞大的手掌将整个磨盘压制在其中，“噗嗤”一声，血水溅落的感觉顺着异象传来。
　　心中一喜。
　　挥手将背后庞大的异象散开。
　　却看到在自己眼前，宽阔的战场中出现了一个硕大掌印，粗大的裂缝蔓延，在这片掌印之中，团成一片的血肉燃烧着金色的烈火，光焰腾腾，旺盛如同骄阳。
　　“结束了……”
　　九龙磨盘的可怕远胜过凰血古树。
　　但姜子柔踏入圣人境界，实力增长的更加可怕，再加上凰血天赋天生克制怪异，所以，这路上的第二个关卡，反倒是要比第一个关卡轻松一些。
　　“看一下收获如何。”
　　姜子柔闭上眼睛，果然，又是一种全新的天赋出现在身躯之中。
　　【天赋·龙威】
　　“这个天赋是用来强化神念的！”
　　“锵！”
　　一阵清脆的剑鸣声出现在她的手中，当然，这一次出现的并非是已经断裂成三截的大夏龙雀，而是姜子柔早些时候学习过的一门绝学“元神道剑”。
　　三尺长剑，薄如蝉翼。
　　剑刃如同秋水盈盈，轻轻一弹，荡漾粼粼波光，看上去美轮美奂，更像是艺术品而飞杀器。
　　这把剑是姜子柔用神念凝聚而成。
　　但她如今的神念强大到何等地步，无形的神念所化成的兵刃从外表上看和那些神兵想必并无差别，威力还要再大上许多。

第一百一十八章 历史
　　元神道剑。
　　本来是姜子柔准备的一个大杀器，但因为消耗太大，而且容易自损，所以自从得到这门宝术之后，并未有太多机会展示锋芒。
　　尤其是之后获得更加契合自己的十三式如来神掌。
　　不论是应对什么样的敌人，都能让姜子柔感到轻松自如。
　　所以，大多数的时间，元神道剑都是在尘封之中。
　　可如今，获得龙威天赋之后，元神道剑的威力暴涨数倍，而且从原本的无形蜕变成为了有形，若是被如今已成为圣人的姜子柔全力施展，威力将会相当可怕。
　　“正好大夏龙雀断裂，在找到新的合适的兵器之前，可以暂且用用。”
　　抖手甩了个剑花，凌厉的风声从空气中传来，姜子柔把元神道剑背在身后，美人如玉剑如虹，倒也蛮搭。
　　元神道剑威力的增长直观反应了龙威天赋的可怕。
　　除此之外。
　　神念的蜕变还将影响到很多方面，甚至会引起元气、肉身的进一步蜕变。
　　意义深远。
　　……
　　没有选择从战场中脱离，姜子柔越战越勇，继续向前走去。
　　此刻，她有些恨不得这条绝路越长越好。
　　这样的话，她便能够获得更多的天赋。
　　寻常的修士能获得一个天赋神通便已经是千百万人中难得一见的天骄，像姜子柔这种三大天赋共聚一身的修士，简直骇人听闻。
　　当然。
　　这些强大的天赋神通，也是她历经千难万险才得到的，和自身的努力以及坚韧的意志分不开。
　　这样想着。
　　再往前走，出现在眼前的并非是更加恐怖的怪异，而是一团金色的光芒。
　　……
　　“这次又是什么？”
　　南宫魃摩震惊的太多，此刻见到那个噩梦般的存在成功破关，反而麻木平静了下来。
　　“咔嚓！”
　　忘我长老坐在地上，手中抱着粗大的树根正在啃噬，腮帮子高高鼓起，像是一只正在储备冬天粮食的仓鼠。
　　“我不知道，似乎遇到的并非邪异！”
　　听到南宫魃摩的声音，他抬头望去，天空中金色彩光闪烁，的确不像是发生了诡异的事情。
　　“要动用秘术再看一下吗？”
　　南宫魃摩用蛊惑的语气说道，他也很好奇，这条路一直往后，到底能遇到什么。
　　“会不会遇到危险？”
　　身旁的忘情长老递过水壶，颇为担心的问道。
　　“无妨，这次碰到的并非邪异！”
　　忘我长老再次施展秘术，却见到在天空上，金色的光晕之中，两条道路交叉在一起，跨越了时间和空间。
　　“莫不是其他世界的天骄！？”
　　忘我长老惊讶道。
　　“你不是说新世界中没有人成功踏过这条绝路吗？”
　　南宫魃摩皱眉反问，敏锐的察觉到忘我所说的一番话有前后不搭的地方。
　　“并非是新世界。”
　　忘我吐了一口木渣子，思索一番后还是解释道：
　　“这件事情即便是在新世界中也是秘辛，在人族中很少有人知道，也正是因为我们轮回海常年行走在海上，才对这件事情了解一二。”
　　“什么样的秘辛？”
　　南宫魃摩顿时好奇，忍不住侧耳倾听。
　　“你知道我们人族的历史吗？”
　　皮肤青黑，肌肉狰狞的忘我长老抱着一根粗大的树根，脸上的神情带着少许惆怅。
　　“老夫虽为武者，但文学经论、博览古今，这些事情自然是了然与心的！”
　　南宫魃摩详细解释道：
　　“从有详细记载的历史资料来看，起源世界的人族存在最少万年.
　　大约七千年前，一部分人从起源世界迁徙到新世界中。再往后两千年，起源世界出现了炎朝，这是人类第一个统一的国家，而武道修行的法门，也是从那个时候开始流传出来的。”
　　“你说的没错。“
　　忘我长老面带赞许，新世界和起源世界以灰雾高墙相隔，虽然分割已久，但对于两个世界的历史问题却并没有太大的争议。
　　“那你知道，起源世界的人族又是从何而来的吗？”
　　“这！？”
　　南宫魃摩张了张嘴。
　　关于人类从何而来，这个说法同样也有很多。
　　有人说是从猴子进化而来的，有人说是从魔界中迁徙而来的，也有人说人类是退化后的妖族，但无论是那个说法都缺乏足够的证据。
　　尤其是在第一批人族踏入新世界后。
　　面对把自己视作血食的妖族、异类，看着眼前这片陌生的土地，一种难以忍受的孤独时常缠绕在人们心中。
　　人们也常常会想，这片广袤的世界里，还有其他的人族存在吗？
　　“我不知道！”
　　南宫魃摩摇头道。
　　“我们是被流放者，是罪民的后代……”
　　忘我长老伸手指着东方，那里是一片广袤的海洋。
　　“海的那边，是故乡，最早的一批人族正是从海外而来。”
　　“那我们的先祖到底是犯了什么样的错误，才会被放逐到这里？”
　　南宫魃摩只感觉自己心头一股无名火，眼睛泛红，迫切的想要知道答案。
　　“犯了什么错误我不知道，我只知道的是，那些先祖被流放时，修为神念俱废，茹毛饮血、风餐露宿几乎与野兽无异。
　　而当时的起源世界元气稀薄，妖魔祸乱。
　　最初的一批人近乎死了九成，剩下的一小撮幸运儿勉强存活下去。
　　一直挣扎了三千余年，直到发现新世界，从妖族手中获得第一批功法，这才有了武者，有了和妖魔天灾对抗的力量，有了之后的历史。”
　　南宫魃摩心中茫然一片。
　　在这片黑暗而危险的世界中，得到其余人族的消息，本来该是一件让人兴奋的事情，但听到忘我这一番话，却又让他心中发凉。
　　“那你的意思是说，在这条路上，那个女孩所遇到的很可能时海外的修行者？”
　　“自然！”
　　“干他娘的！”
　　南宫魃摩一拍手，眼中冒着血光，恨不得自己冲上去，把这些放逐先祖的家伙给撕成碎片。
　　“我也愤恨那些人。”忘我啃了一口树根，却无奈道：
　　“但她的要止步于此了，最终还是沦为别人的踏脚石，这并非是个人天赋的差距，而是两个世界之间，文明的差距……”

第一百一十九章 三分
　　“刺啦！”
　　像是有闪电划破天空，眼前的金光散开，迷雾氤氲，两条贯穿了时间和空间的断路此刻汇聚到了一起。
　　姜子柔斗志愈发昂扬，此刻大踏步向前，在漫天的异象之中，看到了另一端的来者。
　　那同样是一个少年，浑身肌肤晶莹如玉，却不失男性的刚强，一身金色的甲胄神霞灿灿，背后宽阔的披风猎猎作响，好似天边残阳。
　　衣袂飘摇、出尘绝世。
　　见到姜子柔他同样很惊讶，未曾想到，在这条断路上，走到尽头与自己一同争锋的会是一位女子。
　　“海到尽头天作岸，武到绝顶我为峰！”
　　他转过身，背对姜子柔，赤红色的披风漫天飞舞，气息旺盛的惊人，又道：
　　“为了愿望而步上巡礼，为了最强之名而云聚争斗，而后为了梦在劫火中烧尽……断路上的决斗者哟~告诉我你是何人！”
　　这个家伙是谁……姜子柔眉头皱了皱，好不容易忍住一脚踹在他屁股上的冲动。
　　她很强大。
　　但也有自己的缺点。
　　对这条传说中的绝路很不熟悉，不知道为什么会突然从中蹦跶出这样一个人来。
　　她最开始怀疑遇到了某种变化之后的怪异，但动用重瞳之后，却发现眼前人生机旺盛，阳气充沛，绝非之前见到的鬼物妖邪之类，就是很寻常的一个修士而已。
　　姜子柔蹙了蹙眉头。
　　眼前人年龄只比自己大上少许，但却未免有点过分强大，也不知道是如何修行的，重瞳窥破本源，这个家伙的修为近乎有自己三成左右的水准了。
　　认真一巴掌才能拍死的水平……姜子柔对他的实力进行了粗略的总结。
　　而那少年见到姜子柔久久未曾说话，他独自背手仰天长叹，乍一看还蛮有点独孤求败的意蕴，但一个姿势摆的时间长了，未免有点太过憨憨。
　　“怎么……不愿意告诉我你的姓名吗？”
　　他双手背在身后，摇头晃脑道：“需知，在这元央界，逆天尚有活路，逆我觉无生机！”
　　“元央界？”
　　这个名字还是姜子柔第一次听说，她忍不住有些好奇。
　　“嗯！？”
　　正自觉尴尬的金甲少年趁着这个机会转过身，满是少年意气的脸上带着诧异的神色：
　　“你居然连元央界都不知道，莫非是从妖界而来的不成？”
　　妖界……
　　又是姜子柔第一次听说到的称呼，然而她心思敏锐，根据之前自己查找到的资料以及从苏离那边得来的消息，很快推测出一个最可能的结果。
　　“你是从海外而来的修行者……”
　　“海外？”
　　少年思索，随后惊讶道：
　　“你果真是从妖界而来，不过你身上也确确实实是纯正的人族气息。”
　　“本尊叶辰，孤云阁叶师傅，断路相遇便是缘分，可否告知姓名！”
　　名叫叶辰的少年朗声道，看向姜子柔的目光带着一丝火热。
　　“姜子柔！”
　　想了想，姜子柔还是把自己的真名报出，反正天下茫茫之大，只有一个姓名估计也查不出来什么。
　　“姜子柔？”
　　叶辰凛然道：
　　“姜家居然出了你这样的女子，我从未听说过，看来你是后世之人喽。”
　　“后世之人？你的意思是说，我们两人或许并不在同一时代？”
　　“那是自然！”
　　虽然有些中二，但叶辰还是很乐意在这样一个大美人面前表现自己，他认真解释道：
　　“能走到这里争锋的，一个时代也就那么两三个人而已，碰到古今未来的强者，是很正常的事情。”
　　“真是不可思议！”
　　姜子柔现在还不到二十岁，修为却愈发深不可测，但逆转时空，牵动因果，这种手段对于她来说还是匪夷所思。
　　“那这条路的最后会是什么？”
　　“不知道！”
　　叶辰干脆道：
　　“因为从未有人在这条路走到过最后，只是有传言说，绝路走到终途，得见永恒！”
　　点头记下，两人相谈还算和睦，姜子柔流云般的长袖轻轻一挥，示意战斗可以开始。
　　“念在你算是后辈，这次战斗，我可以让你三分！”
　　叶辰神色凌然，带着必胜的信念，他话还没有说完，却看到姜子柔伸出三根手指，脸上带着淡淡的笑意。
　　“这是何意？”
　　“我只出三分力。”
　　姜子柔神色平静，身周道韵流淌，愈发显得飘渺若仙。
　　“哈哈哈！“
　　听到这句话，他并未生气，反而捧腹大笑起来，拳头一下下的锤在大腿上：
　　“我本来以为在元央界，我就已经够狂的了，但碰到你之后，我才发现这方面我还是远不如你……有趣！实在是太有趣了！”
　　“那好吧，既然你这样说，我就让你先出手好了。”
　　“我并没有在开玩笑。”
　　姜子柔神色不变，继续道：“而且，我已经出手了。”
　　“嗯？”
　　叶辰虽然看上去有些不正经，但真的很强。
　　能走到这里的，不会是弱者。
　　他赫然察觉到天地元气在疯狂的汇聚，以至于当这些元气划过自己的身躯时，他感受到了一阵烈风吹拂过的刺痛感。
　　猛的抬头。
　　“轰！”
　　一道赤红色的掌印，大若山峦，镇压四面八方，如同陨星般从高空坠落。
　　“来的好！”
　　叶辰悚然，感受到从中传来的威胁，不敢丝毫大意。
　　当即动用一门绝学，身上骨骼嘎吱作响，一块块肌肉狰狞突起，在其背后，四只强壮的手臂伸展，而在脖颈上，另外两个长满锋利獠牙的头颅也在腾腾血雾之中出现。
　　“神通·三头六臂！”
　　“咚！”
　　叶辰的身高膨胀到近乎三米，六目通红，彻底化成怪物，手臂漆黑一片，如同暮色下的暴雨般疯狂击打在那片掌印上。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　在接连不断的轰击之下，掌印裂开，但在最后的瞬间那些元气被彻底点燃，轰的一声爆炸，灿烂光芒中一朵硕大的蘑菇云腾腾升起。
　　“轰！”
　　叶辰被击飞，坠落在一个深坑之中，身受重创，但战意却更加昂扬。
　　“这一掌威力不错，居然能伤到本大爷，但以你圣人境界的法力，施展一掌便已勉强，我倒要看看你还能再……拿……呃！？”

第一百二十章 陨落
　　三头六臂神通同样是一种极为可怕的天赋。
　　此刻被叶辰施展出来，能毫无死角的看到周边战场上的景色。
　　如此。
　　叶辰清晰的看到四面八方，皆被赤红色的元气所封锁。
　　火焰蒸腾，在混沌状的天空上，十二道各式各样的佛掌唯一的共同点便是都同样的威力无穷，此刻正牢牢的锁定住了自己。
　　“你看，刚才那一掌是如来神掌中的第一式佛光初现。现在，我这里还有剩下的十二道掌印留给施主好好参悟。”
　　“咕咚！”
　　叶辰看向姜子柔。
　　纤细窈窕的少女穿着一身白裙，纤尘不染，正悬在半空中朝着自己挥手，脸上带着关切的笑意。
　　她看上去很是人畜无害，但直到这个时候，叶辰都捉摸不透姜子柔修为具体如何。
　　只是在姜子柔背后，那尊邪佛异象已经足有数千米高大，顶天立地，盘坐在一座混沌青莲之上，双手捏的是说法印。
　　那是及其宏伟的异象，虽然对于修士来说，异象并非是越高大越强。
　　但越是巨大的异象往往象征着无可匹敌的力量，数千米的佛像更是恢弘无比。
　　可奇怪的是，这尊佛像从头到尾散发着一种诡异的气息。
　　因为元气异乎寻常的充足，佛像看起来有些臃肿，小腹高高隆起，手臂粗壮如天柱，那双眸子泛着血光，嘴巴咧开，顿时两道黑烟窜起。
　　姜子柔足尖轻轻一点，衣袂飘摇之间，已经落在了邪佛法相的指尖。
　　“如何……这十三式如来神掌，若是你能接下，这次便算作你赢。”
　　“罢……罢了！”
　　叶辰很想继续战斗下去。
　　但他也有自知之明，他连对方随手一掌接下来都吃力无比，若是剩下的掌印一起落下，自己必死无疑。
　　更何况……姜子柔背后那尊邪佛异象，是他从未见过的诡异和强大。
　　纵使他向来无法无天，此刻也不由得心头发毛，有着一种难以抑制的恐惧。
　　“三十年河东，三十年河西，你很强，但我同样无敌，后世有缘再见！”
　　好在他很开朗，将那种可怕的感觉甩在身后，对姜子柔抱拳认真说道，随后散去三头六臂神通，转身顺着来时的路线离去。
　　头也不回，带着落寞和决绝。
　　“这个世界，比我想象中的还要大很多啊……”
　　姜子柔此刻也察觉到了自己锁在的大夏处在武道文明非常不发达的边缘地带。
　　好在她本身天姿过人，手中的系统也能常常给自己带来一些修行中必不可少的资源。
　　如此。
　　她才能轻易的胜过叶辰这类人。
　　“继续前行！”
　　混沌状的迷雾散开，新的道路出现在姜子柔的眼前，可以选择继续行走，也可以选择退出。
　　心有所感。
　　她抬起头，这才发现自己距离道路的终点已经很近很近了。
　　动用重瞳，刺穿灰雾，能看到，矗立在道路尽头的并非是山峰。而是巨大威严的王座，上面混沌光芒涌动，依稀能看到有人盘坐在其中。
　　照例，击败叶辰之后，又是一种新的天赋出现在姜子柔的身体中。
　　“神通·不灭！”
　　细细查看，姜子柔脸上露出了惊愕的神色。
　　这门天赋的作用很简单，强化体内的元气，大幅度提升元气的质量和威力，但若是仅此，自然是不能被称之为“不灭”的。
　　让姜子柔感到不可思议的是，这些被不灭天赋所增强转化过之后的元气，从此会带上姜子柔自己的烙印，即便是离开体外，一定范围之中，也能被轻易的操纵。
　　元气、神念、肉身，三者是修行的方向，也是圣人以上修行者的组成部分。
　　而不灭、龙威、凰血，三种天赋分别强化三种修行方向，也不知道是巧合，还是有意为之，着实有些奇怪。
　　想不通，索性不再多想。
　　姜子柔没有选择离开，她想要看看，这条道路的终点到底是怎么样的一番风光。
　　……
　　大踏步向前，道路的尽头是一片巨大无比的广场，方圆数千里，好似一片宽阔的大陆一般，即便是动用重瞳，也看不到尽头。
　　“轰隆隆！”
　　来时的道路被封锁。
　　四周的景物单调，地板平滑，似乎是用某种白玉堆砌而成。
　　在广场上零星的散落着一些高大的白玉柱，若不是柱子上的图纹有着细微的差距，很容易会迷失在这样空旷单调的环境之中。
　　柱子上的图纹繁复难明，看不出来多少有用的信息。
　　姜子柔继续前行，灰雾潮汐般涌动，景物变换，姜子柔赫然发现那高大的王座已经出现在了自己面前。
　　“难道道路的尽头是一片绝地吗？”
　　她隐约间感受到些许的不妙，看到王座上那被混沌所笼罩的身影，姜子柔犹豫一番，施展重瞳，朝着天空中望去。
　　“刺啦！”
　　混沌般的迷雾真的被她所窥破。
　　可来不及欣喜，等看到迷雾之后的身影，姜子柔神色大变，不复之前的淡然，像是见到了什么不可思议的事情一般。
　　而于此同时，一双好似包容了整片宇宙星河的眼睛睁开，“轰隆”一声，漆黑的宇宙里，银灰色的星河缓缓旋转，一道劫光从中落下。
　　是重瞳！
　　……
　　靖州边境，无名荒山之上。
　　把一整颗槐树吞入腹中的忘我长老瞠目结舌，难以置信的看着那继续延伸的雷劫。
　　“海外的天骄，也失败了！”
　　南宫魃摩吐出一口浊气，说不清自己现在的心情是好还是坏，很复杂的情绪。
　　“再往后是什么？是其他的敌人，还是某种可怕的诡异？”
　　“我不清楚。”
　　忘我长老沉思，随后苦笑道：“道路的尽头所见如何，恐怕要问问这位大夏帝国的公主大人了。”
　　他怅然若失，忍不住慨叹：
　　“乱世将至，强者如龙般一飞冲天，败者必如落叶飘零，有幸能见到一尊无敌者的崛起，实在是一件幸……轰隆！”
　　天空中苍雷怒吼，打断了忘我的慨叹，也吸引了所有人的注意力。
　　他刚忙施展秘法，却看到刺目的劫光划过苍穹，浓厚的乌云顷刻间散开，在繁星点点的夜幕之下，一个纤细绝美的身影带着血迹，陨星般从空中滑落。

第一百二十一章 肉傀
　　第二天。
　　阳光明媚，人们走上街头，对昨天夜里所发生的事情啧啧称奇。
　　因为通信并不发达，再加上官方有意的遮掩消息，大多数人都只认为昨天晚上发生的仅仅是一场普通的雷暴。
　　只有一些最为顶级的武者，才能模糊的感知猜测出事情的真相。
　　……
　　靖州边境的荒山之中。
　　南宫魃摩眸子血红，灰白色的发丝乱糟糟，在一片空旷的洞窟里面踱来踱去，手里捏着两块卵石，宽阔的手掌用力，顿时“嘎嘣”一阵脆响。
　　“烦死了！”整宿没睡的忘情长老迷迷糊糊的醒来，顶着两个黑眼圈，“你能不能安静会儿。”
　　“发生了这么多的事情，你让我怎么安静的下来！”
　　南宫魃摩的心情很复杂。
　　首先是震惊，没想到那样的猛人都栽倒在了雷劫的最后一关。
　　其次是欣喜，柳暗花明又一村，原本已经消失的希望在姜子柔倒下之后，再次缓缓升起。
　　最后，他心中也有畏惧。
　　他害怕这件事情有诈，是陷阱，而且即便是受到重创，自己也不一定是那个人的对手。
　　“你说，这会是一个陷阱吗？”南宫魃摩眯着眼睛，将自己的顾虑说出。
　　“不太可能！”
　　角落里，正在闭目修行的忘我长老睁开眼睛，解释道：
　　“那道劫光威能浩大，远远超出圣人甚至是大圣境界，她虽然强大，但受困境界，必然被劫光所重创，甚至是杀死。”
　　“她现在是死是活？”南宫魃摩又问。
　　“不清楚……但状态肯定很不好。”
　　“这是一个千载难逢的好机会！”南宫魃摩咬牙道。
　　“一个人就算天赋再强，也不可能在这么短的时间之内修行到如此程度，她所修行的功法，她身上的奇遇，甚至是皇宫本身，对于我等来说都是莫大的财富！”
　　“稍稍获得一点，便能让我们脱胎换骨！”
　　南宫魃摩的语气中带着蛊惑，但忘我忘情两位长老确实心动了。
　　困在半圣境界多年，谁不希望能够超脱。
　　这不仅仅意味着寿元的大幅度增长，还有安生立命和无限未来可能的本钱。
　　“趁着这个机会，回到皇宫之中，夺取她的一身道韵，不知两位道友作何想法？”
　　见两人有些犹豫不决，南宫魃摩又恳请的说道：
　　“富贵险中求啊！”
　　忘我忘情两位长老相视一眼。
　　转过身，忘我沉吟道：“南宫长老说的不错，这龙潭虎穴，确实值得一闯。”
　　见此，南宫魃摩心头大喜。
　　赶忙从洞窟角落里拿来酒坛，分别给几人斟满美酒，举杯碰撞，清冽的酒浆满溢而出，一饮而尽，忘我长老豪迈道：“那就先庆祝我们此番行动，能马到成功，满载而归！”
　　……
　　在益州的一家酒肆里。
　　身穿灰布马褂，举止邋遢，白发乱糟糟的老人正好不自在的盘坐在角落里，一边啃着手里的鸡爪，一边痛快的畅饮着美酒。
　　耳畔，几个精壮的汉子议论纷纷，声音很大。
　　“你们看到昨天晚上的异象了吗？”
　　“吓！哪能没看到呀，我正寻思着给三子添加个弟弟，结果那雷声一响，天塌了似的，差点没把我给吓萎！”
　　那男人语气夸张，间杂着手舞足蹈，周围人顿时发出一阵吵闹的笑声。
　　“要说这老天爷发威，就是不一样啊！”
　　“莫兄……这你可就不知道了，昨天晚上这天雷，并非是天公作怒，而是有人要渡劫成仙！”
　　“……”
　　邋遢老人在旁听了一阵，换了个姿势靠在墙上，看起来迷迷糊糊的，浑身笼罩着一股酒臭，但那双眼睛却迸发精芒，好似在认真思考着什么。
　　“那小妮子好像突破失败了，也不知道是死是活，要不要去看上一眼呢？不去的话又不好和巫神大人交差，嗯……真是为难我老人家！”
　　……
　　“巴石，这件事情你如何看？“
　　益州，风景秀气的庭院之中，阳光明媚，小桥流水，身材高大、穿着布衣的中年男子正对眼前额头开阔、脸颊消瘦略带鼠相的男人问道。
　　妖道一共有四脉。
　　除了之前折损在姜子柔和姜龙象手中的阴阳合欢奉莲一脉之外。
　　还有擅长炼制傀儡的肉傀一脉。
　　擅长使用蛊虫毒药的迁蠹（du）一脉。
　　以及擅长肉身横练的金刚护法一脉。
　　而眼前正在下棋的这两个男子，则分别是金刚、肉傀两个支脉的长老。
　　“我能怎么看…自然是到皇宫之中亲眼看看了！”
　　那有些鼠相的男子眼睛中闪烁着好不加掩饰的仇恨和迷恋，他伸手，执黑子“啪”的一下落在棋盘上，有些神经质的说道：
　　“啊…那迷人的味道，我可是思念的很久啊。那样美丽的躯体，如果能够成为我的傀儡…嘻嘻嘻！”
　　肉傀一脉的长老叫做巴石，嘴巴上长着两撇小胡子。
　　笑起来的时候，那细长的黑色胡须上下晃动，活脱脱的一只鼠人。
　　阴影如水般汇聚在他的脚下，渐渐凝聚成一个女子的模样。
　　那女子身穿近乎透明的红色薄纱，私密部位依稀可见，肤色苍白，纯黑的瞳孔中闪烁着两点血色的眸子，神色僵硬，漂亮立体的五官之中不带一丝生气。
　　“我原本以为疏影会是我这辈子得到的最好的傀儡，但现在我才知道，什么才是造物主的恩赐！”
　　巴石颤抖着，将自己的脸颊埋在女子的小腹之中。
　　略有癫狂的看向棋盘对面的金刚护法。
　　五官周正，身材高大的金刚大护法脸色同样有些难看，虽然金刚大护法在妖道四大支脉中威力最强，但拥有半圣境界傀儡的肉傀一脉也是诡异无比。
　　尤其是这一脉的长老看起来脑袋有些不正常的时候。
　　“哼！”
　　金刚护法落子，瞬间屠了巴石一条大龙，黑子被围，棋盘上瞬间空了一大片。
　　见此，金刚护法脸上出现了少许笑意，不似之前那么严肃。
　　他低声告诫道：
　　“皇宫之中很可能有诈，即便是真的陨落了，姜龙象、江城这些人也已经成了气候，绝对不容小觑，你务必小心！”

第一百二十二章 国师
　　蒙国。
　　连绵无尽的大雪山之下。
　　整整翻滚了一天一夜的庞大风暴缓缓散开。
　　“呼！”
　　滂湃的天地元气汇聚，在湛蓝色的苍穹之下，迸发出一道又一道的极光，看上去瑰丽无比。
　　大雪山之下。
　　蒙国的国主，几位大臣，以及蒙国国师的两位弟子正在耐心的等候。
　　从开始突破到现在，他们已经在这里等待了一天一夜，但脸上却没有一点的不耐，满是虔诚。
　　两个弟子还好。
　　他们一位是前往过新世界，突破到半圣级别的高手，另外一个也是老牌的武道大宗师境界强者。
　　元气生生不息，体魄健壮。
　　这样恶劣的天气，即便是待的时间再长，也不碍事。
　　但蒙国的国主只是一个有些上了年纪的普通人。
　　此刻在两个侍从的照拂下，披着厚厚的白狐大氅，脸色苍白，嘴唇上也没有多少血色，看起来已经快到了极限，昏昏欲坠。
　　“国主…国主！”
　　侍从小心的将昏昏欲坠的蒙国国主摇醒，从马车里拿出一壶热茶。
　　捧在手心里，小口小口的啜饮，脸色这才稍稍好过了一些。
　　“国主，不若您先回马车里休息一下，等有结果了再来？”
　　唇红齿白，相貌俊秀的二弟子来到蒙国国主身前，小声建议。
　　“无妨！”
　　国主先是低声道谢，随后摆手道：
　　“我只是一个凡人，能做的事情不多，只是希望能在雪山之下代替蒙国数千万子民们为国师祈祷，希望国师能够得以超脱！”
　　蒙国的国主很诚恳。
　　那弟子也不好意思多说，只能缓缓扶住他，将一缕元气渡入国主的身体之中。
　　“多谢！”
　　蒙国国主脸上露出感激的神色。
　　而在这时候。
　　天上的风雪猛然间散开。
　　天空一片澄澈，点点晶莹从天空中洒落，浩瀚如若天地自然般包容万象的气息从苍穹中传来。
　　所有人的脸上都带着激动万分的神色。
　　“国师他！国师这是……”
　　“自然是成功了！”
　　朝着大雪山望去，一尊高大的身影披靡四方，带着一种君令天下的霸气，从雪山中缓缓走下。
　　大雪山拔地而起。
　　足有数千米高大，然而神奇的是，身穿一身白衣的国师大人前一刻还在雪山之巅，下一刻，便已经从中走下，来到众人身前。
　　他一步迈出，便跨越了上千里的距离。
　　还并未有明显的元气波动，实在是可怕的匪夷所思。
　　“师尊，您踏入到圣人境界中了！？”
　　身材高大，赤着胳膊，白面上没有一丝胡须的大弟子声音有些颤抖。
　　“侥幸突破到这个境界之中。”
　　蒙国的国师、悬空寺的佛子，是起源世界的异类，不论是在实力还是寿命，都远远超过寻常的半圣不知多少，身上隐藏着大秘密。
　　此刻突破。
　　即便是踏入新世界后，恐怕也只有几个踏入到七品以上的人族圣人，才会是他的对手。
　　“太好了，太好了！我们蒙国，终于迎来一位真正的圣人了！”
　　蒙国的国主神色激动，想要上前拉住国师的手臂，但又害怕触怒了圣人，只好在原地不断的鞠躬行礼，好似觐见神明。
　　“咳！咳！”
　　一阵凉气侵入肺腑，蒙国国主痛苦的咳嗽了起来。
　　白衣国师突破圣人之后年轻了许多，此刻看起来不过三十来岁的模样，满头黑发浓密，双目炯炯有神。
　　此刻远远的一挥手，精纯至极的元气便落入到了蒙国国主的身体中。
　　瞬间，他感觉到浑身好似泡在温泉中，说不出的舒服，整个人如同年轻了二十岁一样，浑身上下都充满了力量与活力。
　　“这次能够成功突破，你也帮上了一些忙！”
　　突破到圣人需要功德，所以他才答应成为蒙国的国师。
　　而国主的虔心祷告，无形之中，也为国师的突破提供了更多的气运。
　　他解释道：
　　“这次虽然成功突破，但实际上却是借助了那个小姑娘突破的大势，否则断无如此轻松。
　　可也正因为如此，雪山上的天地元气稀薄了许多，以至于我蜕变不够彻底，还需要到新世界中苦修一段时间才能稳固在圣人境界之中。”
　　他朝着北方望去，在雪山的尽头，隐约间可以看到巨大到足以分隔开天地的灰雾高墙。
　　脸上带着追忆，慨叹道：
　　“我还是不如姜道横，千年前他能轻松做到的事情，千年之后，我需要取巧才能勉强做到。”
　　“至于千年之后，大夏的那个公主更是可怕，比当年的姜道横还要惊艳许多，若不是她太过年轻气盛，不知天高地厚，那条传说中以力证道的绝路，说不定真的会被她走通。”
　　“师尊不必妄自菲薄，千年以来，能够走到这一步的，除了姜道横，也就只有您一人了！”
　　大徒弟此刻出声安慰。
　　“嗯，你说的也不错，是我着相了。”
　　完成千年以来的夙愿，尽管不是很完美，但国师心情依旧很好，他嘱咐道：
　　“这是一个千载难逢的好机会，你准备调兵遣将，随时准备从景州、泰州两地对大夏进行奇袭。
　　甘河、仰蒙你们师兄弟二人要全力配合国主！”
　　“那师尊您呢？”
　　二弟子甘河忍不住问道。
　　“我？”
　　国师脸上露出志得意满的神色，长袖一甩，豪情万丈道：
　　“我去那大夏皇宫，收走那人的机缘道韵。
　　再去悬空寺，会一会那千年不见的好友，我倒是要看看，龙象般若与如来神掌，到底是谁强谁弱！”
　　……
　　“皇姐的情况到底怎么样？”
　　推开大门，不大的院子几乎容不下姜龙象接近三米的庞大体型。
　　他穿着一身黄袍短褂，脸色铁青，眼珠中带着血丝，浑身的气息焦躁无比，如同即将爆炸的火炉。
　　“伤势渐渐稳定下来了，剩下的需要静养。”
　　苏离苍白的脸色亦是有些憔悴。
　　无论如何都想不到姜子柔会在最后一步突破失败，身受重创，好在她本身修为深厚，这才不至于有性命之忧。
　　苏离的脾气算不上好，如今更是显得有些暴躁，“你们最好别在这里打扰她！”

第一百二十三章 内讧
　　“你以为你在和谁说话呀！小家伙…”
　　姜龙象扭了扭脖子，身上的肌肉咔嚓作响。
　　他嘴巴咧开，庞大的身躯上散发着骇人的气息，整个人愈发危险：
　　“我要见我皇姐，否则的话，我怎么知道你有没有在害她！”
　　无论如何。
　　他都无法相信，那样的人物会因为区区天劫，重伤垂死。
　　“你这是什么意思！”
　　听到姜龙象这样说，苏离的怒火腾的一下炸开了，满头长发散开，头顶上出现两个黑玉般晶莹的小角。
　　电弧雀跃，劈里啪啦作响，周围的天色隐约改变。
　　“想动手就直说，本尊长存千年，怕你一个小辈不成！”
　　“好了！”
　　凌霄在一旁默不作声，脸色很苍白，不知道在想些什么。
　　倒是江城想到了那天晚上姜子柔对他所说的话…师尊，这也在你的计划之中吗？
　　他一惊。
　　赶忙伸手拉住两人，认真道：“现在不是内讧的时候，先想一下，如何争取时间！”
　　“新世界躲藏在这个世界的武者、妖道以及师尊的敌人们不会坐视不理。”
　　江城蹙着眉头，补充道。
　　沉甸甸的压力落在每个人的心头。
　　姜龙象无惧，却也主动后退一步，散开身上那庞大的血气，沉声道：“若是敢来，杀了便是。”
　　“恐怕没你想象中的那么容易。”
　　苏离没好气的嘲讽，新世界的那些武者她是见过的，但姜子柔的弟子们具体实力如何，苏离却并不清楚。
　　“唰！”
　　正在一旁闭目思考的凌霄睁开眼睛。
　　额头上的那只血色竖瞳滴溜溜转动，眺望四方，看起来分外邪异。
　　“他们已经来了！”
　　凌霄闷声说道，骨骼中传来一阵脆响，好似有野兽在撕咬着囚笼。
　　他依旧是脸色苍白，看起来略有孱弱的少年模样，但此刻身上却散发着危险的气息，让人忍不住侧目。
　　“来的好！”
　　到了现在，姜龙象也有所察觉，他转过身，大步昂扬，向前走去。
　　……
　　皇城外，一处偏僻的道路上。
　　忘我、忘情两位长老结伴而行，南宫魃摩则从另外一处方向偷偷潜入皇宫。
　　虽说亲眼看到姜子柔被雷劫所伤。
　　但毕竟凶名在外，几人还是很小心，打算先探明虚实，在做之后的打算。而且兵分两路，这样的话，即便是真的倒霉，中了计策，另外的人也有机会脱身。
　　“师兄，这片皇宫会是陷阱吗？”
　　忘情长老看着眼前高大的皇城，青石城墙很古老，在阳光的照耀下，浮现出神秘的纹路，看上去多姿多彩。
　　“那人不仅仅是武道圣人，同样也是在阵法道路上造诣极高的大家。”
　　忘情长老忍不住慨叹：
　　“真不知道，这样的人是如何修行到这一步的。”
　　“天姿、机缘、血脉…缺一不可。”
　　忘我认真回答道：
　　“皇宫中有可能存在陷阱，但这个可能性并不大，她此刻受伤是真，而如今皇宫里除了那头真龙稍微有点本事之外，其余的人马不值一提，我们只要小心一些，防备她的临死反击，便大可无忧！”
　　他很自信。
　　毕竟是亲眼所见。
　　两人沉默，继续向前行走。
　　不知何时，周围的山林中笼罩着一层薄薄的雾气，当转过一个拐角的时候，雾气散开。
　　“咔嚓！”
　　一根朽木被忘我长老踩在脚下，折成两段。
　　他停下脚步，眯着眼睛，看着出现在自己面前的那个身影，神情有些凝重。
　　他修行炼体秘术多年，再加上天生神力。
　　常年漂泊海外，可徒手搏杀鲸鱼、海妖、邪物，这才有了如今强壮如妖魔般的体魄，宛若巨人。
　　但即便如此。
　　在碰到那个身影时，他仍然需要仰起头，才能看到那冷冽的五官。
　　“你是何人！”
　　忘我察觉到了眼前巨人有着和姜子柔身上相似的气息，一手背在身后，虚握成爪，阴气缭绕，已然做好了动手的准备。
　　“杀你的人…”
　　他抬起手。
　　嘶！
　　手臂急速膨胀充血，转瞬间膨胀到原本的数倍。
　　“太祖冲拳！”
　　呼啸的刺耳破空声，宛若野兽齐鸣炸开。
　　刹那间血红巨掌一掌压下，轰然朝着忘我扇去。
　　忘我心头大骇，没想到眼前人说动手就动手，更没想到此人竟如此强大。
　　他只感觉眼前一切被血红巨掌充斥，无法闪躲、无法抵抗，他全身的元气流入背在身后的掌印之中，后发而至。
　　轰隆！！
　　两人手掌碰撞，空气中破开一层巨大的雾气圆环。
　　方圆百米之内，土地如波浪般起伏，古树纷纷折断，百兽哀嚎。
　　姜龙象身形不动如山，血液汩汩流动，身上漆黑一片，颈部筋膜血管浮现，狰狞可怖。
　　“咔嚓！”
　　忘我落在极远处，五指皆断，小臂震颤不朽，虎口渗血。
　　“小辈…低估你了！”
　　他逆冲向前，两人交战在一起，肌肉碰撞的声音好似雷鸣。
　　忘情长老飘然落在远处。
　　跺了跺，脸上浮现处挣扎的神色，随之转身离去。
　　……
　　皇宫中的另外一处。
　　身穿彩衣，相貌邋遢、身材矮小的白发老人悠哉游哉的行走在这片富丽堂皇的宫殿之中。
　　他手里提着一袋瓜子，一边走一边嗑，瓜子皮会被小心的放在口袋中。
　　奇怪的是。
　　皇宫中人来人往，其中不乏一些宗师境界的顶尖强者从他身旁路过。
　　却好无所差，大大咧咧的从老人身旁走过。
　　“呸!”
　　这老人跟在巡逻的禁军身后，蹑手蹑脚的走了一段，这才朝角落里啐了口唾沫。
　　越过几层长廊。
　　宫殿鳞次栉比，装潢华丽，依次呈现在他的面前。
　　“上次来的匆忙，这次再来，却发现这皇宫之中还是别有一番韵味，新世界可难见到这样漂亮的建筑！”
　　他常年生活在大山之中。
　　虽说灵气充裕，但环境潮湿、毒虫遍地、住所简陋，现在在皇宫中游荡，颇有几分大开眼界的奇妙感觉。
　　抬起头，看到那座标志性的高塔。
　　“藏经阁…那个人应该就在藏经阁附近吧。嗯…都到这里来了，要不去那里偷偷看一下好了。”

第一百二十四章 怪物
　　越过拱门，眼前一片广场，视野开阔。
　　他大步向前走去。
　　却在路过一根石柱的时候停下脚步，脸上露出惊讶的神色。
　　石柱下，一个少年正盘坐在那里，肤色苍白，双眼清澈，正一动不动的看着他。
　　这位巫神教的长老伸手，在凌霄面前轻轻晃动。
　　看到他的眼珠子随之而转，他这才一拍手掌：“果真如此，你真的能看的到我。”
　　他嗅了嗅鼻子。
　　脸上露出恍然大悟的神色：
　　“怪不得，原来是一只可怜的半魔，人不人鬼不鬼，要是你装作没有看见我该有多好呀，那我就能留你一条性命了。”
　　他脸上带着悲天悯人的表情，假惺惺的摸了把眼泪，抽噎着说道：
　　“不过，身为异类，你应该也很痛苦吧，老头子我帮你解脱，你一路走好，路上也别恨…呃”
　　“嗤！”
　　好像是有什么液体落在地面上，发出刺鼻的味道。
　　他睁开眼。
　　眼前突兀的出现了一片黑色的高墙，投下阴影，将自己整个笼罩在内。
　　那些黏糊糊的液体正是从头顶上落下来的。
　　蹑手蹑脚的往后退了好几步，那庞大漆黑如铁塔般的身躯，布满鳞片和骨刺的肌肤，长满鲨鱼般尖锐獠牙的口腔，以及三只散发着嗜血渴望的眸子。
　　这才一一映入这位长老的眼中。
　　颤抖！
　　身体止不住的颤抖！
　　凌霄咧开嘴，看着眼前仓鼠般大小的小老头，两道浓郁的魔气便从嘴角窜出。
　　猩红的舌头带着粘液，上面同样布满血刺骨钩，用于发声进食的器官在魔气的腐蚀下蜕变成了某种可怕的武器。
　　“是啊…我真的很痛苦呀！”
　　他声音沙哑，并不大，好似梦呓，但却无比的危险。
　　“所以，和我一同分享这永无止尽的折磨吧！”
　　“轰隆！”
　　话音未落，一道可怕的巨掌便已经落下。
　　“砰！”
　　庞大的力量将整个广场炸成碎末，一道深坑突兀的出现在皇宫之中，大裂缝蔓延，周围的宫殿纷纷倾倒。
　　“跑！”
　　巫神教的长老名叫计宿，此刻心头满是恐惧。
　　仅仅是被掌风所波及到，便感觉喉中一片腥甜，他心中毫无战意，当即施展一种秘术，转瞬间遁走。
　　身若流光。
　　一直到遁出皇城，没入到东侧的一片山岭中，钻入一个狭小的洞窟之后。
　　计宿才松了一口气。
　　“这到底是什么怪物！”他满头大汗，趴在墙壁上，捂着自己的心脏，耳畔是地下水汩汩流淌的声音。
　　过了一阵。
　　他心情才渐渐平静下来，“还好老头子我虽然战力不行，但遁术却还不错，在这危险的世界，只有跑的快，才能稳一手！”
　　洞窟中。
　　原本明媚的阳光顷刻间被堵住。
　　黑暗之中，只有三只血红色的眸子散发着微光。
　　“这是你找的藏身地吗？”
　　计宿神情骤变，心脏跳到喉咙，好似随时都能从口中蹦出来。
　　凌霄把自己庞大的身躯挤进山洞，蹲在地上，同样满怀善意的提醒道：
　　“其实你不用花这么大力气的，入魔之后，死在我手下的，很难留下完整的尸体。”
　　……
　　“呼！”
　　皇宫中，藏经阁外。
　　那片平静的湖泊在阳光照耀之下闪烁着粼粼波光。
　　下一刻。
　　穿着长靴、纤侬合度的小腿落在水面上，轻轻的泛起一圈涟漪。
　　“到了，也不知道情况具体如何。”
　　出现在这里的正是轮回海的忘情长老。
　　看着不远处的建筑，她脸上带着怅惘思索的神色，想到在不久之前，自己曾经在这里狼狈而逃，甚至是在之后的很长一段时间之中，都惶惶不可终日。
　　如今。
　　再次折返，心里却依旧有着挥之不去的阴影。
　　“也不知道南宫魃摩那个家伙现在到底到了没有…”
　　她认真思索着，“要不要再等等，等忘我到了之后再做行动。”
　　那个庞大如山般的身影浮现再脑海中。
　　“也不知道师兄此刻状况如何。”妩媚的眸子中带着担忧。
　　“砰！”
　　她刚刚迈步，周围的湖面上便升起九道水柱，笼罩四面八方，每一滴水珠中都夹杂着威力无穷的元气。
　　“糟糕！”
　　身为新世界人族顶尖势力的半圣强者。
　　忘情长老虽然年轻，但战斗经验不可谓不丰富。
　　她很快一掌轻轻朝着水面拍去，随后整个人如同蛟龙般腾跃而起。
　　然而，还不等她松口气。
　　一道九瓣莲花散发着混沌青光，出现在虚空中，花瓣片片合拢，周遭的一切猛然被封印其中。
　　忘情长老亦是如此。
　　她脸色骤变，这才意识到，真正的陷阱并非在湖面上，而是在空中。
　　修长的身影从虚空中走出。
　　一手背在身后，另一只手轻飘飘的拍向忘情长老天灵。
　　“竖子找死！”
　　厉声长啸，忘情长老背后出现一只青黑色蝴蝶，双翅展开，足有十丈横宽，滂湃的元气汇聚，已然是将自己毕生所学汇入一拳，倾尽全力，要以硬碰硬。
　　江城的身影倏的消失。
　　忘情长老气的要死，这才发现，那人刚才并未用力，反而是自己慌乱中的一掌，失了分寸。
　　此刻背后空门大开。
　　想要调转元气回防，已是力有不逮。
　　“砰！”
　　江城出现在忘情长老背后，双指轻轻一点。
　　看似轻飘飘的一击，但指尖却缠绕着螺旋、穿刺、爆炸三种截然不同的劲力。
　　“噗嗤！”
　　胸口炸开，出现了一个拳头大小前后通透的血洞。
　　忘情瞳孔中光芒渐渐缓散，在剧烈的疼痛下晕厥，但圣人强大的身体素质能保证即便是在这种情况下也能存活很长时间。
　　看着跌落在湖畔的忘情长老。
　　江城稍稍沉吟：“罢了，先留她一条性命好了。”
　　长袖一甩，两道凌厉的破空声骤然响起，赫然是两柄长剑，剑刃在阳光的折射下散发着碧幽幽的光芒，上面显然涂抹了某种剧毒。
　　长剑刺穿忘情琵琶骨。
　　将其钉死在地上。
　　为了保险，江城正要上前查看一番，但敏锐的察觉到了天地元气剧烈变化，好似雪崩，滚滚而来。
　　“不好！”
　　他向来淡然，但此刻脸色却很难看，也来不及查看忘情是否在装死，长袖一挥，飞速朝着城外遁去。

第一百二十五章 长公主何在（上）
　　藏经阁附近的别院里。
　　阳光透过纱窗暖暖的铺洒进来，落在少女苍白的脸蛋上。
　　她肌肤本就白皙如玉，此刻更是苍白的没有一丝血色，近乎透明。
　　苏离长发散落，乱糟糟的落在身后。
　　“唉！”
　　她趴在床上，长叹一声，伸出一根纤细的手指，侧过脑袋，看着姜子柔那精致无暇的睡颜，轻轻的戳了戳她的脸蛋。
　　好似暖玉般的触感顺着指尖传来。
　　苏离心思忍不荡漾。
　　“没想到居然会有我来照顾你的一天…”苏离叹了口气，伸手帮姜子柔把被子盖好“不过，这种感觉还蛮不错的。”
　　“嘿嘿！”
　　她傻乎乎的笑了起来。
　　然而，在下一刻，苏离脸上的笑容凝固，嘴角张开，两颗小虎牙泛着寒光，眼神凌冽。
　　“有人来了！”
　　另一旁，一直呆在角落里默不作声，好似空气般的南宫小白也“唰”的一下睁开了眼睛。
　　在她的脚下。
　　阳光的照耀中，一团阴影从无到有，缓缓汇聚成人形。
　　“找死！”
　　苏离头顶上出现两根黑玉般泛着光泽的龙角，雷霆闪烁，一掌朝着来人脑袋拍去。
　　然而，出乎预料的是。
　　此人下手狠毒，手中两根毒刺刺向姜子柔眉心，至于苏离那势大力沉的攻击，则是不管不顾！
　　“该死！”
　　苏离面色微变。
　　手掌如飞燕般往复折返，精巧的落在此刻的手臂上。
　　“咔嚓”一声，在真龙那庞大的力量之下，即便是半圣境界的手臂，也如同朽木一般背苏离轻易的折断成了两截，弯曲成了诡异的角度。
　　“轰！”
　　元气爆发。
　　纤细的人影被一掌轰开，苏离面色冷峻。
　　这个人不算强，只能说是勉强碰到了半圣境界的门槛，但身体上的气质却很不对劲儿，像是感受不到疼痛的傀儡一般。
　　很危险！
　　“你照顾好她，我马上就回！”
　　房间太过狭小，苏离不敢在这里交战，将其逼退之后，欺身而上，同时不忘记对背后的南宫小白嘱咐。
　　“嗯！”
　　南宫小白重重点头，她手中出现一把长剑，挡在床前。
　　……
　　“调虎离山、成了！”
　　皇城外，身材消瘦、脑门开阔，脸上带着鼠相、看起来有几分猥琐的中年人泛起奸计得逞的笑容，躲在荒僻的村落里暗中偷笑，很是得意。
　　“最后一个半圣境界的高手也被调离，此刻皇宫中空门大开，只要我巴石亲自出手，那小美人还不得手到擒来！”
　　许是实在忍不住，他大声笑了出来。
　　“大夏长公主，我馋你身子可是很久了……”
　　鲜红色的长舌带着粘稠的唾液舔过鼻子，两道银丝顺着嘴角滑落。
　　他起身要走。
　　却猛的停下自己的脚步，眉头蹙起，眼中好似火焰在燃烧：“是谁！”
　　“是路过的僧人，真名不足挂齿。”
　　……
　　南宫小白矗立在门房外。
　　不久，她的脸色变得格外苍白，泛白的瞳孔中雾气涌动，两道细细的血丝顺着眼眶滑落。
　　“唰！”
　　血红色的大氅猎猎作响，身材高大，相貌威严，南宫魃摩自虚空中一步走出，修为愈发高深。
　　“你是…”
　　见到南宫小白，他脸上泛起思索的神色，随后惊讶道：
　　“南宫小白，想不到我南宫家族还有血脉残存与世…哈哈哈，不过这样也好，等我坐上皇位之后，你便是这泱泱大国的公主。”
　　因为南宫小白的特殊天赋。
　　“怎么…你还想对我动手不成？”
　　他正要推门闯入，却看到南宫小白手持长剑，咬着嘴唇，牢牢的挡在自己身前。
　　她很紧张。
　　双腿都在发颤，嘴角被自己硬生生的咬出血，但那双泛白的瞳孔却紧紧的盯着他。
　　“愚蠢！”
　　南宫魃摩心头一阵无名怒火。
　　他对自己的亲族本就不太重视，此刻怒从心头起，直接一巴掌拍下，这一掌用了七分力，没有丝毫留手。
　　莫说是南宫小白这样一个宗师境界的小辈了。
　　就算是一位武道大宗师站在他面前，这一巴掌也能把他拍成一滩碎肉。
　　然而，预料中血浆炸裂的感觉并未传来。
　　一道纤细、白腻的手掌出现，摘花拈叶般托住他的手臂。
　　他心脏猛的颤动。
　　待转过身，看到来者的面容时，更是被吓的两股战战，神情扭曲。
　　“你没死！？”
　　……
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　三藏和尚出现在巴石身后，笑眯眯的说道：“施主，万事以和为贵。”
　　“和你个大秃驴！”
　　巴石被吓坏了，他根本不知道这和尚到底是什么时候出现在自己身后的，在自己背后又呆了多长时间。
　　若是刚才他偷偷给自己一巴掌…
　　“秃驴，莫要耽误老子好事！”他厉声说道。
　　“耽误…贫僧诚心与你坐而论道，渡你脱离苦海，怎么能说是耽误呢？”
　　三藏和尚笑容不变，和颜悦色道。
　　“三藏道友，千年不见，别来无恙啊！”
　　滚滚声浪从远处传来。
　　三藏、巴石，两人脸色皆是大变，转身看向远处。
　　只见一缕金光没入云霄，大概过了几秒，天空中滚滚乌云汇聚，遮蔽日光，整片皇都笼罩在漆黑一片的暗幕之中。
　　云雾剧烈抖动，探出一张巨大的人脸，面色青黑，獠牙狰狞，带着庞然魔性。
　　这是圣人异象，庞大无比，但是一张脸，就有半个皇都大小。
　　此刻正是白日劳作的时分。
　　京城内，人来人往，如潮水般密集涌动，这样的天象异变一旦发生，顿时引起了大片的骚动，人们推搡，奔逃，毫无意义的尖声惊叫，宛若末日降临。
　　金銮殿。
　　因为姜子柔受伤整日心思不宁的姜恒正在开早朝。
　　陡然见到这一幕，绕是有多年的涵养，脸色也忍不住猛的苍白下来。
　　“这天色为何而变？”他颤声问道。
　　“圣人，恐怕是圣人境界的修行者前来……”身旁，大宗师境界的老太监同样颤抖不已，浑身冒着冷汗，战战兢兢的回答道。
　　……
　　天空中。
　　蒙国国师俯瞰这片大好皇都，虽然相隔数千米，但皇都中的景象依旧纤毫毕露，呈现在他的眼前。
　　唯有一处。
　　云雾缭绕，遮蔽天机，即便他是圣人，也看不穿。
　　于是，他开口，沉声道：“大夏长公主何在，为何不敢与本尊一见？”

单章回答一些问题！
　　关于最近的一些评论想和大家说一下。
　　从开书到现在还是第一次发单章，很多话一直想说，但说的时候又不太有头绪。
　　首先是更新问题。
　　这本书更新速度不算快，一开始一天还能有五六千字，现在一天只剩下四千字，主要有三个原因，一是我码字速度比较慢，刚刚那一章码了几乎整整一个上午。
　　另外一点是，三月份了，我开学了，虽然还没有返校，但手上的毕业论文设计、两个竞赛、一个课题报告都要陆陆续续的开始做了，挺烦的。
　　第三点则是很迫切的想要提高自己的文笔，比如说“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。”这样用意象来渲染环境，衬托人物。
　　再比如说乌贼老大说过的“给书中每个角色都有自己的故事”。
　　再之后如何让自己的行文简洁有力，爽点突出、如何让人设变得的经典，故事变得有趣，需要不断的总结反思，找到最适合自己的方向和写作手法。这个过程同样需要消耗大量的时间和精力。
　　然后是一些读者的灵魂三问：“是不是机器人？是不是工作室？是不是找了枪手？”
　　都不是。
　　我是个快要毕业即将接受社会毒打的大学生，这个作者号用了差不多两年了，写作一方面是对写作的爱好，另一方面也是希望能赚取一些稿费补贴家用，这本书的质量不说好，但我肯定是用心去写的。
　　然后是关于后续更新和剧情，保证质量的情况下尽量多更新，订阅足够的话日更六千努努力可以做到，日更八千拼命也不是不行，一本书的创作需要作者和读者的共同努力，不论是订阅上的支持还是剧情上的反馈对于作品本身来说都影响深远。
　　不求打赏，但如果有打赏的话也会加更，暂定为万赏加更，目前这本书有三个舵主，也都还清了。
　　最后，还是要感谢各位读者朋友一直以来的支持，这本书目前的成绩尚可，但还可以变得更好。
　　后续如果有想要补充的我会发表在章节感言里，朋友们有意见的可以留言，大部分留言我都会认真去看。
　　第一次发单章，厚着脸皮求个月票。
　　最后的最后，再次感谢各位读者朋友，祝愿各位读者大大们身体健康，工作学习爱情事业都很顺利！谢谢大家~

第一百二十六章 长公主何在（中）
　　“主…姐姐，你的伤势？”
　　皇宫内，藏经阁附近的小别院中。
　　见到身旁的来人，南宫小白缓了一口气，放松下来，这才发现，自己浑身酥软，身上的长衫都湿了一层。
　　“无妨…”
　　姜子柔脸色依旧苍白，但身材挺拔，气质淡然，让人难以分辨她此时的状况到底如何。
　　“南宫魃摩，好久不见，当日你狼狈而逃，没想到如今你还敢回来。”
　　她拍了拍南宫小白的肩膀。
　　将小姑娘拉在自己身后，她手掌温暖，触之如暖玉，被握在手中，便不自觉的有一种踏实安然的感觉。
　　南宫小白抬头。
　　看着眼前纤细的身影，好似见到了漆黑夜幕下，狂风暴雨中那巍峨不动的泰山。
　　“你居然还活着…”南宫魃摩心头警兆大起，但又察觉到了不对劲儿的地方。
　　对了！
　　眼前人身上毫无元气波动，好似寻常大家闺秀。
　　非但没有圣人那种舍我其谁，无敌天下的霸气，看起来反而病怏怏的，状态非常不对！
　　“休想骗我！”他冷笑道：“超越大圣境界的劫光，就算你功参造化，侥幸从中活下来，现在也肯定是修为俱损，已经是强弩之末！”
　　“该害怕的不是我，而应该是你才对吧！”
　　南宫魃摩自信道，身上元气流淌，已然做好了动手的准备。
　　“是吗？”
　　姜子柔摇摇头，轻笑道，“你可以试试。”
　　“试试就试试！”南宫魃摩出手。
　　“轰！”的一声
　　血色掌印铺天盖地而来，抓向姜子柔天灵，同时他的身躯上血影环绕，劲风呼啸，已经做好了施展秘术逃生的准备。
　　于是。
　　姜子柔伸手，在虚空中轻轻一握。
　　“啪！”
　　南宫魃摩的身形扭曲、破碎、燃烧，呼吸之间化成一缕飞灰，随风而去。
　　他死了！
　　“好强！”
　　南宫小白忍不住惊讶道。
　　一直以来的噩梦就这样轻松的消失在自己面前，随意的好似幻影一般，她使劲的睁大眼睛，看了好几次，这才确定，那个恶魔真的从世界上消失了。
　　“你好好休息…”
　　看着天空中那道青面獠牙的身影，姜子柔同样有些惊讶。
　　未曾想到，蒙国那位国师居然真的踏入到了圣人境界之中。
　　不过细细想来，千年之前，蒙国国师、三藏佛子两人便已经是半圣顶点的强者。
　　千年之后，当新世界的大门洞开、天下纷乱之时，能够迈出最后一步，也并不奇怪。
　　“圣人级别的对手啊…让我去会会他好了！”
　　……
　　蒙国国师拙赤庞大的异象出现在天空上。
　　对于大夏的百姓来说，分辨超自然事物的好坏有种简单明了的辨别方法。
　　凡是圣洁的、辉煌的，那必然是好的。
　　凡是丑陋的、狰狞的，那便是坏的。
　　蒙国国师同样来历不凡，疑似和魔界有着关联，那异象庞大狰狞、好似从地狱脱困而出的魔王，身周缭绕着熊熊业火，将整片天空映的通红。
　　“大夏长公主何在？”它又重复了一遍。
　　皇都中。
　　无以计数的百姓更加疑惑了。
　　他们有的跪在地上虔诚膜拜、有的躲藏在角落中、有的则是拼命的朝着城外奔逃，整片皇都一片乱象，好在还有禁军恪守本职，这才不至于秩序崩溃，引发更大的乱象。
　　“这个家伙找长公主殿下何事？”
　　“莫非…他们两人之间有什么不可告人的事情不成？”
　　“你在想什么呢，长公主常年不出皇宫，怎么可能会有这样的事情发生。”
　　“那他找长公主殿下干嘛！？”
　　小巷中，人们交头接耳，议论纷纷。
　　姜子柔素来行事低调。
　　但随着《春江花月夜》这首诗的流传，再加上坊间的一些传言，人们对这位颇有才华的公主殿下并不陌生。
　　只是实在是猜测不到，长公主殿下，和天上的这个怪物之间会有什么联系。
　　……
　　“我在！”
　　清冽的声音传入每个人的耳中，如流水叮咚，分外悦耳。
　　众人的注意力不由自主的朝着声音传来的方向转移。
　　却见到藏经阁，那整座皇都中最为高大的建筑上，乌云下，狂风列列呼啸，正矗立着一道纤细修长的身影，遗世而独立。
　　“长公主殿下！”
　　“隔着那么远，声音都能传入我等的耳中，这位长公主殿下恐怕是一位极其强大的武者啊！1”
　　“原本只是听说这位公主大人颇有诗才…现在才发现，唉…”
　　“真是深藏不露！”
　　一些武者迅速反应过来，但心中仍然忐忑不安。
　　“你果然没死。”
　　天空中，那尊巨大的魔首缓缓转动，撕裂云层，在空中留下大片的轰雷，双目神光绽放，紧紧的盯着姜子柔。
　　“不仅没死，而且还成功踏入到了圣人领域之中…想不到，这条姜太祖也未曾走通的绝路居然被你给踏破了。”
　　拙赤感慨似的说道。
　　“站在前人的肩膀上继续前行，自然要超越前人才行，你老了，这个时代已经不再属于你。”
　　黑发如雾，长袖如云，姜子柔平静的说道：
　　“既然你今日来到这里，那就永远的留在这里吧。”
　　“就凭你？”
　　他恍若化身魔神，嘴巴张开，两道赤红色的火柱便直通云霄，火星子四溅。
　　“你若是在全盛时期我还惧你三分，但现在你身受重创，又能发挥出多少实力？能不能从我手中逃走还是两说。”
　　能在起源世界突破到圣人。
　　千年以来，也就三人，拙赤有自己的不凡之处，也有一身的傲骨。
　　“动手吧！”
　　他双目微阖，平静的说道：“让老夫讨教讨教你这个后辈的本事！”
　　话音刚落，他便变了脸色。
　　“此乃元神道剑！”
　　一把波如蝉翼的三尺青锋出现在姜子柔的手中，清澈的剑光好似一潭秋水倒映在半空。
　　她轻轻把手里的长剑抛出：“去！”
　　剑气如虹，冲天而去。
　　初时，它宛若一道细细的青光，宛若逆天而上的陨石。
　　不多时，剑尖撑起了一道直径百米的弧形气罩，那是空气阻力所形成的气波。
　　再过片刻，青色的光芒照亮了漆黑的天幕，与业火熊熊的魔首异象交相辉映，那原本的细线，已经壮大的难以想象。
　　如同一挂青色的瀑布。

第一百二十七章 长公主何在（下）
　　天空中。
　　那巨大的魔首神色变了又变，最后，它冷哼一声，从鼻孔中窜出两条火柱。
　　滚滚的云层里，伸出两只擎天巨手，缓缓合拢，恰好在剑光彻底没入眉心之前，将其夹在掌心。
　　“神通·龙威！”
　　没等蒙国国师拙赤松口气，他陡然发现，那柄被自己握在手掌中的剑光化成了一道蛟龙。
　　蛟龙腾飞，好似赤雷在天空中炸响，异象的双手在空中一寸寸崩溃成金光，接着是那庞大的魔首溃散。
　　清澈的剑光贯穿苍穹，乌云散开，点点星火从空中洒落，又在下一刻和澄澈的剑光搅成一团。
　　像是无数瑰丽的烟火盛开。
　　皇都中的百姓们何曾见过如此宏大的场面，心头震撼，他们已经分不清事情到底为何。
　　只是在这一刻，矗立在藏经阁高塔上的那道身影成为了无数百姓心中的神明。
　　“长公主殿下万寿无疆！”
　　邪魔驱散。
　　人群中，不知从何而来一声高喊。
　　随后，无数祈祷声汇聚成一片，如同海浪，涌向四面八方。
　　……
　　皇城外。
　　蒙国国师拙赤脸色苍白如金纸，从天空中跌落下来，身受重伤。
　　他料想到自己可能不是这个年轻少女的对手，只是让他没有想到的是，两者之间的距离，竟然差距如此之大。
　　他转身。
　　强提一口元气，化成流光，朝着远处飞去。
　　在半空中，他感受到自己的意识越来越模糊，身体滚烫，好似有火焰在燃烧。
　　焦糊的味道传入鼻腔中。
　　他停下，伸出双手，金色的火焰如附骨之疽，灼穿了皮肤，刺破了血肉，腐透了骨骼。
　　意识愈发模糊，世界在眼前缓缓旋转。
　　“啊！”
　　他张嘴，只能发出一串意义不明的嘶吼声，忍不住陷入绝望。
　　恰在这时。
　　沽沽水流声传入耳畔，一步一个血脚印，踉跄越过丛林，一道小溪出现在眼前。
　　嘴角咧开笑容，感叹天无绝人之路。
　　扑向溪流，然而那火焰却“腾”的一下点燃，将其吞噬，意识终于消散，在生命的最后，仰望苍穹，那些熊熊燃烧的树木，好似张牙舞抓的恶魔，发出劈里啪啦的响声，将其埋葬。
　　响彻千年的传奇，就此陨落。
　　……
　　藏经阁上，姜子柔睁开眼睛。
　　清澈如神泓的瞳孔中，倒映着火焰，重瞳看穿千里，她不动，蒙国国师也无处可逃。
　　“旧时代彻底结束了…”
　　她低声慨叹。
　　站在塔顶，俯瞰着整座皇城，芸芸众生皆在向其叩拜，口中歌颂赞美之词。
　　圣人能改变天象、长存千年、开山辟海，对于凡人来说，已然与仙神无异。
　　尤其是姜子柔这种，即便是放在圣人中，也是当之无愧的最强者。
　　只是她向来淡泊，对声名之类不感兴趣，如若不是拙赤今日贸然前来，恐怕再过很长一段时间，整个大夏，知道她真实修为的人也就那寥寥几个。
　　向前一步，道韵流淌，姜子柔的身影转瞬消失。
　　……
　　金銮殿内。
　　瘫倒在地板上的大臣们一直等看着天空中的异象缓缓散去，这才颤颤巍巍的站了起来。
　　想不到那位深藏不露的公主殿下居然是这样的高手…这些人面面相觑，从彼此的神情中看出了类似的想法。
　　龙椅上。
　　姜恒正面无表情的俯瞰着这些人。
　　金銮殿毕竟是庄严肃穆的场合。
　　这些人不敢大声议论，但神色变化之间，由死向生，所有人，包括姜恒在内，都不平静。
　　伺候在姜恒身旁的是那位赵公公。
　　他同样是服侍了三代皇帝的老人，资格很高，实力高强，原本就是宗师顶峰的强者，之后依靠着龙眠宝地以及邪眼血肉两大至宝，在最近成功突破到了武道大宗师境界。
　　那位曾经做过大学士的李公公是他的好友。
　　可在几年前，却突然被告老还乡…
　　他纳闷了很长一段时间，听到风声，只是说那位李公公劝告和亲，之后龙颜大怒。
　　之前的时候，他觉得恒皇小题大做，甚至心里有点不舒服，因为他和李公公都是宫里的老人，却被新皇随意的劝退。
　　现在回想起来。
　　李公公说的那个公主…不会就是眼前那位武道通神的长公主殿下吧！
　　想到这里，绕是以他近百年的涵养，此刻也忍不住出了一身的冷汗。
　　金銮殿中一片肃静。
　　武道圣人的出现势必要改变整个天下的格局，这些人已经开始在想，未来格局变化之时，如何才能顺应潮流，最起码，也不能让自己的家族被时代所淘汰。
　　“禀陛下！”
　　清爽的声音在金銮殿中响起，众人望去，见一身青衣从人群前列走出。
　　是大夏学院的院长，赵构。
　　“何事？”
　　姜恒松了口气，轻轻的倚靠在龙椅上，问道。
　　“臣请愿，为长公主殿下建长生庙！”
　　赵构朗声道。
　　他是最早发现姜子柔修为的人之一，但时至今日，即便是心中早有准备，见到那一剑，也忍不住为之倾倒，只觉荡气回肠，说不出的畅快！
　　“长生庙…这个东西好呀！”
　　思绪纷纷的臣子们这才回过神来，他们对于姜子柔并不熟悉，但对于文人武者来说，千古留名，庙宇香火，这些都是永恒不变的追求。
　　有，总比没有好！
　　只恨自己刚刚楞了神，没能反应过来。
　　“臣启奏！长公主殿下庇佑大夏百姓，功德无量，当建立庙宇，大夏国祚不绝，则香火不断！”
　　臣子中，呼声一片。
　　这已经有点逼宫的意思了，但在场的人却也顾不上许多。
　　姜恒却似乎并不在意，只是笑笑，轻轻挥手道：
　　“准了！”
　　……
　　皇城外。
　　约莫百里之外的一片密林中。
　　火光熊熊，泛着金色，已经将整片山头笼罩在内，渐渐趋于失控。
　　“啪！”
　　烧焦的树枝被姜子柔踩成两截，她伸手打了个响指，整片山林中的火焰被收回，缓缓熄灭。
　　来到拙赤陨落的溪流前。
　　整条小溪连带着拙赤的身躯衣物被蒸发了个干净，原地却有一块铜锭留下，即便是被凰火灼烧，也安然无恙，正泛着幽幽冷光。
　　“这是何物？”

第一百二十八章 事后（上）
　　姜子柔轻轻挥手。
　　那块青铜便落入她的手中，并无炽热，散发着微微的凉意，青铜块的表面上流淌着光晕。
　　等姜子柔凝神，细细观看，这时候才发现，这些光晕并非无规则的波浪，而是一些扭曲的字符。
　　得益于自身蜕变后的神念。
　　姜子柔的记忆力很好，没有过多长时间，青铜块上的文字便已经被姜子柔破解完成。
　　“这些文字似乎是一道功法…”
　　眼波流转，姜子柔略微思索，心中便已经有所猜测：
　　“传说这位神秘的国师大人修行一门叫做龙象般若的神功，是天下间一等一的锻体妙法，威力无穷，如果没有猜错的话，这上面所记载的应该就是龙象般若神功的法门了。”
　　这位蒙国国师的实力极强。
　　中了姜子柔圣人境界的元神道剑不仅没有死，而且还顶着凰血灼烧，硬生生的跑了很远一段路。
　　这样的身体素质，近乎于神魔。
　　而至于龙象般若神功的强大，也能从这件事情中窥见一斑。
　　“不错！又多了一道防身的法门！”
　　姜子柔嘴角勾起一丝笑容，这道功法不论是自己拿来修行，还是传授给几个弟子，都很合适。
　　“功法倒还是小事，炼体上我已经有了太武真身这门绝学，再多一门龙象般若也就是锦上添花。”
　　她看着手中的这枚铜块。
　　青铜铸造的铜块呈不规则的圆柱形，在两端，有着微微弯曲的弧度。
　　截面并不光滑，看上去像是从某个物件上掉落下来的。
　　“…这种材质的金属，我之前应该是见过的！”
　　一道亮光在脑海中闪过。
　　“对了！是魔窟！
　　在镇压苏离的那座魔窟顶端，有一尊青铜大鼎，那口鼎的材质似乎和这个青铜把手的材质很像，是从上面脱落下来的吗？”
　　那口鼎很不凡。
　　镇压魔窟千年，当初姜子柔踏入半圣境界，想要将其收走，都无能为力。
　　到如今。
　　或许可以折返回去再次查看一番，若是能把那尊巨鼎收走，也算是多了一件防身的利器。
　　还有魔窟，魔窟连接的是六天魔界。
　　整个大陆中公认的最为危险的地方之一，之前姜子柔对于魔界一直抱有着敬而远之的态度，即便是她本身修行了很高明的魔功，也是如此，不愿意和其牵扯上太大的关系。
　　但经历了圣人劫。
　　姜子柔原本的想法却被动摇了：“魔界，恐怕迟早都要去一趟的。”
　　……
　　已经成为圣人的蒙国国师拙赤伏尸。
　　最大的隐患被解决，但那些半圣也要处理一下。
　　环顾四周，清澈的瞳孔中划过一抹淡淡的绯色，重瞳已经张开，方圆千百里中，无人能逃脱姜子柔的追踪。
　　向前一步。
　　蒙蒙白雾般的道韵涌动，姜子柔的身影转瞬间消失。
　　出现在一片荒村旁。
　　土黄色的废弃胚房下，一个身穿锦衣，面带鼠相，看起来有些猥琐的老人正靠坐在墙边。
　　垂着头，看不清表情，但显得失魂落魄。
　　这位老人正是妖道肉傀一脉的长老，巴石。
　　在巴石的身旁，则是一身青衣，身形挺拔的锦衣卫总指挥使江城。
　　“师尊…您没事，真是太好了！”
　　虽然已经看见过姜子柔大发神威，击退来犯的拙赤，但当少女活生生的站在自己面前时，江城脸上还是忍不住泛起笑容。
　　“无妨…咳！”
　　姜子柔脸色依旧苍白，唇上没有多少血色，给人一种病美人的感觉。
　　她咳嗽两声，用一方锦帕捂着嘴，撑开一看，上面带着丝丝血迹。
　　“你的伤势……”
　　江城脸色一变，想要上前搀扶。
　　姜子柔则是摆摆手，示意自己问题不大。
　　“虽然渡劫成功，但我确实受了些小伤，只是不如他们想象中的那么严重。”
　　姜子柔摇头解释。
　　“这人也是你所擒的吗？”
　　看着一身修为被封的巴石，姜子柔好奇问道。
　　“并非我所为…我来到这里的时候，他便已经是这样了。”
　　“是吗。”
　　巴石的胸口处有一片掌印，正散发着微弱的佛光，姜子柔沉吟，明白过来这是悬空寺那位佛子大人所为。
　　“悬空寺的那位佛子…算了，这次算我们欠他一个人情，若是他有事需要帮忙，在力所能及范围内的，可以出手相助。”
　　“没问题！”
　　悬空寺的那位佛子同样是威名赫赫的人物。
　　能够与他接好，有利无害。
　　“对了，还有一件事情…”
　　“说！”
　　江城把忘情长老的事情交代给姜子柔：“这些新世界的武者该如何处置？”
　　“各为其主，倒也不必非杀不可。”
　　关于新世界，虽然不能说是一无所知，但了解的很有限。
　　若是这些人能为自己所用的话，做到知己知彼，也能少走很多弯路，节约许多时间。
　　“姑且留他们一条性命好了。”
　　姜子柔轻声嘱咐道：
　　“现在城中一片慌乱，你先回去维持秩序，我再去其他地方看一下。”
　　……
　　“姐姐！”
　　姜龙象起身，身上的血气凝结成紫黑色的烟云，空气隐隐有所扭曲。
　　“你又长高了不少…”
　　姜子柔看着眼前的血脉兄弟，一段时间不见，姜龙象的体型已经堪堪突破到了三米大关，他赤着上身，露出魁梧强健的体型。
　　“你没事真是太好了。”
　　姜龙象松了一口气，身上庞大的血气缓缓收敛。
　　空气中灼热的温度骤然降低。
　　在其脚下，一具残破的躯体趴在地上，四肢折断，扭曲的不成样子。
　　身上到处都是瘀伤，而致命处，则是在这人的脸上，他的天灵盖被一指戳碎，两只泛白的眼睛睁的大大的，带着恐惧和不可思议。
　　“他自称是轮回海的长老，从新世界而来的武者，虽然实力还是不太行，不过比妖道那些家伙们好多了。”
　　姜龙象笑着介绍，咧开嘴，露出两排白森森的牙齿。
　　“很耐揍！”他总结道。
　　“…是吗？”
　　姜子柔看着忘我长老那扭曲的尸体。
　　他确实是已经死去了，不论是在神念的感知之中，还是在重瞳的确认下，都是如此。
　　但奇怪的是。
　　这具尸体给了姜子柔一种很奇怪的感觉。
　　“罢了，道南城那边的战事进展如何？”
　　姜子柔突破圣人的时候，蛮族还没有从剑州撤离，她亲眼见到过剑州子民们生活在乱世之中的痛苦、煎熬，对这些事情，一直保持着关切。
　　若是战争能早点结束，对于任何人来说都是一件好事。
　　当然…必须要让侵略者付出代价。
　　“基本上已经结束了。”
　　姜龙象吐出一口浊气，眼球中泛着血丝，连续高强度的战斗，对于他这样的猛人来说也是一种负担。
　　此刻在看到姐姐基本无恙，骤然放松。
　　便有一股说不出的疲惫涌上心头。
　　“剑州大部分土地已经被收回，至于少部分顽固抵抗的人，等今天您战胜蒙国圣人的消息传递出去，断绝了最后的希望，这些人自然不会无意义的继续抵抗下去。”
　　姜龙象又说：
　　“现在真正要考虑的，反而是如何处理那些投降的蛮族，他们生活的地方实在是太偏僻荒凉了…”
　　“这些事情以后再说。”
　　姜子柔不着痕迹的看了一眼忘我的尸体，轻声说道：
　　“不论如何，起源大陆终归是要走向统一的。”
　　“好了，这里不是谈事情的好地方，这些事情我们回去再说吧。”
　　……
　　不久之后。
　　一阵清风吹过，带来几丝雾气。
　　此刻时间已经来到了傍晚，东边的天空上泛着晚霞，山林变得昏暗，狐狸的鸣叫声从幽深的山谷中传来。
　　“咔嚓！”
　　地上，忘我长老尸体的胸膛上又有了细微的起伏。
　　起伏越来越剧烈，随后，山林中响起了“呼哧”“呼哧”的剧烈喘息声。
　　“唰！”
　　忘我睁开眼睛。
　　那双浑浊的瞳孔中还残留着浓浓的惊骇，良久，他才慢慢的从地上坐起，从贴身小衣的口袋中拿起伤药。
　　一部分内服。
　　剩余的另一部分则是涂抹在伤口所在的地方。
　　半圣的生命力极为顽强，忘我这种以炼体擅长的修士则更是如此，在伤药的作用下，伤口中很快传来酥酥麻麻的感觉。
　　肉眼可见的，天灵盖上那个洞穿颅骨的伤口生长出细小的肉芽，肉芽连接在一起，便开始结痂、愈合。
　　“太可怕了！”
　　等身上的伤势渐渐恢复稳定，忘我才松了一口气：
　　“起源世界的这些家伙都是怪物！不仅仅是那个可怕的女人，还有她的弟子、徒弟，如果他们到了新世界…”
　　青黑色的脸庞木的一白。
　　光是想想，忘我就觉得浑身颤抖，流出冷汗。
　　到时候，洗牌的肯定不仅仅是新世界人族势力，甚至是妖族主导的局势，恐怕也会受到一定的冲击。
　　“罢了，我只是一个小小的半圣，这辈子突破无望，寿元也走了一多半，这些事情注定和我没有太大关系了。”
　　他颇为感慨的自言自语道：
　　“想办法潜入到皇宫中，把忘情捞出来，再回到新世界找个渔村，做个船夫，朝出晚归，回到家里，能吃上热腾腾的饭菜，说不定还能有个孩子…”
　　“这样的生活可真是不错啊！”
　　姜子柔的声音在他耳边响起，又轻笑着说道：“龙象，你说呢？”

第一百二十九章 事后（下）
　　“乱世降至，并非每个人都有逆流而上，与天争命的勇气。趁着还有一段岁月可活，激流勇退。有时候，也不失为一种不错的选择。”
　　不知何时，姜龙象的身影出现在忘我身前。
　　像是一堵高墙，投下大片的阴影。
　　“只是你这个梦想实现的可能性并不大。”
　　姜龙象脸上的笑容略带嘲讽：
　　“你口中那个叫做忘情的姘头不出意外应该是碰到了我的师弟江城，那个家伙面善心黑，下手可不像我这么温柔，这时候，你的那个师妹应该是已经被卸成八块了。”
　　面善心黑…江城是这样的人吗？
　　姜子柔无意中想到。
　　“是吗？”
　　眼睛中的光芒一点点的消散，忘我的声音苦涩。
　　“你们是怎么知道我没死的…还有，如果你们折返回来是故意要侮辱取笑我的话，那大可杀了我。我们虽然是敌人，但士可杀，不可辱。”
　　“当然，你们尽可以侮辱我的身体，但你们永远无法侮辱我的灵魂！”
　　“败者没有资格谈论要求。”
　　姜龙象冷酷道：
　　“落在我的手里，我想侮辱你的身体就侮辱你的身体，想侮辱你的精神就侮辱你的精神，这可由不得你！”
　　他双手抱拳。
　　砂锅大小的拳头嘎嘣作响，听起来分外骇人。
　　这句话怎么听起来怪怪的…姜子柔脸色微微泛红，咳嗽出声，吸引了两人的注意力。
　　“忘情长老没有死，如果你积极配合，愿意弃暗投明的话，其他的事情我无法向你保证，但刚才那点愿望，只要你踏实认真，以后还是可以实现的。”
　　姜子柔做出承诺。
　　“忘情没有死！”
　　原本已经心升死志的忘我眼睛猛的亮起，身上好似又焕发处了一股新的活力。
　　“能在您手下效命，是我的荣幸。”
　　忘我这句话并非作伪，很诚恳。
　　出生魔门，他对宗派的归属感并不强烈，再加上他这样的年龄，对很多事情都看开了，而另一方面，姜子柔前途无量，即便是到了新世界，也是最为顶尖的圣人之一。
　　做出选择很容易。
　　“很好！”
　　忘我的态度让姜子柔很满意，半圣境界的武道修行者不论是在那里，都算的上是强者。
　　更何况，忘我这种手里掌握着不少秘密和好东西的老人，那便更是如此。
　　“既然你答应为我效命，把这个东西吞下去吧…”
　　姜子柔伸手，纤细修长如玉葱般的手指缓缓张开，出现在其中的是一枚泛着金色荧光的丹药。
　　“遵命！”
　　既然已经下了决定，便不会反悔。
　　将那颗丹药捏在手中，忘我这才惊讶的发现，这颗丹药并非是实物，而似乎是某种特殊元气所形成的。
　　没有多问。
　　将其吞下，并无异样感传来，只是身体暖洋洋的，感受到一股精纯的元气流淌在四肢百骸中，隐约间，修为似乎有所提升。
　　姜子柔点点头，脸上泛起满意的神色。
　　这枚丹药的确是由元气所形成。
　　因为从圣人天劫中获得的不灭天赋，姜子柔的元气中存在着自己的烙印，如此，只要她心念一动，便能将这些元气操纵。
　　是很高明的法门。
　　用来限制那些信不过的手下，自然是最好的了。
　　“你刚才明明已经死了，为何之后又活了过来。”
　　姜龙象不解的问道。
　　如果不是在半路上，姜子柔带他折返，恐怕他真的要在无意之间，让这个家伙给跑掉了。
　　不受控制的超级强者。
　　终究是个隐患。
　　“是怪异…”
　　忘我早已料到两人会就此询问，便将自己准备好的说辞，一五一十的交代出来：
　　“怪异无法被彻底毁灭，只能被限制、隔离，是极为可怕的力量。我之前的复生便是借助了怪异的力量，从而做到一种短暂的重启。”
　　说着，忘我从自己的怀里拿出一片破碎的瓷器。
　　那是一个破旧的瓷娃娃，上面布满了裂缝，而从那些裂缝中，正缓缓的渗透出乌黑粘稠的血液。
　　“呜！”
　　一阵阴风从头顶中吹过。
　　让姜子柔都感觉到一阵微微发凉。
　　“怪异…”
　　提到怪异，姜子柔马上想到的是自己在圣人雷劫中看到的九龙磨盘以及凰血古树，它们应该只是投影，否则的话，断无可能如此轻易的毁灭在姜子柔手中。
　　“这便是你死而复生的秘密吗？”
　　姜龙象小心的把陶瓷娃娃捏在手中，把玩一番之后，却并没有察觉到多少头绪。
　　把陶瓷娃娃递给姜子柔，他睁大眼睛，又有些热切的问道：
　　“像这样的陶瓷娃娃，你还有其他的吗？”
　　毕竟是能让人死而复生的东西，说不准以后就会用到。
　　“这些瓷娃娃是我在一艘沉船的船舱中发现的，当时死了很多人…”
　　忘我苦笑道：
　　“这些瓷娃娃是我这辈子获得过最大的宝物，当初一共获得了三个，一直到今天，已经陆续用完了。”
　　并不怀疑他在撒谎。
　　姜龙象脸上露出遗憾的神色。
　　“无法毁灭、只能被隔离、限制…听起来和魔气有些类似。”
　　简陋抽象的陶瓷娃娃五官看上去和忘我长老有些相似，姜子柔忍不住好奇问道：“在新世界，你听说过有人可以掌控怪异的力量吗？”
　　“这实在是有些匪夷所思了……”
　　忘我解释道：
　　“怪异和魔气并不相同，魔气来源自六天魔界，对我们修士来说，其实只是另外一种属性不同的元气罢了，充其量只是后作用大一些，更容易走火入魔。
　　但怪异却是另外一种，完全无法解释的力量。”
　　“好！”
　　姜子柔不在这间事情上多做纠缠。
　　……
　　“师尊！”
　　一道身影从远处飞速赶来。
　　踏着一片绿叶轻飘飘的落下，转瞬间来到姜子柔三人面前。
　　“师尊、大师兄。”
　　少年很俊朗，只是脸色有些苍白，体型在武者中也不算高大，看上去有几分孱弱的感觉，正是凌霄。
　　他主动打了声招呼，见到姜子柔无事，嘴角泛起一丝笑容。
　　“这位是？”
　　“是轮回海的忘我长老，现在是我们的人了。”
　　姜龙象做出解释，看到凌霄无事，他松了口气：“那个人呢？”
　　“抱歉，一时失手，不小心把他拍死了。”
　　凌霄挠了挠头，脸上带着少许歉意；“等我回过神之后，那人便只剩下小半截大腿了。”
　　忘我心中一颤。
　　他刚才和姜龙象交手的时候，远远的看到巫神教那位长老从头顶飞过。
　　他们勉强算的上是相识，对于他的实力也有所了解，只是没想到居然死的这么惨。
　　“这次辛苦你们了…”
　　姜子柔款款道，她本来有意设计引来这些人，将其灭杀，一劳永逸。
　　只是没想到的是，天劫的威力趋于失控。
　　最后那道瞳光落下，她近乎濒死，好在凰血、不灭两种神通极其强大，再加上之前签到得出的生生造化丹，这才迅速的好转。
　　但即便如此。
　　到现在为止，姜子柔的伤势也没有完全愈合，一身实力也只能发挥出七八成左右。
　　“对了，师尊，那道天劫最后，你到底遇到了什么？”
　　凌霄忍不住好奇。
　　听此，姜龙象和忘我两人也侧过身来，认真倾听，想知道为何姜子柔在绝路中一路横推、高歌猛进，却在最后身受重创。
　　姜子柔脸色泛白。
　　充斥在心中的并非恐惧，更多的是疑惑，以及不可思议。
　　如果没有看错的话，迷雾散开，那个坐在至尊王座上的身影，和她自己一模一样，只是气质有些许差别……
　　而且并非仅仅长相相似。
　　那道同样出现的重瞳，则说明了两人之间必然有着某种说不清道不明的关系。
　　这也正是姜子柔打算前往魔界一探究竟的主要原因之一。
　　她轻轻摇头，不愿意将这些事情说出，即便是很值得信任的弟子、血亲也是如此。
　　“没关系，师尊必然有自己的考量。”
　　凌霄诚恳道：
　　“只是无论如何，若是某一天师尊真的遇到困难，也请务必告诉我们，我们也希望尽自己所能帮上一点。”
　　“哈哈，这句话好肉麻。不过，我也一样。”
　　姜龙象大笑出声，从背后伸手，轻轻揽住她的肩膀。
　　“俺也…呃”
　　忘我忍不住也要出声献忠心，但仔细一想，自己刚刚投诚，说这些事情似乎不太妥当。
　　“大人您乃神人之姿，怎么可能会遇到无法解决的困难呢。”
　　他奉承道。
　　“你们啊~”
　　姜子柔轻轻一颤，细长的眉毛蹙起，捂着脸，忍不住叹气道：
　　“这些事情等你们到了圣人境界之后再说吧。”

第一百三十章 圣人
　　“你没事，真是太好了！”
　　回到皇宫。
　　苏离一跃而起，像是一只飞燕，扑到姜子柔的怀里。
　　“嗯，我很好。”
　　两人碰到一起，晕乎乎的，姜子柔搂着苏离纤细的腰肢，轻轻放下。
　　“这些日子多谢你照顾我了。”
　　“嘿嘿…不客气，下次记得请我吃笋膏就好了。”
　　苏离伸手，脸上带着笑容，温暖如阳光。
　　“去修行。”
　　“禁军那边还有些事情要处理。”
　　凌霄姜龙象两人各自找借口离开，至于忘我？
　　他已经迫不及待的去地牢里捞人了。
　　“这段时间，我很担心你，也很害怕……“
　　两人一起朝藏经阁走去。
　　边说边聊，姜子柔成圣，修为曝光，在整个大夏乃至整个起源大陆引起滔天骇浪。
　　然而身处漩涡中心的藏经阁，却依旧安静如同往昔。
　　……
　　“圣人死了。”
　　草原上，旌旗涌动，马蹄声整天，士兵们战意昂扬。
　　蒙国的国主脸色却一片苍白。
　　“那可如何是好？”
　　他努力的想要保持镇静，但那因为恐惧而不断颤抖的嘴唇暴露了他：“圣人，一千年就出了那么两三个，怎么就突然没了呢？”
　　“技不如人罢了……”
　　二弟子甘河怀中抱着一把长剑，白衣胜雪，脸上的表情很平静。
　　“这个消息当真？”
　　国主忍不住又问，此刻，他多么希望自己是在做一场噩梦。
　　“仰蒙师兄传递回来的消息，能作假不成？”
　　甘河脸上带着一丝哀伤，还是劝诫道：“接受现实吧。”
　　“报！陛下，二十万先锋军已经准备就绪，随时可以发往泰州、锦州等地！”
　　一匹赤色的宝马从远处奔来。
　　身材雄壮的武将单手一撑，翻身下马，跪倒在国主面前。
　　他呼吸悠长，脸色泛着红光，显然是极为强大的武道修行者。
　　实际上，灰雾高墙中出现裂隙，从新世界前往起源世界的，除了那些不怀好意的修行者之外，还有新世界那更加浓郁精纯的元气。
　　这是一种弱化般的元气复苏。
　　整个起源世界的修行者已经能开始陆陆续续的感受到这片天地的元气变得更加浓郁，修行也变得更加简单了。
　　而一直到未来或许的某一天。
　　灰雾高墙彻底消散，起源世界的元气浓度便会和新世界的元气浓度一般无二。
　　从修行的角度上来说，这是一件好事情。
　　但从生存的角度上来说，却是一件坏事。
　　蒙国处在大陆北方，距离灰雾高墙最近，元气浓度提升也最为明显，终年风雪不散的大雪山更是如此，被誉为修行圣地。
　　只是环境太过苛刻，只有大宗师境界以上的修行者才能久呆。
　　“发兵…”
　　国主脸色苍白，摆摆手，有气无力的叹息道：“散了吧。”
　　那将领猛的抬头，眼睛睁大：“这是何意？”
　　“我是说解散军队，你是脑子不明白还是耳朵听不清！”
　　他脸色胀红，咆哮着，青筋一根根的凸显，看起来分外可怖。
　　“为什么？”
　　将军抬起头，泛着血丝的眼睛直视国主。
　　“为什么！？”
　　他一字一顿的说道：“国师死了！”
　　说完这句话，他像是被抽空了全身的力气，瘫倒在地上，空荡荡的眼睛看着天上流云。
　　将军神色呆滞。
　　好长一段时间之后，才转过身，牵着马，不复之前的神气，指挥一片茫然的军队缓缓散开。
　　……
　　北方，戈壁。
　　海山坐在高处，看着疲惫的军队缓慢的返回那片荒芜的草原中。
　　“吃点东西吧。”
　　托雷左手拿着一块肉饼，右手拿着一个水壶，来到海山身后。
　　“你已经整整一天没吃过东西了，你不是修行者，身体顶不住的。”
　　见海山不说话。
　　这个两米多高的巨汉沉声安慰道：
　　“这场失败并非你的错…那姜龙象、那些武道军团，根本就是怪物！”
　　在这之前。
　　作为蛮族十八部落中最强大的战士，托雷认为一个人最强最强，能砍翻一支精锐的百人队便已经是极限了。
　　直到他碰到了姜龙象。
　　力量，速度，还有那恐怖的咆哮…他简直无法想象，会有人强大到光是依靠声浪，就能把百十人活活震死。
　　“听说姜龙象有个姐姐，还要更强…”
　　托雷臂膀忍不住有些颤抖，不知是因为恐惧还是因为伤势复发。
　　“我怀疑他们根本不是人…是从地狱中跑出来的怪物！”
　　“啪！”
　　想到战场上发生的种种事情，他有些崩溃。
　　捂着脸，泪水从指缝之间洒落，上次哭泣的时候，应该还是在三岁以前。
　　好在面前的只有自己嫡亲兄长。
　　不算丢人！
　　“哥哥…我可能没有我想象中的勇敢。”
　　“这些事情终归是要成为过去的…”海山站了起来，他张开手，像是在拥抱残酷的未来，也像是在拥抱远处的夕阳。
　　托雷看着自己兄弟那不算高大的背影。
　　一时间楞住。
　　“过去发生了什么并不重要，重要的是，我们现在要做什么。”
　　海山转身。
　　脸上笑容苦涩，从托雷的手中接过肉饼、水壶。
　　“咕咚！”
　　“下次给我带点清水就好了，不是每个人蛮族人都喜欢喝酒。”
　　苦酒入喉，火辣辣的作痛。
　　“阿爸曾经说过，没有喝酒解决不了的伤心事，如果有，那就再来一瓶。”
　　托雷挠挠头，嗡声解释。
　　“那，兄长。我们接下来该如何办呢？”
　　橘黄色的火球没入云中，天空中，几只大雁飞过，凉风徐徐，不知不觉间，已经到了这年秋天。
　　“只能投降了。”
　　海山叹气道：“不过投降也有很多种方式，今年秋天，我打算亲自前往乾都，觐见圣人。”
　　“前往乾都！？”
　　托雷双目圆睁，脸上满是不可思议，他赶忙劝诫道：
　　“这可不可啊，您是蛮族十八部落的首领，相当于一国国君。就算是派遣使者，也从来没听说过国君亲自前往的呀！”
　　“无妨，我意已决。”
　　看着一对大雁从自己眼前飞过。
　　他心思飘飞，脑海中浮现出来的，却是在不久之前，剑州荒漠上见到的那位少女。
　　“那位圣人…会是她吗？”

第一百三十一章 挑衅
　　“嗤！”
　　藏经阁的某处静室之中。
　　三天三夜的闭关结束，姜子柔睁开眼，晶莹剔透的眼眸中闪过一缕神泓。
　　“龙象般若…果然非同凡响。”
　　这门神功共分为十三层。
　　由浅入深，第一层十分简单，纵使笨拙之人得到秘诀，苦修一二年，也能大成。
　　第二层比第一层难一倍，要花三四年的时间才能掌握。
　　第三层又要更难一些，需要七八年光阴…
　　以此类推，那位蒙国国师花费千年光阴，在大雪山上终日苦修，踏入圣人境界，也不过只修行道了第十层而已。
　　至于第十层之后的“龙象般若萨埵”、“龙象般若菩提”、“龙象般若无量”则被遗失掉了。
　　这三层的威力超乎想象。
　　修行成功所需要的时光更是漫长无比，圣人的寿元都不足以支撑。
　　“…估计给苏离这样的神兽修行还挺适合。”
　　姜子柔叹了一口气，有些可惜的想。
　　无心而入自然之妙，无为而穷变化之神。
　　龙象般若中的法门看似浅显易懂，实则道法自然，隐天地至理于寻常文字。
　　需要细细品读，才能理解其中的涵义。
　　即便是以姜子柔这样的天赋，从最开始的第一层，修行到有记载的第十层。
　　也花费了整整三天三夜的时间。
　　着实不易…
　　当然，收获也颇为可观。
　　龙象般若号称每修行一层，便能有一龙一象之力。
　　如今她修行到第十层，便是十龙十象之神力。
　　实际上力量的增长并不平缓，越往后，境界的提升带来的气力增长便越恐怖。
　　近乎翻倍。
　　龙翔般若和太武真身法门互为补充。
　　全身的劲力大概增加了三成左右，收获相当可观。
　　“圣人境界同样分为九品，我踏破绝路，在踏入圣人境界的时候便是三品，但因为受伤，境界跌落到二品，如今修行龙象般若，道行增长，伤势的恢复也快了许多，估计等我完全恢复之后，便能踏入到四品圣人境界。”
　　和之前的境界一样。
　　每三品是一个大台阶，踏过之后，实力增长极大。
　　想到伤势，姜子柔脸色微微变化。
　　她伸手，捏了个法诀，再次入定。
　　眉心泥丸宫中，万千辉煌的异象上，繁星闪烁，混沌涌动，气象更加开阔。
　　但在那身影之上。
　　繁复的神文汇成了巨大的眼瞳，上面的气息与她同源，却无法调用，也是造成她实力跌落的主要元凶。
　　“是那道和我相似的身影留下的，并非诅咒，反而像是某种印记…”
　　姜子柔稍稍思索。
　　却无从得到答案，只能作罢。
　　“等以后有机会的话再查找资料，想想办法吧…”
　　……
　　闭关结束。
　　姜子柔从房间中走出，天色明亮，碧蓝如洗。
　　回到小院子里。
　　苏离刚刚吃过午饭，正四仰八叉的躺在床上呼呼大睡。
　　南宫小白手里拿着一把扫帚，很认真的打扫卫生。
　　她眼睛不太好。
　　做这些事情的时候便需要花费更多的功夫，有时候要蹲下去，用抹布仔细清理。
　　听到脚步声。
　　南宫小白耳朵轻轻颤动，转过身，没有焦距的眼睛看向姜子柔的方向。
　　“姐姐…”她轻声说。
　　“在宫里这段时间过的可好？”姜子柔心情很好，此时笑着问道。
　　“很不错。”
　　南宫小白想了想，又道：
　　“苏离、江城这些人都很好，修行也很方便。”
　　她神色诚恳，之后又用细弱蚊蝇的声音补充道：“就像是…家人一样。”
　　姜子柔修为通神，自然听的清楚。
　　她没有点破，只是略有惊讶，看到南宫小白不知不觉，已经突破到了宗师境界中期。
　　即便有龙眠宝地聚集元气。
　　这样的修为进展也可以称之为飞速了，单单在修行速度上，江城、凌霄几人都不如她。
　　“不错…”
　　南宫小白天生的赤子之心，不易被外界干扰，修行很认真。
　　姜子柔甩手，拿出一副卷册，递给南宫小白。
　　“这是？”
　　“打开看看。”
　　南宫小白打开锦帛，睁大眼睛，将脸埋在册子中。
　　上面的字体娟秀，墨迹似乎还未干，散发着一股好闻的香味，让人如同置身在栀子花开的学堂。
　　“啊！”
　　未过多长时间。
　　南宫小白天生神念强大，将其浏览完毕。
　　她惊讶出声，难以置信的抬头看向姜子柔。
　　“你神念强横，虽然双目近乎失明，但天生预知的神通却也极为少见，若是不能善加利用，实在是有些可惜了。”
　　姜子柔解释道：
　　“南宫家族的功法虽然尚可，但终究有所局限。这门太虚化神篇更适合挖掘出你的潜力。”
　　“这门功法太珍贵了。”南宫小白有些嗫喏的说道。
　　“无妨。”
　　姜子柔挥手道：“你值得。”
　　“谢谢。”
　　南宫小白抿着嘴，眼眶泛红，瞳孔中白雾汹涌，努力的让自己看起来严肃一些，但娇弱的身子还是忍不住颤抖。
　　……
　　“大懒虫别睡了，太阳晒屁股了！”
　　苏离蠕动两下，翻了个身，光滑细腻的背脊在阳光下泛着光。
　　“唉…”
　　姜子柔以手扶额，叹气道：“开饭了！”
　　“咦！？”
　　苏离一跃而起，满头黑色长发散开。
　　眼睛迷迷蒙蒙，先是看向姜子柔，后又是看向窗外，带着疑惑。
　　“不是刚才才吃过吗？”
　　“你呀！”
　　姜子柔叉着腰，腮帮子鼓起来，看上去很可爱，只是她很快意识到这样做不符合自己当今圣人的形象。
　　她抿着嘴唇，让自己看起来有些严肃。
　　从袖口中取出另外一卷帛书，递给苏离。
　　“这个给你。”
　　“这是什么…先说好，我讨厌学习。”苏离伸手接过，黑亮的眼睛中带着警惕，把锦书翻开，一字一顿的读到：“龙象般若…”
　　“这是那个大国师的功法！”
　　苏离兴奋道，她的年龄比佛子、国师都要大。
　　建国时期发生的事情，都是她亲身经历过的，了解很多秘密。
　　“对，正是那位国师的功法。”
　　姜子柔点头道：“在我获得这门功法的时候，就觉得特别适合你。”
　　“不错呀，小柔子！”
　　苏离脸上泛起笑意，小尾巴翘起来，得意洋洋的说：“眼光不错，你总算是发现本龙的优点了，不错、不错，很有进步。”
　　“愚笨也能算作优点吗？”
　　姜子柔水润的唇瓣张开，脸上是故作讶然的神色。
　　“毕竟，不要资质也能修行到高深境界的功法，整个大陆也找不到几本啊。”

第一百三十二章 有朋
　　“啊！”
　　“姜子柔！”
　　苏离嘴巴鼓起来，气呼呼的伸出手指指着她。
　　“你是不是觉得成为圣人之后，就能蔑视本尊的威严了！”
　　“有吗？”
　　姜子柔摊开手，满脸认真的思索。
　　“好像从我们第一次见面的时候，你就没什么威严可说吧？”
　　“你完蛋了！”苏离朝她扑了过来，嘴角张开，露出两个尖锐的小虎牙。
　　“我要和你决斗！”
　　“砰！”
　　沉闷的声音从房间里传来。
　　南宫小白刚刚把那本记载着太虚化神篇的锦书放好，见此，被吓了一跳。
　　等侧耳倾听。
　　听到房间内的动静之后，她才脸色泛红，轻轻摇头。
　　继续认真打扫卫生。
　　……
　　房间里。
　　苏离被姜子柔反手镇压，趴在床上。
　　脸蛋埋在枕头里，发出不服气的哼哼声。
　　“好好修行，这门功法的前几层你抄录几份，放到藏经阁，这种水磨工夫靠的是毅力，前几层传递出去也无妨。”
　　她轻声吩咐道。
　　随后走出房门，对南宫小白交代。
　　“下午有时间的话，派人去寻姜龙象过来，我这里有些事情要找他。”
　　“嗯嗯！”
　　南宫小白连忙点头应下，迈着纤细的小腿，跑出房门。
　　……
　　午后。
　　藏经阁附近的练武场中。
　　哪怕是时间到了秋后，阳光也依旧有些浓烈。
　　“姐姐，找我何事？”
　　姜龙象大踏步而来，身上一件汗衫，被撑的鼓鼓囊囊，肌肉健壮如同魔鬼。
　　他来到姜子柔面前。
　　像是一堵墙，投下大片的阴影。
　　蹲在地上，这样才稍微好了一点。
　　“我想确认一件事情。”姜子柔开门见山道。
　　“什么事情。”
　　见她神色严肃，姜龙象的眉头轻轻皱起，盘坐在地上，认真看着她。
　　“血脉…我怀疑姜家的血脉中蕴藏着同样的天赋。”
　　从获得太武真身法门的时候，姜子柔便有所怀疑。
　　毕竟，这门功法横推八方，即便是以现在的高度来看，太武真身也是强大无比，在圣人境界之中也是极强。
　　但这门强大的功法却号称只有大夏皇室的人才可以修行。
　　虽然姜子柔没有去试验过。
　　但想来既然有这样的传言，必然有其中的道理。
　　在经过圣人天劫，获得凰血天赋。
　　尤其是叶辰提到“姜家”之后，姜子柔便更是确定。
　　这次找姜龙象前来，便是来做一些验证。
　　毕竟。
　　他是整个大夏皇室之中，除了自己之外，血脉天赋最为强大的修行者。
　　“你看。”
　　姜子柔撑开手，一滴血液落在眼前，在阳光的照射下，散发着夺目的金色。
　　“好浓郁的生命力…”
　　那滴血液像是钻石，元气滂湃，简直让人难以想象。
　　“把它融入你的身体…尝试一下，我为你护法。”
　　修长的睫毛颤动。
　　姜子柔提醒道：“务必小心一些，如果发现不对的话，尽快和我反馈，千万不要强撑。”
　　凰血强横无比。
　　哪怕是两人身上流淌着同源的血液，姜龙象体魄横练到极点。
　　也存在着危险。
　　“我明白的…”姜龙象胸膛起伏，嘴角咧开一丝笑容：“我还想多活两年。”
　　他伸手。
　　释放元气，浓郁的劲力如同紫色的烟雾腾腾升起。
　　空间扭曲，狂风呼啸而至。
　　原本晴朗的天空缓缓暗沉下来，阳光隐退，唯有眼前一小滴金色的血液散发着灿烂神曦。
　　姜龙象神情严肃。
　　身上的肌肉如同流水般颤动，呼吸急促，额头汗滴滑落。
　　明明只是一小滴血液而已。
　　到他身前时，却像是一轮太阳在燃烧。
　　“啊！”
　　终于，他咬牙。
　　那一滴血液坠入眉心。
　　“轰！！！”
　　剧烈的炸响声传来，火焰般的血气在燃烧。
　　他面目狰狞，像是在忍受着巨大的痛苦，身上的衣衫鼓起，刺啦一声裂开，露出精壮的肌肉。
　　“嗤！”
　　一道血线出现在眉心。
　　迅速蔓延到下腹，双目一片赤红，火焰燃烧般的脉络在皮肤下开始浮现。
　　“呼！”
　　姜龙象长舒一口气。
　　身上的气息缓缓趋于平静，他闭上眼睛，脸上写满了疲惫。
　　“如何？”
　　情况尚在掌握之中，姜子柔松了一口气，此刻语气中却也有些紧张。
　　“很好…”
　　姜龙象语气沙哑，他睁开眼睛，闪过一缕精芒：“前所未有的好。”
　　“我感觉像处在火炉之中，浑身上下都是用不完的力量，血液像是在燃烧。”
　　他伸出手臂。
　　用手指在上面划出一道七八厘米长的伤口，几乎是在瞬间，伤口便已经愈合。
　　“果然。”姜子柔递出一枚圣灵丹，道：
　　“这是凰血天赋，可以给你带来无与伦比的生命力更多的妙用则需要你自己去开发，毕竟，就算是同样的天赋，作用在每个人身上，所起到的效果也是不一样的。”
　　“这就是传说中的先天神通…”
　　感受到自己身上的蜕变，连姜龙象这样的猛人都感到无比的惊讶。
　　“那些拥有先天神通的人出生就站在了很多人奋斗一生的终点，以前只是觉得那些人在吹球，现在，等自己真正拥有先天神通之后，才发现所言不虚。”
　　先天神通也就是姜子柔口中的天赋。
　　“外物终究只是外物，修行最终还是看自己…”
　　拥有系统、重瞳以及三大天赋神通的姜某人不屑道。
　　“皇姐说的是。”
　　不疑有他，姜龙象吞下丹药，神色严肃许多，认识到自己确实是有些得意忘形了。
　　“凰血天赋是我从天劫中获得。”
　　姜子柔平静的解释：
　　“我原本以为这个天赋来自于凰血古树，但仔细回想，却发现有不对劲的地方，此番求证，也确实是肯定了我们这一脉应该是出自海外的某个强大家族之中。”
　　“修行靠个人。”
　　当年的那些事情对于大夏高层来说并非秘密，姜龙象对遥远的本家并无好感。
　　他说道：
　　“这样就挺好，武道之途，谁能走到最后还说不定呢！”
　　“嗯，你能有这番想法便很不错。”
　　姜子柔赞赏道，她和姜龙象的看法相似，正要继续说些什么。
　　校场外，一个小太监跑来。
　　看到如人形猛兽般的姜龙象后，双腿忍不住发颤，赶忙将一个竹筒递出。
　　恭敬道：“长公主殿下，有人找您。”
　　“嗯？”打开竹筒，姜子柔脸色微变。
　　“如何？”
　　却是姜龙象好奇问道。
　　“无妨。”
　　元气流淌，竹筒以及其中的纸条化成湮粉，姜子柔淡笑道：“有朋自远方来…不必担心。”

第一百三十三章 求道
　　见面的地点在藏经阁。
　　阳光温暖，藏经阁的二楼，苏离正和小豆丁姜雨晴玩的开心。
　　苏离手里捧着一副画册，坐在高椅上。
　　穿着白色罗袜的小脚丫晃来晃去。
　　小豆丁歪着脑袋，手里拿着人头大小的棉花糖，不知道从那里弄来，正吃的开心。
　　“你在吃什么…姑姑也要吃。”
　　姜子柔绷着脸，严肃的说。
　　“呀！”
　　见到姜子柔，小豆丁赶忙从椅子上站起来。
　　把棉花糖藏在身后，显然是有了心理阴影。
　　“没…什么都没吃。”
　　椅子很高，小豆丁站的匆忙，一个踉跄，朝着地板摔去。
　　“啪”
　　苏离眼疾手快，放下手中书册，伸手掂着小豆丁的后颈，把她捞了起来。
　　可惜，小豆丁手里的棉花糖掉在地上。
　　“都怪你！”
　　她皱着脸，肉乎乎的脸蛋苦巴巴的，对姜子柔说：“大坏蛋！”
　　“这怎么能怪我。”
　　姜子柔从怀里拿出一块豆花膏，在小豆丁鼻尖晃了晃。
　　“好闻吗？”
　　“好闻！”
　　小豆丁拍着手掌，眼中满是惊喜的笑意，认为这是对自己的补偿。
　　“也挺好吃！”
　　姜子柔一口把豆花膏吞下。
　　伸出两个白白嫩嫩的手掌在小豆丁面前。
　　“喏，没了！”
　　“……”
　　小豆丁双手环抱，气呼呼的看着她。
　　她才七岁，就已经从姜子柔这里尝遍了人生的大起大落。
　　见到小豆丁有些生气。
　　姜子柔指着掉落在椅子下的棉花糖，“喏，东边的房间有水桶，快去捡起来洗洗说不定还能吃。”
　　小豆丁眼睛一亮。
　　“咚！”的一声跳到地上，捡起棉花糖，就要往那边跑。
　　“你去看着她一点，别让孩子摔倒。”
　　姜子柔对正在看书的苏离说。
　　苏离放下手中的少儿图册，朝着姜子柔翻了个白眼，很有些妩媚，看起来还在对中午发生的事情耿耿于怀。
　　“快去，快去…”
　　姜子柔走到她身后，拍拍她的肩膀：“真正的猛龙，敢于直面惨淡的龙生。”
　　“切！“
　　苏离从座位上站起来。
　　转过身，朝着小豆丁消失的位置走去。
　　她腰肢纤细，臀部浑圆饱满，走起路来，小屁股一扭一扭，很是好看。
　　不久。
　　孩子的哭声传来，甚是悲切：“我的棉花糖呢~那么大的一个棉花糖呢，怎么突然就不见了。”
　　……
　　“呼！”
　　打发走两个小家伙，姜子柔轻轻松了口气。
　　她坐在椅子上，神情端庄。
　　“大师请进…”
　　未久。
　　一道纯净柔和的佛光出现在藏经阁中。
　　大门被推开。
　　穿着干净灰色僧袍的佛子三藏禅师，腰肢略有些佝偻，脸上笑容依旧，从房间外走了过来。
　　“阿弥陀佛，恭喜施主踏入上品圣人境界。”
　　他神情略有些复杂，道了一声佛号。
　　和国师一样。
　　这位佛子也是千年前的老人了，在起源世界突破到圣人境界是其很多年的追求，如今却被一个很小很小的晚辈超过。
　　哪怕是他心境已如山涧枯石，荣辱不惊。
　　此刻也有些微微泛酸。
　　“大师请坐…”
　　姜子柔伸手，指了指桌子对面的木椅，却也忍不住慨叹道：“这一路走来，也多有艰难坎坷，上次的事情还要多谢国师仗义出手，这次国师大人找我何事？”
　　“也没什么大事，只是想问施主一个问题。”
　　他双手合十，脸色看上去有些犹豫。
　　“大师请问，只要我知道的定然知无不言言无不尽。”
　　眉心中的褶皱寸寸舒展。
　　三藏大师轻声问道：“何为道？”
　　“何为道？”
　　姜子柔低头沉吟，只觉这个方向太过宽泛，一时间，想到的答案有很多。
　　但反之…
　　当一个问题的答案有很多的时候，便说明这些答案并不对，最起码并不准确。
　　她看出来眼前这位佛子也到了临门一脚的地步了。
　　所以才专程来找自己求问。
　　修长的指节敲打着木桌，发出有节奏的“咚”“咚”声。
　　姜子柔思索许久，目光微凝。
　　“道为路也，理也，人生也。人生可以为道？”
　　“大道至简，不分左右。人生不可以为道。”
　　“地为阴，天为阳。阖为阴，开为阳。柔为阴，刚为阳…阴阳相对，阴阳相生，阴阳可以为道？”
　　“道法自然，顺其自然，而非阴阳。阴阳不可为道。”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。”
　　姜子柔有些生气，祭出大杀器。
　　老和尚震撼莫名，但依旧不满意。
　　“闻道易，悟道难。得道易，证道难。行无穷，证道亦无穷。证道必以自身始。”
　　他认为这番话阐述了天地之间的道理，但太过泛泛，不足以为道。
　　说者无意，听者有心。
　　姜子柔心头震动，恍惚间明悟涌上心头，神念飞速增长。
　　她起身。
　　东南西北各行七步，背后浮现一尊黑色大佛，一手指天，一手触地，庄严之中透出无边禅意，口中发出恢弘殊胜之音。
　　“童子初生，无人扶持。
　　住立于地，各行七步。
　　凡所履处，皆生莲花。
　　顾视四方，天上地下，一切世间，唯我独尊，唯我最胜。”
　　老和尚身躯颤抖，心中浮现无边恐惧。
　　在姜子柔说这句话时，身周黑雾弥漫，一双巨大的瞳孔在她身旁撑开，眸蕴星辰。
　　黑雾中，仿佛有隐隐绰绰的身影在与她一同行走。
　　最后，那些身影齐齐开口，声音重重叠叠，如同潮汐，如若骇浪：“我便是道！我既是永恒！”
　　“啊！”
　　老和尚七窍流血，竟是承受不住，两眼翻白，晕倒在桌上。
　　“唉…大师！”
　　姜子柔被惨叫声惊醒。
　　从那种可怕而诡异的状态中惊恢复。
　　她赶忙跑去，伸手搀扶，手指轻弹，递出一颗丹药。
　　三藏大师底蕴深厚。
　　很快睁开眼，面上还残留着一丝惊恐，气色却好了很多。
　　“你没事吧…”见此，姜子柔松口气。
　　“我没事。”三藏摇摇头，从地上站起，在后辈面前出了这么大一个糗，他脸色也有些尴尬。
　　“刚才那是……”
　　“是我的异象”姜子柔轻声解释道：“异象中的一些东西，我也很难说的清。”

第一百三十四章 扛鼎
　　“这样吗？”
　　三藏大师目光微阖，他深知交浅言深是大忌，但还是忍不住说道：
　　“不受控制的力量并非力量，而是隐患。”
　　“我明白。”
　　姜子柔点头道，但如何去除、如何掌控，她现在也是一头雾水。
　　但这些力量既然是从六天魔界而来。
　　答案也应该是在六天魔界之中。
　　“阿弥陀佛…”
　　气氛一时之间有些冷淡，三藏大师伸手，擦干净脸上的血迹，双手合十，道了一声佛号。
　　他正要谢过姜子柔的一番指点。
　　让他收获颇多。
　　但东边的房门一下子被推开，小豆丁嘟着嘴，叉着腰，气呼呼的走进来。
　　苏离跟在身后，穿着一条白色的小裙子。
　　等她看见三藏，眼中便泛起兴奋，蹦蹦跳跳的走到佛子跟前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“这不是当年的小和尚嘛…一别千年不见，怎么老成这个模样。”
　　…这头蠢龙估计只能在寿命和外貌上得意两下了。
　　苏离一如既往的小孩子性格。
　　三藏大师自然不会和她计较，只是脸上泛起一丝笑意，淡淡道：“祝贺施主，脱离樊笼，重返自由。”
　　他轻轻行礼。
　　然后低头，看到了苏离身旁的小豆丁。
　　姜雨晴身上的衣服沾着水，衣服领子乱糟糟的，肉乎乎的脸蛋上沾着灰，像是刚才摔了一跤。
　　小豆丁虽然出生皇室。
　　但好吃懒做，皮糙肉厚，一点也没有寻常公主那样的娇气，皮实的很。
　　看到这老和尚正慈眉善目的看着自己。
　　小豆丁丝毫不怕。
　　她叉着腰，瞪着眼，嘴巴鼓鼓的，毫不示弱的和老和尚对视。
　　三藏挪开目光。
　　小豆丁眉开眼笑，拉着姜子柔的手臂，“看，我把这个大和尚吓跑了，威风不？”
　　“去、去！”
　　姜子柔扭腰闪开，看着姜雨晴黑乎乎的小手，有些嫌弃：“别把我衣服弄脏了。”
　　“这是恒皇的女儿…”
　　虽然是发问，但语气中充满了笃定。
　　“正是。”姜子柔点头，摸了摸小豆丁的发髻，“今年八岁了，还是笨的像个小狗狗似的。”
　　“这个给她好了…”
　　三藏佛子脸上的笑容愈发和蔼，老人一般都挺喜欢小孩子，他似乎也不例外。
　　他蹲在地上。
　　手中一串佛珠，戴在小豆丁脖颈上，又伸手，帮她把乱糟糟的领口整理好，洒下一片佛光，身上的污渍瞬间消失。
　　“哇！”
　　小豆丁眼睛瞪大，看着自己身上的变化，满脸的不可思议。
　　“爷爷，你是街上变戏法的吗？”
　　她抱着三藏大师的一根手指，仰着脑袋，巴巴的问道：“能不能把刚才的法术教给我呀…这样妈妈以后就再也不会说我是脏小孩了。”
　　“哈哈…你若是想学，不若入我…呃。”
　　三藏话说了一半。
　　看到另一旁，姜子柔正似笑非笑的看着他。
　　他顿时楞住，无奈道：“你要是想学的话，可以找你的姑姑，她才是真正的大神通者…”
　　三藏抽回手指。
　　这一趟，他收获颇为丰富，感慨良多，到现在，已经迫不及待的想要返回悬空寺中。
　　闭关，准备突破圣人境界。
　　“这次多谢小友了…”
　　他认真向姜子柔行礼，语气中带着感激。
　　“大师不必多礼。”
　　看破藩篱，姜子柔同样收获不小，这次论道，算是双赢。
　　“此番回到悬空寺中，便打算准备突破圣人境界，下次再见面的话，不出意外，就应该是在新世界中了。”
　　“青山不改，绿水长流，新世界有缘再见。”
　　姜子柔微笑着点头。
　　三藏佛子行事果断，不再多说，转身化成一道佛光，彻底不见踪影。
　　姜子柔在藏经阁中和苏离、姜雨晴两人玩闹小会儿。
　　到了傍晚。
　　把姜雨晴送走之后，姜子柔神色珍重，对苏离道出了自己未来一段时间的打算。
　　“什么！？魔界…”
　　苏离脸上满是惊愕，不解的问道：“好生生的去那里干嘛？那可不是什么好地方。”
　　她的父亲就是死在魔界高手手中。
　　时至今日，千年时光匆匆。
　　当提到魔界，苏离心中亦是充满了恐惧。
　　“无妨”姜子柔轻声解释道：“我修行魔功，哪怕是进入魔界，也不会露出跟脚，这你不必担心。”
　　见到苏离脸色还是有些难看。
　　她无奈道：“而且，我的实力，你还不了解吗？”
　　“好吧…”
　　她们相识多年，彼此之间的脾性自然是知根知底。
　　苏离张开双臂。
　　姜子柔上前轻轻拥抱，良久之后，两人分开。
　　姜子柔摆摆手，留下一道美不胜收的背影，亦是转身离去。
　　……
　　回到皇陵。
　　轻车路数，再次返回到魔窟之中。
　　这里空旷一片，暗沉不见天日。
　　几条粗大的黑色玄铁锁链从空中垂落，末端沾染着少许暗红色血迹。
　　在这些锁链的尽头。
　　一尊青铜四足圆耳方鼎悬浮在空中。
　　元气自行环绕，庄重而古老。
　　“当初的那口鼎…”姜子柔落到大鼎之上，看到方鼎的耳朵上果然缺失了一小块。
　　她从储物空间里拿出那片断裂的铜块。
　　轻轻的抛出，一股无形的引力自然生成，将其牵引过去。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声从铜鼎之中传来。
　　姜子柔目光凝重，看到两者严丝合缝的结合在一起，光辉流淌，铜鼎变得完整，愈发庄重威严。
　　“起！”
　　姜子柔向前一步。
　　伸手抓向铜鼎的把手，这块铜鼎高约莫半人，但重量却有点匪夷所思。
　　姜子柔虽然看似身材纤细，腰肢盈盈一握，像是手无缚鸡之力的贵女。
　　但太武真身、龙象般若这两门功法已经被其修行到了极为高深的境界之中。
　　绝非表面上看起来这样的人畜无害。
　　再加上凰血、不灭等天赋的加持，以及周身流淌的滂湃元气，就算是一座山出现在姜子柔面前，她也能将其抬起。
　　“给我开！”
　　气息鼓荡，衣衫猎猎。
　　元气在身周剧烈流转，发出呼啸而至的破空声。
　　姜子柔瞳孔泛红。
　　如玉般的肌肤上青色脉络隐约可见，长发倏的披散，如同黑雾。
　　“咔嚓！”
　　青铜巨鼎轻轻震颤，在姜子柔的无边巨力之下晃动。

第一百三十五章 乾坤
　　蛮荒界·雾峰道域
　　天空晴朗，大地一片干裂，只有在远处起伏的几片山脉上能看到些许苍翠。
　　神曦涌动。
　　不时之间，体型磅礴的大妖从山脉上掠过，巨鹏、青鸟、雷神…散发着赫赫神威，宛若神明降临。
　　其中不乏一些相当于圣人境界的妖王。
　　“神武地窟还是没有消息吗？”
　　天空上，几道身影落下，两男一女。
　　男的发丝青翠，身材挺拔，穿着夺目的羽衣。
　　女的同样婀娜，面容白皙如玉，一头金黄色的发丝披散，在阳光下熠熠生辉。
　　刚才的问题正是那位有着金色发丝的女子所问。
　　“说起来，神武地窟千年一开，到目前为止，确实应该还有一段时间。”
　　另外一个黑色长发的男子温柔道。
　　他身材高大，接近两米，柔顺的发丝垂到肩膀，胸前衣襟微微敞开，露出小片的胸膛。
　　“真不知道神武地窟即将出世…宗门让我们这些人来这里干嘛！？”
　　金色长发的少女嘟着嘴，脸上满是不爽的表情。
　　“有那些师叔师伯在，我们根本没有插手的机会。”
　　“话是这样说…”
　　有着青翠发丝的男子名叫苍鸟，他此刻眺望着远方那些散发着滂湃妖气的身影，满怀向往：
　　“传说神武地窟中的机缘分为天地玄黄四种，地级玄级的机缘不敢奢望，但即便是只获取到少许黄级机缘，便足够省却千百年苦修，踏入到圣人境界了。”
　　“虽然你血脉一般，实力也不强，但毕竟是我青峰圣山的核心弟子。”
　　那金色发丝的少女看似娇弱，隐隐之间，却是三人之间的领头者。
　　说话心直口快。
　　“拿到最差的黄级资源，还是很有希望的。”
　　她这话虽说是安慰，但在苍鸟耳中听来，却未免有些刺耳。
　　少女却是毫不在意。
　　侧身看向另一旁的黑发青年，眼波款款，流淌着特别的情绪：
　　“倒是玄蛇师兄若是参与其中的话，必然能获得玄级甚至是地级的奖励也说不定呢。”
　　听到少女的一番话语。
　　苍鸟的脸色有些落寞，张了张嘴，却没多说什么。
　　“多谢明兮师妹的一番好意…”
　　倒是玄蛇却很有自知之明的笑了两声。
　　“只是，神武地窟竞争激烈，就算是大圣也有陨落在其中的风险，每每开启，吸引无数天骄前来，我虽然自认不凡，但能拿到玄级的奖励，便已经很开心了。”
　　“不嘛！”
　　少女娇声道：“玄蛇师兄你太谦虚了…”
　　她刚要张嘴。
　　却敏锐的察觉到一片灰雾正从远方迅速涌来，眨眼之间便来到三人眼前。
　　几人面色微变。
　　施展身法，化成几道流光，转瞬消失在原地，再次出现，已经是在十多里开外的地方了。
　　“是灰雾高墙…”
　　苍鸟面色苍白，身材瘦弱，但看上去很博学：
　　“传说人族就是从灰雾高墙的另一面前来的。”
　　“一些奴隶罢了。”
　　金明兮撇了撇嘴，脸上却有些兴奋：“你们就不想知道，在这片灰雾高墙之后，到底有什么吗？”
　　“听说是一片贫瘠的小世界”
　　玄蛇思索，食指摩梭着下巴，声音低沉：
　　“也有传言说，这片世界中隐藏着很多秘密，甚至是古代失落的至宝。”
　　“都是些传言罢了…”苍鸟摇头道：
　　“这些消息都是从人族口中传来的，至于这片小世界，数千年来，从未有过妖族深入其中，一半原因是里面实在元气稀薄，另一半的原因则是这诡异的灰雾高墙，贸然深入其中的话，很容易迷失。”
　　“从未有妖族进入过其中…”
　　听到这番话，金明兮的眼睛亮了起来。
　　“这灰雾高墙很危险的。”
　　他们三人自小时候便相识，看到金明兮的这番神态，苍鸟便已经猜到了这少女的想法。
　　然而。
　　话音刚刚落下，灰雾涌动，一条窄窄的道路出现在几人面前。
　　几人面面相觑。
　　……
　　“轰！！”
　　皇陵之下。
　　偌大的铜鼎被姜子柔抬起，滂湃的元气流动。
　　缓缓将其炼化。
　　因为不灭天赋的原因。
　　炼化这些兵器，对于姜子柔来说很简单，过程也很粗暴。
　　只需要用自身的元气充盈在其中便可。
　　让姜子柔略感惊讶的是，这座大鼎不知是用什么材质炼制而成，不仅重若泰山，容纳的元气更是海量。
　　姜子柔花费了好大的功夫。
　　这才完成了对这尊大鼎的祭炼。
　　整个过程花费了整整一天一夜的时间。
　　“收！”
　　姜子柔轻巧的落在不远处，脸上是满意的笑容。
　　她一招手。
　　这座大鼎在空中旋转两圈，如臂使指，缩小数百倍，化成指肚大小，轻巧的落在姜子柔手心之中。
　　鼎的正面用古文书写“乾”字。
　　背面则用同样的古文书写“坤”字。
　　“那便叫你乾坤鼎吧…”
　　把指肚子大小的铜鼎掂量两下，关于这座鼎的信息也出现在姜子柔的神念中。
　　这座鼎名为乾坤。
　　鼎内自成一片小世界，故此，可以炼妖、镇魔、诛邪、防身…妙用无穷。
　　只不过想要将其炼化的话也是难如登天。
　　不仅需要撼动世界的庞大力量，还需要滂湃到海量的天地元气。
　　而想要将其催动，所需要的神念更是能直接把圣人给榨干。
　　也怪不得当年姜太祖功参造化。
　　都那这座铜鼎毫无办法。
　　也就姜子柔这样修为通神，在各个方面都能做到登峰造极的怪物，才能勉强使用。
　　“自成世界…”
　　姜子柔探出一缕神念，沉入铜鼎之中。
　　果不其然，一片荒芜的世界出现在她的面前，只有百丈方圆，莫说天地元气了，就连生命必须的空气都没有多少。
　　“再破败的小世界也是潜力无穷。”
　　毕竟这座铜鼎是在这里荒废千年，姜子柔对这般景象早有预料。
　　“只要能获得足够多的天才地宝，这片小世界内的元气更加充裕，规模扩大，相应的，这座铜鼎威力也会随之提升。”
　　“…可成长型的兵器，实在是罕见无比。”
　　她忍不住感慨万分，脑海中有灵光闪过。
　　“若是鼎内自成一片小世界的话…那我岂不是可以把签到地点设置在其中？”
　　她眼睛放光。
　　认为这件事情大有可行。
　　在之前的时候，姜子柔并非是没有进行过类似的尝试。
　　将签到地点设置在一些可以随身携带的道具中。
　　但结果显而易见…
　　全部以失败告终。
　　但如今，既然乾坤鼎中内蕴小世界，那么理所当然的，这次的尝试应该没有问题。
　　“系统，将签到地点设置在乾坤鼎中！”
　　“叮！”
　　“日常签到地点设置未乾坤鼎，今日剩余打卡次数为一。”
　　“签到！”
　　约莫已经有半个多月的时间了，再次签到，姜子柔隐隐有些兴奋。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得道具：魔云果”
　　【魔云果：蕴含大量精纯魔气的果实，一般只生长在魔气浓郁的山谷之中，对于普通的人类来说是剧毒之物，对于实力强大的魔族或者魔道修士来说则十分大补，据说味道非常鲜美，以至于让一些修士不惜身死，也要品尝。】
　　出现在姜子柔手心中的是一颗晶莹剔透的果子。
　　有点像是苹果。
　　约莫半个巴掌大小，表皮是略带透明的紫黑色。
　　一股甘冽的清香传来。
　　“咕咚！”
　　姜子柔鼻子轻轻抽动，咽下一口唾沫，正如系统所注明的，味道确实很不错。
　　随手将其收好。
　　姜子柔并没有打算现在立刻享用。
　　“说起来我还是第一次签到获得和魔界有关的东西…”
　　她环顾四周。
　　周围暗沉一片，带着血色倒钩的铁链从空中垂落，看起来分外狰狞。
　　“是因为环境改变所带来的变化吗…”
　　她心中有了猜测：“这倒是有趣，说不定在某些奇特的地方，即便是日常签到，也能得到些好东西。”
　　乾坤鼎的出现。
　　一举多得，解决了姜子柔目前面临的两大难题。
　　首先，是签到地点有了着落，方便了不知多少。
　　其次，在大夏龙雀断裂之后，姜子柔终于有了新的兵器，而且可以成长，不论威力还是潜力，都让人满意。
　　小心将乾坤鼎收好。
　　挂在腰间的流苏带子上，姜子柔脚下，是一片漆黑的魔渊。
　　没有了乾坤鼎的镇压。
　　丝丝缕缕的魔气从中缓缓逸散出来，开始改变周围的环境。
　　实际上。
　　在大夏十三州之内，妖魔复苏的脚步从未停止。
　　只不过分布在各州的武道军团如今已经成了气候，在魔灾造成大的影响之前，便将其提前铲除。
　　和魔物战斗是非常危险的事情。
　　他们不仅实力强大，生命力也极为顽强。
　　而如果不小心被魔气所侵染，轻则走火入魔身受重创，重则失去神智，坠入魔道。
　　绕是武道军团装备精良，实力强大。
　　到如今，伤亡也极为惨重。
　　而大夏今日的昌盛、和平，便是建立在这些默默无闻的英雄身上。
　　“唉…”
　　想到这里，姜子柔也忍不住叹了口气。
　　她今日拿走乾坤鼎，魔气逸散的速度必然加快，有可能会导致一些预料之外的后果出现。
　　所以，她必须要做一些防备措施。
　　甚至是要比昔日的姜太祖做的更好才行。
　　她的想法很简单。
　　与其说是在十三州内，被动的和妖魔交手，无休止的追捕，猎杀，疲于应对。
　　还不如直接从根本上解决问题。
　　她此番前往魔界。
　　除了打听和天劫上有关的消息之外。
　　另外的一个计划，便是准备利用“不灭”天赋，在魔界控制一支势力。
　　让魔界自己的人，来替姜子柔看守通道。
　　这样解决问题，自然高明许多。
　　……
　　“我想进去看看。”
　　金明兮眼中泛着兴奋的光芒，脸上是不加掩饰的好奇。
　　“我觉得这样不太好。”
　　苍鸟看起来有些怯懦，金明兮说这句话的时候没有看他。
　　而是仰起头，看着另一旁的玄蛇。
　　神情柔媚。
　　“里面说不定会有危险…而且神武地窟快要出世，我们这样到处乱跑，恐怕会错过机缘，长老们也会不喜。”
　　“就你事多！”
　　金明兮柳眉倒竖，瞪了苍鸟一眼。
　　她转身，抱着玄色的臂膀，娇声道：“玄蛇师兄，陪我一起去好吗…万一真的在里面发现了宝物，那师门一定会给我们奖励的。”
　　身材高大，面容阴霾，一身黑羽的玄蛇神色重也隐隐有些纠结。
　　可当金明兮贴在他身上时。
　　他心情荡漾。
　　金明兮是青峰圣山中一位大长老的女儿。
　　若是能与她结成道侣，那自然是极好的一件事情。
　　当然…在这之前，他也是一直这样打算的。
　　很快，玄蛇心中有了取舍。
　　他伸手，环过金明兮纤腰，放在少女的翘臀之上，嗓音低沉道：“师妹有请，自然无法拒绝。”
　　“…师兄你真坏。”
　　她脸色泛红，轻轻捶了下玄蛇胸膛。
　　两人并肩而行，顺着那条小路，没入灰雾高墙之中。
　　苍鸟呆在两人身后。
　　心头警兆大起，咬咬牙，取出一片羽毛，将消息记载在起上。
　　青翠的羽毛化成飞鸟，速度极快，转眼间消失在空中。
　　见此。
　　他松了口气，跟在两人身后，没入前方狭小的通道之中。
　　……
　　“咻！”
　　耳畔是呼啸的狂风。
　　魔气浓郁，却并不纯净，散发着一股硫磺般灼热的味道。
　　姜子柔闭着眼，用元气封住口鼻。
　　从魔窟中一坠而下。
　　约莫过了小半个时辰，失重感渐渐消失，狭窄的视野开阔起来，四周一片空旷。
　　天上没有阳光。
　　只有几多灰黑色的乌云，目光所及，到处都是一片混沌，和当日在雷劫战场上所见相差不多。
　　只是少了那些疯狂的魔物。
　　没有了那些矗立在天边的巨大山峰。
　　地面干裂，比塞北的戈壁还要荒芜百倍，漆黑土地上布满了裂缝，某些裂缝中流淌着暗红。
　　不知是血还是岩浆。
　　散发着极为刺鼻的味道。
　　“魔界和我想象中的并不太一样…”
　　姜子柔已经做好了被围攻的准备，但实际上却并非如此，眼前一片荒芜，没有任何生物。
　　甚至是向着很远处眺望也是如此。
　　景色单调的让人绝望。
　　“呃…”
　　姜子柔挠了挠头，有些苦恼，觉得自己计划的第一步就出现了大问题。
　　而恰在这时，车轮滚动的声音从一片荒山中传来。

第一百三十六章 魔界
　　“小姐…过了这片山谷，前面便是一片平原，虽然荒凉了一些，但路上没有魔物、没有邪异，反倒是好走多了。”
　　黑屋山山下。
　　宽阔的平原上，一对对马车、异兽、武士带着成片的货物，随行七十多人，正朝着平原的另一端缓缓走去。
　　当头的马车车队上，有着一杆代表着商队的大旗。
　　大旗上书写“端木”两字，显得很是大气。
　　此刻，马车里。
　　一个面容温婉，贵气暗藏的漂亮女子掀开窗帘。
　　那双狐狸般灵动的眸子，正带着一丝略微的好奇，看着窗外空旷的荒野。
　　“虽然环境确实荒凉了一些，但没有那些魔物、山匪，也确实让人放心了许多。”
　　他身旁是一个骑着黑色战马的骑士。
　　骑士相貌苍老，满头银发，但腰杆挺的笔直，面容上仍透露着凶狠和果决。
　　寻常的少年人不敢与他对视。
　　“莫叔…我们在黑屋山上损失了多少人马？”
　　“损失了七个好手，丢下了两匹马车…好在，我们击杀了一些魔物，从上面搜集了一些材料，都是值钱的好东西，多少也能补偿些损失。”
　　女子脸色有些失落。
　　“在前面休整一下，那些战士们的抚恤金按照最高规格分给他们的家人。”
　　她吩咐道：
　　“再往前走便进入了枯云城的地界，但也不要放下警惕，太阳即将升起的时刻，永远是最为危险的时候。”
　　“是！遵命！”
　　那个被称作莫叔的高大男子骑着马，环绕队伍一周。
　　依次将命令传递下去。
　　很快，在黑屋山彻底消失在迷雾之中后。
　　车队挑选了一处空旷的地带，驻扎下来，开始休整。
　　挑选出好手戒备四周。
　　剩下的人则满脸疲惫，齐齐松了一口气。黑屋山中潜藏危险无数，哪怕是有很详细的地图，一路走来也并不轻松。
　　所有人都提心吊胆。
　　如今，紧绷着的那根弦一旦松开，疲惫和困意便涌上心头。
　　“彭！”
　　施展道法，火焰腾腾升起。
　　其中的一辆马车停在路边，掀开窗帘，里面放着瓶瓶罐罐的食物酒水，看起来居然是临时商铺。
　　人们围绕着火堆休憩。
　　很快，烤肉和酒精的香味便顺着微风传递过来。
　　端木婉儿和莫叔两人坐在一个火堆旁。
　　端木婉儿默不作声，莹白的脸庞上倒映着忽明忽暗的火光。
　　莫叔也不说话，手脚麻利的摆好架子，一边烹饪汤水，一片炙烤食物。
　　端木婉儿眯了眯眼，用手指戳了戳莫叔的手臂。
　　指着远方，突然道：“快看，那里有个人影！”
　　她并未刻意压低声音，这句话被很多人听到。
　　顿时。
　　很多人站了起来，伴随着利剑出鞘的声音。
　　莫叔也不例外，顺着端木婉儿手指的方向，他看到在那层迷雾之下，一道身影愈发清晰。
　　“呼！”
　　人们松了一口气，重新坐回原本的位置。
　　“是个人类…应该是不小心从外界落入魔界中的。”
　　莫叔将明晃晃的剑刃插回腰间的刀鞘之中。
　　这种情况并不少见，甚至这片队伍之中，很多人的情况都与之类似。
　　人类总是有着顽强的生命力。
　　即便是在魔界这样条件恶劣的环境中也能活下去，甚至还能活的很滋润。
　　“问问她…若是打算同行的话，可以载她一程。”
　　……
　　“谢谢！”
　　难得在魔界中碰到活物，没想到居然是自己的同类。
　　这个陌生的世界真是有趣…看起来似乎也不像是苏离口中说的那么糟糕。
　　总算是见到人烟。
　　姜子柔心情好了很多，她手里捧着一碗热汤，小心的吹了口气。
　　她察觉到周围有人在打量自己。
　　不过目光中并不包含太多的恶意，当然有一些出自对某种原始欲望的渴求，这些年来，姜子柔隐隐也有点习惯了。
　　“你是从外界而来的吗？”
　　端木婉儿打量着姜子柔。
　　第一印象便是很漂亮，身段婀娜，面若皎月。
　　少女的臂膀纤细，腰肢盈盈一握，看上去并没有习武的痕迹。
　　漂亮、弱小…在魔界之中会活得很惨。
　　端木婉儿心中泛起怜悯，她倒是有意帮忙，只是自己现在也过着朝不保夕的日子。
　　谈何容易。
　　“嗯，我是从起源世界而来。”
　　咽下一口热腾腾的肉汤，味道着实尚可。
　　“姐姐，你们打算去那里？”
　　姜子柔歪着脑袋，看向端木婉儿，她约莫二十七八岁的模样，穿着红色的长裙，肩膀上披着丝质坎肩。
　　“你还没有告诉我你的名字呢？”
　　端木婉儿笑容温婉，很让人心生亲近。
　　“姜子柔…”她将碗中的肉汤一饮而尽，并未打算隐藏自己的来历和姓名。
　　“嗯，我叫端木婉儿…”
　　简单的做了自我介绍，她指着远处的一片迷雾说道：“这次的目的地是枯云城，是方圆千里的一座大城，商业繁华，人口众多。”
　　“城主实力如何？”
　　“咦？”
　　端木婉儿有些好奇姜子柔为何突然要问这个问题，但也没有多问，略微思考之后，便很认真的回答。
　　“实力自然是极强的，听说在很多年前就已经是圣人境界的魔王，这么多年过去了，恐怕已经要触摸到魔主境界的门槛了。”
　　魔界的魔主。
　　相当于人类修士的大圣境界。
　　不过可惜的是，至今为止，不论是在起源世界还是在新世界，都没有明面上的大圣境界修士。
　　倒是昔日的姜太祖不知所踪。
　　否则的话，以他老人家千年来的道行，很大可能已经到达了这个境界之中。
　　至于魔界的魔主…从字面上看，也要比魔王厉害一点。
　　休息的时间中，两人继续聊了一些别的问题。
　　姜子柔在藏经阁呆了十年，博览群书，端木婉儿天生七窍玲珑心，谈话倒也很是愉快。
　　之后。
　　姜子柔打算跟随商队一同前行。
　　独自走的话会更快一点，但周围环境近乎一摸一样，而且那无处不在的黑雾隔绝视线、感知。
　　即便是姜子柔修为高深。
　　人生地不熟之下也有迷路的可能，她时间充裕，便打算采取一些稳妥的办法。
　　……
　　“这个给你…算是我的路费。”
　　关于魔界流通的货币，姜子柔在之前也做过一番研究。
　　金银之类的贵重金属。
　　在魔界也很是流通，甚至购买力相比于大夏十三州，还要更强上一些。
　　“倒是个有钱人。”
　　看着姜子柔手里的金叶子，叫做莫叔的大骑士并未显得特别惊讶。
　　他从商多年，实力虽然只有半圣境界，在人才济济的魔界中算不上高手。
　　但眼光却格外的毒辣。
　　看的出来，姜子柔身上的衣物面料都是难得一见的珍品，在加上女孩举手投足之间的贵气，也根本不是穷苦人家能培养出来的。
　　“可惜…这里是魔界，没有自保的实力，终究还是…唉！”
　　“我要一辆单独的马车。”
　　“可以。”
　　发丝银白的骑士将金叶子收下，指着不远处一辆略有破旧的马车。
　　“那辆马车里放着食盐，空余的地方也算宽阔，如果你不介意的话，可以暂时乘坐那辆马车。”
　　“没问题。”
　　姜子柔点头答应。
　　她打算再趁着路上的这段时间，再把乾坤鼎上的阵纹祭炼一下。
　　……
　　“这里就是人类的起源世界？”
　　蒙国国境最北方。
　　弥天的灰雾缓缓散开，几道身影从中走出，眺望着眼前开阔的景色。
　　“元气稀薄，景色单调，真是让人失望！”
　　金明兮眺望远方，眼前是一望无际的大草原，草原的尽头则是连绵起伏的雪山。
　　“若是觉得单调的话，不若早点回去，如此稀薄的元气，估计也难以孕育出什么天才地宝。”
　　跟随在两人身后的苍鸟赶忙劝说。
　　“你想回去的话独自回去不就好了…你来这里，也不是我们请你来的呀！”
　　金明兮满脸厌恶的摆摆手。
　　只觉得他烦躁不堪。
　　“苍鸟兄，这句话说的便是有些不对了…”
　　玄蛇脸上带着笑容，从背后揽住金明兮的纤腰，两人的脸蛋贴在一起。
　　“眼前景色虽然寻常，但因为有你，在我眼中，便胜却了世间无数！”
　　他嗓音温柔。
　　“讨厌…”
　　金明兮脸上满是少女的羞涩，两人缠绵了一会儿，苍鸟愈发觉得自己头顶绿油油的。
　　他心里泛着苦水，感觉一肚子恶心。
　　只好将目光撇在远处。
　　他是半圣境界的大妖，虽然总是在金明兮玄蛇两人面前直不起腰，但实力却丝毫不弱。
　　比忘我、忘情这样的人族半圣强大很多。
　　他耳朵轻轻颤动，听到马蹄声从远处传来。
　　放目远眺，便看见成片的建筑矗立在阳光下，闪烁着圣洁的光晕。
　　“快看，那里好像有一片城市？”
　　他激动的喊。
　　就要亲吻在一起的金明兮、玄蛇两人动作被打断。
　　玄蛇脸上带着少许的不悦。
　　而金明兮眼中却满是欣喜。
　　……
　　“欺魔太甚！”
　　“杀！”
　　枯云城外的一片荒地里。
　　一尊瘦而高的身影笼罩在白色长袍中，带着红白相间的鬼脸面具。
　　在他身周。
　　则是二十多只半人半狼的怪物，浑身毛发漆黑，呲牙咧嘴，眼睛中闪烁着赫赫凶光。
　　他们的人数众多。
　　气势也可怕无比，联合在一起的时候，当真如同狩猎的狼群一般，合作无间。
　　“砰！”
　　不同的方向都有漆黑人影从中飞出，尖牙利爪，朝着瘦高白衣身影围攻过去。
　　人影交错。
　　白衣身影抬手，细长的臂膀下，是大到有些畸形的手掌。
　　手掌上青筋暴露，泛着红光。
　　那些狼人数量更多，看似凶狠，但在白衣人面前根本毫无还手之力。
　　他行动看似缓慢。
　　但每一次落掌，狼群中必然有一道身影落下。
　　身形几次交错，群狼便已经死伤过半。
　　甚至是最开始的那只头狼，现在也被白衣人握着脑袋，抓在了手中。
　　“唔~唔~”
　　头狼发出惨叫，不断挣扎，那只巨手却纹丝不动。
　　终于，到了最后。
　　白衣人手掌用力，“砰！”的一声，头狼脑袋炸开，猩红的血液伴随着白花花的脑浆洒落满地。
　　“嗷呜！”
　　剩余的狼群发出凄厉长啸。
　　眼神中充满了恐惧，再也没有了斗志，转身向着山脉起伏的方向逃去。
　　然而，在这片道路的尽头。
　　一尊同样高大的白衣人影出现在狼群的面前，脸上的面具也近乎一般无二，唯一的区别便是，这道人影肩膀上扛着把三米长的巨剑，正泛着冰冷的寒光。
　　“轰！”
　　巨剑呼啸，划破空气的声音如同雷鸣。
　　剩余的十多只狼群来不及分散，便齐齐呜咽一声，被腰斩成两半。
　　“情况如何？”
　　沙哑的声音从面具后传来。
　　“假的。”
　　白衣人袖口一甩，一把通体漆黑的长剑出现在他的手中。
　　宽阔的手掌用力。
　　“咔嚓”一声。
　　这把看似不凡的长剑在巨力之下折断成两截。
　　“果然如此…这已经是第三把魔神之刃的伪造品了，枯云城的城主他在耍我们。”
　　“那便让他付出代价。”
　　两人简短的交流。
　　随后朝着枯云城的方向走去，瞬息之间消失在这片荒野之中。
　　唯有狼群的尸体残留着血迹，昭示着这里刚刚爆发一场猛烈的战斗。
　　……
　　一天的时间很快过去。
　　马车中。
　　姜子柔把拇指大小的乾坤鼎仔细放好。
　　揉了揉两侧的太阳穴。
　　她感到些许的疲惫，但收获却很不错。
　　“龙象般若萨埵”、“龙象般若菩提”、“龙象般若无量”，这是龙象般若的后三层修行法门。
　　被遗失了很多年。
　　如今，被她在乾坤鼎中所寻到。
　　至此，龙象般若神功也在她的手里恢复完整，等姜子柔将最后的三层功法彻底修行成功，大概便能踏入到四品圣人境界。
　　进度十分可喜。
　　车队缓缓停下，吆喝声传入耳中。
　　吃饭的时候到了。
　　姜子柔走下马车，周围暗沉一片，她这才发现，即便是魔界中没有太阳。
　　也是有白天和夜晚之分的。
　　端木婉儿招呼她过来共进晚餐，姜子柔没有拒绝。
　　她们坐在一起，姜子柔拿起碗筷，刚刚盛了一碗汤，便发现毫无征兆的，天空中雨滴落下。
　　火光雀跃。
　　姜子柔看到雨滴泛着鲜艳的红色，刺目如血液一般。
　　而周围人的脸上，则是凝固的恐惧和绝望。
　　分外骇人。

第一百三十七章 雾兽
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　诡异的脚步声从耳畔传来，像是敲打在每个人的心头上。
　　“嗤！”
　　血雨倾盆，旺盛燃烧的火堆瞬间熄灭。
　　黑夜中唯一的光源消失。
　　万事万物陷入到绝对的黑暗之中，天上有冰冷的血雨落下，周围回荡着诡异的脚步声。
　　喘息声粗重。
　　伴随着刀刃出鞘的声音。
　　“所有人背靠背聚集在一起！”
　　莫叔嘶哑的声音如同炸雷，在每个人的耳畔响起。
　　人群涌动，飞快的聚集在一起。
　　端木婉儿一把抓住姜子柔的手腕，很用力，能感受到她的手指冰凉，抑制不住的颤抖。
　　“这是什么？”
　　姜子柔低声问，眼中泛着暗沉的绯光，黑暗对她的影响并不大。
　　“是怪异…”
　　端木婉儿颤抖着，“不要慌，莫叔他们会保护我们的。”
　　你都已经害怕成这个样子了…姜子柔叹口气，默默的提高了戒备。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声在人们的耳边炸响。
　　原本好不容易安静下来的人群顿时乱作一团。
　　“是谁！？”
　　黑暗中，莫叔眼神凌厉，朝着惨叫声传来的方向望去。
　　“是小六子…小六子死了！”
　　抑制不住的恐惧声传来，带着哭腔。
　　姜子柔也转身，朝着背后望去，瞳孔微微收缩。
　　地上，半截身体正在淌血。
　　死状极为惨烈，被腰斩成两半，上半截身体的内脏被掏空，只剩下了干瘪瘪的皮肉脂肪以及惨白色的肋骨。
　　周围人看不见。
　　但在场的都是实力高强的武者，五感远超常人。
　　哪怕是失去视觉，仅仅依靠着听觉、嗅觉以及触觉也能大致分辨出刚才发生了何等惨烈的事情。
　　有人死了。
　　而且很惨烈。
　　但那诡异的脚步声依旧未曾远离。
　　反而随着时间的流逝愈加密集。
　　所有人的精神都高度紧绷，肌肉发力，眼睛睁的很大。
　　脖颈浮现出青筋血丝。
　　身体像是蓄满力量的弓箭，随时准备离弦而出，然而在这样的状态下，不论是精神还是力量，消耗的都极为迅速。
　　更何况。
　　天上血色的雨点淋淋沥沥，浇落在每个人的身上。
　　雨水带着一丝腥臭，其中似乎蕴藏着某种诅咒的力量，黏糊糊的，让身体内的元气快速消耗。
　　终于，就当大家的情绪渐渐有些松懈的时候。
　　“啊！”
　　又是一人死去了，尸体同样狰狞惨烈。
　　人们开始崩溃。
　　黑夜中，莫叔咬着牙，脸色变得极为难看。
　　就连姜子柔也有些意外，第一次还可以说是意外，但第二次袭击，连姜子柔都没有发现那些隐藏在迷雾中的怪物是如何得手的。
　　“唰！”
　　像是利刃划过空气，第三次袭击紧随其后。
　　所有人的眼睛中都充满了恐惧，在这样诡异的力量之下，即便是队伍之中最为强大的莫叔。
　　也只能祈祷，死亡的镰刀不会落在自家小姐头上。
　　然而，事与愿违。
　　黑暗中，雾气涌动，锋利的钩爪从中弹出，越过莫叔的身侧，朝着端木婉儿抓来。
　　“该死！给我滚开！！！”
　　莫叔脸色骤变。
　　但为时已晚。
　　虽然眼睛看不见，但劲风扑面，听到莫叔的怒吼声在耳畔炸响。
　　端木婉儿也明白过来，这次的攻击正是朝着自己涌来。
　　她闭上眼睛，等着死亡的到来，心中隐隐有着一丝解脱…想到人生中的种种，只是感到可惜的是，自己居然会死的如此不体面。
　　预料之中的剧痛并未传来。
　　“腾！”
　　白金色的火焰熊熊燃烧。
　　姜子柔眼神凌厉，纤细的手指将雾气化成的钩爪捏在手中。
　　“抓到你了！”
　　下一刻。
　　凰血天赋展现，火焰将她整个人笼罩在内。
　　手掌用力。
　　“咔嚓！”
　　肆意收割生命的钩爪被姜子柔折断成数截。
　　但还没等落在地上，便化成雾气消失。
　　在周围的灰雾之中并没有人们预想之中的生物，从始至终，收割性命的，就是这些雾气本身！
　　凰火燃烧，照亮了黑暗。
　　端木婉儿侧过脸，白净妩媚的脸庞上满是难以置信的神情。
　　她见到姜子柔浑身沐浴在洁白神圣的火焰之中，眼瞳泛着冷光，如瀑般的长发披散，身上的气势浩若渊海，宛若浴火重生的凤凰神女，让人仰望。
　　“怪不得…”
　　莫叔心头震撼，脸上却是不动声色，暗暗松了一口气。
　　黑暗中，骤然看到炙热的火焰。
　　眼睛难免受伤，人们伸手捂着脸，发出低低的痛呼声，但表情上，更多的还是劫后余生的欣喜。
　　“小心，他又来了！”
　　人群再次紧张。
　　见到眼前，那浓郁的灰雾渐渐汇聚在一起。
　　成为一个头角狰狞，背后生长翅膀的巨大生物，在那抽象的身躯中，唯一凝固的便是那双血色的瞳孔。
　　它不断的向着人群嘶吼。
　　被猎物所伤，让它变得格外愤怒。
　　姜子柔眼神凌厉，长发在火焰中轻轻摇曳。
　　“锵！”
　　元神道剑出鞘，表面上泛着片片龙鳞。
　　伸手轻轻一抹。
　　元神道剑燃烧，威力更加恐怖。
　　那庞大的灰雾怪物开始畏惧，一边张牙舞抓的嘶吼，一边缓缓后退。
　　“拔刀术·开天！”
　　剑气如虹，直冲云霄。
　　灰雾转瞬间被切成两半，残破的躯体被火焰点燃。
　　扭曲、燃烧。
　　最终在人们的眼前消散。
　　天上的血雨停下，众人皆是湿漉漉的，唯有姜子柔身上纤尘不染，干净如往昔。
　　灰雾消散。
　　人们看向姜子柔的眼神都变了。
　　带着惊讶和畏惧。
　　莫叔上前一步，对姜子柔恭敬抱拳。
　　“多谢姑娘救命之恩，日后若是有事需要帮忙，端木商会必然鼎力相助。”
　　“无妨，举手之劳而已。”
　　姜子柔摆摆手，这个雾兽并不强，但行动却很诡异，迷惑性很强，刚开始的时候，姜子柔都没能分辨出它的本体，这让她暗自在心中提高了些许警惕。
　　这个世界很大。
　　自己虽然不弱，但超出自己理解的力量还有很多。
　　……
　　平静的一晚很快过去。
　　等到第二天继续前行的时候，姜子柔坐上了第一辆，也就是整个车队中最大最舒适的那辆马车之中。
　　端木婉儿本想给她腾开位置。
　　但被姜子柔拒绝。
　　整个车厢很大，容纳两个女子是绰绰有余，趁着这段时间，姜子柔正好从端木婉儿口中了解一下魔界的具体情报。

第一百三十八 猪狗
　　“杀！”
　　广袤的草场上，两列骑着骏马、手持锋利长矛的队伍交战在一起。
　　“砰！”
　　枪尖碰撞，发出沉闷的响声，星火溅落。
　　两列人马交错，等他们再调转过身来之后，这两支队伍中，已经各自有两三个好手跌落在地上。
　　血泉从伤口汩汩流出，眼眶泛白。
　　鲜活的生命渐渐流逝。
　　“主人…您看这样的表演还满意不？”
　　蒙国国主大约五十来岁的模样，此刻恭敬的跪在地上，脖颈上带着野兽用的尖刺项圈。
　　脸上堆砌着笑容，轻声问道。
　　项圈上系着一根细细的锁链，锁链的尽头被金发少女握在手中。
　　正是金明兮。
　　她伸手，从眼前的果盘中摘下一颗青提，塞入红润的小嘴中，也不咀嚼，咕咚咽下。
　　“啊…”
　　她伸了个懒腰，随后把身子靠在暖绒绒的毯子里。
　　随手拉了拉手中的铁链。
　　她是半圣境界的大妖，肉身之力远远超越同阶的人族修士。
　　而蒙国的国主只是一个五十来岁的糟老头子。
　　她只是随手的一拉，原本好好跪在地上的蒙国国主却踉跄一下，差点跌倒在地上。
　　脖颈青筋根根涨起，脸色紫红，喘不过气来。
　　“呀！”
　　似乎是意识到自己下手有点过重，金明兮松了松手里的铁链。
　　蒙国国主这才喘过气来。
　　蹲在地上，发出嗬嗬的呼吸声，像是一只吐着舌头的老狗。
　　“这几天你表现的不错…”金明兮笑着伸手，拍了拍蒙国国主的脑袋。
　　“你是一只合格的宠物了、听话、聪明、知道揣测主人的想法，唯一的缺点就是有点丑，太可惜了…”
　　她笑嘻嘻的说着。
　　温暖的阳光洒落在她毫无遐思的脸颊上，漂亮的如同流落世间的天使。
　　但却如此恶毒…
　　蒙国国主低着头，不让金明兮看到自己眼中的仇恨。
　　‘砰！’
　　金明兮一脚将他踹到在地上。
　　“让你那些什么勇士战斗下去，活到最后的一队人，将获得我的赏赐！”
　　蒙国国主跪在地上。
　　高声将金明兮的命令传递下去，余光中，臣子们看向自己的目光带着鄙夷。
　　甚至是他自己也觉得羞愧难当。
　　但当仰蒙、甘河，蒙国国主留下的两位弟子被金明兮三人轻易杀死之后，他便再也不敢违抗这个女妖的命令。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　马蹄声再次响起。
　　随后是兵刃碰撞的清脆颤音，血肉迸发的撕裂声，生命跌倒在地上的沉闷悲鸣声。
　　枪枪致人死命。
　　这些都是蒙国极为精锐的骑兵，几次冲锋之后，场上便只剩下三人还矗立着。
　　即便如此，他们身上各自也带着伤痕。
　　“那么…现在，让伟大的主人赐予你们仁慈的奖励！”
　　蒙国国主跪在地上，扭头看向了金明兮。
　　“这个奖励便是死亡！”
　　金明兮拍了拍手，笑着说。
　　让她感到失望的是，在场的三个战士并没有表现的太过惊讶。
　　只是安静的矗立在原地。
　　平静的看着她，等待着死亡的降临。
　　“真无趣！”金明兮撇了撇嘴，眼中带着不加掩饰的失望，“你，去杀了他们。”
　　她对一旁的苍鸟吩咐道。
　　苍鸟脸色有些无奈，但更多的是对这些低劣游戏的不认同，对于这些人族，他同样也没有放在心里。
　　“咻！”
　　一挥手，三道羽翼破开空间。
　　准确的洞穿了几人的心脏，鲜血喷出，勇士们摔倒在地上，脸上带着解脱。
　　“唔~唔~”
　　蒙国国主咬着牙，眼睛中蓄满了泪水。
　　他不想哭泣，但微弱的呜咽声还是传了出去，被金明兮所听到。
　　“怎么？”
　　金明兮柳眉倒竖，眼中透露着杀意：“你是觉得这个游戏不好玩吗？还是认为我的手段太过残忍了。”
　　“不是，都不是…”
　　略显肥硕的身子颤抖，蒙国国主抬起头，脸上的表情亦哭亦笑，看上去分外滑稽。
　　“我哭泣是因为我的子民们不能取悦主人，所以才…”
　　“对，对，就是这样，所以才哭泣的！”
　　他摸了把眼泪，说话也结结巴巴的，显然是被金明兮所吓坏了。
　　“哈！”
　　金明兮挑了挑眉头，翘着二郎腿，似是赞赏的拍了拍他的脑袋，却让他脑袋一蒙，嗡嗡的，差点摔倒在地上。
　　“你说话还蛮好听的，这次就算你识相，下次的话，可就不会这么简单了！”
　　“是！是！”
　　“小的定然谨遵主人的教诲…”
　　“对了，这些游戏第一次玩还蛮有趣的。”
　　金明兮想到了那些漠然赴死的勇士们，心情大感失望，便问道：“你知道这片大陆上还有那些国家，那些好玩的地方吗？”
　　蒙国国主眼睛猛然亮起。
　　他脸上带着笑意，顾不上发懵的脑袋，滚到金明兮的脚边。
　　“当然有，在这片大陆的南方，最富饶的地方，便是大夏…那里人口最多，传承千年，有着世界上最为繁华的城市，最强大的武者…”
　　他毫不吝啬赞美之词。
　　“而且，传说大夏的那位长公主殿下，是天下间最漂亮的美人，诗词武道皆有造诣！”
　　“最漂亮！？”
　　金明兮虽是妖族，但同样对自己的容貌颇为在意。
　　“那与本尊相比如何呢？”
　　“小的认为自然是主人您更美丽的…”蒙国国主脸上摆满了献媚的笑容，扭捏道：“只是两地之间相隔数千里，我却也没见过大夏长公主到底何等模样，她能有此盛名向来也是有自己的独到之处。”
　　“这样吗？”
　　金明兮果然上当，撩起耳畔的长发，神色阴沉道：
　　“那就到这所谓的大夏看看吧，若是真的如你所说的那样，便把她扔到青楼里，那场面肯定有趣极了…哈哈！”
　　说到这里。
　　她脸上满是兴奋到有些神经质的笑容，就像是找到了新玩具的小孩子一样，漂亮的脸蛋上有些癫狂。
　　蒙国的国主垂下头，不大的眼中满是兴奋。
　　国师的大弟子仰蒙曾经在新世界中闯荡，告诉过他，在那片世界中妖族的实力远远大于人族。
　　这几人出生高贵。
　　不论此行是死是活，大夏都会惹上很大的麻烦。
　　光是自己倒霉，受到屈辱，那确实是一件难过的事情，但如果能看到远比自己更加强大的大夏也落到此等境地的话。
　　他心里便会好受许多，甚至还能开心起来！

第一百三十九 枯云
　　大夏，皇都。
　　浩大华丽，但却庄严肃穆的督尉府中。
　　江城坐在正厅，皱着眉头，正在认真的批阅着手中的密信。
　　时至今日。
　　锦衣卫在大夏的影响力日益增长。
　　在某些方面，锦衣卫的命令甚至比皇帝的命令还要有用的多。
　　因为权力的增长，自然会遭到一些人的敌视。
　　有人说他是大夏的第二个皇帝，有人说他心怀不轨。
　　江城对此一笑置之。
　　随着大夏国力的增强，禁武令终于有了实施的条件，各地的武者纷纷被纳入户籍之中，而在主要的城市，也建立了有官方背景的武道学府。
　　大夏十三州之内。
　　原本有着六大武林圣地，分别是大夏学宫、武林盟、南宫家族、死人湖、悬空寺以及太玄门
　　随着这些年的发展。
　　死人湖、南宫家族被灭门。
　　武林盟解散，彻底化成历史。
　　悬空寺和太玄门改头换面，成为了半官方，半民间的组织。
　　当然，在这个过程中。
　　大夏十三州之内，也不断的有着新的门派、强者如同雨后春笋般露了出来。
　　一个个强者闻名天下。
　　在不断与妖魔的厮杀中探索自身极限，拥有了如仙似魔般的威名。
　　而在整个武道之上，江城，便是这一切的幕后主宰。
　　当然，他的身后是姜子柔，他是圣人的弟子，在某些方面，他的意志便一定条件下代表着圣人的意志。
　　所以，在管理这一切的时候。
　　江城总会小心翼翼，他并不在意自己的名声，但却不想因为自己的某些所作所为让自己的师尊蒙羞。
　　结果还算不错。
　　在他的精心治理之下，大夏的武道前所未有的昌盛。
　　更加难得的是，武道昌盛的同时，并没有影响到凡人秩序的稳定。
　　到如今，在大夏境内，大宗师境界的高手都已经不算是罕见，宗师境界的强者更是层出不穷。
　　武道文明的复兴，带给了江城庞大的功德。
　　这让他看到了成为圣人的曙光。
　　即便是他心性向来古井无波，每每想到这里，也难免有些激动。
　　假以时日。
　　可以预料到的是，在这片世界，人族武道文明的中心，会重新回到这片沃土之中。
　　“江大人，有急报！”
　　身穿黑衣的锦衣卫推开大门从侧边的房间中走来，手中拿着一个竹筒，竹筒食指大小，上面绑着一个鲜艳的红色丝带。
　　这意味着最高状态的紧急事件。
　　挥挥手。
　　黑衣卫士恭敬退下，下一个眨眼之间，消失在密室角落之中。
　　打开竹筒，上面的信息很简单，只有短短的一句话，却让江城脸色微变。
　　“拙赤弟子仰蒙、甘河身死，疑似妖族强者所为。”
　　……
　　“六天魔界分为仞利天、四天王天、夜摩天、兜率天、化乐天以及他化自在天…”
　　马车摇摇晃晃的行走在路上。
　　车厢里，熏香袅袅，让人心神清净。
　　姜子柔一边闭目盘膝修行刚刚获得的龙象般若最后的三重功法，一边听着端木婉儿讲解和魔界有关的知识。
　　端木婉儿声音清澈，语调婉转。
　　很有说书的天赋，让人不由自主的放松下来。
　　“那我们所在的这一天是六天魔界中的那一天？”
　　姜子柔睁开眼睛，一缕精光划过，她撩起窗帘，有些欣喜的看到周围的景物正在缓缓发生变化，在不远处，平整的荒原终于有了微弱起伏。
　　似乎是一片凸起的山峦。
　　规模并不算小，植被茂盛，一半山谷隐藏在迷雾之中，山道狭窄，可想而知，最后的这段路途恐怕不会走的很平静。
　　“我们所在的世界是六天魔界的第一天，四天王天。”
　　端木婉儿缓缓说道。
　　“那魔界六天有主人吗？”姜子柔放下窗帘，平静的看着眼前的漂亮女子。
　　她想到了天劫中看到的七座高峰，只是不知为何，七座高峰和魔界六天显然是有些对不上号的。
　　“传说曾经是有的…”
　　端木婉儿皱眉思索。
　　“在很多万年之前，六天魔界曾经有着自己的主人，祂们是神上之神，拥有着超乎想象的伟大能力，只是不知为何，在漫长的岁月中，这些超越神明的伟大存在从六天魔界中消失不见了…”
　　她顿了顿，又说道：
　　“时至今日，如果不是一些难以想象的战斗痕迹依旧残留在世上，诉说着魔界主人们的强大，恐怕祂们也要被遗忘在历史之中。”
　　“这样啊…”
　　姜子柔神情恍惚，想到了高达数千米的不周山。
　　想到了那广阔飘渺如一片汪洋的南庭湖…那绝非自然形成的景物，而是强者交手后遗留下来的痕迹。
　　如今。
　　姜子柔功参造化，在圣人境界中所向披靡。
　　但自认为距离那种毁灭性的威能还有很长一段路要走…
　　“倒是不周山…如果真的是神明武器的话，可以尝试着收走。”
　　她心思活络了起来。
　　乾坤鼎虽强，但功能更多在辅助上。
　　元神道剑锋利无双，但毕竟是神念所形成，也有着它自己的隐患。
　　时至今日。
　　姜子柔确实还缺乏一件攻伐利器。
　　“那枯云城呢…枯云城是一副怎么样的景象？”姜子柔又问。
　　她有预感，神念中的瞳孔或许和那些强大的魔界主宰者有着一定的关联。
　　但魔界主宰者却已经成为了历史。
　　她只能暂且将这件事情放下，当务之急，还是要先想办法在魔界控制一批势力，解决魔窟中的隐患。
　　“枯云城是方圆千里内的一座大城。”
　　端木婉儿脸上带着温婉的笑意，款款说道：
　　“在魔界的荒野中，我们刚才碰到的怪异时有发生，所以魔界虽然广袤无边，但大部分地方，都是不适宜生存的。
　　而那些不会被怪异所侵扰……或者说是在强者的庇护之下，很少被怪异骚扰的地方，便聚集着大量的人口，枯云城便是这样的一个地方。”
　　“枯云城的城主枯云散人是魔界的土著，成名已经千年了，在很久之前，就已经是上位魔王。”
　　她思索道：“嗯…换算成人类的话，大概相当于七品以上的圣人了。”

第一百四十章 褚喇
　　“七品以上的圣人…“
　　姜子柔在心底里盘算了下，在未成圣的时候，她便能凭借着元神道剑重创当时的巫神。
　　到现在为止。
　　她以力证道，踏破即便是在新世界中也未有人能到达的绝路，获得三大神通、完整的龙象般若、如来神掌再加上乾坤鼎，区区高阶圣人不足挂齿。
　　实力太强也不一定总是一件好事情，我常常对自己的真实水平没有一个清楚的认知。
　　姜子柔眉眼低垂，有些苦恼的想。
　　见到姜子柔有些不开心，端木婉儿顿时以为这姑娘是摄于枯云城城主的强大。
　　她笑了笑，轻轻的安慰道：
　　“枯云城虽然处在四天王天的边界地带，在魔界上来说，只是一个不大的小城，但毕竟也是正儿八经的城市，能够成为一城之主，实力是很得到认可的。”
　　姜子柔点了点头，示意她继续说下去。
　　“不过，最近枯云城可能有些不太平。”
　　端木商会规模不小，在附近的几座城市中都有经营，四处行商，对这类消息自然很敏感。
　　“不太平？”姜子柔抬起头，眼睛睁大，脸上露出好奇的神色。
　　“是因为魔神之刃…”
　　两人相距不足三尺，在这样的距离被姜子柔盯着，如此绝色，即便身为女子，端木婉儿心中难免一荡。
　　低下头，略有羞涩的解释道：
　　“魔神之刃传说是魔神的佩剑…”
　　“那它一定很厉害了？”姜子柔对魔神之刃产生了一点兴趣。
　　此行，她到魔界主要有两个任务。
　　简单一点，也比较着急一点的，是在魔界控制一处势力，解决魔窟的隐患。
　　困难一些的，则是想办法搜寻和魔神有关的信息，解开眉心印记中的秘密和隐患。
　　而更加长远的，则是寻找趁手的兵器。
　　魔神之刃…听起来就很厉害的样子呀！
　　“可能并没有你想象中的那么强。”
　　端木婉儿读懂了姜子柔脸上想要表达的情感，泼了盆冷水。
　　她说道：“魔神之刃并非真正的杀伐之器，而是礼仪性质的佩剑，因此，虽然魔神之刃的材质很好，但并不以杀伐神威见长。”
　　“这样啊。”
　　姜子柔有些失望，不过接下来的谈话让她提起兴趣。
　　“虽说如此，但魔神之刃却有更加重要的作用。”端木婉儿笑眯眯的，像只漂亮的小狐狸。
　　“请讲。”
　　“魔神之墓。”
　　端木婉儿在铜兽香炉里点上新的香薰，这才款款解释道：“魔神之刃是礼仪性质的佩剑，也是魔神的贴身物品，是出入魔神之墓的凭证。”
　　“魔神之墓里有什么？”
　　“这就不是我一个普通的小商人能了解到的秘辛了。”
　　端木婉儿摊摊手，脸上泛起无奈的笑容：
　　“或许…也有可能和字面上的意思一样，魔神之墓中隐藏着的是魔神的陪葬品和躯体也说不定。”
　　“神也会死吗？”姜子柔目光带着怅惘，她五感敏锐，隐约听到了巨人踏过土地的坚实轰鸣声。
　　“岁月悠悠，神在我等眼中是永恒，但在同等或者更强大的存在中谁又能说的准呢？”
　　端木婉儿看着姜子柔，脸上带着向往：
　　“真羡慕你们可以习…”
　　大部分人是没有习武天赋的，习武的第一步为锻体，第二步为炼气，绝大多数人倾尽一生也感应不出那缕气机，走不到第二步。
　　更遑论之后的宗师和大宗师境界。
　　“不过你看上去很年轻，却能走到这一步，这一路上一定也吃了很多苦吧。”
　　姜子柔真认真听着窗外的动静，没回话。
　　端木婉儿坐在车厢里，一个人自顾自的说。
　　“吃了很多苦…”姜子柔想到自己早些年间，每天晚上都要辛苦签到，思索良久，也忍不住抬起头，叹了口气，用抑扬顿挫的语气惆怅到：
　　“成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”
　　端木婉儿神色暮的一窒，短短的一句话中，却包含了山崩海啸般的情感。
　　看向姜子柔的目光隐隐之间，也带上了许多敬佩。
　　“姑娘能走到这一步，一定受了很多苦吧。”她拉着姜子柔的手臂，眼角挂着晶莹，满是心疼的说道。
　　“往事不足挂齿！”
　　……
　　“咤！”
　　山谷中，惊雷般的呵斥声带着浓浓的煞气，从山上传来。
　　马匹受惊，原本秩序井然的车队忍不住一阵骚乱。
　　莫叔走在队伍的最前列，一挥手。
　　庞大的车队顿时缓缓停下，车队周围的好手们纷纷拔出手中的兵器，仰起头，逆着光，看向声音传来的地方。
　　似是被音浪冲开。
　　魔界无处不在的迷雾缓缓散开少许，露出了其中的身影。
　　魁梧的身材，泛着薄光的头颅，以及那凶恶的眼神，手中一把三米长的戒刀，仅仅是庞大如怪物般的身躯，便足以让看到的人感到胆寒。
　　更别说，来者还有赫赫有名的凶威。
　　破戒僧褚喇（chula），在枯云城中也算是赫赫有名的强者。
　　虽是人类，但却比真魔还要凶恶许多。战斗力在半圣境界中也少有敌手。
　　“哈哈哈，原来是端木家的车队，听说你们家的那个小姐国色生香，是难得一见的美人，不知道在不在这队伍里呢？”
　　“小姐自然不在车队里。”
　　莫叔眯着眼，看着褚喇和尚手里的那把大砍刀，心里却也不由得有些犯怵。
　　本着息事宁人的想法。
　　“我们知道规矩，愿意给你留下五分之一的货物或者相应的钱财，但如果你非要拼个你死我活的话，我们也不怕你！”
　　说着身后那些护卫齐齐向前一步，气势逼人。
　　“嘿嘿嘿，五分之一的货物，若是往日的话自然可以，但今天不行！”
　　喇嘛和尚高约莫两米五，以人类的标准来看极为魁梧，他从山坡上走来，速度越来越快，越来越快。
　　直到最后。
　　“轰！”的一声。
　　他的身躯化成一道残影，身后出现一道淡淡的云环。
　　唯有野兽嘶吼般凶恶的声音回荡在山谷中。
　　“我都已经闻到女孩子那香喷喷的味道了，你们这些人居然还想骗我，给本佛爷一起下地狱去吧！”

第一百四十一章 跋扈（感谢20210307153书友的三万打赏）
　　周围人脸色大变，纷纷抬起头四处张望，寻找褚喇和尚的踪迹。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　地面上荡起大片的灰尘，声浪如奔雷。
　　莫叔双手持刀，横在自己身前，而褚喇和尚的那把大砍刀则压在他的肩膀上。
　　褚喇和尚面带笑意，显得很是轻松。
　　莫叔脸色胀红，浑身肌肉紧绷，背后一道紫电法相若隐若现。
　　“无趣、无趣，真无趣！”
　　“嗤！”
　　粗壮的臂膀充血膨胀，表面上泛起一阵白烟，猛的用力。
　　“咔嚓”一声。
　　莫叔坐下的那条异兽黑鳞马脊椎断裂，连带着主人一起被砍翻在地上。
　　同为半圣。
　　但彼此之间的差距却如大鹏比之麻雀。
　　褚喇和尚单枪匹马，便能在靠近枯云城的地方创出一片威名，自然是半圣中的佼佼者。
　　将莫叔砍翻在地。
　　他身影消失，再次出现的时候，已经到了第一辆车厢侧门。
　　“小娘子快随我快活快活！”
　　褚喇和尚舔了舔嘴唇，满脸的淫笑。
　　他并不忘戒备，用眼睛的余光看着周围人的反应，格挡可能存在的暗箭或是毒刃。
　　然而并没有，这些人看向他的目光就像是在看死人。
　　…这是为什么？
　　来不及思考，车厢门帘猛的被掀开，一只素白的臂膀从车厢中伸出。
　　褚喇和尚双目圆睁。
　　只觉得这手臂曲线纤细，手指根根如玉葱，有一种浑然天成的美感。
　　手臂的主人必是绝色。
　　“小娘子何必躲躲藏藏，快…”
　　“彭！”
　　一道黑影从车厢中窜出，如同脱缰的野马。
　　正是他化自在天异象。
　　不知何时，那如玉般的手臂上出现了许多摇曳的黑色纹路，元气流淌，带着冰冷的死亡气息。
　　“危险！”
　　褚喇和尚背后的寒毛一根根倒竖，肌肉一块块绷紧。
　　浑身上下叫嚣着危险。
　　他转身，以比来时更快的速度向着山谷深处跑去，半圣境界的武者神念强大，多多少少有着一种对危险的预知。
　　“嘎吱！”
　　一只粗壮的手臂，肌肉隆起，足有成年人腰肢粗细，根根手指如火红铜柱。
　　大手一张，便轻易的将褚喇和尚捏在手中。
　　“咚！”
　　沉闷的响声让所有听到的人都隐隐作痛，地面荡起烟尘，细小的裂缝蔓延。
　　“为奴百年，留你一条生路。”
　　淡漠的声音从车厢中传来，不带一丝感情。
　　“做梦！我褚喇纵横魔界百余年，铁骨铮铮，怎么可能会臣服于一个女人！”
　　褚喇和尚咬牙切齿，双眼怒睁。
　　他身上的骨骼嘎吱作响，想要从地上站起，但背后的那只大手却如同高山，纹丝不动。
　　……
　　起源世界，大夏，皇城外。
　　“这里就是大夏的国度，传说中天下首善之地。”
　　金明兮、苍鸟、玄蛇，三位妖族年轻半圣出现在皇城之外，金明兮当先一步，满头发丝在阳光下泛着光，双目中带着惊艳。
　　“着实不错…奴族虽然在修行上毫无天赋，但在别的地方，却总有些得到之处可取。”
　　玄蛇向来波澜不惊的神情中也带着淡淡的惊讶。
　　经过这几年的发展。
　　皇都的人口渐渐增多，粗略估计，已经有四五百万之众。
　　为了容纳如此之多的人口。
　　原本的建筑被推倒，随后在专业人员的精却测量之下，重新修建。伴随着文明的昌盛，这个原本已经奄奄一息的国家开始焕发出新的生机。
　　“没有力量，在别的地方天赋再出众又能如何？只能当作奴隶罢了。”
　　金明兮毫不在意的说道。
　　“这个城市这么大，里面好玩的东西一定很多，我们先去皇宫中，看看那只小狗说的到底对不对。”
　　“若那个公主只是浪得虚名的话我们就直接把她杀了，若真的如那小狗说的那般漂亮的话，就把她扔到青楼里，肯定很好玩。”
　　她抱着玄蛇的臂膀轻轻蹭了蹭，脸上带着笑容。
　　“师兄，你说是不是呀！”
　　“无所谓，只要你喜欢就好…”
　　他低头，轻轻捏了捏金明兮的鼻子，等抬起头的时候，脸上的表情又迅速淡漠下来。
　　……
　　几人消失。
　　再次出现的时候已经是在皇宫之中。
　　富丽堂皇的皇宫极好辨认，正位于整座城市的最中心，和外界用高大的黄墙隔开。
　　几人落在一片广场中。
　　驻守在皇宫中的禁卫反应飞速，刹那间聚集在一起，手中刀刃出鞘，遥遥指向天空中的几人。
　　“你们是谁？”
　　从人群中走出的是一位八旗禁军大统领，是正二品的武将，大宗师境界的修为。
　　他身高约莫两米，浑身笼罩在黑色的铠甲之内，只在头盔上露出一双漆黑如墨的眼睛，手持长戈，滂湃的元气如淡紫色的烟云般笼罩在他身体周围。
　　毫不畏惧的看着面前几人。
　　“修为倒还不错。”
　　玄蛇有些惊讶，挑了挑眉头，漫不经心的评价到：“能够在这样元气贫瘠的世界中修行到今天的地步，想来也算是个天才了。”
　　“不过…”
　　他面色渐渐变得危险，像是露出毒牙，就要准备狩猎的毒蛇：
　　“谁准许你将兵器对准我等的！奴隶！？”
　　“嗤！”
　　他抬手，下一刻，瞬间出现在了这位八旗大统领面前。
　　伸手向前一抓，手臂化成了一道粗壮的蟒蛇，张开毒牙，牢牢的锁住大统领的喉咙。
　　大统领修为不弱，勉强反应过来。
　　但心脏却传来一阵剧痛，缓慢且沉重的心跳声让他神智缓散。
　　“咔嚓！”
　　玄蛇的手臂握住了他的喉咙，轻轻用力，像是随手这段枯木般将脊椎折成两截。
　　这是致命的伤势，但大宗师境界强悍的生命力则让这位大统领多活了一段时间，他瞳孔渐渐缓散，但并未有恐惧。
　　只是用嘶哑的喉咙开口。
　　“圣人不会放过你们的！”
　　“圣人？”
　　玄蛇随手将大统领的尸体仍在地上，踩了两脚，不屑道：
　　“连我们这些生活在元气充沛妖界的天骄想要突破到圣人境界都千难万难，这样一个灵气稀薄，与世隔绝的小地方还有圣人？痴心妄想罢了。”
　　他要继续出手。
　　可就在这时，强烈的危险感陡然传来，如同置身于熊熊燃烧的火炉中，让人浑身发烫。

第一百四十二章 袭击（求订阅）
　　皇宫下的某处密室中，暗沉灯火隐隐晃动。
　　密室宽阔，方圆数百平，像是一座地宫，周围竖立着十八道盘龙柱，穹顶上有铁索垂下。
　　密室四面封闭，自然无风。
　　但铁索却在轻轻晃动，彼此碰撞在一起，发出并不清脆的叮当声。
　　在密室的正中央。
　　一座魁梧的身影盘坐，五心向天，密室高有五米，他盘坐在一处约莫两米多高的露台上，垂着头，头顶便快已经碰到了天花板。
　　身上的肌肉爆炸般隆起，近乎非人，两只手臂更是粗如天柱。
　　更加可怕的是透过古铜色的肌肤，隐约可以看见赤红色的血管遍布在皮下，里面流淌着岩浆般的液体。
　　“唰！”
　　他睁开眼，暗沉的密室中一片通明。
　　长舒一口浊气，一股风暴便出现在了密室之中。
　　此人正是在姜子柔的帮助之下，觉醒了凰血天赋的姜龙象。
　　短时间内，依靠着大量邪眼血肉的堆砌，他将自己的凰血天赋提升到了极高的层次，而肉身也在天赋血脉的加持之下完成了蜕变。
　　实力暴涨还是其次。
　　真正让姜龙象感到高兴的是，通过这段时间的尝试，他发现了一条新的通往圣人的道路。
　　不断的挖掘自己本身天赋的力量。
　　从而引起蜕变，也有可能达到圣人层次，相关的理论姜子柔早已有所猜测，只是一直到现在，姜龙象才走通了这一步，得到了肯定的答案。
　　“也许一直以来，这条路才是成为圣人的康庄大道…”
　　姜龙象忍不住想。
　　相比于人族，妖族、魔族突破到圣人乃至更高的境界要轻松许多。
　　但人族却要有种种限制。
　　很可能的一种猜测就是自己的先祖们在被流放到这个世界中时，身上的血脉便已经被剥夺了，导致修行变得极为艰难。
　　实际上。
　　若不是自己姐姐实在逆天，踏破绝路，从而觉醒姜家的血脉天赋。
　　恐怕他根本无法踏上这条捷径。
　　“当你能轻松进入的时候，你就应该明白，不是你厉害，而是前人已经为你拓宽好了道路…”
　　姜龙象想到在很久以前，自己还是个懵懵懂懂小孩子的时候，姜子柔夜里传他武功，偶尔两人也会聊聊天，讲述一些为人处事的道理。
　　他天生神力，根骨、悟性都是上佳。
　　唯有那时候尚且年幼，心性欠缺打磨。
　　有时候进展飞速，难免少年得志，姜子柔便会加以打击。
　　之前的那段话就是两人聊天的时候谈到过的，很多年过去了，到现在他都记的很清楚。
　　并一直引以为戒。
　　“皇姐…”姜龙象眼前浮现出少女玲珑剔透的身影，作为好战分子，忍不住想到：“若是在不久的某一天真的突破到圣人境界了，也不知道能不能挨上一巴掌。”
　　他想到不久前，皇城外姜子柔一剑斩杀蒙国国师。
　　“等我到圣人境界的时候…她想必都已经到圣人巅峰，甚至是大圣境界，还是算了…”
　　姜龙象皱着眉头。
　　从密室中央的露台中站起，此刻他的身高已经完全超越了人类的极限，经过凰血和邪眼改造过后的他说是新人类也毫不为过。
　　“哗啦！”
　　他完全站起来的时候差不多足有七米，大理石搭建的地板在他面前脆弱的就像是豆腐一样，瞬间被顶穿。
　　……
　　皇宫偏僻处的花园里。
　　浮生偷得半日闲…姜恒难得有空，便打算放松一下生活，招来小豆丁姜雨晴，打算亲自教她识字，巩固一下父女之间的感情。
　　“这个字念什么？”
　　姜恒脸上带着慈祥的笑意，提笔在宣纸上写了个古体“爹”字。
　　小豆丁今年八岁，字识不全。
　　黑溜溜的大眼睛瞪着宣纸上的古体字，看了半天，又啃了啃手指头，摇摇头，眼神却总是往不远处藏经阁那里飘。
　　下棋、画册、摸鱼…大魔王姜子柔不在，和苏离在一起总是能有很多快乐的事情可以做。
　　“这个字念‘爹’是父亲的意思。”
　　姜恒两鬓发丝微霜，脸上的笑容慈祥，温和道：“跟我一起读‘爹’。”
　　小豆丁扭过头，欢快的：“哎！”
　　清风徐徐，一片飞叶掠下。
　　空气中一片沉默，小豆丁知道大事不妙，一缩脑袋，双手抱头，原地蹲防。
　　这位以涵养和帝王心术著称的皇帝脑门上青筋猛然蹦起，一跳一跳。
　　他抬起手，作势欲打。
　　可看着肉乎乎的幼女，终究是下不去这个手。
　　……
　　“轰隆！”一声。
　　精心剪裁后的花园中突然出现了一个大坑，圆桌大小的脑袋从里面冒了出来。
　　姜恒被吓了一跳，下意识的伸手将小豆丁抱在怀里。
　　等那脑袋转过来，他才松了一口气，“龙象，许久未见，不过你这出场方式确实是蛮…呃，蛮新颖的。”
　　“呀！”
　　小不点脸上露出震惊的表情，她从父亲的怀抱里挣脱，跑到自己叔叔身后，用力的拔他的头发，小脸胀的通红。
　　“你在干什么…”姜龙象有些头疼的问自己侄女。
　　“原来土里真的能长出人来呀！”
　　小豆丁想起自己看过的画册，上面写着“种瓜得瓜，种豆得豆”的典故。
　　她便一直想知道，土地里到底能不能种出人来。
　　现在终于得到答案，自然十分开心。
　　“嗯？”
　　姜龙象大半截身子还在密室之中，此刻隐隐感觉有些不妙，小豆丁古灵精怪他也是知道的。
　　“我想把姑姑埋起来…阿耶说姑姑是国之栋梁，虽然她总是欺负我，抢我糖吃…但…”
　　小豆丁挠了挠头，认真思索，才有些不好意思的说，“后面的我忘了…”
　　“……”姜龙象一阵无言。
　　这时，天空中一道金色的流星闪过，随后是滂湃的，毫不加掩饰的气机出现在皇宫中，就像是黑夜里的太阳般引人注目。
　　“发生了什么事情？”
　　姜恒从椅子上站起来，皱着眉头，看向光芒传来的方向。
　　哪怕他是未曾修行过的普通人，也能分辨出来那团光芒中传递出的，丝毫不加遮掩的张扬和恶意。
　　“是敌人…”
　　姜龙象摇了摇头，脖颈中传来嘎吱声。
　　在他头顶上拔萝卜的小豆丁顿时被甩飞出去，却有一股柔和的气机拖着她轻巧落在地上。
　　小豆丁非但不害怕。
　　反而拍着手，体验到了一把飞一样的感觉。
　　“问题严重吗？”姜恒面色有些紧张。
　　“举手之劳…”姜龙象咧嘴，笑容显得有些凶恶，“你在这里继续教侄女识字，等她学会了，事情差不多就能解决了。”
　　那这件事情怕是解决不了了…姜恒脸上的笑容有些僵硬，伸手拉住小豆丁，还不忘对姜龙象叮嘱道：“快去快回，务必小心，不要大意。”
　　……
　　“啪！”
　　皇宫中某处广场上。
　　大统领的身体倒在地上，双目圆睁，玄蛇负手而立，一头如瀑般的黑色长发在清风中微微晃动。
　　“这座皇宫里恐怕有高手镇守！”
　　玄蛇皱眉道，在刚才，他出手之后不久，虚空中便有灼热的气机出现，牢牢的将其锁定。
　　虽然相隔一段距离。
　　但玄蛇却感觉到自己像是被天敌盯住一般，浑身忽冷忽热，肌肉一根根紧绷。
　　他害怕极了。
　　“区区奴族，就算有几个半圣又能如何，怎么可能是我们的对手？”
　　金明兮叉着腰，俊俏的脸蛋上写满了飞扬跋扈。
　　看着那些丝毫没有退却，反而怒视自己，随时准备发起攻击的禁军。
　　她便气的不打一出来！
　　明明是卑贱的种族，见到妖族的神女，居然还敢露出这样的表情！
　　他们是怎么敢的呀！
　　“蠢货…”
　　玄蛇在心里怒骂，不怕神一样的对手，就怕蠢猪一样的队友。
　　“我们还是早点离开这里吧…”另一旁，苍鸟也察觉到了事情的不对。
　　“这座城市里元气浓度近乎不亚于青峰圣山，恐怕是有很高明的阵法，或者是某种天才地宝，等把这件事情告诉宗门，定然有赏。”
　　“咦…你说的没错。”
　　金明兮挑了挑眉头，经过苍鸟这么一说，她也察觉到了灵气浓度的不对。
　　她转过身，拍了拍苍鸟的肩膀。
　　“没想到你还是有点用的嘛…”金明兮笑嘻嘻的说道：“不过等回去宗门之后，这件事情就让我来汇报如何？”
　　“嘎吱”
　　苍鸟握紧了拳头，有些不甘心，却也习惯了被压榨。
　　只是垂下头，声音低沉：“那是自然。”
　　算你识相…金明兮冷哼一声，转过身，打算招呼几人离开。
　　虽然没有被气机锁定。
　　但金明兮同为半圣境界，自然察觉到了此地有股淡淡的危险，这也使得她不敢轻举妄动。
　　“那我们离开这里吧…”
　　金明兮眼中泛过残忍的神色，舔了舔红唇，“等我们返回宗门把这件事情汇报上去，等宗门的长辈定夺之后，这些奴族可就没那么好过了！”
　　“快点走吧！”
　　玄蛇神色有些扭曲，那股危险感越来越强烈。
　　如果不是害怕自己这么多年来精心培养出来的感情彻底粉碎，他早就抛弃两人独自逃走了。
　　几人不再犹豫，化成流光，朝着城外遁走。
　　然而，几人刚刚离开城门，不过三十里，看到眼前的荒山上迎风矗立着几道身影，脸色变得极为难看。

第一百四十三章 麻烦（求订阅）
　　秋季。
　　火红的枫叶漫山遍野的盛开，染红了整座荒山。
　　三座凸起的山峰上。
　　姜龙象披着一身白衣，矗立在中央，大马金刀的拦在几个大妖面前，身上的气息丝毫不加掩饰，熊熊燃烧，散发着惊人的热气。
　　左侧是身穿黑衣，面容清秀略有稚嫩的凌霄。
　　右侧则是一身青衣，身材挺拔，外貌俊朗的江城。
　　“朋友…打坏了我们家的人，不说两声就要走，这合适吗？”
　　江城打量着眼前的几个半妖，身上的气息远超忘我、忘情两位长老，但依然不足为惧。
　　他真正感到担心的是对方妖族所代表的身份。
　　“我们只是不小心…”
　　玄蛇抱拳，脸上露出一丝歉意的表情。
　　他不着痕迹的看向了姜龙象的方向，刚才，那股强烈的危险感正是从他身上传来的，而一直到现在都未曾散开。
　　这绝对是个高手…他想。
　　这是对方的地盘，在这里动手绝对不是一个理智的选择，等回到宗门，将这里发生的事情禀告上去，等宗门的长辈们前来之后，一切自然好说。
　　他心里算盘打的很好，脸上的表情也很真挚。
　　可就在这时，金明兮这个蠢货开口了。
　　“打伤打死你们的人又如何…弱者死于强者，人族死于妖族，这不是天经地义的事情吗？”
　　她桀骜道，眼神中带着不屑。
　　随后那双漂亮的眸子中露出颇感兴趣的神色，看向了三人最中央，也是气息最旺盛的姜龙象那里。
　　“你修为不错，在这样的环境下都能修行到这一步…做我的战奴如何？”
　　你还真敢说啊！我的天…玄蛇被金明兮这番发言给惊呆了。
　　他原本以为金明兮就是个蠢货！
　　但现在他才发现自己做错了，而且错的离谱…他不该以为的。
　　原本气氛就凝固的如同暴风雨降至，压抑的让人喘不过气来。
　　金明兮这一番发言，更是“轰”的一下，将火药桶彻底点燃了。
　　姜龙象暴怒，向前一步。
　　为了出行方便，他压抑了自身的血气，将正常情况下接近七米的体型压缩到了三米左右，此刻不再压制，猛的散开。
　　原本炽盛火焰般的血气化成骄阳。
　　“轰！”的一声。
　　火光散开，姜龙象身形消失，出现在金明兮面前。
　　“唳！”
　　金明兮大惊失色，背后翅膀刷的张开，火焰缭绕，幻化出自己的本体。
　　妖族没有法相金身，但他们的本体就是最强大的法相。
　　那赫然是一只翼展宽阔足有百米的金鹏，每一根翎羽上都散发着夺目的金光，在阳光下绽放熠熠光辉。
　　“咻！”
　　金明兮眼高于顶，但实力当真不弱。
　　此刻双翼一展，无数飞羽斩落，飘飘洒洒，如若穿行在大海中的游鱼。
　　“开！”
　　姜龙象体表泛着金光，身上的肌肤愈发暗沉，太武真身如同一尊厚实的铠甲出现在他身上，稳如泰山。
　　飞羽落在他的身上，“叮叮当当”的声音传来。
　　交织在一起，显得很是清脆。
　　金明兮面色微变，当姜龙象那可怕的血气锁定她的时候，她这才明白过来自己到底招惹上了一个什么样的敌人。
　　见到自己的绝技对敌人不起作用。
　　金明兮脸上露出一丝惶恐，也顾不得多想，张开翅膀，就要逃遁。
　　金鹏擅飞，日行三千里。
　　在天空上，少有几种异兽可以与之比拼速度。
　　“只要到天上…”
　　她想，眼中是热切的渴望，至于苍鸟甚至是玄蛇两人的性命，已经不被她放在眼中了。
　　起源世界的元气如此稀薄。
　　那个宝物或者阵法都能将皇都中元气的浓度硬生生提高到接近宗门圣山的水准。
　　若是能搬移到新世界中…
　　她眼中露出渴望，根本不敢想象，这件事情自己一旦做成功之后，会受到多么大的奖赏。
　　涉及到这样重要的利益。
　　苍鸟、玄蛇两人便不再是她的朋友或者是姘头，而是竞争对手。
　　她简直恨不得两人能死在这里，自己好回去独享功劳。
　　可惜，理想很丰满，现实却很残酷。
　　金明兮飞上高空，便感到一股庞然大力从身下传来，自己好似拉着一座沉重的大山一般。
　　不论如何拍打翅膀，施展妖气。
　　那座大山都纹丝不动。
　　她回头，向着身下张望，眼见姜龙象抬头，身高已经膨胀到七米，一只大手正牢牢的抓住她脚踝。
　　向着两处张望。
　　期颐玄蛇、苍鸟，自己的两个同伴能前来救助。
　　然而，另外两处战场上，这两只大妖同样凄惨，被按着打。
　　尤其是实力最弱的苍鸟。
　　已经被江城斩下双臂，倒地不起。
　　而另一旁，在三人中实力最强的玄蛇也身受重创，身上到处都是血淋淋的伤口，血泉汩汩，出气多，进气少。
　　“你刚才不是很嚣张吗？”
　　姜龙象狞笑，五官在肌肉的拉扯下有些扭曲，显得分外可怖。
　　“嗤！”
　　那手臂充血，皮肤一片暗黑，血管筋膜隐约可见。
　　原本就极为粗壮的大家伙膨大两倍，哪怕金明兮这样的妖女也受不了。
　　“砰！”
　　手臂收缩，无论金明兮如何扇动翅膀，都被姜龙象活活的拉了回来。
　　“轰！”
　　他手臂用力，将金明兮庞大的躯体狠狠摔倒在地上，大地顿时开裂，无数的草木折断在冲击波中。
　　“咚！”
　　姜龙象自天空中落下，拳光璀璨，洞穿金明兮心脏。
　　金明兮惨叫一声，在剧烈的疼痛下浑身瑟瑟发抖。
　　这些人真的是人族吗？为什么会强的如此可怕…她眼中充满了恐惧，拼尽全力的想要将这件事情传递给宗门。
　　这时候。
　　她有一种预感，若是在未来的某一天。
　　这片世界里的人重返新世界，恐怕会彻底改变那里的局势。
　　“放过我…”
　　金明兮庞大的躯体上流淌金光，化成人类模样，一双大眼睛中泛着泪光，看起来楚楚可怜，惹人心动。
　　她确实很漂亮。
　　一头金发哪怕是沾染上污渍，也自然的闪烁着光泽。
　　嘴唇红润，奶挺腰细，是一个不论相貌还是身段都极为出众的女子，在加上妖族那特有的气质。
　　寻常男人根本无法拒绝。
　　但好在…姜龙象并非寻常人。
　　他晃了晃头，身上传来一连串的咔嚓声，分外可怕。
　　足有金明兮半个身子大小的脚掌抬起，不等金明兮松口气，在她绝望的目光中，那只大脚携带者万钧之力落下。
　　“噗嗤！”
　　那漂亮的脑袋宛若烂西瓜一般炸开。
　　女人只会影响我出拳的速度…姜龙象的内心古井无波，并且很自然的把姜子柔从人类的范畴中剔除出去。
　　转身离开。
　　另外两处战场也已经分出胜负。
　　凌霄身上的超人器官愈发狰狞，这段时间他一直在大夏境内到处寻找妖魔的踪影。
　　不断的猎杀这些被人们视为天灾的可怕怪物。
　　身上的魔气愈发浓厚，力量也相应的变得更加强大。
　　玄蛇不弱，但强在毒功之上，被修行魔功完全蜕变后的凌霄克制，憋屈致死。
　　“你杀了那个家伙…”
　　江城手里提着苍鸟，四肢皆被斩断，只剩下一个脑袋，半截身体，血淋淋的一片，生不如死。
　　“怎么…你有意见吗？”
　　姜龙象双臂环抱，低着头，不客气的反问道。
　　“有些冲动了…不过杀都杀了，也只能这样了。”
　　江城叹了口气。
　　这时，两道流光从皇城方向飞来，不久之后，落在众人面前。
　　是忘我、忘情师兄妹。
　　他们是在察觉到战斗波动后主动赶来的，毕竟他们两人在大夏算是外人，遇到问题，需要出手以此来主动表现自己。
　　只是没想到，敌人会这样弱小。
　　还没等自己赶过来，战斗便已经结束了。
　　“不知道是那个势力下的强者，居然搞得三位大人一同出手。”
　　他一边赶路，一边嘀嘀咕咕的想着。
　　等不久之后，落在地上，看到眼前这副血淋淋的景象，顿时只感觉脑壳嗡嗡作响，双眼泛白，差点仰头栽倒下去。
　　江城不动神色的伸手将其扶住。
　　忘我清醒过来，再看看眼前惨死的三位大妖。
　　知道自己看见的并非幻象，脸色变了又变，最终只能无奈苦笑：“你们这次真的是惹上大麻烦了呀！”
　　……
　　魔界，枯云城。
　　庞大的车队重新启动，缓缓步入山谷之中。
　　雾气涌动，铁骨铮铮的褚喇和尚亲自给两人驾车，一边走，一边露出谄媚的笑容，小心翼翼的和姜子柔聊天。
　　“您问这附近还有没有像我这样的高手？”
　　“嗯！”
　　姜子柔的声音从车厢中传来，轻轻柔柔的，却带着一股让人难以忽视的威严。
　　“我有一个兄弟，侠肝义胆，义薄云天，正好推荐给您，能够让他弃暗投明，那正是再好不过的事情了！”
　　褚喇和尚颇为激动的说道。
　　侠肝义胆、义薄云天？听你说话这兴奋劲儿，这怕不是你朋友，反倒是你的仇人才对…姜子柔在心里嘀咕。
　　这种感情她倒也能理解。
　　看到那小子赚钱，比我自己亏钱都难受。自己掉坑里了，还想要拉着别人下水…人心里的劣根性嘛，朋友之间尚且如此，更别说在竞争激烈的山贼团伙之中了。
　　姜子柔吃下一团果脯，随意问道：“那他叫什么名字？”

第一百四十四章 麻烦 上（求订阅）
　　傍晚时分，枯云峡边缘。
　　一处凸起的山崖上。
　　山崖顶坐落着一座有些年头的小木屋，四处漏风，窗户撑开，透着暗沉的烛光。
　　屋子门前种了一小块菜地，外围围着篱笆，不远处还有一小口水井。
　　白术正弯着腰，将菜苗慢慢扶正，瓜果嫁在藤子上，去掉有虫眼的地方，随手抓下一把菜叶扔到脚边的篮子里。
　　身旁的土灶冒着腾腾的热气，带来光亮。
　　这些菜叶便是他今天的晚餐，他已经在这里隐居很久了。
　　同为山匪，白术的名头远不如褚喇名头来的响亮，并非是他实力不够。
　　而是因为他下手不留活口。
　　他约莫四五十岁的模样，穿着粗布杉，难掩身上的肌肉轮廓。
　　“白术！”
　　一道粗豪的声音顺着山风传来。
　　他顺着声音传来的方向转身望去，在道路的尽头，灰雾散开，一道庞大的身影出现在视线里。
　　褚喇脸上带着笑容，手里是两只山货，笑着说：“我来看看你，顺便给你指条明路！”
　　“明路…”
　　白术站起身，脸上的表情凝重起来，“滚”
　　他说道：“这里不欢迎你，我也不想见到你。”
　　“同为人族，别这么…”褚喇脸上笑嘻嘻的，并未将他的话放在心里。
　　下一刻。
　　“咻！”
　　褚喇的大光头上冒出一层冷汗，将两只山货随手丢下。
　　伸手一夹。
　　一阵刺痛从手心中传来，他撑开手，放到眼前一看，赫然是一把银光闪闪的飞镖。
　　飞镖的锋刃带着一抹幽色，显然是涂有剧毒。
　　“你！”对方下了死手，褚喇震怒异常。
　　“别挡我路！”
　　一只纤细的手掌搭在他肥厚的腰肢上，向着侧方轻轻一推，褚喇整个人被掀飞出去。
　　姜子柔从他身后走出。
　　这个时候，白术才察觉到对方身后居然还有一人。
　　“你这些小手段不错…”
　　姜子柔看着白术宽荡荡的袖口，笑着说：“不若给我卖命好了。”
　　“小丫头年龄不大，口气却是不小。”
　　白术冷笑，弯下腰，眼睛紧紧的盯着前方的少女。
　　但神念却如水般渗出。
　　寻找遁走的可能性，他不傻，既然对方能收服褚喇，那必然有可怕之处。
　　在魔界，某些看似柔弱无力的东西，实则最为危险。
　　“轰！”
　　他浑身膨胀一圈，手臂上的肌肉如同小老鼠般鼓起。
　　一头丈许长的紫豹从他身后窜出，如若闪电，嘶吼声如雷，在耳边炸响。
　　“吼！”
　　紫豹雷霆缭绕，在下一刻出现在姜子柔面前，张开血盆大口，似要将她一口吞下。
　　姜子柔脸色不变，伸出一掌，缓缓向前推去。
　　“砰！”
　　法相炸开，但威力却更加恐怖，带着刺鼻味道的浓烟遮天蔽日，眼前一片模糊。
　　“咳！咳…”猝不及防，姜子柔咳嗽两声。
　　瞳孔放光，迷雾洞穿，白术的身影却从眼前消失不见。
　　“有点意思。”
　　……
　　“这些应该能摆脱那个家伙了…”
　　白术从悬崖跳下，山崖下有他早已准备好的密道，就是为今天这样的情况做准备的。
　　“你倒是有些手段。”
　　然而，还在半空中，少女清脆如冰玉齐落的嗓音穿透呼啸狂风，传入了他的耳中。
　　他脸色猛的一变。
　　扭头看到姜子柔负手而立，重瞳中日月环绕，衣衫猎猎飞舞。
　　纤细腰肢拧起，长腿如鞭。
　　“嘶！！！”
　　耳畔好似百兽齐鸣轰然。
　　白术瞳孔收缩，只来得及看到她是如何出手，却无法看到攻击是如何落到自己身上。
　　下意识的。
　　将双臂遮挡在脸前，身子蜷缩成一团。
　　“咔嚓！”
　　骨裂声传来，白术宛若炮弹般射出，狠狠砸在山壁上。
　　烟尘滚滚，裂纹蔓延。
　　山壁整个断开，大片的土石落下，白术狼狈跌倒在地上，意识一阵模糊。
　　“呼！”
　　清风吹过，烟尘散开。
　　穿着罗袜的纤细小腿出现在眼前。
　　白术嘴角溢血，猛的抬头，泛着金光的指尖点在眉心。
　　“臣服…或者死！”
　　瞳孔中的光芒一点点散去，白术低头。
　　“砰！”沉闷的声音从背后传来。
　　褚喇落在地上，表情复杂。
　　没有抵抗，不灭元气烙印在体内，此生生死尽在姜子柔掌控之中。
　　“出卖自己的肉体并不可惜，可惜的是没能卖出去一个好价钱。”
　　姜子柔转身离去，车队还在山谷中等着。
　　她的声音顺着山风传来：“好好干，如果能活下去，今日之事，未必不是你们的机缘。”
　　白术、褚喇两人相视一眼。
　　脸上皆是无奈表情，艰难从地上爬起，缓缓跟在姜子柔身后。
　　……
　　蛮荒界·雾峰道域
　　群山起伏，远远望去，如同堆积的沙丘，点缀着少许的翠绿。
　　云层上。
　　几道身影正俯瞰着周遭的景色。
　　居中的老者一身夺目羽衣，气势超凡脱俗，名曰荆巢，是妖族青峰山的内门长老，圣人七品的修为。
　　妖族青峰山是雾峰道域的魁首，无数人族妖族梦想中的修行圣地。
　　故此，这几人的实力虽然相差仿佛，但作为青峰山长老的荆巢却居于人群中央，隐隐有统领者的地位。
　　只不过，此刻他的脸色却并不好。
　　眉头皱成一个川字，似是在为什么事情而感到担忧。
　　“掐指一算，这神武地窟现世的时间还要有月余左右，荆巢道友不必为此感到太过着急。”
　　身旁体格雄壮的虎妖笑着开口。
　　神武地窟千年一出，其中的机缘从高到低分为天地玄黄四个品级。
　　其中，即便是最下等的黄级机缘，也足以助人突破到圣人境界。
　　而玄级，地级对圣人，乃至大圣的修行突破都极有帮助。
　　至于最高等级的天级机缘，数千年来，从未有人获得过，但根据推测，很可能与传说中的领域有关。
　　领域…是道则集中凝聚在一起的体现。
　　拥有改天换日的神威。
　　这是大圣境界才有资格触碰的禁忌。
　　可虽说如此，大圣境界的修士也只是有资格触碰而已，至于能成功凝聚出领域的，在这个境界中属实凤毛麟角，已经渐渐成为了传说般的存在。

第一百四十五章 麻烦 下（求订阅）
　　也正是因为神武地窟中逆天改命的机缘。
　　使得神武地窟每一次出世，都会引起巨大的波澜，尤其是千年之前，发生的那件事情，更是让很多妖族大佬们对神武地窟愈发重视。
　　这不。
　　距离神武地窟开启尚有一段时间。
　　各个不同的妖族势力已经派遣诸多强者汇聚于预言之地。
　　等待时机的到来。
　　“我并非是为神武地窟的事情感到担忧…”
　　荆巢淡淡道，眉头的皱纹丝毫没有放松。
　　“哦？”
　　另一旁，白发白眉面目和蔼的鹤妖脸上露出好奇的神色，问道：“那道兄是为何感到担忧的呢？”
　　不是什么大事，荆巢也不隐瞒。
　　“前些日子的时候，我宗门里有小辈给我传递信息，说是要去灰雾高墙之后的地界探索一番，在这个关键的时候，跑到那样偏僻的地方，不是徒惹麻烦吗？”
　　他摆摆手，脸上的表情很是无奈。
　　“这无妨…”
　　那白鹤老妖笑呵呵的说道：“青峰圣山妙法众多，道兄手中肯定有魂灯之类的物品，只需拿出来看看，小辈们的安危自自然一目了然。”
　　“白鹤道友此言说的倒是不错…”
　　这位鹤妖是成名已久的老前辈，听到他语气中对自家宗门的吹捧。
　　荆巢心情稍稍舒展了些。
　　“我倒并非担忧他们三人的安危，他们虽然年轻，但实力却已经成了气候，只要不是遇到圣人…”
　　他摇摇头，回答道：“那小世界里灵气稀薄，自然不会有危险，我担心的是他们太过贪玩，以至于错过了神武地窟的机缘，这就太过可惜了！”
　　“哈哈，荆长老真的是尽职尽责。”
　　身旁的几人开口奉承。
　　“都是自家的小辈…”荆巢一边连连摆手，一边从长袖中拿起一颗水晶珠子。
　　下一刻。
　　像是被按下了暂停键一般，原本和煦的气氛瞬间僵硬下来。
　　荆巢的脸色更是骤变。
　　显得极为难看。
　　“这…这…这！”他眼珠子瞪大，手臂不断颤抖，说话都不利索。
　　“这魂珠不会坏掉了吧！”
　　魂珠中封存着三只小妖的魂火，此刻已然尽数熄灭。
　　这代表着三人已经身死。
　　谁敢对青峰山的核心传人下这般狠手？
　　鹤妖和虎妖面面相觑，此刻满脑子浆糊，说不出话来，只是隐隐觉得，这雾峰道域到时候恐怕要有大事发生。
　　“诸位道友！”
　　荆巢面沉似水，看着同行的几人，声音低沉。
　　“接下来我恐怕无法和诸位同行了，我要亲自前往那片大陆中一趟，看看是何人，害死我宗门天骄！”
　　他的心在颤抖。
　　作为宗门长老，他带着弟子出行，本身就有保护弟子安全的责任。
　　这是其一。
　　玄蛇和青鸟两人暂且不说。
　　可那金明兮却是金鹏妖王唯一的独女，那位妖王血统纯正，在圣人九品的时候便能和一些大妖王交手不落下风。
　　此刻正在闭关突破。
　　若是真的突破成功，他必然会成为青峰圣山中最顶尖的几人之一。
　　这要是怪罪下来…他一个小小的内门长老，可如何承担的起！？
　　“那便祝道友早去早回，一路顺利。”
　　虎妖和鹤妖抱拳道。
　　若是在以前，他们不介意卖青峰山一个面子，随之同去。
　　但现在神武地窟随时可能开启。
　　却是没了这份心思。
　　“那好！”荆巢也没想着要两人陪同，抱拳告别后，化成流光。
　　朝着灰雾涌动的方向飞去。
　　眨眼之间，消失在了天际边缘。
　　……
　　“哦？你倒是说说，杀了这几头不知天高地厚的小妖，能惹上什么样的麻烦？”
　　看着忘我灰白无神的脸庞。
　　姜龙象忍不住好奇问道。
　　“你可知道青峰圣山？“忘我平静下来，摇头问道。
　　“不知…”
　　莫说是两耳不闻窗外事的姜龙象了，就连负责情报工作的江城对这个势力都知之甚少，此刻也忍不住侧过身来，直勾勾的盯着他。
　　被三人这样盯着，忘我忍不住打了个哆嗦。
　　“清风圣山是妖族在蛮荒界，也就是人族所居住的地界，妖族的偏僻地带的一个道承。”
　　他是老牌的人族半圣，消息很灵通，此刻认真解释道：
　　“青峰圣山传承数千年，和人族的历史近乎一样长短，是一位神话境界的强者所创，每一代中都有数位大圣境界的妖王坐镇，圣人境界的大妖更是不胜枚举…”
　　他脸上的表情很是苦涩：
　　“可以这样说，单单一个青峰圣山，就足以将整个人族摁在地上摩擦十来遍了。”
　　“嘶…”
　　几人面面相觑，一时之间不知如何是好。
　　“那现在该怎么办？”
　　虽说惹上了大麻烦，但姜龙象却并不感到害怕，也没有太多后悔。
　　凌霄脸上的表情更是变都没变。
　　“只能等师尊回来的时候，再做讨论了…”江城摇摇头，无奈道。
　　“师尊不知道什么时候能回来，若是这段时间妖族的人杀上门来该怎么办？”
　　“死战到底！”凌霄毫不犹豫的回答。
　　“一人做事一人当！”姜龙象声音如雷。
　　“好！”
　　江城点点头，“不过这件事情还是要想办法通知师尊，这也是为城中的百姓负责，我们要做好失败的准备。”
　　……
　　枯云城。
　　这片城市比姜子柔想象中的繁华很多。
　　宽阔街道的两侧到处是叫卖的小贩，远处能看到鳞次栉比的高楼。
　　魔界没有太阳，大部分的时间都很昏暗，此刻眼前的商铺们张灯结彩，在加上街道两侧的叫卖声，车马声，争吵声，倒也显得十分热闹。
　　如若不是城里的人们长相实在奇怪。
　　姜子柔还以为自己回到了大夏的皇都中，走在街头上，一股物是人非的感觉涌上心头。
　　让人忍不住感慨万千。
　　此刻，她已经和端木商会的车队分别。
　　临走之前，端木婉儿给了她自己的私人腰牌，在商会中可以享受贵宾待遇，以成本价购买一些商品。
　　本想拒绝，但毕竟是小姐姐的一番心意。
　　便点头收下。
　　姜子柔左右为男，铁骨铮铮的褚喇和尚，义薄云天的白术跟随在她身旁两侧靠后的位置。
　　抬起头，远远看到城市中央那座黑色的高塔。
　　“那便是城主府所在的位置吗？”姜子柔眨眨眼，略有兴奋的问道。

第一百四十六章 城主 上（求订阅）
　　在附近找到了一件酒楼。
　　姜子柔财大气粗，包了三层的一房雅座，窗外能看到街上的风光，低头也能看到台子下来来往往的侍从。
　　台子中央，是一片装饰精美的舞台。
　　漂亮的伶人们正在其中翩翩起舞，歌声优美，余音绕梁，回荡在每个人的耳边。
　　穿着轻纱旗袍的异族少女们端来菜肴，大片光滑肌肤裸露在外，看的褚喇眼睛都直了。
　　姜子柔把自己的身子埋在松软的靠背中。
　　身子微斜，清澈的目光看着台下那些翩翩起舞的伶人们。
　　她手里是一瓶果酒。
　　度数不高，并没有太多酒精，但味道却着实不错，酸酸甜甜，又带着一点点的刺激，别有一番风味。
　　可以买一些带回去给小豆丁和苏离，苏离应该会很喜欢，小豆丁不知道能不能饮酒…姜子柔默不作声的想着，她离开京城还没多长时间，便觉得有些想家了。
　　鲜美的菜肴陆续摆放在桌子上。
　　肉香酒香飘荡在每个人的鼻腔中。
　　褚喇、白术两人正襟危坐，姜子柔不说话，他们两个山匪也不敢动筷。
　　少顷。
　　伶人一曲舞完，缓缓退下。
　　姜子柔收回目光，眼中带着少许的意犹未尽。
　　“对了，你们知道关于枯云城主的消息吗？”
　　姜子柔敲了敲桌子，同时伸出筷子，从盘子里夹了一口菜到自己的碗里，示意可以开始吃饭，边吃边聊。
　　枯云城主…褚喇和白术两人对视一眼。
　　“并不太清楚。”褚喇说道：
　　“我们虽然在枯云城地界活动多年，不过也只是两个不入流的小毛贼罢了，枯云城主则是成名几百年的大高手，最近鲜少与人动手，关于他的消息，流露出来的并不多。”
　　“嗯…”
　　姜子柔一边咀嚼，一边缓缓点头。
　　“那关于魔神之刃的消息呢？”她咽下口中的菜肴，又问道。
　　“这个倒确实是知道一些。”
　　白术赶忙说道：
　　“魔神之刃是出入魔神之墓的关键所在，最近这段时间枯云城也因为它的出现而风波不停，很多势力都参与到了其中的抢夺，不过大部分都只是负责浑水摸鱼。”
　　白术在这方面的消息似乎很灵通。
　　他放下手中的筷子，总结道：“其中主要的三股势力是枯云城、三圣会以及往生教。”
　　“哦？”
　　听到白术这样说，姜子柔顿时有了兴趣，她眼睛一亮，问道：
　　“枯云城自然不用多说，但那三圣会和往生教是什么来头？”
　　“三圣会是永浮城中的大势力，至于这永浮城，则是四天王天北界的交通枢纽，其中高手无数，三圣会也显得极为强大，传说有神话级别的强者坐镇其中。”
　　“至于这往生教…来头这要神秘一些，但实力也不容小觑。”
　　姜子柔点头，将这些消息一一记下。
　　尤其是刚才白术所提到的神话…她问道：“神话层次的强者是什么样的存在，魔神吗？”
　　“并非魔神。”
　　白术年龄比褚喇大一些，显得博学很多。
　　“神话层次强者也分强弱，但肯定不能与魔神划分等号，至于其中具体的弯弯道道，则必须要踏入其中之后，才能明白了。”
　　姜子柔点头，不再多问。
　　吃过饭，褚喇有些粗俗的打嗝，又看到桌子对面，姜子柔正默不作声的坐在那里发呆。
　　像是一尊精致的雕像。
　　他伸手，捂着嘴巴，喉结滚动，硬生生的咽下到肚子里。
　　“头儿…”他大着胆子，对姜子柔问道：
　　“你问这些事情干嘛…看你应该像是刚来魔界，之后有什么打算？”
　　“这枯云城在魔界中算是偏僻的地方，资源差了点，但好在，高手也少，看不上这鸟不拉屎的地方。”
　　褚喇喝了酒，脸上稍稍泛着一丝晕红，说话大着嘴巴。
　　很自信。
　　“以头儿您的实力，在这枯云城里绝对算的上是高手，只要不去招惹城主那老家伙，绝对能活的很滋润。”
　　褚喇也想过挣扎。
　　但被姜子柔的不灭元气给折磨的够呛，有了心理阴影。
　　现在安分下来，已经认命了，开始想着如何去出谋划策。
　　笃笃…
　　姜子柔敲了敲桌子，细长的眉毛皱起，漂亮的脸蛋上带着少许愠怒。
　　“不要叫我头儿，这不文明！”
　　“那该如何称呼您？”
　　“叫我小姐…呃，算了，叫我殿下好了。”姜子柔拍拍手，脸上的表情放松下来。
　　“好的头儿，没问题头儿！”
　　褚喇脱口而出，白术一步到位。
　　滋滋~
　　不灭元气在两人体内引爆，小释惩戒，让两个不听话的山贼体验到了飞天的快感。
　　褚喇从地上爬起来，脸上黑乎乎的，张口吐出一圈黑烟。
　　“殿下”他不敢再皮了，而是很认真很期待的问道：“那下一步有什么计划呢？”
　　“怎么…这就迫不及待的想要去表现自己了？”
　　姜子柔挑了挑眉头，脸上露出一丝笑意。
　　“这是自然…”褚喇本来就是好色的天性，姜子柔这一笑，更是觉得脑袋晕乎乎的，似是人间再也没有比这更好的景色了。
　　可下一刻，褚喇脸上的表情僵住了。
　　“那真是太好了！”姜子柔脸上的笑容更甚，很高兴的拍手道：“那抓捕枯云城城主的任务就交给你们两个了！”
　　“什么！”
　　褚喇、白术两人大惊失色。
　　“三思啊！”白术忍不住拍桌子。
　　“对呀，头儿！”褚喇自己也是被吓了一大跳，他连忙说道：
　　“传说那枯云城的城主高有百丈，背生双翼，头角峥嵘，无恶不作，一天要享用一百个童男童女，真是让人羡慕…啊不，真是让人害怕！”
　　“我意已决，这件事情你们不必再多说了。”
　　姜子柔眉眼低垂。
　　语气却不容置疑。
　　“那好吧…”白术和褚喇两人相视一眼。
　　“头儿，我是说万一，万一您失败了，一不小心，啪的一下香消玉殒了。”
　　褚喇硬着头皮说道：“您要是不再了，那我们两个会怎么样？”
　　“失控的元气在你们体内爆炸会怎么样？”姜子柔张开手，在两人面前比划了一下：“你们见过被用力摔在地上的烂西瓜吗？”
　　两人的脸色一下子苍白了起来。

第一百四十七章 城主 下（求订阅）
　　大夏剑州，悬空寺。
　　秋季，天高气爽，悬空寺上落叶纷纷，却并不显得萧索。
　　如今，战乱已经过去，在朝廷的大力援助之下，城市的经济得以恢复，很多事情都提上了正轨。
　　悬空寺的山门下。
　　人来人往，好不热闹。
　　这些香客大多衣衫褴褛，穿着破旧，脸上也带着穷苦人家的枯黄，但气色却很不错。
　　今年天气风调雨顺，虽然中间经历了几个月的战乱，但好在，战乱来的快，平息的也快。
　　战争之后。
　　粮食的丰收，加上官方的赈灾援助，使得大部分从战争中活下来的人，都能过上一个好年。
　　在战争期间，悬空寺开门施粥。
　　很多人因此一饭之恩而得以存活。
　　如今心怀感恩，在秋收之后，重新回到山上，上香祈福。
　　“实在是多谢你们，要不是你们当日出手相助，我母亲肯定坚持不到现在。”
　　一个穿着灰色补丁长袍的穷苦青年握住悬明大师宽厚的手掌，忍不住涕泪纵横的说道。
　　在他身后，穿着破旧棉衣的老妇人也在不断的低声祈福。
　　“不必多谢，这本是出家人应该做的。”
　　悬明武僧脸色红润，即便是在有些凉爽的秋季，也只是穿着一件单薄的僧袍。
　　他声若洪雷，“若是真的要感谢的话，你们应该谢谢圣人长公主殿下，是她的弟子结束了战争，也是她给大夏带来的了安稳。”
　　即便是在佛门圣地。
　　姜子柔依然有着极高的个人声望，受到很多人的尊崇。
　　“爹爹，你说我们之后还会见到那位姐姐吗？”
　　人群中，一位父女正站在偏僻角落的香炉前。
　　那略显消瘦的中年人面带沧桑，手里拿着一炷香，用蜡烛点着了，认真插在香炉上，伸手拜了拜。
　　这才拉住女儿的手掌。
　　看着眼前人流涌动，生机盎然的悬空寺。
　　他拉着女儿的小手，慨叹道：“会的，一定会的！”
　　……
　　那位白眉白发的佛子大人正站在高出，手中一把破旧的扫帚，落叶纷纷却被他打扫的纤尘不染。
　　秋风徐徐，他脸上带着笑意。
　　站在破旧的镇魔塔前，看着那些虔诚的信徒，看着那些忙碌在外的弟子。
　　心境愈发祥和。
　　终于，当一片枯叶从眼前滑落，被他捏在手中，老人浑浊的眼睛中有淡淡的金光闪过。
　　一切圆满。
　　他长吸一口气。
　　天上白云苍狗，地上千古悠悠。
　　世间种种，皆从老者面前一一滑过。
　　他向前一步，眉心金光绽放，化成一尊大佛，至高至强至瀚至广的气息自老人身上绽放。
　　多多金色婆罗花盛开，片片琉璃净土蔓延。
　　“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”他神态庄严，声音洪亮，一指通天，一指触地。朗声道：“今日，我当断生老病死根！”
　　……
　　皇城，藏经阁。
　　某间楼房中，阳光融融，灿烂明媚。
　　穿着白色长裙的苏离眯着眼，趴在桌子上，如新月般饱满的臀部在长裙上撑起了惊心动魄的弧度。
　　自打和姜子柔同居这几年。
　　当年身材尚有些单薄的苏离出落的愈发亭亭玉立，窈窕有致。
　　“哼哼哈嘿”的声音从耳边传来。
　　是小豆丁正挥舞着肉乎乎的拳头，在地板上有模有样的练拳。
　　不成章法。
　　“咦，这个老家伙真的突破到圣人境界了…”
　　苏离抬起头，眨了眨眼，脸上泛起一丝惊讶。
　　她是真龙。
　　大夏的龙脉因她而汇聚，虽然实力远不如圣人，但对气运的感知却远超常人。
　　如今，老和尚刚刚突破。
　　苏离相隔数千里，便已经隐隐有所感应。
　　“算了，老家伙本来就大有来头，再加上和那冤家的几次切磋，能突破也不在预料之外。”
　　一股困意涌上心头。
　　苏离打了个哈欠，将这件事情仍在脑后，换了个姿势，趴在桌子上继续眯眼小憩。
　　“姐姐、姐姐…”
　　小豆丁的声音传来。
　　不知道为什么，苏离这段时间格外困乏，懒得搭理她，趴在桌子上一动不动。
　　不久，悉悉索索的脚步声传来。
　　略带冰凉的小手贴在苏离光滑的脑门上。
　　“你在干嘛？”苏离睁开眼，无奈道。
　　“姐姐，姐姐…”小豆丁颇有些担忧的问道“你是不是病了呀？”
　　咦，这小家伙居然会关心龙了…苏离感觉心里暖洋洋的，她强打精神，抬起头，“姐姐没事，只是最近有些困…”
　　她话没说完。
　　便又听到小豆丁自顾自咬着指头的声音传来：
　　“姐姐你要是生病了，就没人陪我玩了。”
　　算了，我还是白疼你了。
　　苏离翻了个漂亮的白眼，“咚”的一下，脑门锤在桌子上。
　　“姐姐，这个给你。”小豆丁踩着椅子，从怀里拿出一块糖球，放到苏离眼前。
　　怎么感觉味道有些怪怪的…苏离把糖果用牙齿咬开，然后咽到肚子里。
　　“这是你母后给你的吗？”
　　姜子柔不在，皇后平日对小豆丁要求颇为严格，很少会给她吃这些垃圾食品。
　　“不是呀！”
　　小豆丁仰起头，脸上带着得意洋洋的表情。
　　“是姑姑给我的！”
　　“那怎么…”一瞬间，苏离困意全无，心中隐隐有一种不祥的预感。
　　“是我一直舍不得吃，偷偷藏在鞋子里哒！”
　　小豆丁开心的在原地蹦了蹦，肉乎乎的脸蛋笑起来像只小仓鼠一样。
　　“呕…”
　　苏离脸色发青，胃里一阵翻江倒海。
　　但真龙的身体素质何等强悍，什么都没能吐出来。
　　最终，苏离双眼无神的趴在桌子上。
　　瞳孔缓散，像是只被轮……流布置作业后失去梦想的咸鱼。
　　我真傻，真的，但知道这小家伙脑子有坑，没想到…苏离眯着眼，浑身提不起一丝力气。
　　要是姜子柔在就好了…
　　她想。
　　“姐姐！”小豆丁又开口了。
　　苏离浑身一颤，俏丽的脸蛋上隐隐带着恐惧，“你又要干什么？”
　　“我想学武功！”小豆丁伸出手，哼哼哈哈的比划了几下。
　　“我要成为姑姑那样的国之栋梁！”小豆丁昂首挺胸的说道，像只领兵打仗的小将军。
　　天堂有路你不走，学海无涯苦作舟…苏离烦了，无奈之下，把姜子柔给她的龙象般若拿出来，递给她。
　　拍了拍小豆丁的脑袋，鼓励道：
　　“好好修炼，等你姑姑回来之后，给她个惊喜！”
　　……
　　枯云城，城市中央的高塔上。
　　枯云城的城主背负双手，眯着眼，眺望着远处街道上的风景。
　　这位成名上千年的城主并非人们传言中的那样凶恶，长相反而有些喜感，浑身上下毛茸茸的，像是只双足站立的狸猫，嘴巴两侧各有三根很长的胡须，脸上带着一副精致的宝石眼镜。
　　枯云城算的上是繁华。
　　但这样的风景看多了，也难免觉得有些枯燥。
　　在他身旁。
　　两位三圣会的白袍圣使如同鬼魅，默不作声的盯着他，身上的气息丝毫不露，但房间里的气氛却显得很是诡异。
　　“城主大人…”
　　其中一位圣使开口，低头俯视着狸猫般的城主。
　　“魔神之刃这件事情应该有个着落了。”
　　他带着面具，声音低沉，面具下隐隐有猩红色的光芒流淌。
　　“魔神之刃并非你能染指的宝物，如若强行藏在手里，那么…”
　　“嘘！”
　　一直看着窗外的枯云城城主开口，他依旧没有看向身旁的两位圣使，只是语气中却带着警告：“这里是我的地盘，乱说话，可是要付出代价的！”
　　哗啦！
　　房间角落里，一双双猩红色的眼睛睁开。
　　面带杀气的看向两人。
　　气氛陡然变得紧张起来，大战似乎一触即发。
　　但就在这时。
　　“咔嚓！”
　　一道细小的裂纹出现在墙壁上，吸引了所有人的目光。
　　下一刻，裂纹扩大，随后炸开，滂湃的元气如同汹涌而来的海浪，淹没整个房间，“轰”的一声点燃。
　　足有丈粗的火柱直冲天际。
　　一道纤细的身影从裂缝中飞出。
　　她长袖一卷，全力出手之下，两位巨怪般的圣使倒飞出去。
　　“大胆！”
　　矗立在周围的护卫一拥而上，魔气滚滚。
　　枯云城城主脸色陡变，迅速后退。
　　“开！”
　　一抹剑光划过，刀剑应声而断。
　　姜子柔身若流光，出现在枯云城城主面前。
　　抬手，握爪。
　　抓住他的面颊，往下一按！
　　“轰！”
　　整座高塔都在摇晃，中间出现了一个庞大的裂缝，碎石滚滚。
　　不灭元气如若流光。
　　美眸顾盼四方，脚下踩着狸猫般的妖魔。
　　“说，你们的城主在那儿！？”

第一百四十八章 原来是我太强了 上（求订阅）
　　魔界。
　　枯云城。
　　城主府外的广场上。
　　角落里，褚喇急得满头大汗，走来走去，白术蹲在一旁，嘴里咀嚼着一根草叶子，默不作声。
　　“你说说，现在可该怎么办？”
　　褚喇摊开手，眼睛泛着血丝，紧紧盯着不远处的高塔。
　　不久之前。
　　姜子柔把自己的计划告诉两人，不等他们反应过来，便独自一人冲了出去，留下两人在风中凌乱。
　　如今，已经过了一段时间。
　　可城主府中却丝毫动静都没有。
　　反而自家主人不见了踪影，姜子柔失踪了对于被忠心耿耿的两人来说自然是好事情。
　　但万一她老人家出了个三长两短…褚喇哆嗦了一下，脑子里想到的是自己脑袋像是烂西瓜一般炸开，摔倒在地上。
　　“哎呀，你烦不烦！”
　　白术看着褚喇两米五的大个子在自己面前走来走去，肥硕的屁股晃晃悠悠。
　　顿时有点受不了。
　　“那你倒是说几句话呀！”褚喇转过身，没好气的开口。
　　“放心好了。”白术从地上站起来，把嘴里的草叶子吐在地上，踩两脚，安慰道：“出不了什么大事…没准，殿下她只是死了呢。”
　　“那我们还能活？”
　　褚喇更慌了，满脑子都是汗珠子。
　　“轰！”
　　巨大的震响声传来。
　　赤红色的火柱冲天而起，高逾百丈的城主府轰隆震颤，劈中出现了个巨大的裂缝。
　　白术和褚喇相视一眼。
　　“刚才那元气好像是主子的…”
　　“进去看一眼就知道了。”
　　……
　　“说，你们的城主大人在哪儿！？”
　　姜子柔缓缓站起身，长裙摇曳，重瞳清辉缭绕，日月星辰皆现，环顾四周。
　　塔内一片安静。
　　碎石缓缓撞在墙壁滚落下来，有几颗小石头落在姜子柔脚边。
　　“怎么…不肯说吗？”
　　姜子柔冷声问道，将狸猫般的妖魔踩在自己脚底下，她恍然间发现这只看起来人畜无害的狸猫似乎也是个不大不小的高手。
　　挨了自己一抓居然只是昏厥，而没有被打爆。
　　显然有着极为不错的肉身。
　　看着半路杀出来的姜子柔，众人也都已经懵了。
　　“这家伙是从那里来的？”
　　“往生教的高手？”
　　“似乎不是…好像是人族，使用的元气也并非纯正的魔元。”
　　“品级不是很高，但战斗力异乎寻常的强大。”
　　在场的人都不是弱者，几人见多识广，察觉到了端倪，用元气传声迅速的交谈。
　　不远处。
　　三圣会的两位使者卸去庞然大力，衣衫猎猎，落在地上。
　　他们没吭声，带着面具，倒也看不清楚脸色。
　　“这位高人…”城主府中有一老者向前一步，低着头，恳切道：“我们城主大人…咳，正被您踩在脚下呢？”
　　什么！？
　　这就是枯云城的城主？
　　“怎么这么弱！”
　　姜子柔美目睁大，忍不住脱口而出。
　　这句话一说，众人纷纷凌乱，看向姜子柔的眼神充满了戒备。
　　原来不是它太弱了，而是我如今的实力太强了，哦，那没事儿了…
　　姜子柔略一思索，恍然明悟了过来。
　　刚才她看似是随手一击，但经过褚喇、端木婉儿等人的一番渲染，早已将枯云城的城主当成了大敌对待。
　　因此并无丝毫留手，虽然刚才只是普通的一击，但却动用了如来神掌、龙象般若以及太虚化神篇中的种种秘术。
　　几番叠加，爆发出来的威力早已不可想象。
　　当日，天劫中叶辰连姜子柔三分力的一掌都接的极为困难。
　　而现在，枯云城的城主虽然比当初的叶辰强上很多，但姜子柔的修为同样在与日俱增。
　　故此，才出现了今天这样的状况。
　　“呦…头儿，您没事真是太好了！”
　　进入城主府，看到姜子柔无事，褚喇和尚松了一口气。
　　他看到被姜子柔踩在脚下狸猫一般的矮小老头，赶忙上前邀功，表现自己。
　　“头儿，这个老家伙是谁啊，要不让我铁骨铮铮的褚喇和尚帮您看着？”他向着姜子柔走去，同时戒备的看着周围的人。
　　“是吗？”
　　姜子柔挑了挑眉头，脸上露出饶有兴趣的神色。
　　松开脚，顿时，一团乌光从脚下绽放，像是魔神在复苏，庞大的灵压让房间里的很多人瑟瑟发抖。
　　“啪！”
　　铁骨铮铮了三秒钟的褚喇和尚跪倒在了地上。
　　满脸的心有余悸。
　　“这丑糊糊的糟老头子是谁，怎么感觉有点儿猛…”
　　众目睽睽之下趴在地上，褚喇尴尬极了，耳根子都在泛红，忍不住骂出口。
　　“小兔崽子你骂谁呢！”
　　不曾想，老城主已经苏醒过来，侧过脑袋，怒目而视。
　　“骂你咋滴！”
　　褚喇大声说，又小声对姜子柔传声问道：“这糟老头子是谁呀？”
　　“听说是枯云城的城主…”
　　姜子柔压住裙摆，避免走光，漫不经心的回答。
　　“什么！”
　　褚喇脸色大变，浑身颤抖，嘴皮子都在哆嗦。
　　“这个丑糊糊糟老头子居然是枯云城的城主！?”
　　“怎么…你不服气！？”
　　见到姜子柔没下杀手，狸猫样的老城主胆子也大了起来。
　　“不…我不是。”
　　褚喇害怕极了，跨起个肉乎乎的大脸，失声道：“爹！”
　　“滚！…我没你这样丑的儿子！”
　　老城主怒吼。
　　他又对姜子柔道：“不知这位高人，找我何事。”
　　“让这些人出去…”
　　老城主下令，转瞬间，整个大厅中便只剩下姜子柔、老城主，褚喇白术四人。
　　连三圣会那两个白袍圣使也自觉退出。
　　他们两个加起来也仅仅和枯云城城主相差仿佛的样子，但枯云城城主却被姜子柔一招制服。
　　自己显然也不是对手。
　　就此放弃。
　　老城主慢悠悠的从地上爬起来，拍拍衣服上的灰尘，换上一副新的眼镜，这才有些惊疑的问道：“不知这位大人找我何事？”
　　“名字？”
　　“老朽狸原”
　　“两件事情。”姜子柔吩咐道：“一是帮我镇守一处魔窟，二是交出魔神之刃。”
　　“镇守魔窟没问题…”尽管感到有些奇怪，狸原却并没有多问。“只是那魔神之刃…”
　　“嗯？”
　　姜子柔转过身，脸上露出似笑非笑的表情：“城主大人，说话之前，请务必先考虑好后果！”

第一白四十九章 原来是我太强了 下（求订阅）
　　“这……”
　　狸原的脸色一变，沉默半晌。
　　他看向姜子柔的目光带着敬畏，心中惊疑不定，反复思索，最终只能长叹一声。
　　“果然，一切都没能瞒住大人您！”
　　狸原约莫只有一米五高，只是到姜子柔的胸部，脸蛋胖乎乎的，看上去满脸的人畜无害。
　　但实力确实是不容小觑。
　　刚才接了姜子柔一掌，到现在为止，还能活蹦乱跳，已经是相当了不得了。
　　既然眼前这个神秘女子今天为此事出手，那肯定是已经得到了确切的消息，所以才如此果断。
　　现在我继续隐瞒下去，恐怕只会招来不悦，反而有性命之忧。
　　这样一番分析，狸原无奈长叹一声，“魔神之刃确实是在我的手中。”
　　他承认了。
　　我只是随口一诈，没想到真的在这个家伙的手里…
　　姜子柔心中泛起丝丝惊喜，对于魔神之刃，她本来是不保有太大期望的，也并不打算花大功夫在魔界中寻找。
　　只是没想到…得来全不费功夫。
　　双手背在身后，尖俏的下巴轻点，白皙如玉的脸蛋上满是古井无波的高人神态。
　　“既然你已经知道了，那便将魔神之刃交出来吧。”
　　“好的…”
　　狸原一张橘猫般的肥脸上满是惨兮兮的神色，很不情愿的挥手，从长袖中拿出一把通体漆黑的长剑。
　　姜子柔轻轻招手。
　　自狸原手中接过。
　　魔神之刃似乎是某种玉石制作而成的，触手温暖，虽说只是用来礼仪性的佩剑，但毕竟是魔神贴身的装备，质地极佳。
　　剑刃呈微微的弧形，表面流淌着暗沉的光芒。
　　轻轻挥动，凌厉的剑风自空中呼啸而过。
　　威力尚可…姜子柔不自觉的那魔神之刃和大夏龙雀做对比，凡俗之间的兵器果然无法和魔神的佩剑相提并论。
　　人呐，总是只见新人笑，不见旧人哭。
　　想到断裂成好几截的大夏龙雀，姜子柔忍不住有些失落。
　　总结来说，魔神之刃上有三个特点，锋利、坚硬、良好的元气传导率。
　　其他的。
　　端木婉儿曾经对她说过，魔神之刃是进入魔神墓葬的关键。
　　具体是否真的如同她所说的那样，还是得等到魔神墓葬开启之后，再做验证。
　　这件事情暂且放下。
　　“大人…您看，您这里还有别的事情吗？”
　　眼巴巴的看着自己的宝贝被这女人抢走，狸原心里很不好受。
　　它已经是圣人九品的魔王。
　　再有突破，便是大圣境界的魔主，那是另一个截然不同的境界了。
　　其中的关键便在魔神墓葬之中。
　　可现在倒好，到手的魔神之刃被抢，下一次突破的机缘，更是不知道得到什么时候了。
　　“把这个吞下！”
　　不灭元气形成一颗丹药，在姜子柔白嫩的手心中沉沉浮浮，分外夺目。
　　狸原咬牙。
　　将其一口吞到肚子里面。
　　刹那间，感受到那股不受控制的元气流淌在自己的身体中。
　　狸原的脸色愈发灰暗。
　　“还有一件事情…”姜子柔说。
　　“什么事情？”
　　狸原有气无力的回应道，像是只失去梦想的咸鱼。
　　“魔神墓葬如果有消息的话尽快通知我，联络的方法在我留给你的那团元气之中…”
　　姜子柔发现这个世界上的元气拥有着某种类似于力学的特质。
　　通过有节奏的震动，即便是相隔两界，也能准确的传递信息。
　　可惜这个世界不注重科学，要不然我也能弄个姜子柔元气第一定律啥啥啥的…她颇为无奈的想到。
　　“好的，没问题。”
　　狸原失魂落魄，有气无力的回到。
　　就在这时。
　　一股异香传入它的鼻腔中，隐约让体内的魔元都开始躁动不安了起来。
　　“唰！”
　　它猛的抬起头，眼睛中绽放灼灼光华。
　　紧紧的盯着姜子柔手中那颗晶莹剔透的水果，
　　“知道这是什么吗？”姜子柔笑眯眯的开口。
　　“这…莫不是。”
　　狸原的呼吸急促了起来，口水哗啦啦的从嘴角流下“这莫非就是传说中的魔云果！”
　　魔云果是之前姜子柔在魔界中签到得来的。
　　最近弄到了许多。
　　对于魔界修士来说，不仅能大幅度的提升修为，而且也是一等一的美味。
　　是大圣境界的魔主都要想办法争夺的宝贝。
　　“好闻吗？”
　　姜子柔把拳头大小的果实放在狸原眼前轻轻晃动，看着狸猫老人那黑白分明的大眼睛直勾勾的盯着她手里的果子。
　　“好闻！”
　　狸原重重的点头，胖乎乎的脸蛋上也忍不住喜笑颜开。
　　“主子，能为您服务是我的荣幸，不必拿这魔云果来诱惑我！”
　　一米五左右的橘猫昂首挺胸，摆出一副大家都是自己人的神色。
　　满口义正言辞，但那双贼溜溜的眼睛却始终盯着姜子柔的手掌，怎么挪都挪不开。
　　“但！”
　　它说道：“如果您一定要拿这魔云果来赏赐属下的话，属下肯定也没问题就是了！”
　　“咔嚓！”
　　清脆的咀嚼声出现在宽阔的房间中。
　　“咕咚！”
　　伴随着吞咽口水的声音，魔云果被姜子柔几口吞咽到肚子中。
　　“不仅好闻，味道也不错！”
　　姜子柔脸上带着笑容，伸出粉嫩的香舌舔了舔嘴角的汁液，“关于魔云果的那些传说是真的，这魔云果不愧是连魔主见到了都要争夺的至宝。”
　　“主子您何必…”
　　狸猫有些生气，但又不敢表现出来，它开口，一股更加浓郁的异香扑面而来！
　　这就是天堂吗…狸猫瞪大了眼睛，满眼都是小星星，连姜子柔身后的白术、褚喇都不淡定了，拼命的吞咽口水。
　　在姜子柔的手掌里，一个干净的托盘中。
　　一颗颗魔云果堆成了尖塔，粗略一看，最少有数十颗！
　　这些自然是姜子柔在魔界中签到得来的，少的时候一次签到是一颗，多的时候，一次签到能有六七颗。
　　魔云果对她作用不大，故此，大部分都被她储存了下来。
　　姜子柔正色道：“把我交代给你们的事情做好，我自然不会亏待你们的。”
　　“遵命！”
　　三人齐声喊道，脸上充满了对奋斗的渴望！
　　……
　　事情办完。
　　不仅仅完成了最开始的计划，而且还有了额外的收获。
　　姜子柔心情很不错。
　　她独自一人回到客栈中，打算在魔云城中逗留几日，权当作是在外度假。
　　然而，一道信息跨越两界。
　　却让姜子柔的神色变得凝重了起来，忍不住蹙起眉头。
　　“妖界…青峰山。”

第一百五十章 下黑手 上（求订阅）
　　大夏，皇都。
　　数百里开外的一座高山之上，庞大阴影掠过。
　　乌云汇聚，天气骤然变换，风云滚滚，直到一尊老者出现在这片山头上，因他而起的异象才渐渐消散。
　　老者面容清瘦，发丝灰白，一身羽衣光彩夺目，仙风道骨，泛白的眼瞳中好似风暴汇聚。
　　此人正是青峰圣山的长老荆巢。
　　和那三个不成气候的妖族弟子相比。
　　荆巢不仅修为高深，而且也要谨慎许多。
　　即便是来到一片元气荒芜的小世界，他也并未大意。
　　他眺望着远处的皇都。
　　气象万千，龙气瑰丽。
　　“倒是盛世之兆！”见此，荆巢暗自惊叹，这座城市中所汇聚的气运，已经足够很多人成圣了。
　　“不过，今天，这座城市便要成为历史！”
　　“唰！”
　　他张开手，庞大的元气如同天柱，搅动漫天风云。
　　很快，一片庞大的风暴汇聚在他的头顶，粗大的雷霆汇聚成海，方圆数百里，带着恐怖的天威，缓缓朝着皇都所在的方向挪去。
　　……
　　“快看！天上那是什么？”
　　“天哪…是仙人发怒了吗？”
　　随着这些年的发展，乾都风云际会。
　　因为龙眠宝地的缘故，即便是在皇宫之外的边缘区域，元气的浓度也要高出外界许多。
　　所以，越来越多的强者选择定居在这里。
　　其中不乏一些在外界极为罕见的大宗师境界强者。
　　大宗师境界的强者修行神念，因此，在雷暴相隔还有一段距离的时候。
　　他们便已经有所察觉。
　　那种恐怖的天威，那震惊世人的毁灭性力量。
　　让这些自认为已经站在武道顶点的大宗师们也感到孱弱的如同蝼蚁一般，浑身都在发颤。
　　“这雷暴绝非是自然所形成的！”
　　“这不是废话吗！不出预料，雷暴的目的地应该是在皇都。”
　　“恐怕只有那位圣人长公主殿下，才能应付的了这种场面了…”
　　人们恐惧，颤抖，面色灰白。
　　但心底却又有一股希望。
　　只是，这些人不知道的是，姜子柔现在并不在皇都之中。
　　“如今，可如何是好？”
　　锦衣卫总部所在的督尉府中，江城，姜龙象，凌霄三人并肩而立，看着天空上汇聚的雷霆。
　　“这里发生的事情告诉师尊了吗？”
　　凌霄清澈的瞳孔中倒映着远处天空中的雷暴，带着少年意气的脸庞上神色平静。
　　“已经和师尊发消息了，只是…”
　　江城回应道。
　　后面的消息他没说，但里面的意思，大家却都明白。
　　魔界和起源世界并不像起源世界和新世界那样，仅仅是一片大陆上的两个地方，这是真正的两个世界。
　　虽然师尊留下的手段玄奥无穷。
　　但消息能不能传递到姜子柔手中，姜子柔收到消息之后有能不能及时的赶回来。
　　这一切，都是未知数。
　　“师兄，事到如今你有感到后悔吗？”
　　江城扭头，神色郑重，对姜龙象问道。
　　“后悔？”
　　姜龙象摇摇头，为了方便日常生活，他用缩骨功将自己的体型缩小到三米左右，但依旧壮实的如同一座小山。
　　他冷硬道：“我从不为我做过的事情感到后悔，我只后悔那些我没做过的事情…”
　　“比如说…如果我现在拥有足够的力量，便不会因为妖族的到来而感到忐忑。”
　　他张开双臂，肌肉片片隆起。
　　血管中传出好似江河奔腾的庞大轰鸣声，振聋发聩。
　　“那就好！”
　　江城点点头，脸色不再严肃，带上了些许笑意。
　　“四灵守护阵，开启！”
　　他伸手，一片巴掌大小，造型古朴精致的罗盘出现在手中。
　　“是阵盘…姐姐留下来的？”
　　姜龙象低头一看，只见到罗盘上无数的条纹交错，符号密密麻麻，看上一眼，让人感到头晕眼花。
　　“没错！”
　　江城点点头。
　　姜子柔心思细腻，在离开皇都的时候，便考虑到了很多种情况。
　　这阵盘正是她所留下的后手之一。
　　“四灵守护开启，即便是圣人级别的攻击，也能坚持很长一段时间，希望师尊她能早点赶回来吧。”
　　江城无奈笑道。
　　他一边说，一边将手中的圆盘抛飞，悬在天上。
　　顿时，无数的阵纹延伸，落在城墙上，化成一片蛋壳般透明的光罩，将整座城市笼罩在内。
　　再放出感知。
　　雷暴中，那毁灭性的气息一扫而空，彻底消失不见。
　　此时此刻，城中众人心头有一种隔着窗户，看着窗外暴风雨般的安心感。
　　不由得在心中升起很多感激。
　　“暂时安全了…”
　　见此，江城松了一口气。
　　“师尊留下的阵法不错，但若是要一直被这样永无止息的攻击下去，恐怕也坚持不了太久！”
　　凌霄开口，脸上带着少许的愁容。
　　“没错，必须要主动出手才行…”
　　即便是在这样恶劣的条件下，姜龙象看起来也乐呵呵的，脸上带着笑容，天生有一种乐观精神。
　　“我先出手，你们若是害怕了便不要跟上来。”
　　他笑着，火焰腾起，瞬间消失不见。
　　江城，凌霄两人对视一眼，摇摇头，紧随其后。
　　“想不到…在这片小世界中居然还有这样恐怖的阵法大师！”
　　远处。
　　荆巢看着被光幕所笼罩的皇都，眼中泛过惊叹。
　　“也不知道这座阵法大师是否尚在人世，若是在的话，将其抓住，签下神魂奴印，带回宗门，必然大大有赏！”
　　青峰圣山的三个核心弟子死了。
　　这是一件大事，作为负责弟子安全的内门长老，荆巢这段时间一直在想着的，便是如何将功赎罪。
　　虽说皇都有阵纹守护。
　　但荆巢却并不感到太过棘手，阵法虽强，但也只能抵挡一时。
　　而他则有的是时间，慢慢在这片世界中调查事情的原委。
　　“轰！”
　　正当他潜心思考的时候，眼前的空间扭曲。
　　赤红一片，像是有火焰在燃烧。
　　“死！”
　　姜龙象身高七米，肌肉片片隆起，皮肤赤红，陨石般威力无穷的拳头从头顶落下，带着彗尾。
　　轰！！！！
　　开天辟地般的巨响传来，烟尘滚滚，整座山脉瞬间消失不见，化成一片深坑。

第一百五十一章 下黑手 下（求订阅）
　　“咔嚓！”
　　群山摇晃，大地在开裂。
　　四溅而起的尘埃伴随着碎石滚滚落下，露出山上，荆巢那灰头土脸的身体。
　　他并没有受伤。
　　只是看起来颇为狼狈，柔顺的灰白色发丝缭乱，带着些许皱纹的脸上沾染着灰尘，身上的羽衣更是显得破破烂烂。
　　他大意了，没有闪！
　　看到让自己如此狼狈的居然只是一个小小的半圣境界武者。
　　荆巢更是忍不住火冒三丈。
　　“秘术·实流水！”
　　“刺啦！”
　　空气中细小的电弧出现，密密麻麻，链接成一片。
　　下一刻，电弧化成瀑布，如同银河般从天而降，贯穿天宇。
　　姜龙象大惊。
　　想要脱离，四周却被荆巢用气机封锁，无处可逃。
　　“凰血·燃烧！”
　　他并不惧怕，反应迅速，一片火网出现在皮肤之下，灼热无比，迅速点燃。
　　“嗤！”
　　猝不及防之下，连荆巢这样的大妖都感到一阵刺痛。
　　松开手。
　　“轰！！”
　　姜龙象气机鼓荡，从实流水中脱离出去，他反应迅速，但半边身子依旧被蹭到，血肉瞬间被刺目的雷霆蒸发。
　　露出火红色的骨骼以及不断蠕动的内脏。
　　姜龙象脸色大变，终于认识到了自己现在和真正的高手之间，还有这极大的一道鸿沟。
　　他已经受创。
　　好在，凰血天赋给他带来了近乎永生不死的生命力。
　　那些被雷霆所重创的伤口已经开始愈合，粉嫩的肉芽生长，古铜色的皮肤缓缓延伸。
　　“天赋者…”
　　荆巢脸色微变，随后露出残酷的笑容：
　　“即便是在蛮荒界中人族的天赋者也稀少无比，没想到在这里居然能遇到一位。”
　　他皱着眉头，冷声道：
　　“恐怕，我青峰圣山的那三个弟子，就是死在你的手中吧！”
　　“呵呵！”
　　姜龙象冷笑道：“是我杀的，那又如何！”
　　“很好…”
　　荆巢抬手，消失的雷霆再次汇聚，电光缭绕，一把长逾千米的恐怖雷杖出现在他手中，散发赫赫神威。
　　“定！”
　　江城自虚空中走出，伸手向前轻轻一点。
　　一朵九品青莲出现在荆巢脚下，片片花开，混沌缭绕。
　　眨眼之间，他的身形如同被凝固在琥珀中的蝼虫，一动不动。
　　“动手！”
　　江城满头冒汗，感受到庞大的力量要将自己的异象活生生撑爆。
　　在下一刻，一道乌光从荆巢背后划过。
　　青莲异象散开，荆巢脱困。
　　血泉喷涌而出，他双目泛红，怒视着身旁的几人。
　　“很好…”
　　他声音都在颤抖，嘶哑，不知道是因为生气，还是因为喉咙受伤。
　　巨大无比的耻辱感出现在心头，以至于荆巢原本有些仙风道骨的脸庞都微微扭曲了起来。
　　狰狞可怕。
　　他沙哑着说道：“我平日里谋而后动，步步为营，却没曾想到，居然在这片小世界中一不小心差点栽倒在你们三个蝼蚁般的小辈手中。”
　　实际上。
　　他受伤并不严重，虽然被凌霄隔开了喉管。
　　但圣人早已超脱生死，这种伤势只是看起来有些血腥而已。
　　可被几个人族的小辈，还是不足挂齿的半圣给弄的这样狼狈，却让他感到无比的愤怒。
　　“唰！”
　　背后一道双翼张开，嘴里吐出獠牙，瞳孔中风暴汇聚。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　让人毛骨悚然的声音从他体内传来。
　　他并没有展现出自己的本体，而是进入了某种半人半妖的状态中，浑身上下毛发浓密，体型高达三丈。
　　“你是半妖！？”
　　江城瞳孔收缩，忍不住失声道！
　　“嘻嘻嘻，没错…”荆巢狞笑开口：“我的父亲是妖族，而我的母亲却是卑贱的人族，这是我一辈子的耻辱！”
　　秘密被曝光，他显得有些疯狂。
　　“尽管我亲手杀死了她，但却依旧无法洗脱这血脉带给我的影响…你们可知道，这一路走来，修行到今日，我白白付出了多少代价！”
　　他嘶吼着，“如果…如果，如果我是纯血的妖族，那现在，我早已是青峰圣山的大长老了！”
　　“可我现在仅有的这一切，都被你们毁掉了！”
　　他伸手。
　　“砰！”
　　电光璀璨，雷霆被他生生捏爆。
　　“你们要为此付出代价！”
　　疯子…在场的人这样想到。
　　“可…怜…虫！”姜龙象嗤笑：“能当妖族的狗，想必是你的荣幸吧？”
　　“你什么都不明白！”
　　“唰！”
　　双翅一震，他已经出现在了姜龙象面前，两人相距不到一尺。
　　他歪着头，一字一顿的说道：
　　“能做妖族的狗，自然是我的荣幸啊！”
　　他的手指已经蜕变成了锋利的钩爪，狠狠的刺向姜龙象胸膛，要把他的心脏挖出。
　　“小心！”
　　江城洒出一片清光，与此同时，凌霄欺身而上，坚硬的爪牙撕扯着荆巢庞大的身躯。
　　轰！！！
　　魔血、凰血、妖血一同溅落。
　　姜龙象倒飞出去，胸口血肉模糊。
　　江城闷哼一声，五官渗出黑血。
　　体质最为变态的凌霄同样受创不轻，满身的鳞片炸开，魔气逸散。
　　“就这！？就这！？”
　　荆巢仰天大笑，双翅大张，浑身沐浴在雷霆之中。
　　“如果就这点本事的话，就给我下地狱去好好反思吧！”
　　银白色的雷杖出现在他的手中。
　　他轻轻挥动，天空上乌云汇聚，雷霆刺目，如同天河倒灌，就要诛杀几人。
　　“施主…万事以和为贵！”
　　三人正打算退缩，再做打算，可就在这时，浩瀚辉煌的梵音从荆巢背后传来。
　　白发白眉的老和尚出现在他身后。
　　“圣人！？”
　　荆巢脸色微变，没想到本该十拿九稳的行动居然出了这么多的波折。
　　“怎么…老和尚，青峰圣山的事情你也敢出手吗？”
　　他似乎想到了一些事情，脸上少许戒备，没有轻举妄动。
　　这老和尚正是三藏大师。
　　和姜子柔一番论道之后，他感悟颇深，此刻已经踏入到了圣人领域。
　　功参造化，实力较之于当初的国师，也是只强不弱。
　　“阿弥陀佛…施主，万事以和为贵，得饶人处且饶人。”
　　老和尚慈眉善目，下黑手却一点都不手软。
　　荆巢转身，刚一放松。
　　背后便是佛光万千，层层琉璃净土蔓延。
　　佛陀虚影层层叠叠，梵音浩瀚辉煌。
　　正是如来神掌中的第七式，也是老和尚掌握的最强绝招。
　　千佛降世！

第一百五十二章 平平无奇姜子柔 上（求订阅）
　　湛江汩汩流淌，湍急的水花在河流的弯道处溅起，如同银白色的碎末。
　　宽阔的江面上，一艘小船缓缓驶来。
　　小船上，来人一袭紧身黑衣，带着斗篷，却难掩身上壮硕的身体曲线。
　　他气息并不十分逼人，但却有一种面对天地自然时的浩瀚。
　　小船随波逐流，在江面突起的一个小小的，约莫只有两米宽的木制钓鱼台旁停泊。
　　距离钓鱼台不远处，一个身材高大，相貌阴霾，穿着朴素粗布衣的老人正在等着他。
　　老人身上的气息同样可怕，江风掠过，白色的发丝浮沉，相貌清瘦。
　　唯一有点可惜的是，这位老人瞎了一只眼，用厚厚的绷带缠着。
　　这个老人正是被姜子柔斩瞎一只眼的巫神。
　　“骆虎…你不在海上好好呆着，来我这里作何？”
　　骆虎，轮回海的圣人。
　　同样也是人族在新世界最为顶尖的强者之一。
　　“哈哈…没想到你受伤之后，修为不退反进，想必道兄是在这段时间里别有一番机缘。”
　　骆虎笑呵呵的开口，眼中却泛过一丝惊诧。
　　“如果今天你是来看我笑话的话，那你现在已经看过了，可以请回了。”
　　巫神眺望着远方，淡淡说道。
　　被半圣境界的小辈刺伤，对于他来说是奇耻大辱，但圣人千百年来的涵养，也不会让他随意在外人面前失态。
　　“自然不是为了这些倒霉事情…”骆虎拱了拱手，开始说正事。
　　“神武地窟即将出世，我希望到时候可以与道兄并肩作战。”
　　“阴极宗的大人命我们捉拿怪异，限时一年，这件事情也必须提上日程了！”
　　说第一件事情的时候骆虎尚且轻松。
　　但说到第二件事情的时候…两人的神色都变得严肃了起来。
　　阴极宗是驾驭厉鬼的宗门。
　　即便是在人才济济的妖界，也是强大而诡异，神秘无比。
　　机缘巧合之下，骆虎、巫神两人成为此宗门的外门长老，得到过许多好处，但与此同时，也要付出代价，定期完成宗门布置的任务。
　　“捉拿怪异…”
　　即便两人都是高阶圣人，但听到这样的任务，还是感到棘手无比。
　　“好了。”
　　巫神点点头，示意自己听明白了，“还有别的消息吗？”
　　他随口问道。
　　不曾想，骆虎脸上却露出笑容，“这里还真的有你感兴趣的消息，和起源世界有关，当我送给你的好了。”
　　“哦？和起源世界有关…”
　　听到骆虎这样说，巫神清瘦的脸上也露出了感兴趣的神色。
　　“不妨说来听听。”
　　“妖族青峰山的三位弟子折损在了起源世界中，这件事情已经传出去了，我了解到负责带队的是那位半妖长老荆巢。”
　　“原来是那个疯子…“巫神淡淡的说道：“他可不会是那位公主的对手。”
　　骆虎撇了撇嘴，没反对。
　　不论是巫神教还是轮回海在起源世界中都有自己的势力残留。
　　虽然已经无力再掀起风雨，但传递消息还是绰绰有余的。
　　姜子柔成圣，对于他们来说不是秘密。
　　“荆巢不是她的对手，这岂不是一件好事情吗？”
　　骆虎摊开手，脸上笑的愈发诡异。
　　若是再有一位长老折损在起源世界，作为妖族圣地的青峰山必然震怒。
　　到时候，即便是有灰雾高墙阻隔，他们也会想尽一切办法，让起源世界付出代价…
　　更何况，灰雾高墙正在以一种难以想象的速度消散。
　　恐怕用不了多久，新旧两个世界，就要像万年前那般，再次融为一体了。
　　“你说的不错…”
　　巫神伸手摸了摸自己空荡荡的眼眶，愤恨道：“只是可惜没能亲手将其诛杀！实在可恨。”
　　起源世界，皇城外。
　　老和尚抬手，佛光蔓延，刺破霄汉，狠狠的一巴掌拍向荆巢的后脑勺。
　　“轰！”
　　一掌接着一掌，层层叠叠，无穷无尽，像是暴风雨般击打在荆巢身上。
　　“阿弥陀佛…”
　　老和尚盘坐在空中，背后一道光环灿烂，满脸的悲天悯人：“施主若实在是执迷不悟，那贫僧只好将施主超度到往生极乐世界中了！”
　　此刻。
　　荆巢进入半妖状态，实力暴涨，但也有严重的副作用。
　　简单点来说，就是被自己降智了。
　　如果是正常情况下，无论如何，他也不会把自己的后背交给一个不知底细的圣人的。
　　当然。
　　这其中也有老和尚慈眉善目的外表，颇有欺骗性的缘故。
　　谁也没想到，这样一个佛法高深，德高望重的老前辈，说下黑手就下黑手。
　　丝毫不带犹豫。
　　“前辈！妙啊！”佛子出手，给了姜龙象三人喘息的机会。
　　前方，荆巢的身躯已经被无穷的佛光所淹没。
　　元气紊乱，难以看穿战场中到底发生了什么。
　　“前辈，你是什么时候踏入圣人境界的？”姜龙象瞪大眼睛，忍不住问道。
　　“就在前几日…”佛子认真回答。
　　“这场战斗结束了吗？”
　　看着被佛光所吞没的半妖，江城脸色依旧沉重。
　　“恐怕没这么简单…”佛子面容严肃。
　　“刺啦！”
　　“刺啦！”
　　佛光中，银白色的电弧闪烁。
　　下一刻，如同噩梦般的翅膀张开，上接苍穹，下探九幽。
　　轻轻一震，便是狂风大作，雷霆轰鸣。
　　“不好！”
　　三藏大师面色一变。
　　他刚刚踏入圣人领域中，还未能参悟其中的种种玄妙。
　　如今仓促出手。
　　虽然给予了敌人重创，但却也激发了半妖的凶性，情况反而变得更加糟糕了。
　　“轰！”
　　荆巢一声长啸，岩浆喷涌而出，毁灭性的力量绽放，天地之间猩红一片。
　　“你们，所有人！”
　　那愈发庞大狰狞的身影从火焰中走出，背后的翅膀破破烂烂，双目通红，獠牙锋利如同锉刀。
　　“通通…都要死！”
　　他厉声长啸，雷声轰鸣，让几人脑袋都嗡嗡作响。
　　“糟了！”
　　佛子面色一变，大手一挥，将几人揽在怀中。
　　化成一片流光，出现在皇城内。
　　荆巢紧随其后而来，他的身躯膨胀到十丈左右，宛若顶天立地的巨人，翅膀张开，投射下来的阴影将小半个城市笼罩在内。
　　不断的有粗大如瀑布般的闪电从天空中落下。
　　毁灭性的气息蔓延！

第一百五十三章 平平无奇姜子柔 下（求订阅）
　　“轰！”
　　“轰!”
　　“轰！”
　　密集的雷霆如同雨点般落在半透明的光幕上，波纹荡漾。
　　“四灵守护阵坚持不了太长的时间…”
　　江城叹了一口气。
　　他站在督尉府中的一处高楼上，低下头，便能看到小半个皇城中的风景。
　　毁灭性的力量被隔绝在了屏障之外。
　　但那滂湃的暴雨，呼啸的狂风，却无法被阵纹阻挡。。
　　可以看到，街道被雨水淹没，高楼被狂风吹倒，妇女孩童们的尖叫声凄厉的响起。
　　盘旋在耳边。
　　还有人跪倒在地上，哪怕是在狂风暴雨之中，也一动不动，虔诚的向着藏经阁所在的方向祈福。
　　“不能再让他这样继续下去了…”
　　姜龙象庞大的身躯出现在雨幕中。
　　凰血灼烧，那些雨滴还没有落下，便被沸腾的血液扭曲成蒸汽、白雾。随后又在瞬间，被狂风吹散，周而复始。
　　“必须要想办法解决它，否则的话，恐怕全城的人都要完蛋。”
　　“你受伤了…”
　　凌霄冷漠开口。
　　即便是从外表上看不出端倪，但圣人的力量残留在姜龙象身躯之中，无时无刻都在消磨着他的生命力。
　　短时间内，凰血的力量都无法将其拔出。
　　毕竟，他还并非是真正的圣人。
　　“这是没办法的事情…”
　　姜龙象皱着眉头，脑门上出现一个血色的“川”字。
　　“让我去吧。”
　　凌霄抬起头，看着远处的风暴，平静的一如当日在道南城外面对蛮族的那些骑兵。
　　他说道：
　　“半人半妖状态下，他神智本就所剩不多，若是再被我的魔气污染，就算是彻底入魔，也极有可能。”
　　众人沉默。
　　不得不承人，凌霄说的办法确实是有一丝破局的希望。
　　但…
　　“你会死的！”
　　江城转身，认真的看着自己这位师弟。
　　“死并不可怕，可怕的是死的没有价值…”
　　凌霄深吸一口气，接连不断的“咔嚓”声在他体内响起。
　　那些被魔气改造，平日里隐藏在身体之内的魔化超人器官浮现，狰狞异常。
　　“施主…”
　　三藏佛子脸色有些古怪。
　　于他而言，人就是人，魔就是魔，两者条理分明，水火不容。
　　但现在。
　　见到凌霄这样彻底入魔之后，也不惜舍生取义的人才发现，人与魔之间的界限，似乎并没有自己原本想象中的那样清晰。
　　“还是让我来吧…只有圣人，才能对抗圣人。”
　　老和尚叹息道。
　　“这不行…”三人齐声拒绝。
　　姜龙象开口，声音低沉沙哑：“这件事情本就与您无关，不能让前辈您来冒这个风险。”
　　“哗啦啦！”
　　暴雨落在地上，渐渐没过一楼。
　　几人沉默，天上雷声依旧，但四灵守护阵法的光幕却愈发稀薄，如今看起来已经有些摇摇欲坠的感觉。
　　每个人的心里都很紧张。
　　“还是让我去吧…”姜龙象向前走去。
　　某种程度上，这件事情因他而起。
　　而且，作为师兄，在姜子柔不在的时候，他认为自己有必要担负起这些责任。
　　更何况…他本身也是大夏的皇室，恒皇的亲弟弟。
　　“不！”
　　江城上前一步，拉住了姜龙象的肩膀。
　　“我想不用了…”他平静的说道，略带疲惫的脸上露出了如释重负的表情。
　　为何…姜龙象刚想要发问，便看到天上，有阳光刺破乌云，落在几人身上。
　　……
　　“呼！”
　　姜子柔一身白衣，迎风而立，衣衫猎猎飞舞。
　　她手持通体漆黑的魔神之刃，目光平静，看着自己身前不远处的巨人。
　　漫天的雷霆渐渐平息。
　　荆巢看着眼前的女子。
　　金色的阳光刺破乌云，落在女子的身上，美丽而祥和。
　　“你比刚才那个和尚要强一些…”荆巢恢复了部分神智，此刻轻轻的摇头：“但还是不够！”
　　“如来神掌第十三式·神魔合一！”
　　姜子柔人美话不多，直接出手。
　　在下一刻。
　　太武真身异象、他化自在天异象二合一，在浩瀚莫测的隆隆声中，庞大的魔佛异象出现。
　　左手自下而上，右手自上而下。
　　每一只手掌都夹带着无穷法力，顷刻之间，荆巢便变了脸色。
　　它只感觉到浩瀚如天地般的神威在朝着自己挤压而来。
　　未曾想到…眼前看似纤细的少女居然有着如此惊人的修为。
　　“跑！”
　　即便是没有多少灵智残留，荆巢也在瞬间做出了遵从内心的选择。
　　他天赋中自带雷法。
　　遁术如若流光，眨眼之间，便能跨过数重高山，朝游北海暮苍梧。
　　可惜，魔佛的那双手掌合拢，便好似化成了天地，勿论荆巢如何施展遁术，都无法从中逃脱。
　　“开！”
　　荆巢嘶吼。
　　双翅一张，无穷的雷霆蔓延。
　　但下一刻。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声传来，魔佛异象双掌并拢。
　　荆巢身躯磨灭。
　　彻底从世间消失不见。
　　堂堂高阶圣人，在新世界也算是鼎鼎大名的人物，却在姜子柔手中连一招都走不过…
　　……
　　一挥手。
　　狂风、暴雨、乌云，尽数消散。
　　多灾多难的皇城人民松了一口气，熟练的从床铺下、地窖中、桌子下爬出来。
　　默默的在心中祷告。
　　姜子柔落在督尉府中。
　　朝着自己的三个弟子轻轻点头，看到那位佛子大人也在，她略有些惊讶。
　　“三藏大师…恭喜完成千年来的夙愿，突破到圣人领域。”
　　和佛子之间私交不错。
　　此刻见到这位老人突破到圣人境界，姜子柔心中也是感到喜悦，轻声祝贺。
　　“只是一点微不足道的进展…”
　　听到姜子柔这样说，佛子难得的感到惭愧。
　　在刚刚踏入到圣人境界中的时候，他还感到有些自豪。
　　毕竟，从古到今，整个起源世界，踏入到圣人领域中的，也就那寥寥几个人而已。
　　可现在再次见到姜子柔出手。
　　一对比。
　　新世界那恐怖的半妖被轻松镇压，那如若云泥般的巨大差距便有些打击人了。
　　好在佛子心境修为高深，双手合十道：“施主的修为愈发惊人了，前些日子还能与君论道，如今却是连背影都看不见了…”
　　“无妨，勤能补拙。”
　　被这样的老前辈夸奖，姜子柔心中也是有点暗爽，但不能在脸上表现出来。
　　她轻轻的点头，抬起精致的下巴，淡淡道：
　　“我相貌平平无奇，天资愚笨，幼年更是蒙遭劫难，如今能取得今天的修为，也多亏了日夜不缀的苦修和坚韧不拔的意志。”
　　江城、姜龙象、凌霄三人扭过头，“啪”的一下捂着脸。
　　露出不忍直视的表情。
　　“听君一席话，胜读十年书，倒是我这些年有些自满了。”
　　佛子是个老实人，认真的总结反思。
　　“咳！”
　　居然真信了…姜子柔心里嘀嘀咕咕。
　　没想到这佛子大人是个脸盲，真的认为她相貌平平无奇，她咳嗽两声，缓解尴尬，扭头朝着姜龙象等人问道：
　　“谁能把之前具体发生的事情告诉我。”

第一百五十四章 姜龙象：我不做人了 上（求订阅）
　　“我来吧…”
　　江城向前一步，他掌管锦衣卫，负责情报工作，对事情的来龙去脉倒也清楚。
　　他将金明兮等人的事情原原本本的告诉姜子柔。
　　包括之前发生在蒙国的那些事情以及从忘我长老口中所了解的情报。
　　“青峰圣山。”
　　听罢，姜子柔目光凝重，这件事情比她想象中的严重许多。
　　“皇姐…”
　　姜龙象突然开口，很认真的看着她。
　　“何事？”姜子柔问道。
　　她感到有些奇怪，姜龙象平日里是很直爽的性格，现在却有些犹犹豫豫的样子。
　　“你觉得这件事情我们做错了吗？”
　　姜龙象深吸一口气，问道。
　　“自然没错。”
　　姜子柔轻笑一声，这才意识到，经过了这件事情，姜龙象这些人确实是有些太过紧张了。
　　“麻烦迟早会上门，哪怕是束手就擒对于结果来说也不会有任何改变。”
　　姜子柔平静的说道：
　　“所以，最根本的原因，还是在于你本身不够强。如果你足够强大的话，遇到这样的事情，就是反过来你去找青峰山的麻烦了。”
　　“谢谢皇姐！”
　　姜龙象抱拳，脸上表情不变，声音中却带着少许动容。
　　“好好修行，后面的事情我会处理。”
　　说罢。
　　姜子柔转身，看向了身旁的三藏大师。
　　“这次多亏了三藏大师仗义出手。”
　　她明眸皓齿，笑起来的时候如若明月穿云而出，很是美丽。
　　“阿弥陀佛…”三藏大师是个木的感情的脸盲，此刻双手合十，行礼道：“这是贫僧应该做的，至于报酬就大可…呃。”
　　看着姜子柔手中的两团光晕。
　　感受到其中无比熟悉的气息，后面的那半句话，便是被佛子生生的给咽了回去。
　　看好了，如来神掌是这样用的……见到佛子大人略有失态的神情，姜子柔脑海里蹦出来这样一句话。
　　“如来神掌的第八式万佛朝宗以及如来神掌的第九式佛法无边，权当我赠给佛子大人的小礼物了。”
　　姜子柔淡笑着说道。
　　我本来想拒绝的…哪怕是古井无波修行千年的三藏大师，此刻也忍不住在微微颤抖。
　　如来神掌是佛教绝学，号称佛陀亲传。
　　可惜的是，三藏大师掌握的并不完整，只掌握了其中的七式。
　　在过去的很多年里。
　　为了集齐完整的如来神掌，他花费了许多功夫，但一无所获。
　　只是没想到…在成圣之后的今天，得来全不费工夫。
　　这下无论如何，拒绝的话是说不出来了。
　　“多谢施主…”这位千年佛子神情庄重，长鞠一躬，这才吐出一口浊气，将手中代表着万佛朝宗以及佛法无边的两团光晕收下，认真道：“这次，算我欠施主一个人情！”
　　“无妨！”
　　姜子柔拜手，和三藏大师道别。
　　……
　　凌霄、江城、依次道别后离开。
　　姜子柔，姜龙象两人则并肩而行，目的地都是皇宫。
　　姜龙象是血统纯正的亲王，在皇都之中有自己的府邸。
　　但平日里。
　　姜龙象大部分时间都居住在皇宫之中，一方面的原因是皇宫元气浓度远超寻常，修行事半功倍。
　　而另一方面，则是因为他本身，也负责了皇宫的安全问题。
　　就比如说金明兮这件事情，姜龙象就是三个弟子中，第一个反应过来的。
　　两人并肩而行，却也并不多说话。
　　督尉府距离皇宫并不远，两人修为高深，即便是散步，速度也不慢。
　　很快，回到皇宫中的一处花园中。
　　分别前，姜子柔抬头，看到姜龙象面沉似水，显然还在为之前的事情所纠结。
　　便忍不住用手肘戳了戳他的腰肢。
　　“皇姐…”姜龙象蹲下，认真的看着她。
　　“人生并不是总能一往无前，在重要的关头懂得放弃，这也是做人的基本道理啊。”
　　姜子柔拢了拢耳边的长发，抬起头，笑着说道。
　　说罢，她摆摆手。
　　转身离去。
　　“做人…放弃…”
　　看着女孩长发窈窕的身影消失在秋日的黄昏中，姜龙象蹲在地上，一边喃喃自语，一边在认真思考。
　　少顷，他一拍手。
　　“霍！”的一下从地上站起来，目光坚定，之前的阴郁一扫而空。
　　“果然！越是修行越是发现人的力量是有极限的。所以，姐姐的意思是说让我选择放弃做人吗？”
　　凰血天赋在一点一滴的改造着他的身躯。
　　而在之前，姜龙象对这项天赋总是有着种种顾虑。
　　但现在，或许是时候迈出那一步，完全激发出血脉中的力量了！
　　……
　　先是回到藏经阁中。
　　金黄色的阳光透过窗户，洒落在宽阔的书房中。
　　细小的尘埃漫无目的的飘零在光束中。
　　藏经阁空荡荡的，空气中弥漫着一股淡淡的书香，让人不由自主的放松下来。
　　“还是之前熟悉的样子啊…”
　　见此，姜子柔松了一口气。
　　毕竟家里养了苏离、姜雨晴这两个活宝，有时候，姜子柔还真害怕自己不在的这段时间，藏经阁会被这两个小家伙给活活拆了。
　　景色一如往昔，有一种放学回到家里的感觉。
　　心里的包袱卸下，说不出的轻松。
　　“咦…苏离那个小家伙在哪儿？”姜子柔有些好奇。
　　关上门窗，从藏经阁中离开。
　　回到熟悉的小院子里，姜子柔见到了自己的小徒弟南宫小白。
　　小姑娘穿着一身朴素的白裙，乌黑光滑的长发用一根发带简单的扎在脑后。
　　她坐在角落里的矮凳上，手里捧着小盆子大小的海碗，里面乘着满满的一碗羊汤面，正腾腾的冒着白雾，香味扑鼻而来。
　　小姑娘歪着脑袋，小脸几乎埋在碗里。
　　用筷子小心翼翼的从碗里捞出一根面条，吹一吹，然后小口小口的塞到嘴里。
　　她吃的很认真，不时还会发出被烫到的痛呼声。
　　很是有点可爱。
　　一直到姜子柔从推门而入，南宫小白才抬起头，耳朵轻轻动了动。
　　“唉…姐姐”
　　她站起身，泛白的瞳孔朝着姜子柔的方向望去，脸上满是激动的神色。
　　你看着碗又大又圆，你看着面又长又宽…
　　“咳！”
　　猛的见到这一幕，姜子柔有些惊讶。没想到南宫小白瘦瘦小小的一只，居然也是个隐藏的干饭人。

第一百五十五章 姜龙象：我不做人了 下（求订阅）
　　“呀！”
　　听到姜子柔回来的动静，南宫小白显然是极为开心的。
　　可是看到自己手里的大海碗，便忍不住又感到少许的不好意思。
　　“无妨！”
　　姜子柔来到南宫小白身旁，伸手揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“修为进展的不错。”
　　一般情况下，她不怎么喜欢去称赞别人，但南宫小白着实做的不错。
　　她是天生的神通者，在得到太虚化神篇之后，更是如虎添翼，修行进展飞速，远超寻常的天才。
　　“你慢慢吃，我去见一下苏离。”
　　……
　　进入自己的房间。
　　一大一小两个床铺，苏离没有睡在自己的小塌上，而是上了姜子柔的床。
　　此刻正趴在枕头上，盖着薄薄的绸被，睡的正香。
　　“好啊！”
　　姜子柔故作生气的说道：“谁让你爬上我的床的！”
　　苏离一动不动，没有任何反应。
　　唯有少女轻轻的鼾声，很有节奏的回荡在房间里。
　　“唰！”
　　一挥手，将绸被掀起，看到苏离只穿着单薄的小衣，露出整片洁白、曲线美好的背脊。
　　两个腰窝性感可爱，正好能放下姜子柔的两根拇指。
　　实际上她也正是这样做的。
　　十根手指一同用力，挠向苏离腰间的痒痒肉。
　　这是小龙的命门所在，以往的时候，偶尔玩闹，只要在这里轻轻一抓，瞬间就能让苏离缴械投降。
　　然而这次却有些失算。
　　房间中，那轻微的鼾声停顿，苏离轻轻的侧过身子，抬起头，小刷子似的睫毛眨呀眨，看向了自己身后的姜子柔。
　　“唔…”
　　她有气无力的说道：“你什么时候回来的呀。”
　　“你变了，小龙！”
　　姜子柔撇了撇嘴，“我以前回来的时候，你都是很高兴的…”
　　“这次不一样…”
　　苏离转过身子，重新把脑袋埋到姜子柔的枕头里，梦呓般的声音从小龙嘴里传来。
　　“最近…就是觉得好困啊。”
　　“困！？”
　　“难道说是因为睡觉没睡好…自己都睡不好，以后还怎么去睡别人！”
　　听到苏离这样说，姜子柔一惊，平日里生龙活虎战斗力旺盛的苏离居然会困倦到这种地步。
　　显然是有些不正常的。
　　姜子柔神情严肃，伸出两根手指，轻轻的搭在苏离的手腕上。
　　放出一缕元气，探查一番。
　　她这才松了一口气：“这是要突破了吗？”
　　真龙是神兽，天下难寻，与其相关的记载更是少之又少。
　　具体的情况姜子柔自己也不太清楚。
　　但大抵判断，这应该是极好的现象。
　　如果真的是要突破的话，苏离岂不是要踏入到圣人境界中了…姜子柔心想。
　　想到这里，她才意识到自己之前确实是有点太过于小觑苏离了。
　　这个家伙也是和太祖、佛子等人一个时代的家伙。
　　甚至是更加久远。
　　而且本身作为真龙，天赋上也没的说，只是苏离以前的表现实在是太过丢人，以至于之后，姜子柔对这条小龙的战力一直抱有着不太好的印象。
　　想清楚这一点后。
　　姜子柔从房间中离开，小心的关好门窗。
　　不再去打扰苏离的突破。
　　和南宫小白打了声招呼，离开自己的小院子，思索一番，姜子柔朝着上书房的方向走去。
　　……
　　在姜子柔前往魔界的这段时间里。
　　北方蛮族首领亲自前往皇都，觐见圣人、皇帝这件事情，开始在相关情报部门的推动下，大范围的在京城内流传。
　　先是在士大夫阶层热议，随后迅速的传播到商贾，市井百姓口中。
　　对于娱乐活动单一的百姓来说。
　　这样的消息即振奋人心，又值得讨论。
　　一时间，官场、士林、学院、酒楼、茶楼，勾栏…等等，都在热火朝天的进行议论。
　　平明百姓们有着朴素的情感。
　　自然是希望能以牙还牙，以眼还眼，让这些蛮子们付出代价。
　　而至于士大夫阶层，他们的地位更高，看的更远，也更不容易被个人情绪所左右，对于这件事情的讨论也便显得更加客观和理智。
　　就是在这样的议论声中。
　　这天的夜色里，宽阔的乾江中。
　　一艘大船正缓缓驶来，到达了距离皇城不远处的码头。
　　甲板上，海山一身白衣，气质出尘。他的五官柔和，但却不失立体，柔顺的长发披在脑后，是个难得一见的美男子。
　　在他身后的，则是穿着兽皮衣，身材雄壮的托雷。
　　除此之外，甲板的两侧还又一些蛮族部落的战士，都是精锐。
　　“哥哥…”
　　托雷开口，武者的目力极好，乾江距离皇城还有一段距离，但在江面上，却已经能看到皇都中那连绵不绝的灯火。
　　“这就是大夏皇城，天下首善之地！”
　　海山眺望着远方月光下，灯火通明的城市，双手背负在身后，淡淡的说道。
　　托雷瞪大眼睛，嘴巴呢喃两次。
　　这才深吸一口气，感慨道：“真他娘的气派！”
　　作为蛮族首领的弟弟，托雷虽然看似野蛮，但并非见识浅薄之辈。
　　他也曾经攻城掠池。
　　在剑州见过许许多多的城市，而在蛮族生活的戈壁上，如今也有了砖石搭建的大城。
　　这些城市，原本在他眼里看来已经很是不凡了。
　　但一直等今天来到皇都，远远的看到视野尽头那如蛰伏巨龙般辉煌的皇城。
　　他这才发觉。
　　自己曾经引以为傲的那些蛮族城市，和眼前的皇城比起来，简直就是茅草屋比之高楼。
　　相比于托雷的震惊，海山便要显得从容许多。
　　“你只看到了这座城市本身，却并没有看到这座城市里真正有价值的东西！”
　　他眯着眼，眺望着远处的城市，淡笑着开口说道。
　　“真正有价值的东西？”托雷不解，满肚子疑惑，忍不住开口问道：“那是什么？”
　　海山沉默。
　　好长一段时间之后，他才叹息一口气，大声说道：
　　“这座城市里，有大夏建国千年以来积攒下的无数图书，有天下无数学子武者魂牵梦萦的大夏学宫，有纵横十三州大地所向披靡的武道军团，有超脱世俗屹立在云端之上的圣人！”
　　“那就是…文明！”

第一百五十六章 文斗 上（求订阅）
　　天气晴朗，月上枝头。
　　苏离陷入沉睡，南宫小白也有自己的修行。
　　闲来无事，想到许久未曾见过姜恒，便打算到上书房这里一趟。
　　“见过圣人！”
　　守在上书房门口的是两位高大的禁军，此刻见到姜子柔，赶忙抱拳行礼。
　　“不必多礼…”
　　姜子柔点头示意，“我要见恒皇。”
　　少顷，一位小太监从房间里跑出，手里拿着一把拂尘，恭敬的朝着姜子柔行礼。
　　“殿下这边请…”小太监一甩衣袖，细声细气的开口。
　　抬头进入上书房。
　　上书房实际上是一个比较大的宫殿，有许多房间组成。
　　有负责接待客人的南房，有负责议事的正厅，也有专门用来办公比较私密的书房。
　　姜子柔平日里偶尔和姜恒谈论些许事情，便是在书房中见面的。
　　这里一如既往的干净，空旷。
　　面前拜访者一张巨大的金丝楠木桌案，背后是一整排的书架，摆放着各式各样的案牍、卷宗、书籍等等。
　　“许久未见了…皇妹。”
　　姜恒主动开口，在称呼她的时候，楞了一下。
　　“还是以前那样便挺好。”
　　宽阔的桌案前摆放着座椅，上面还有一壶冒着白雾的热茶，几叠精致的茶点，显然是专门为姜子柔准备的。
　　她坐在椅子上，倒上一杯茶水，推给姜恒。
　　又给自己倒上一杯，轻轻抿了一口，放下。
　　这才淡淡的开口说道：“反正，这些事情你也早就知道了…”
　　“说的也是。”
　　姜恒松了一口气，脸上露出了少许笑容。
　　他精神不错，不过脸上多了一些皱纹，鬓发斑白。他今年不到四十岁，以这样的年龄来看，确实是显得稍有些苍老。
　　处理国事消耗了他太多的精力。
　　“我记得第一次见到你的时候，你还是个小姑娘。”
　　姜恒端起茶，看着姜子柔突然开口：
　　“那时候我偶然得知，你也是先皇的子嗣，只是那个时候，先皇已经半疯，大部分事情虽然都是我在处理，但给你名分这件事情却无法做到…只能抽时间多去藏经阁里看看，吩咐下人们多加关照。”
　　他停顿了一下，继续说道：
　　“只是让我没想到的是，眨眼间，十年的时间匆匆过去，昔日藏经阁里的那个小姑娘，现在已经成为了难以企及的圣人。”
　　“世事难料啊…”
　　“一点点的机缘，持之以恒的努力。”
　　这话说的我自己都信了…姜子柔摇摇头，她不愿意在这件事情上多谈，而是提出了另一件一直以来困扰自己的问题。
　　“我有修为这件事情，你是什么时候发现的？”
　　她把玩着手里的茶杯，目若神泓，浅浅的看着姜恒。
　　“这件事情…”姜恒笑了笑，说道：“你还记得第一次和姜龙象见面时发生的事情码？”
　　“自然。”
　　“当时姜龙象不过十三四岁的少年，但却已经有了抗鼎之力，却被你轻易的摁住…那时候我便知道，我这个妹妹没有我想象中的那么简单。”
　　坑我的居然是姜龙象这厮…姜子柔点点头，到也在预料之中。
　　解决了一直以来困惑自己的问题，两人闲聊了一些其他事情。
　　“如果不出意料的话，蛮族的使者今日便会到达皇都。”姜恒突然开口说道。
　　“今日？”
　　姜子柔转身看了一眼天色，已经是月上枝头的时候了。
　　“那岂不是已经到了？”
　　“应该没错…”姜恒点点头，脸上的笑容有些神秘“说起来，这个使者可是有些来头的。”
　　“哦？”
　　姜子柔不以为意，一个使者而已，能有多大的能量。
　　“这个使者的名字叫做海山，是蛮族十八部落的大首领，也是这次蛮族战争的统帅。”
　　姜恒放下茶杯，叹口气，轻声说道：“这人确实是有些胆魄，敢独自一人来到敌国皇都…”
　　“海山…这人我以前应该见过的。”
　　听到这个名字，姜子柔想到了昔日在剑州荒漠中见到的情景。
　　若是不出意外的话，当日的那个青年，便应该是那位名叫海山的蛮族统领了。
　　“是吗？”
　　姜恒眨了眨眼，语气中带着少许的惊讶，却没有多问，只是解释道：“听说这海山精通兵法、文辞歌赋，能言善辩，对于一个蛮子来说，还是挺有意思的。”
　　姜恒乐呵呵的开口，语气中带着调侃。
　　显然对这些消息感到不以为然。
　　你现在就像是擂台上插满旗子的老将军…姜子柔扭头看了一眼天色，伸了个懒腰，自己的床铺被苏离那厮霸占了，晚上去那里睡觉还是个大问题。
　　不若在藏经阁里修行一晚…她这样想到。
　　“时候不早了，我要先回去休息了…”姜子柔起身道别。
　　“唉…我这里还有一件事情想问。”
　　姜恒站起身，叫住了自己的妹妹。
　　“说。”
　　姜子柔转身，言简意赅的开口。
　　“是关于妖族…那些人是从何如来？”姜恒脸上带着担忧。
　　“从新世界，或许也可以称之为妖界的地方，是个挺强的势力，不过这些事情我会解决，你不必担心。”
　　“这样吗？”
　　姜恒松了一口气，脸上的神色放松了不少。
　　“不过，你也不要太过于勉强自己了。”他认真的开口说道。
　　你是不是有点太看不起我了…姜子柔皱了皱鼻子，“放心好了，我从来不会勉强自己的，倒是你，要注意身体啊。”
　　……
　　夜晚。
　　京城某处官驿之中。
　　那些蛮族战士在海山的指挥下，将一箱又一箱的书籍搬入房间之中。
　　官驿是给外来使者所居住的住所，虽然地理位置稍有偏僻，但整体来说环境相当不错，亭台小楼、假山园林，应有尽有。
　　大夏自认天下正统，即便是心里再鄙夷，痛恨这些蛮族人。
　　也不会在这些细枝末节的地方下绊子。
　　在官驿之外，夜色下，来来往往巡逻的有身穿黑色铠甲的禁军，也有穿着长衫的锦衣卫。
　　这还只是明面上的力量，至于隐藏在暗中的高手，则更是难以想象。
　　“哥哥，这些人都好厉害的样子！”
　　托雷把帽子摘下，杂乱的长发绑成厚厚黑黑的粗辫子扎在脑后，他肌肉紧绷，有些戒备的看着了站在门外的那些护卫。

第一百五十七章 文斗 下（求订阅）
　　“无妨，这些人虽然是来监视我们的，但同样也要负责我们的安全。”
　　海山瞳孔清澈，站在托雷的身旁，俊美的脸上带着少许长途跋涉的疲惫，但更多的还是兴奋。
　　“明天要觐见圣上，还要去大夏学宫讲学，到时候你要注意我教你的那些东西，不要乱了分寸。”
　　他认真的叮嘱道。
　　“好了，这话你都说了多少遍了，俺笨是笨了点，但又不傻！”
　　托雷挠挠头，语气中带着些许的不耐。
　　“嗯，你既然明白了，那我就放心了…”
　　“这箱子里的书籍，也是要献给皇上的宝贝吗？”
　　托雷看着那些藤条编制的箱子，之所以用藤条而不是用木板，则是因为顺着水路走来，木箱容易沾潮，藤箱便要干爽很多。
　　“自然不是。”
　　海山晒笑两声：“大夏皇宫中有开国千年以来，无数的藏书，自然不会看的上这些东西。“
　　“那这些是？”托雷忍不住问。
　　可以看到自己的兄长对这些东西极为重视，亲自照看。
　　“是我写的书！”
　　他打开其中的一方藤箱，郑重其事的从箱子里拿出一本，在皎洁的月光下，托雷看到这本书上写着《海山文摘》
　　“我自幼好学，一开始只是死记硬背，不求甚解。后来随着族人南下劫掠，别人抢夺金银珠宝，马匹牛羊，我却从中原带回一筐筐的图书。”
　　“苦学三年，我偷偷去中原求学，前两年我听那些夫子们讲学，中两年我和他们论道，后两年我在中原遇到的读书人，学问无人在我之上。”
　　“那时候我十八岁，在学问上面，便已经有种独孤求败的感觉。”
　　海山叹了一口气，仰起头，那双清澈的瞳孔倒映着月光，望着视线尽头高大的皇宫。
　　在他的目光里，有着托雷从未见过的野心和斗志。
　　“之后，我又苦思整年，将少年时学到的知识总结、升华。终于，我认识到了大夏这些学者们最重要的一个短板。”
　　“什么短板？”托雷双目发亮，赶忙问道。
　　“学以致用！”
　　海山停顿，重重的点头：
　　“大夏的那些学者注重理论，却并不注重实际，太过泛泛而谈。实际上这并不对，学以致用，才是学问中最重要的一环！”
　　“相通了这一点之后，我回到北地，埋头苦干近十年。
　　这些年来，在蛮族取得的成果，就是这十余年中挨个总结出来的。后来这场战争结束之后，我日夜反思，将这十余年所做出的成果总结出来，便有了这本《海山文摘》”
　　“虽说是文摘，但这本书共三百零八卷，浩如烟海。包含天文地理、农耕畜牧、矿冶建筑、兵法文史、算数格物…等等，尤其是农耕畜牧，算数格物等方面的知识，不客气的说，足以领先大夏一个时代！”
　　托雷沉默。
　　数千里之外的月光同家乡一样皎洁，落在海山的身上，他身材不高，但却异乎寻常的挺拔，像是一个不屈的斗士。
　　他这才发现，那场战争并没有击垮自己的这个兄长。
　　如果不能在武力上战胜大夏，那便在学问上，在这个自称文明正统的大国最强盛的地方战胜它！
　　自己的哥哥选择了另外一片战场，独自一人参加战斗，在敌国的皇都里，面对满城文人。
　　……
　　第二天清晨。
　　海山在锦衣卫的带领下，来到金銮殿，觐见恒皇。
　　递交降书，奉上礼物。
　　至于后续的赔偿以及对蛮族的处置，这并非是一朝一夕间就能得出结论的，需要进行一段时间的扯皮，安排好各方的利益，才能有相对满意的结果。
　　海山对中原的礼仪、传统，有着深刻了解。
　　这个过程进行的有条不紊，很顺利。
　　只不过，让他感觉到有些紧张的是，在大殿中，总是有两三个宗师高手隐藏在暗中，用气机封锁自己。
　　而在自己察觉不到的地方，也有更加隐秘的目光在窥视。
　　这皇帝是不是有点太过警惕了，明明自己只是一个没有修为的普通人。还是说是想要给自己压力，好让自己在大庭广众之下出糗，以羞辱蛮族？
　　海山思绪纷纷。
　　他自然不知道柯樵那件事情给满朝文武甚至是姜恒带来了多大的心理阴影。
　　好在，那些视线并没有太多的敌意，只是让他感到些许紧张。
　　不过，能在这个年龄就成为蛮族十八部落的大首领，而且即便是在战败之后，依旧能在部落之中有着相当崇高的威望。
　　海山绝对不像是他外表所表现出来的那样普通。
　　这场早会进行的很顺利。
　　在会议结束的时候，海山委婉的表达了自己想要去大夏学宫讲学论道的想法。
　　“哈哈哈！”
　　气氛慢慢变得欢快起来，朝中大臣王公们发出了一阵爽朗的笑声。
　　大夏学宫是什么地方？
　　和古代的国子监差不多，汇聚了整个国家最顶尖的一批大儒，最优秀的一批学生。
　　哪怕是当今圣人，那位神秘无比的长公主殿下，机缘巧合之中，也在大夏学宫有个挂名讲师的职位。
　　而北方蛮族在中原人里的印象是什么？
　　野蛮、粗鄙…
　　这样的一个蛮子居然说要去儒道圣地大夏学宫中讲学论道…实在是滑天下之大稽。
　　不过海山的身份特殊，是蛮族部落的大首领。
　　这个要求本身也不出格。
　　姜恒大手一挥，“既然爱卿求学若渴，这件事情朕准了！”
　　……
　　蛮族的大首领要去大夏学宫求学论道这件事情，很快在京城之中传开。
　　酒楼里，人们议论纷纷。
　　“区区一个蛮子，居然还想着著书立传，这真是十年来，我听说过的最好听的笑话了！”
　　“真是可笑，若是说蛮子体格强壮，那我还能勉强赞同一二，但要说这蛮子都能做学问了，那岂不是…母猪都能上大树了！”
　　“你凭什么看不起母猪！”
　　市井百姓大多粗鄙。
　　用朴实无华的语言表达着自己内心的不屑，并且已经兴冲冲的买好瓜子，就等着明天看这从北方来的蛮子如何出糗，如何怀疑人生。
　　然而。
　　第二天，正午刚过。一条爆炸性的消息便从大夏学宫中传来。
　　蛮族首领海山与大夏学宫院长赵构坐而论道，大胜之。
　　此人满腹经纶，学以致用，不落窠臼，我不如之…这是大宗师学院长的原话，此话一出，整片皇城掀起了滔天巨浪！

第一百五十七章 小丑竟是我自己 上（求订阅）
　　“赵构这个不学无术的国贼！”
　　“妄为大儒，他定是收了那蛮族大首领的好处！”
　　“大夏学宫不过如此，实在是让人失望！”
　　“……”
　　酒馆中，议论纷纷。
　　人们争辩的面红耳赤，绝大多数人都不相信区区一个蛮子居然能在学问上压过身为儒道魁首的大夏学宫学院长。
　　有些愤怒的民众还要想着把赵构吊死在午门之外。
　　当然，他们充其量也就是只能想想罢了。
　　作为武道圣地的执掌者，赵构凭借的可不仅仅是在儒道学问上的造诣，更多的还是在武道上独步天下的神通。
　　这件事情愈演愈烈。
　　到了第二天正午，更加劲爆的消息从大夏学宫之中传来。
　　蛮族首领海山与大夏学宫诸位大儒论道。
　　大国手申屠旭、兵法大家喻白、犬儒齐项…这些在儒林中鼎鼎有名的大人物一败涂地。
　　而且还是败在自己最为擅长的领域之中。
　　这时候，大夏皇都的人民们才意识到，这件事情并不简单。
　　……
　　时间到了第二天下午。
　　海山眼眶微微泛黑，但精神极好，斗志昂扬，大步流星般来到学宫之中。
　　论道结束，这天下午要做的事情是…讲学！
　　他来到一处宽阔的学堂中，足以容纳两百人的学堂硬生生的挤满了三四百号人。
　　而且在窗外，还有一大批学子正在翘首以盼。
　　原本纷乱的教堂在海山进入之后，瞬间变得安静下来。
　　一双双或是探究、或是敌对、或是好奇的眼睛看向了这位敌国首领。
　　海山深吸一口气。
　　看着台下如同潮水般的学子，他并未感到有丝毫的紧张，反而有种在自己喜欢的事情上大施拳脚的畅快淋漓感。
　　在讲台上，有着类似黑板的白色石板。
　　桌案上，盛放着的是用来书写的黑色炭笔。
　　海山拿起炭笔，在石板上写下“学以致用”四个大字。
　　“这四个字便是我们今天要讲的主题…”
　　他缓缓开口，今天的讲学是重中之重。毫不客气的说，眼前这些学子，从某种程度上代表了大夏的未来。
　　若是他们认同并且学习自己的观点。
　　那么，便足够说明，在文道造诣之上，蛮族或者说是他，胜过了大夏。
　　这件事情的影响是相当深远的，在文化上的落败，比在军事上的落败更能打击到大夏的自信。
　　尤其是在这些年来。
　　随着一系列改革的实施，武道学院的普及越来越广泛。
　　如果他的思想能够被广泛接受，在未来的很长一段时间，他依然能在大夏保持着深远的影响力。
　　海山本就聪慧，腹稿也已经做了很多遍。
　　围绕着学以致用四个字，再结合这些年来自己所作的研究。
　　他的讲解循序渐进，涉猎众多，却又不失趣味性，让很多人听的入迷。
　　时间飞速流逝。
　　等到一节课程结束，外面的天色已见昏黄。
　　“咚！”
　　钟声响起，人们这才如梦初醒。
　　“这个家伙有点本事的啊…”
　　“学以致用，这个观点提出的当真巧妙，我们以前做学问实在是太过狭隘了！”
　　“实在是太博学了，他看起来年纪也不大，但学问却广博而精通，实在是了不起！”
　　人们议论纷纷，课程结束，即便是最桀骜的学子此刻看向海山的目光中也带着倾佩。
　　“咳！”
　　讲学实际上是极为消耗体力的一件事情，尤其是在这样重要的时刻。
　　海山只是一个普通人，此刻渐渐感觉到体力已经有所不支，他喝了一口凉茶润了润嗓子，随后轻轻一挥手。
　　一直等候在门外的几个强壮侍从便带着藤箱从门外走来。
　　“因为时间有限，今天讲学的内容只是其中的一点。”
　　海山双手支撑在桌案上，目光柔和而深邃，平静的看着桌案下的学生们。
　　“我把我平生所学的知识总结到了这些书中，名为《海山文摘》共三百零八卷，涉猎广博，若是对这些课程感兴趣的，大家可以挑选几本，课下相互交流一下。”
　　区区蛮子也想要立书做传，实在是贻笑大方…如果是在这节课之前，这些学子们肯定会在心里这样想。
　　但现在。
　　在听完了海山的讲学之后，大夏学宫的学生们对这些书籍已经产生了极为深刻的兴趣。
　　很快。
　　在侍从的帮助下，书籍分发在了每个人的手中。
　　在场的学生，学堂内簇拥着的再加上学堂外翘首企盼的，足有五六百号人。
　　约莫两人一本，大家头碰着头，一边认真观看，一边互相讨论。
　　不时之间，学宫中传来一阵阵的惊呼声。
　　眼看时间已晚，海山面带笑容，起身行礼后告辞离去。
　　学生们纷纷起身。
　　人群中，不知是谁喊出第一句“恭送老师”。
　　随后，呼声连成一片，如同海浪，席卷整片学宫。
　　半途中，海山张开双臂，仰天大笑三声。
　　畅快淋漓！
　　……
　　傍晚，上书房宽阔的大厅中，灯火明亮，一场小会正在召开。
　　姜恒坐在主位，缓缓放下手中的茶杯。
　　目光冷硬的扫过了坐下的大学士赵构、内阁首辅涂钦遵、锦衣卫总指挥使江城等人。
　　“今天发生的事情诸位如何看待？”
　　姜恒所指的事情自然是海山在大夏学宫中论道讲学的事情。
　　听到恒皇如此发问。
　　赵构老脸泛红，低头沉默不语。
　　江城目光空空，则是一副心不在焉的样子。
　　内阁首辅涂钦遵是前任首辅王辞旧叛变被五马分尸之后的接任者，距今为止坐在这个椅子上也有差不多七八年的时间了。
　　这位首辅大人年过半百，但气色红润，脸蛋圆滑，带着一顶黑色毡帽，看上去不像是一位达官显贵，反而像是市井里的商人。
　　但实际上，能够在这个位置上一坐八年，并且深得赏识。
　　这位首辅大人显然是很有自己一番独到之处的。
　　“咳！”
　　见江城、赵构两位大人都不说话，他无奈咳嗽两声，主动吭声：“依老臣看，这蛮族大首领此番主要有三个目的，其心可诛！”
　　“哦？”姜恒眼睛一亮，不动神色道：“那爱卿不妨说说看。”

第一百五十八章 小丑竟是我自己 下（求订阅）
　　“首先，他是在为接下来的谈判拉扯增加筹码。”
　　涂钦遵顿了一下，看到周围人的注意力集中在自己身上，他才接着说道：
　　“和一位敌国的首领谈判与和一位名满天下的大儒谈判，所取得的结果是完全不一样的。”
　　姜恒轻轻的点了点头。
　　“其次，蛮族的首领在京城扬名，如果真的被他所得逞，那么这件事情结束之后，变相的在为蛮族战争洗白。”
　　他的声音沉重了些许：
　　“到时候，人们提起此人，第一印象里想到的可能是大儒，而不是那个在剑州犯下滔天大罪的刽子手！”
　　“至于最后一件事情，也就是最糟糕的影响。”
　　“如果大夏学宫中的那些弟子们认同了海山此人的观点，那么从某种程度上来说，海山便算作是他们的老师。”
　　“若是以后这些弟子们入朝为官…那海山会不会通过这个关系来影响大夏朝政呢？”
　　在做的诸位都是聪明人。
　　这些事情内阁首辅能想到，其它人自然也能想到。
　　但被摆在明面上这样提出来，还是让众人的神色都沉重了一些。
　　“那…依爱卿来看，这件事情该如何处理才好呢？”
　　“最好的办法自然是找人在学问上堂堂正正的击败此人，如果不行的话就想办法把他驱逐出去，或者是…”
　　涂钦遵眯着眼，做了个抹脖子的动作。
　　“不行，现在还不能杀，也不能驱逐。”
　　姜恒的声音从传来。
　　他没作解释，大家却也心知肚明。
　　这位皇帝可以说是难得的圣贤，但也有个不大不小的缺点…爱惜自己的名声。
　　而且，如果现在将人驱逐出去，接下来的谈判又该如何进行？
　　更何况，不顾一切的否认、驱逐，实际上正是落了下乘，反而是承认了在这方面，大夏不如蛮族。
　　这是万万不可的。
　　所以，涂钦遵虽然说了三个解决问题的办法。
　　但实际上，解决问题的方法只有一个。
　　“京城中…还有知名或是隐居的大儒吗？若是能胜过此人，朕赐他良田千顷，食邑七百户。”
　　涂钦遵微微抬头，有些震惊。
　　良田千顷、食邑七百户，如果可以世袭的话，已经是直接踏入到贵族行列中了。
　　这是多少文人武士的梦想。
　　只不过，可惜的是…赵构摇了摇头，神色略有灰败的说道：
　　“若是真的有人能在学问上胜过他就好了…我们现在也不至于如此束手无策。”
　　赵构是大夏学宫的学院长。
　　和许多大儒都有交集，在这件事情上，他说没有，那就是没有。
　　烛火晃动，大厅陷入沉静。
　　“不！”
　　就在这时，江城抬头，清澈有力的声音传来。
　　“皇城中，是有的！”
　　他认真说道，语气中充满了笃定。
　　“是谁？”姜恒放下手中茶杯，几滴琥珀般的茶汤顺着杯盖溅出“他在哪儿？”
　　“就在这里！”
　　“就在这里？”
　　涂钦遵和赵构两人面面相觑，少顷，赵构脸上露出喜色，大声道：“我明白了！”
　　姜恒嘴角也露出了一丝笑容，看起来放松了不少。
　　“嗯、不错，朕也明白了。”
　　他端起桌上的茶水，一饮而尽。
　　唯独胖乎乎的内阁首辅涂钦遵环视一周，脸上的表情愈发茫然。
　　刚刚发生了什么？
　　突然之间，怎么就我听不懂了…
　　丑，竟，己！
　　……
　　时间来到第二天上午。
　　一辆华贵的马车缓缓停靠在藏经阁门前宽阔的广场上。
　　伴随在马车两旁的太监赶忙放下脚凳，掀起门帘，撑开华盖，随后，发丝略有灰白的姜恒从马车中走出。
　　他脸上多了些许皱纹，秋风吹过，几片金黄的落叶飘落在藏经阁门前。
　　看上去别有一番美感。
　　“你们在这里等着就好，不要叨扰了长公主。”
　　姜恒摆摆手，吩咐道。
　　独自一人朝着藏经阁内走去。
　　推开大门，来到二楼，金色的阳光洒满地板，书香弥漫，风铃清脆的摇晃声在空中叮当作响，甚是悦耳。
　　不远处的桌案上。
　　少女一身素白，五官清秀绝伦，目若神泓，正拿着一根细长的毛笔，在厚厚的一沓书本上写写画画。
　　她写的很认真，姜恒不忍心打扰。
　　就在一旁不远处站着，少顷，姜子柔才抬起头，精致的脸蛋上有些许的惊讶。
　　“皇兄…”
　　放下手中的毛笔，轻笑着问道：“你来这里找我作何？”
　　她记得在前天，自己从魔界中回来的时候，两人才刚刚见过面。
　　这段时间她坐守京城，也并未察觉到圣人之上的敌人前来。
　　理应…
　　姜恒松了一口气，虽然两人的关系一如既往，但在自己这个妹妹面前，他还是感到一股难以忽视的压力。
　　“是和那个蛮族首领有关的事情。”
　　姜恒叹了一口气，拉出一把椅子，坐在姜子柔面前。
　　见她放下毛笔，脸上露出认真聆听的神色，姜恒这才松了一口气。
　　把之前发生在大夏学宫中的事情一五一十的说出。
　　说罢，他还从自己的长袖中拿出两本书册，递到自己妹妹面前。
　　“这便是那些书摘中的两本。”姜恒简单的点头：“不妨拿来看看。”
　　“这海山真有这般本事？”
　　海山她是见过一面的，只是没想到此人在学问上的造诣居然如此惊人。
　　连赵构、喻白之流都自愧不如。
　　听到姜恒的这样一番描述，她心中也有几分好奇，打开面前的两本书册，细细的品读。
　　姜子柔博闻强识。
　　这两侧图书，不过百十多页，其中的内容不多，在她眼中看来更是远远算不上深奥。
　　不过片刻时间，姜子柔便已经看完。
　　“如何…”姜恒忍不住问道。
　　“很有独到之处，他说领先大夏一个时代，确实不错。”
　　这两本书，一本是有关算理，另外一本则是有关农业。
　　在算理上，这海山提出了圆面积周长的计算方法，并且计算出了比较准确的圆周率。
　　而在农业这本书上，则提出了杂交，育种的概念。
　　可以说，在这样一个落后的时代里，能有如此惊人的想法，海山此人实在是不简单。
　　只不过，可惜的是，他遇到了拥有现代化社会完整记忆的姜子柔。
　　“那这件事情该如何处理？”姜恒面带期待。
　　“无妨。”姜子柔轻笑，淡淡开口：“若是他领先大夏一个时代，那我便领先他两千年时光，你大可放心！”

第一百五十九章 物竞天择，适者生存 上（求订阅）
　　“领先两千年…”
　　姜恒在嘴里仿佛琢磨，这句话若是从别人口中传出来，那肯定会引人嗤笑。
　　要知道大夏建国也就才不过千年而已。
　　两千年的时光，即便是对于圣人来说，也是无比的漫长，其中足以发生许许多多的事情。
　　但这句话若是从自己妹妹口中说出。
　　那剩下的，便只剩下信服和难以言明的震撼了。
　　“如果真的是这样的话，那便实在是太好了！”
　　姜恒诚恳的说道，脸上的笑容安心而惬意，在眼角几道细密的鱼尾纹。
　　也就只有在姜子柔面前，他才会流露出如此明显的感情变化。
　　卸下自己平日里的伪装。
　　“那我便不在这里打扰你了。”姜恒起身，告别，不忘回头说道：“期待你的好消息。”
　　“再见…”
　　姜子柔摆了摆手，没有起身送他离开。
　　……
　　“唉…”
　　看着眼前写着细小字体的白纸，姜子柔叹了一口气。
　　《海山文摘》这本书，内容广博而杂乱，其中的很多东西在当今的学生们看来确实是超越时代的。
　　对于学生们来说。
　　读书很简单的一个目标就是做官，所以他们每日学习修身治国平天下的方法，阅读圣人经典。
　　但反而忽略了知识的泛用性。
　　而海山则恰恰相反，他本身就是蛮族部落的贵族。
　　早年时候读书纯粹是为了兴趣，而到了成年，他前往大夏求学则是为了寻找振兴蛮族的办法。
　　一个是为了自己的仕途而读书。
　　一个是为了自己族人的未来而读书。
　　高下立分。
　　只不过，他现在碰到的是姜子柔，带着现代化社会数千年文化积累的异类。
　　所以，这个在姜恒等人眼中看似无解的难题。
　　摆在姜子柔面前的时候，便容易多了。
　　“那么…该抄写那些东西呢？”
　　阳光从窗外倾泻，落在女孩的身上。
　　她鼓起腮帮子，用笔杆戳了戳，趴在桌子上很丢形象的摆出认真思考神色。
　　少顷。
　　姜子柔灵机一动，脑海中似有电光闪过。
　　她提起笔，在宣纸上写下：“物竞天择，适者生存”八个大字。
　　随后，将自己前世所积累的见闻、各方各面的知识，分门别类，有条不紊的书写在起上。
　　转瞬之间。
　　阳光温暖的藏经阁中，便只剩下了毛笔落在纸业上的，轻柔的沙沙声。
　　……
　　到了第三天。
　　海山在大夏学宫中举办了一场文会。
　　如今四海升平，正值盛世，文会这种事情举办的次数并不少。
　　只不过，今天这次的情况很显然是与众不同的。
　　文会的举办地点是在大夏学宫内，湖畔的一处空旷广场中，四周早已支好了足以容纳数百人甚至是上千人的凉棚。
　　还没有正式开始。
　　这片广场周围便已经被人群挤满。
　　“让一让，让一让！”
　　“这里是我们大夏学宫的地方，凭什么不让我们学生们进去啊！”
　　“蠢货，快点离开，没看见这广场里到底都有谁吗？”
　　广场外传来了争吵的声音。
　　是守卫在这里的禁军和外面的学生们所引起的。
　　在平日里，大夏学宫里除了极少一部分的禁地，绝大多数的地方，学生和老师们都是可以自由往返的。
　　只不过，今天的情况显然是与以往不同了。
　　在广场周围的凉棚里，身穿华丽长袍的达官显贵们坐在最好的位置。
　　面前还摆放着新鲜的瓜果、凉茶。
　　而在靠后一些的地方，则是京城中的名流，以及显贵的家人们。
　　至于那些学生，除了少部分特别优秀的，一开始便在老师的帮助下预定好了座位之外。
　　大部分的学生，只能站在场外。
　　踮着脚尖来观看这次注定会被载入史册中的盛会。
　　距离文会正式开始，还有一段时间需要进行准备。
　　在纷乱的会场之中，某个偏僻的角落里。海山身穿湛蓝色长袍，长发用缎带束起，显得愈发丰神毓秀。
　　“好家伙，这么大的排场…看起来这大夏的皇帝肚量还是蛮大的嘛。”
　　托雷大大咧咧的声音从背后传来。
　　“恐怕没你想象中的那么简单。”
　　海山摇摇头，面沉似水，并没有太过得意的神色，“如果你是大夏的皇帝，会主动给我扬名立万的机会吗？”
　　“那肯定不会啊！”
　　托雷一拍大腿，瓮声瓮气的说道。
　　“所以，连你都能想明白的事情，大夏这么多人，岂能想不明白…”
　　“那可咋整？”
　　“以不变，应万变！”海山脸上终于有了些许笑容。
　　“即便是真的在这里败了，也无妨，不过是赔多赔少的问题罢了，只是…我实在是想弄明白，究竟是什么人，能给他们带来这么大的信心，实在是让人好奇。”
　　……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　大夏学宫中，钟声连响三次，意味着文会的正式开始。
　　湖畔的广场上，诸公、学士、女眷们各自找到自己的座位。
　　在万众瞩目之中，海山昂首挺胸，走到广场最中央的那个小台子上。
　　这次的文会非比寻常。
　　总共分为两部分，第一部分是讲学，第二部分是论道。
　　讲学自然还是由海山来讲。
　　而之后的论道，则不分先后，只要是在场的，无论是老师还是学生，甚至是市井小人，如果对海山讲解的地方有不同之处的，都可以上前与之辩论。
　　在大夏学宫中，已经有一部分学子听过海山讲述自己所学。
　　可第二次聆听，依旧得到了许多有用的知识。
　　因为之后还有辩论，需要花费更多的时间。
　　所以这一次在讲学的时候，海山的速度很快，时间有限，他自然不可能将自己所学的一一讲解。
　　只能阐述思想，然后挑重点，举例子。
　　可即便如此，每每当海山讲到精彩的地方，也会引起观众们一阵阵的欢呼。
　　此人，不仅仅是在学问上有着深厚的造诣。
　　在演讲这方面，也有着极为出众的天赋，能轻易调动观众们的情绪。
　　也怪不得，他的年龄并不算大，但却能在相对比较混乱的蛮族十八部落之中，取得如此崇高的威望。

第一百六十章 物竞天择，适者生存 下（求订阅）
　　讲学之后，便是论道。
　　这些步骤在文会举办之前，自然已经经历过很多次演练了。
　　虽然时间显得略微有些仓促，但不可能会出错。
　　……
　　与此同时。
　　和这次文会有关的消息也在皇城中迅速的传播。
　　茶楼里，人们难得聚集在一起，听着说书先生描绘海山在大夏学宫中讲学时候的情景。
　　“话说啊，那海山虽然出生在北方荒野，但他诞生时，天上的文曲星震颤，摇摇欲坠，像是随时都能从天上掉下来似的！”
　　这说书先生身材瘦小，脑门开阔，脸上带着些许鼠相。
　　说话的时候，手舞足蹈，很是投入。
　　他添油加醋的渲染到海山是如何如何在大夏学宫中讲学，是如何辩的数个大儒哑口无言。
　　好似这些事情都是他亲眼见过的一般。
　　这自然是不可能的。
　　海山和大夏学宫诸位大儒辩论的过程无人可见。
　　而在大夏学宫讲学，具体讲解了什么，也是从那些学生们的口中传出来的。
　　终于。
　　有人实在是忍受不了这说书先生如此抬举异族，贬低大夏，重重的把茶碗摔在桌子上。
　　“砰！”
　　瓷器破碎的声音吓人一跳。
　　那穿着短衫，露出大片油腻肌肤的中年汉子站起来，伸出粗短的手指，指着他骂道：
　　“你这说书人，干脆去认那异族人当祖宗好了，把他夸的好似文曲星下凡似的！”
　　“对，你就是认贼作父！”
　　百姓们的情感是简单的，朴素的。
　　本来心里就憋了一肚子火，现在有人带头，便纷纷站起来起哄。
　　那说书先生像是被吓了一大跳，却又不甘心。
　　“砰！”
　　他猛的一敲板子，耿着脖子大声说道：“可若那蛮族首领不是文曲星下凡，怎么可能会辩的一群大儒心服口服，让大夏学宫的那么多学生们为之倾佩！”
　　这是事实。
　　乱糟糟的茶楼慢慢安静下来。
　　众人偃旗息鼓，那说书先生脸上则带着得意洋洋的笑容。
　　好似通过贬低别人，自己就能高人一等似的。
　　“难道我们大夏就真的没有人能在学问上和那异族一教高下了吗？”
　　人群中，不甘的声音传出。
　　“我觉得是有的…”
　　开口说话的是一个十二三岁的稚童，唇红齿白，扎着包子一样的童子髻，甚是可爱。
　　“去去去，小孩子懂什么，别乱说话！”
　　看到开口说话的是一个小孩子，原本还有几分期待的人们顿时大感失望。
　　纷纷转过头，看向别处。
　　这时候，童子并未慌张，而是用稚嫩的嗓音抑扬顿挫的吟咏道：“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”
　　“对呀！”
　　百姓们眼睛亮了起来。
　　纷纷想起当日，在藏经阁塔顶，那个白衣绝世，如仙子临尘般无限美好的身影。
　　“哼！”
　　说书先生似乎有些不高兴了，他冷哼道：“圣人强是强，但你们别忘讠…”
　　话说了一半。
　　剩下的被憋回了肚子里，他转过身，看见茶馆的角落里有两个人正冷冰冰的看着自己。
　　那目光就像是在看一个死人，吓的他瘫倒在地上。
　　这时候。
　　他才想起，在这片皇城中，圣人永远是在私下场合里，只能赞美不能诋毁的禁忌。
　　她的威严，甚至要远远的超越世俗间的皇权。
　　……
　　到了傍晚。
　　上书房最内层的一个书屋里。
　　年纪不大的小太监推开大门，垂着头，迈着急促的步伐小心翼翼的从门外走来。
　　躬身递上一份卷宗。
　　但姜恒却并没有如往常那样接过。
　　小太监不敢动，躬身了整整一刻钟，实在是受不了，这才稍微支起腰，轻轻的开口：“陛下…”
　　“嗯！”
　　姜恒惊醒，猛的抬起头。
　　小太监被吓了一大跳。
　　看见姜恒脸色苍白，发丝缭乱，那双深邃的眼睛中布满血丝，身躯都仿若在轻轻颤抖。
　　他虽然看起来年轻，但实际上，服侍姜恒也已经有两三年的时光了。
　　这些年里，帝威渊亭岳峙，深不可测，他从未见过陛下如此失态的模样。
　　“砰！”
　　小太监慌忙跪倒在地上。
　　一边磕头，一边大声说道：“奴才该死，奴才该死！”
　　“你做的没错…何罪之有？”
　　姜恒似很是疲倦，伸手揉了揉眼眶，轻轻的摆了摆手，“起来吧。”
　　小太监松了一口气。
　　只觉得自己捡回来一条小命，赶忙将手中的密信呈上。
　　“这是从大夏学宫中传来的。”
　　“哦？”
　　姜恒脸上露出感兴趣的神色，结果密信，打开。
　　他看了一会儿，随后脸上露出果不其然的表情。
　　农业、畜牧、经论、星象、兵法…文会中海山与诸位大儒辩论了这些方面的知识，互有胜负。
　　说是互有胜负，但实际上大夏学宫已经输了。
　　毕竟，海山只是一个人，而大夏学宫那里却是一群人。
　　看着桌案上这厚厚的，墨迹还很新鲜的书册，姜恒陷入了沉思。
　　这些书是今日从藏经阁那里取来的。
　　耐不住心中的好奇，姜恒拿到手里，便先尝试着挑选几本，打开阅读一二。
　　然而，不曾想，翻开这些书，就像是打开禁忌的大门一般。
　　上面所描述的场景让人匪夷所思。
　　不依靠元气阵法，也能飞行在天空中的铁鸟，潜伏在深海中的巨龙，能够毁灭世界的光和焰…这些让人想象都觉得浩瀚神奇的物品，却又在书中有着其各自能够运行的简单道理。
　　这本书，前面的半卷让姜恒感到心生向往。
　　后面的半卷却又让他感到如坠深渊，甚至有一种把这本书撕去烧毁的冲动。
　　自由、平等、法治…这些思想无疑从根本上否定了皇权统治的根基。
　　但当他心绪平静下来。
　　姜恒又忍不住认真思考，在经历了这么多事情之后，大夏统治十三州百万里广阔疆域的根基，是皇权吗？
　　显然不是。
　　想明白这一点之后，他松了一口气。
　　把手中的书卷合上，从中挑出一册，递给身旁的小太监。
　　“把这本书带到文会中去，就说是圣人所著！”
　　……
　　大夏学宫。
　　文会已经进行到了末尾。
　　海山站在广场中央的讲台上，那双泛蓝的瞳孔中带着深深的疲惫。
　　这次文会的效果比他想象中的要好。
　　他自然不可能在方方面面都胜过在场的这些大儒，但是只要能在自己擅长的方面取得成绩，并且让在场的学生们认同自己的思想，那他的目的便已经达成了。
　　天色昏黄。
　　时间到了傍晚，快要到吃晚膳的时间了。
　　在场的诸公脸上早已泛起了些许的不耐，他们来这里想看的是大夏学宫的大儒辩驳的这蛮子哑口无言。
　　但没想到…看见的却是蛮子大发神威。
　　实在是憋屈。
　　一些武官出生的显贵已经开始在座位上骂骂咧咧了。
　　而那些白发白胡的大儒，脸上多是露出了失神落魄的表情。
　　穷其一生。
　　到了人生的末年，才发现自己做学问的方向从一开始就是错误的。
　　这对于任何人怀着崇高理想的学者来说，都是一个巨大的打击。
　　“铛！”
　　悠扬的钟声响起，宣告着文会该要结束。
　　一个身穿朱红色长袍的文官从后台走出，站在广场中央，环顾四周。
　　“时辰已到，文会结束，我宣布…且慢！”
　　另一道声音从广场外传来。
　　众人纷纷望去，文官脸上带着少许不悦。
　　等看到来者是恒皇身边的那位小公公时，客串主持的文官脸上连忙堆起笑容。
　　一揖到底，显得十分恭敬。
　　“不知大人来这里何事？”
　　“奉陛下旨意，赐下此书，尔等可以自由传阅，但切不可损坏！”
　　说罢。
　　小太监放下自己手中的拂尘，小心翼翼的从袖口中拿出一本崭新的书册。
　　文官弓腰，双手接过。
　　随后转身递给自己身旁的蛮族首领海山。
　　突如其来的意外让所有人都感到惊诧。
　　广场周围的凉棚里，原本已经有人从座椅上站起，随时准备离去。
　　但听到是恒皇赐下的书卷。
　　便耐不住心中的好奇，纷纷坐回原位，一个个仰起脑袋，想弄明白到底是什么样的一本书，居然能让当今圣上如此重视。
　　海山放下手中的茶杯。
　　小心把那册书卷接在手中。
　　书的封面上没有名字，让他稍感有些奇怪。
　　但扉页上，一行龙飞凤舞的大字却让他感受到一股磅礴大气，扑面而来。
　　物竞天择，适者生存！
　　残酷却又充满哲理，仅一句话，便让他屏息凝神，放下心中所有懈怠，认真翻看。
　　越看，他便越是震惊。
　　好似小时候站在荒凉的戈壁上，仰望漫天璀璨的星空。
　　难以想象的壮阔。
　　他先是嘴唇发白，随后浑身震颤，冷汗顺着背脊流淌。
　　他已经分辨不清此刻自己心中所想，恐惧、震撼、喜悦…或者是很多种不同的情感糅杂在一起。
　　最终，只剩下一个想法。
　　拼命的去记住它、理解它、学习它！
　　越来越多的灵感出现在他的脑海中，像是成片的烟火，只需要一点小小的火苗，便能照亮整片夜空。
　　然而，可惜的是。
　　在这里，书的内容戛然而止。
　　喷薄的灵感被硬生生的打断，海山只觉得脑袋一懵，眼前泛黑，仰头晕倒了过去。

第一百六十一章 人后显圣 上 （求订阅）
　　“到了，地图中所指的地方就是在这里！“
　　在大夏学宫举行文会的同时。
　　这天傍晚。
　　距离皇城数千里外的益州边境，烟波浩渺的南庭湖正中央，一行五人，来到了不周山顶峰。
　　带头的两人穿着纯白道袍，袍子和寻常的道袍不同，双臂改成了短袖，袖子下，带着一圈圈灰白绷带般的布条。
　　两人一瘦一胖，一高一矮。
　　矮胖的叫柯行，高瘦的叫柯陈，都是柯樵的师兄弟。
　　另外的三人则更是奇怪，衣服竟然是一块块五颜六色的绸缎缝成的，有点像是戏台上乞丐所穿的富贵衣。
　　这三人身高胖瘦年龄皆有不同。
　　但无一例外，肤色暗沉，带着南越热带那边的特征。
　　显然并非是大夏本土人种。
　　不过，益州和南越接壤，之间仅仅是相隔一片南庭湖，交往密切，风俗穿着多有相通之处。
　　故此。
　　这行人虽然有些古怪，一路走来，却也不至于太过引人注目。
　　“如果地图没出错的话，就是在这里了！”
　　矮胖的柯行眺望着远方南庭湖的湖面，乌云遮盖了月色，湖面上朦朦胧胧的一片迷雾，凉意沁人心脾，周围死一般的寂静。
　　“这里到底有什么？”
　　“神明的武器？你们两小子，可别骗我们老人家！”
　　“嘻嘻，难道这个世界上真的有神明不成…就算是我们巫神教所信仰了数百年的巫神，也不过是个圣人而已，还未必有大夏那个公主来的强横。”
　　剩下的三人急急忙忙的跑过来围观。
　　一人一句，叨扰的柯陈柯行两兄弟不厌其烦。
　　“闭嘴！”
　　瘦高个儿的柯陈低声呵斥道：“你们几个，还想不想要为你们的宗主报仇了！”
　　巫神教的那三个长老安静了下来。
　　但眼睛中依旧泛着焦躁。
　　自从几年前，巫神教被姜子柔灭门之后，他们这些长老的好日子便到头了。
　　这些年来，他们整日被锦衣卫追杀，那叫一个苦不堪言。
　　即便是在偏僻的南越荒山之中，也是每天提心吊胆。
　　只是，不曾想。
　　几天之前，柯陈柯行两兄弟找上门来，说是有报复大夏的方法。
　　几人本来是打算拒绝的。
　　但奈何这两兄弟给的实在是太多…咳，威逼利诱再加上两方共同的利益，这个有些古怪的队伍便这样组成了。
　　“我们已经到了你地图上所标注的地方，你所说的那兵器到底在那里？”
　　现任巫神教的大长老声音低沉。
　　“莫要着急！”
　　柯行放下了手中的地图，抬头看了一眼昏暗的天色。
　　叹气道：“你们难道就没有发现，这不周山很是有些古怪吗？”
　　“古怪？你是指的哪一方面。”
　　“外形！”
　　“外形？”巫神教的大长老沉思片刻，脸上的褶皱层层张开，讶然道：“说起来还真是，这宽阔的湖面上，突然撑起来一根天柱，确实是极为反常！”
　　“难道你是说…”巫神教剩下的两人很快反应过来。
　　“嘶！”
　　忍不住倒吸一口凉气。
　　“你们猜测的没错！”柯陈神色严肃：“神明的兵器，就在我们脚下！”
　　“吓！”
　　大长老变了脸色，“你们两个小子莫不是在开玩笑吧！”
　　“这么大一座山峰，足有上千米长，湖面下还不知道有多深，就算是神仙下凡，也用不了啊。”
　　“所以，我们才要用到‘钥匙’。”
　　柯陈说着，从自己的袖口中拿出一块血色的水晶。
　　也不知道是不是错觉，那块水晶一被拿出，周围的温度似乎下降了不少，天空中的云层散开少许。
　　猩红色的月光洒落。
　　几人沉浸在那淡淡的血色光晕之中，似是没有发现异常。
　　“咕咚！”
　　大长老咽下一口唾沫，忍不住开口询问：“那这钥匙该如何使用？”
　　“恨简单，找到阵法，插入到阵眼之中！”
　　“阵眼又在那里。”
　　柯陈打开背后的包裹，里面是锤子、铁铲等工具。
　　“砰！”
　　硕大的铁锤被扔到大长老的面前，积攒在山峰上的灰尘荡开少许。
　　“阵眼就在你们脚底下，自己挖！”
　　柯陈一边说，一边撸起袖子，哼哧哼哧的开始敲打脚下的石块。
　　“你叫我们三兄弟过来就是干这事儿的！？”大长老似是没有想到，脸色扭曲，声音尖锐。
　　“对！就是干这事儿，咋滴，别人想来还没这机会呢！”
　　矮胖的柯行骂骂咧咧。
　　巫神教三个如乞丐般的长老郁闷，但无可奈何。
　　霎时间，荡漾着血色的苍穹下，叮叮当当的敲打声连成一片。
　　……
　　“大人，您没事吧！”
　　穿着朱红色官袍的文官伸手搀扶着就要栽倒在地上的海山。
　　“无妨…”
　　挤了挤眼，海山面色苍白，他呆呆的站立在那里，看着桌案上的那本书。
　　像是第一次知道了天空高度的雏鸟，又是害怕，又是激动。
　　最终，万千的心思，化成一声慨叹：
　　“朝闻道，夕死可矣！”
　　轰然的议论声在广场中散开。
　　“这本书里面到底写了写什么内容？”
　　“这书是何人所著？”
　　“那还用多问，既然是从恒皇手中传来的，那自然是我大夏的学者所著的，只是不知道那人的真身是否在会场之中！”
　　长久以来的压抑得到宣泄。
　　明明已经天色昏黄，肚中空空，但广场上的气氛反而热烈了起来。
　　“那这本书的主人，你觉得和你相比如何呢？”
　　人群中，不知是谁喊了一句。
　　“鲲鹏之于蓬雀！”
　　海山目光清澈，脸上无喜无悲，淡淡的说道：“在他的面前，我就像是一个愚蠢无知的幼童。”
　　“嘶！”
　　纷乱的广场安静下来。
　　随后铺天盖地的争吵声响起，有人仰天长笑，有人迫不及待。
　　“这本书快拿来让本官一看！”
　　“明明是我先来的…”
　　“罢了，既然文会是在大夏学宫中举办，这本书还是先让老夫来看吧！”
　　最后，在争吵声中。
　　这本珍贵的书册落入到了大夏学宫的学院长赵构手里。
　　几个与他相好的大儒顾不得自己的形象，纷纷踮起脚尖，挤着脑袋望了过来。
　　就如同之前的海山一般。
　　几位大儒脸色变幻，震撼难言。
　　但也有人提出质疑：“这本书上的记载虽然辉煌莫测，但真的能实现吗？”
　　身材高大，外貌严肃的兵法大家喻白看向了那位小公公，怀着迫切的心情问道：
　　“你可知道，这本书是何人所著啊！”

第一百六十二章 人后显圣 下（求订阅）
　　“除了长公主殿下，大人您觉得当今还有谁能写出这样的内容啊？”
　　见到如此多的大人物失色。
　　小太监心中也是忍不住一阵暗爽，他板着脸，轻轻的挥动拂尘，拖长了嗓子回应道。
　　话音落下。
　　整个会场落针可闻。
　　巨大的错愕感出现在众人的心里，却又有一种本该如此的恍然。
　　“原来这本书真的是长公主殿下所著！”
　　“没想到长公主殿下不仅在诗词歌赋上有着惊人的造诣，在其他方面也…”
　　“说起来，我本来也应该感到震惊的，但想想长公主殿下年纪轻轻便已经成就圣人，千古不灭，现在反而有一种本该如此的感觉！”
　　“真是神仙般的人物啊。”
　　人们议论纷纷。
　　在场的人身份都不低。
　　姜子柔本身在大夏学宫中也有挂职讲师这样一个职位，早年的时候大概讲过两三次课。
　　一些学生和老师是近距离接触过的。
　　如今难免带着得意的神色，和身旁的友人们分享，引来一阵阵的赞叹。
　　“快把这本书拿来给我看看…”
　　听到是圣人所著。
　　一些文官也顾不上自己的面皮了，从桌子上直起腰，急切的朝着赵构那边挤去。
　　可不曾想。
　　赵构“砰”的一声将手中薄薄的一册书卷合上，神色异常的严肃。
　　“这本书中记载了圣人绝学，万万不可私自外传，必须得等陛下具体定夺之后，再做之后的考量！”
　　……
　　文会就此结束。
　　之后所发生的事情也迅速的从大夏学宫中流传出去。
　　这是一件极好的，极为振奋人心的事情。
　　人们热情的传播、议论，在或公开，或私下的场合中赞美。
　　而这天晚上。
　　在上书房中，一场紧急会议也正在召开。
　　还是姜恒、首辅涂钦遵、大儒赵构、以及锦衣卫总指挥使江城等人。
　　在大厅中央的桌案上，明亮的烛光下，几册书本正稍有些凌乱的摆放在上面，显然是已经被仔细的翻阅过了。
　　“这本书上的内容，诸位爱卿如何看？”
　　姜恒神色古井无波，眉眼低垂，平静的扫了下面三人一眼。
　　涂钦遵神色一凛。
　　知道陛下心中已经有了决定。
　　他现在提问，问的不是这个计划可行与否。
　　而是具体该如何实施。
　　“臣禀奏！”
　　不等涂钦遵主动表现自己，沉稳的声音便从自己的身后传来。
　　正是大儒赵构。
　　这个家伙…涂钦遵稍感意外，没想到平日里沉默寡言的大儒会在这个时候发言。
　　他按耐住自己躁动的表现欲，安静的坐在椅子上。
　　“讲！”
　　姜恒端起面前小桌上的茶杯，朝着赵构所在的方向点点头。
　　“书上的内容自然是利国利民，而且是圣人亲传，应该大力推广！”
　　他稍稍侧过头。
　　看到姜恒脸上的表情并无变化，松了一口气，继续说道：
　　“理论上的知识可以在近期传授给学宫的讲师，再由讲师们传授给弟子，而一些需要实验论证的东西…”
　　“如果需要的话，这些东西可以交给锦衣卫来做。”
　　江城突然开口说道。
　　“这样也好！”
　　姜恒脸上露出一丝笑容，放下手中的茶杯。
　　“那具体的细节和安排，就劳烦院长安排一下了，我给你三天的时间如何？”
　　这是要累死我啊…赵构脸色一白，大声说道：“没有问题！”
　　“那好！”
　　姜恒点了点头，心情看上去似乎很不错，“今天的会议就到此结束吧，各位早回。”
　　几人不再逗留，行礼之后，转身离去。
　　等几人走后。
　　姜恒并未像往常一样，回到书房中批阅公文，而是独自一人来到上书房后的小花园里。
　　虽然已是秋季，但这里的风景依旧不错。
　　月光洒落在汩汩流淌的小渠中，金黄色的落叶顺着流水一去不复返。
　　“陛下，小心着凉！”
　　李公公从姜恒身后走出，把一件长袍披在姜恒身后。
　　“无妨…”
　　姜恒摇摇头，示意自己无碍。
　　“陛下看上去心情不错…”李公公笑吟吟的问道。
　　他是三朝元老，也是大宗师境界的高手，从小看着恒皇长大的。
　　一些话，私底下说说，倒也无妨。
　　“我只是再想…”
　　姜恒抬起头，看着天空上的那轮皎皎明月，忍不住慨叹一声。
　　“时光匆匆，可这天上明月却更古不变，李公公，你说十年后，百年后甚至是千年之后，这大夏皇朝，又该是怎么样的一副景象？”
　　李公公认真思考一番，这才慢慢的回道：
　　“那风光，定然是极好的。”
　　……
　　对于文会上发生的事情。
　　姜子柔并未给予太多的关注，对于现在的她来说，修行还是头等大事。
　　藏经阁的一处密室中。
　　面前的墙壁上挂着一副飘逸的“静”字帖，两侧各有烛影晃动。
　　姜子柔盘膝而作，目光柔和，眼前是三篇淡金色的玄奥经文。
　　经文密密麻麻，细小如针脚，都是由纯粹的元气所形成，漂浮在空中，如波浪般起起伏伏。
　　“龙象般若萨埵”、“龙象般若菩提”、“龙象般若无量”。
　　这三篇经文，正是蒙国国师的绝学，龙象般若的最后三层功法。
　　龙象般若是典型的炼体法门，越是往后，威力便越是庞大。
　　这最后的三重功法是姜子柔从乾坤鼎中获得。
　　之前有尝试着在魔界中修行。
　　但因为魔界中时间紧促，而且害怕吸纳太多的魔气，导致练功出岔。
　　姜子柔简单的看了一眼之后。
　　便将其放下。
　　如今，回到大夏皇都，诸般琐事清理完毕，倒是可以尝试着认真修行。
　　“这龙象般若越是往后威力便越是强大，不过相应的，难度也会加倍增长。甚至有人说，普通人单单想要练就十层之后的一层，便需要花费最少上千年的时光…”
　　“连圣人的寿元都顶不住，实在可怕。”
　　想到一些和龙象般若有关的传闻，姜子柔忍不住轻轻摇了摇头。
　　发丝倾泻，如烟如雾。
　　她叹了一口气，却又忍不住想到，过去这么长一段时间。
　　自己在圣人劫中所留下的道伤即将愈合，如果这期间再把龙象般若最后三层修炼成功。
　　那么闭关结束，实力暴涨，很容易便能踏入四品圣人境界，迎来一次蜕变。

第一百六十三章 古老者的复苏 上（求订阅）
　　三天的时间眨眼而过。
　　文会引发的巨大风波缓缓平息，至于后续的改变则需要数年甚至是数十年之后，才能慢慢的见到成果。
　　在益州。
　　大夏和南越的边境，南庭湖正中央的不周山上。
　　灰蒙蒙的薄雾慢慢散开，露出里面的几道身影。
　　腰酸，背痛。
　　矮胖如圆球般的柯行伸手擦了一把额头上的汗水，把手里的锤子扔掉，“噗通”一下瘫倒在地上。
　　“哎呦…我的小蛮腰噢！”
　　他哀嚎着。
　　整整三天三夜，风吹日晒雨淋。
　　再加上几乎不停歇的劳作，绕是以他半步武道大宗师境界的修为。
　　此刻也是感觉到浑身上下无处不酸，无处不疼。
　　修为强横些的柯陈柯行两兄弟都是如此。
　　相比较两人差一些的巫神教三位长老那自然是更为不堪了。
　　柯行勉强站了起来。
　　摇摇晃晃的来到三人面前，这三个老家伙现在睡的正香，呼噜打的震天响。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一人给上一脚，这胖子扯着嗓门骂道：
　　“死猪罗，已经睡了整整两个时辰了，农村养的猪都没你们这么偷懒的，快去给爷爬起来干活儿！”
　　“干谁！”
　　大长老吧嗒着嘴，一边揉着眼睛，一边四处张望。
　　凌晨时分还看不到太阳。
　　但天空上已经有了点点晕光，带着诡异的血色。
　　冷风吹来。
　　看到不远处插在地上的铁锤，他打了个哆嗦，很快的清醒过来。
　　“扰人清梦的死胖子！”
　　大长老低声怒骂了一句，叫醒自己的两个师弟，来到了深坑旁。
　　武道宗师已非常人。
　　这三天来，五人合力之下，已经在不周山山顶上砸下了一个足有数十米深的井口。
　　施展轻功，带着工具从上一跃而下。
　　在洞窟湿闷的最深处，三人见到了瘦高个子，也是五人中修为最强的柯陈。
　　他身形很高，快有两米，但身上却没多少肉，像是粗大的骨架，此刻正留给巫神教三人一个背影。
　　“啪！”
　　落在地上，水花溅落。
　　墙壁上挂着一盏油灯，火光如豆，晃动不休。
　　“我总觉得这个地方怪怪的，邪门的很。”
　　二长老低声说道。
　　脚下的液体粘稠刺鼻，像是某种生物的血迹，周围的墙壁也并非石头，而是在不断的蠕动。
　　几人出现在这里，就像是出现在某个怪物的身体中一般。
　　绕是胆大包天，此刻也感受到一股邪气顺着脊椎往上窜。
　　“要不我们还是走吧…”
　　三长老看起来很是害怕，身体不断的在打哆嗦。
　　“走？那可不行！”
　　大长老同样察觉到了周围的环境有异样，但事情已经做到现在，哪有半途而废的道理。
　　“就算我们现在能走，以后该怎么办…能有多长时间可活？那些越来越强的锦衣卫们能放过我们不成？”
　　不再有人反对，幽深的洞窟安静了下来。
　　“柯陈！”
　　大长老对着面前的背影开口，“你不要和你的师弟一道上去休息一下吗？”
　　“不必了…”
　　疲惫沧桑，却又带着一丝古怪的声音从眼前的背影身上传来。
　　“我已经找到阵眼了！”
　　“什么！”
　　喜悦来的实在是太突然，以至于让三人都有些忽略了当前诡异的环境。
　　“那…现在？”
　　大长老心中激动，忍不住向前想要去看看。
　　但就在这时。
　　三长老伸手，一把将他拉了回来。
　　“大哥，小心！”他能感受到抓住自己的那只手掌在不断的发抖，恐惧之情溢于言表，“那家伙有点不对劲儿！”
　　“哪里有不对劲？”
　　大长老楞住，视线顺着三长老手指的方向望去。
　　看到在柯陈的背上，那白色的道袍里，无数尖锐的突起猛的迸发，之后又迅速的缩回。
　　像是有什么怪物，要从里面钻出来似的。
　　“这…”
　　大长老带着皱纹的面皮抽动，很长一段时间后，才狠狠的摇了一下头。
　　“这到底是些什么东西！？”
　　“大哥！”
　　三长老望着他，眼睛泛红，带着抑制不住的恐惧。
　　“我们先离开这里，后面的事情，之后再说！”
　　大长老是个干脆利索的人。
　　此刻下了决定，马上带着自己的两个师弟就要顺着墙壁离开。
　　“为什么要离开呢…这不正是你们一直以来想要追求的东西吗？”
　　诡异的声音再度从高大身影中传来。
　　带着少许的嘲讽。
　　而这时候，大长老也终于发现了这声音到底是那里不对劲儿。
　　那声音竟然好似是从背后传来的一般…
　　“啪！”
　　不再犹豫。
　　踩着墙壁很快的来到洞窟顶端，但就在这时，一道朦胧的阵法出现在几人的头顶。
　　“嗤！”
　　血光一闪，几人重新落了回去。
　　三人面面相觑，彼此都能从给自的眼中看到恐惧。
　　洞窟的出口，被封堵住了。
　　“该死的！”大长老似乎是想到了些什么，此刻忍不住怒骂道：“上面的阵法，肯定是柯陈那个死胖子暗地里下的手！”
　　“那现在该怎么办？”
　　“呸！”
　　大长老从怀里抽出一把短刀，在脚底下吐了口唾沫，踩在上面，反复碾压。
　　他脸色狰狞，恶狠狠的说道：“跟他们拼了！”
　　他手持短刀，蹑手蹑脚的向前。
　　柯陈那高大的身影一动不动，眨眼之间，大长老距他已经不到三尺的距离。
　　只要短刀一划，便能轻松取他项上人头。
　　“刺啦！”
　　布帛撕裂的声音传来。
　　那是柯陈的道袍被不断蠕动的触须撕裂，而这个时候，巫神教的三人也终于看到了柯陈衣服下的景色。
　　他的皮肤上早已长满了密密麻麻鳞片。
　　而在鳞片的缝隙中，无数细小的触须正在生长，纠缠在一起。
　　他们生长的速度是如此之快，以至于很快变得像是片草丛一般。
　　在这些草叶的顶端，撑开了一只又一只的眼睛，或是狂热、或是空虚、或是怜悯，但都一动不动的看向了他。
　　“咕咚！”
　　这是何等邪恶的场面，大长老七十年的岁月中从未见过。
　　他只感觉巨大的恐惧在心中炸开，以至于裤裆都散发出一股淡淡的腥臭味。

第一百六十四章 古老者的复苏 下（求订阅）
　　进退两难。
　　“砰！”
　　洞窟墙壁上，那顶昏暗的油灯炸出一片火花，也猛的熄灭。
　　几人都被吓了一大跳。
　　但更加糟糕的是，在失去了唯一的光源之后，整片洞窟都陷入了绝对的黑暗之中。
　　那触须之间滑腻的摩擦声是如此的清晰。
　　就好似是在他们耳畔发生的一样。
　　“唰！”
　　光出现了。
　　血色的光晕如同流水，扑满了整个洞窟。
　　但却并未让巫神教的三位长老安心下来哪怕是一点点。
　　一只血色独眼出现在了柯陈的背上。
　　几乎占据了他的整个背脊。
　　那只眼睛中并无邪恶、嗜杀，反而充斥着平静，淡漠甚至是丝丝的怜悯，正一动不动的看着三人。
　　光源正是从那只独眼中传出的。
　　“今昔何年…”
　　“何年！？”
　　听到那邪异的眼睛主动说话，三人赶忙跪下。
　　大长老瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的回答道：“主人，现在是永安十一年。”
　　永安十一年…那眼睛中出现了一瞬间的迷惑。
　　“哈哈，从未听过的年号…不过能在这里见到人类，真是件十分有趣的事情。”
　　“嘶…”
　　大长老忍不住睁大眼睛，倒吸一口凉气。
　　听这眼睛的意思，他所活跃的年份里，人族还没有出现在这片大地上。
　　这是何等古老的存在呀…
　　“伟大的主人，让我们三个卑贱的奴仆服侍您，若是我们的知识能为您取得万一的帮助，这都将是我们十世难忘的荣幸！”
　　作为巫神教科班出身的老神棍。
　　这些话大长老都不知道对巫神说过多少次了，现在遇到机会，一个字儿都不用改，直接搬上去就是一顿舔。
　　然而…
　　“你们太弱了…”
　　那眼睛轻轻的转动，似乎是在摇头，它语气平和的说道：
　　“只有神明才有资格成为我的奴仆，你们实在是太弱小了，蝼蚁即便是再忠诚，又能给九天之上的真龙带来什么呢？”
　　“我们的知识…您一定也很想知道现在的世界到底发生了些什么事情。”
　　生死危机之下。
　　大长老额头一边冒着冷汗，一边急促的说道：
　　“就比如，就在一两个月之前，大夏的皇都里诞生出了一位不到二十岁，以力证道的女圣人！”
　　巫神教对姜子柔可谓是恨之入骨。
　　即便是在这个时候，也贼心不死，暗戳戳的“夸赞”了她一句，企图祸水东引。
　　“哦？”
　　果然，听到大长老这样说，那血色的大眼珠子也露出了些许好奇的神色。
　　低沉且富有磁性的声音传来：
　　“如果真如你所说这般的话，那她确实了不得，有成神之姿。”
　　“那我们…”大长老松了一口气。
　　“啊…至于你们，自然是成为我的食粮，这可是圣人甚至是神明才能拥有的待遇，你们应该感到荣幸，怀抱着崇高的感激坠入死亡。”
　　从无尽的长眠中复苏，大眼珠子看起来心情极好。
　　以至于它的声音中都带上了些许吟咏，周围细密的触须顺着他的语调轻轻摇动，像是跳起了一支欢快的黄金海岸草裙舞。
　　“不！你不能…”
　　死亡的阴影是如此的让人恐惧。
　　大长老神色扭曲，大声争辩，却发现自己的嗓子早已发不出声来。
　　就在这时，他感觉到好似有细腻的汁液顺着自己的皮肤流下。
　　他愕然的抬起手掌，在绝望中看到自己的血肉正迅速的融化，汇聚在一起，像是百川归海的溪流般发出欢快的汩汩声，离自己而去。
　　“哼…食物可没有拒绝自己命运的权力。”
　　那只眼睛似乎有些不高兴，他欢快的歌声渐渐消失，一同停下来的，还有那不断摇摆的“海草”。
　　“弱者被命运所主宰，而我则主宰命运…”
　　……
　　最先发现异常的是南庭湖上的船夫。
　　在路过不周山的时候。
　　他们惊讶的发现，这座瑰丽奇伟的高山不见了，被一片黑雾笼罩在其中。
　　运船上。
　　有船员坚称自己透过黑雾，看到了一只只血色的眼睛，正居高临下的看着来往的每一艘船只。
　　认真的观察着每一个人。
　　水手们哈哈大笑，他们大多是在南庭湖上往返过几百次的老人了。
　　从未见过他所描述的这般景象。
　　就连同行的其他人也说这人发疯了，可能是看到了不该看的东西。
　　于是，不久之后。
　　这个船员真的疯了，杀死了船上的每一个人，包括自己的家人，也包括刚刚踏入到宗师境界的船长。
　　将他们的尸体撕扯的粉碎，涂抹在了船只上的每一个角落。
　　而在这之前，这位船员只是一个身体孱弱的读书人。
　　……
　　紧接着。
　　那些在南庭湖畔的捕鱼人也发现了事情似乎有些不对。
　　南庭湖的财鱼即是相当有名的美味，也是对武者来说大有裨益的补药。
　　几年前，姜子柔从这里经过的时候，都特地在当地品尝了一碗。
　　在南阳城中。
　　许多渔民依靠着在南庭湖中捕捞财鱼为生。
　　但就在这几天，这些渔民们发现捕捞上来的财鱼很不对劲儿。
　　这些细长，黑色的财鱼身上。
　　长出了两只和自己的体型绝不相衬的巨大眼睛，就像是硬生生的往鱼的眼睛里塞入了两个血淋淋的核桃一般。
　　渔民们被吓了一大跳。
　　他们慌忙的把捕捞上的财鱼扔回湖中，跑回自己的家里。
　　但在不久之后，便染上了疫病，病死在床中。
　　距他们的家人所说，这些病死的渔夫身上，很奇怪的一件事情是，他们的眼睛瞪的很大，无论如何也没办法合上。
　　……
　　再之后，即便是南阳城中的普通居民也发现了事情的不寻常。
　　在一处学堂里，年过半百的教书先生对童子们问道：
　　“天上的月亮像是什么呀…”
　　“像是一颗血色的眼睛！”
　　孩子们举起手，异口同声的回答道。
　　……
　　经过几年的发展。
　　锦衣卫俨然已经成为了某种程度上超越皇权的庞然大物。
　　发生在南阳城、南庭湖中的怪事自然瞒不过这个爪牙遍布整个起源大陆的神秘组织。
　　在事情发生的第二天。
　　这些事情便被细致的总结出来，呈现在了江城的桌案上。
　　作为圣人的弟子。
　　江城很快的意识到这件事情的麻烦程度很可能会超越自己的想象。
　　所以，这天下午，江城便来到了藏经阁中。

第一百六十五章 姜子柔的真传 上（求订阅）
　　此刻已是深秋，阳光金黄。
　　红色的枫叶顺着秋风从远处飘来，如若漫天的雪花般落在藏经阁门前的广场上。
　　身穿朴素白衣的少女正在打扫门前落叶。
　　她刚打扫干净，秋风一吹，门前的广场便再次被落叶铺满。
　　周而复始。
　　“南宫小白…”
　　毕竟是自己和师尊一同从南宫家族的府邸中解救出来的小姑娘。
　　而且论关系来说还算是自己的一个小师妹。
　　江城站在远处，轻轻的呼喊她的名字。
　　“师兄。”
　　南宫小白愣在原地，看起来有些迷茫，她转过身，泛白的瞳孔左右飘忽一阵，这才集中在了眼前那个身穿青衣的高大身影上。
　　“你来这里…”
　　“师尊呢…我这里发生了一些事情想要去请教她。”
　　不等南宫小白说完。
　　江城便有些急切的道出了自己的来意，语速很快。
　　“现在的话…”南宫小白细长的眉毛微微蹙起，轻轻摇头，“你可能见不到姐姐。”
　　“哦，为什么？”
　　“姐姐现在正在闭关，不见任何人的。”
　　南宫小白低着头，看起来有些腼腆，细声细气的说道。
　　苏离陷入沉睡。
　　姜子柔身边现在只有南宫小白一人。
　　在闭关前，她已经考虑到了一些可能发生的事情，提前交代给了自己的这个小徒弟。
　　“如果是很紧急的事情发生的话，唤醒姐姐也没关系的。”
　　看到江城似乎有些着急。
　　南宫小白又赶忙补充道。
　　“很紧急的事情…这倒也不至于。”
　　江城叹了一口气，发生在益州南庭湖中的事情本能的让他感到危险，沉甸甸的压在心头。
　　但若是为此而去叨扰师尊的修行，也不是他所愿意的。
　　“既然师尊在修行，那显然是有很重要的突破，不必为了这些小事情麻烦她了。”
　　从衣袖中抽出一个竹筒，递给南宫小白。
　　“这里面有很重要的消息，如果师尊闭关结束的话，记得第一时间把竹筒交给她。”
　　郑重的将竹筒收下。
　　南宫小白点点头，表情严肃，示意自己完全明白。
　　“哈哈~”
　　看着少女一脸严肃的模样，江城倒是忍不住笑了一声。
　　“对了，你最近修为进展怎么样…”
　　看着广场上堆成一座座小山的枫叶，江城摇头劝诫：
　　“这些琐事交给宫中的太监婢女来做就行，没必要在上面花费太多的时间，认真修行才是正道。”
　　“嗯，师兄说的是呢！”
　　南宫小白认真的点点头，等谈到自己的修为她才颇有些不好意思的开口：
　　“修行…小白前些阵子，才突破到武道大宗师境界，是不是特别笨啊。”
　　“你天资不错，如果能多花费一些时间在…等等。”
　　江城话说到一半，愣在了原地。
　　“武道大宗师！？你已经突破到武道大宗师了？”
　　他脸色古怪，声音也显得微微有些失真。
　　“都是师尊教导的好了…”
　　“……”师尊这段日子不是在魔界就是在闭关，哪有时间教导你，江城有些无语。
　　良久。
　　他才叹了一口气，拍了拍南宫小白的肩膀。
　　语重心长的说道：“小白啊，我们师兄妹四人之中，真正继承了师尊真传的，还是你啊！”
　　“嗯？”
　　这次迷惑的换南宫小白了。
　　江城却不做解释，摆摆手转身离去，声音顺着秋风传来。
　　“记得师尊闭关结束之后，把竹筒交给她。”
　　……
　　这天傍晚。
　　督尉府中，江城、凌霄、姜龙象三人难得一聚。
　　各自面前摆放着一碗冒着热气的茶水，江城忧心忡忡，凌霄闭目沉思，姜龙象粗壮的手指里捏着一张密信。
　　少顷。
　　姜龙象把密信拍在桌子上，转身朝着江城凌霄两人问道：
　　“你说这眼睛，他正经吗？”
　　“这不是正不正经的问题…这件事情很奇怪，我觉得是魔界的某个古老生物入侵了过来。”
　　江城无奈的回答。
　　“这些信件里的描述，让我想起了培养在你们手中的邪眼…我没有记错的话，邪眼应该也是从南庭湖中获得的吧。”
　　凌霄睁开眼，带着担忧。
　　一段时间不见，他身上的气息更加深不可测了。
　　“对！”江城点头说道：
　　“这也正是我最担心的问题。
　　到现在，邪眼血肉已经成为了宗师大宗师境界等高层武者中的畅销货。在这个圈子里，谁敢说自己没有服用过邪眼血肉，如果一旦邪眼血肉出了问题，这对于大夏的武道来说将是灾难性的！”
　　江城犹豫了一下，又说：
　　“而且，邪眼血肉本身也是师尊的产业。”
　　“哦，原来是皇姐手下的东西。”
　　听到江城这样说，原本还有些大大咧咧的姜龙象顿时认真起来。
　　“要不我去益州那里看一下…”
　　“不行！”
　　江城，凌霄两人同时开口拒绝。
　　“这件事情你最不能去，你服用了太多的血肉，如果出现了问题，情况会很糟糕。”
　　“那没办法了…”
　　姜龙象瓮声瓮气的回了一句，庞大的身躯笼罩在黑暗中，只有一双眼睛泛着血色。
　　“那…”
　　“还是让我去益州看一下吧。”
　　凌霄揉了揉太阳穴，主动开口将这件事情揽到自己身上。
　　“我几乎没有服用过邪眼血肉，本身和发生在那里的事情没有太多牵扯，而且如果真的是魔界生物的话，对于修行魔功的我来说，也是最适合不过了。”
　　“那好。”
　　听到凌霄这一番解释，江城点了点头，答应了下来。
　　“兄弟，注意安全。”
　　姜龙象伸手，拍了拍凌霄的肩膀。
　　“这件事情我会尽力去做，不过我觉得也有必要要好最坏的打算。”凌霄提醒道。
　　“你的意思是说？”
　　“如果情况很严重，而且有超出控制可能的话，我建议先想办法把南阳城以及附近村落城镇中的居民先迁移出去。”
　　凌霄的考量自然是不无道理的，他解释道：
　　“魔物的复苏很通常采取的办法就是大规模的血祭，吞噬生物的血肉、灵魂，就比如说当初幽州出现的那只真魔。”
　　那只真魔改变了凌霄的一生。
　　直到现在，那些发生在四五年前的事情，还如同发生在昨日一般。
　　给他带来刺骨的痛苦，以及同样难忘的感激和救赎。
　　“好。”
　　南阳城是一座经济繁华的大城，城市里的人口上百万。
　　这样大规模的人口迁移是极为困难的，不过只要有必要，凌霄也愿意尽全力去做。
　　“这件事情我去和陛下提，到时候，锦衣卫和当地的官员都会全力配合你。”
　　……
　　时光匆匆。
　　两天时间很快过去，到了第三天。
　　藏经阁中迸发一道光柱，龙象环绕，天花乱坠，远远望去，气象万千。
　　密室中。
　　姜子柔伸了个懒腰，腰肢盈盈一握，酥胸玲珑浮凸，曲线甚是美好。
　　她散开长发，脸上带着喜色。
　　虽然花费了比预计中更多一点的时间，但这次闭关所取得的成果相当喜人。
　　龙象般若最后的三层功法被她修行成功。
　　这三层的功法所带来的是质上的飞跃，龙象般若前十层修行成功，总共才给姜子柔带来了差不多三成左右的力量提升。
　　但龙象般若的最后三层。
　　每一层修行结束，都能给她带来一层翻倍的力量增长。
　　三层修行结束，力量增长八倍，实在是神奇的有些匪夷所思。
　　“怪不得，前十层的功法纹在了乾坤鼎的一只耳朵上，但最后三层的功法，却需要乾坤鼎的整个身体来承载，这道法门确实很不简单，我之前低估它了！”
　　力量上的暴涨，带来了血气的提高。
　　天劫所留下的伤势完全愈合。
　　修为也终于踏入到了圣人四品也就是中位圣人的水平，发生了质的变化。
　　不过，相比较而言。
　　这些变化在姜子柔闭关之前就已经有所预料，到闭关结束，成为真正的现实之后，反而少了很多惊喜。
　　都怪我实在是太聪明了…姜子柔心里乐呵呵的想到。
　　她站起身，浑身上下都有一种轻飘飘的感觉。
　　向前一步，伸手想要推开密室的大门。
　　结果一不小心。
　　“刺啦！”
　　布帛撕裂的声音从身上传来，从飘逸的袖口一直到前胸，大片雪白细腻的肌肤暴露出来。
　　眼前青铜堆砌的门户，重达十多万斤。
　　当中出现了一个巨大的掌印，金属在少女无意间逸散出来的力量下扭曲、变形、撕裂。
　　“呀！”
　　姜子柔小脸一红，伸手拉住了自己的衣袖。
　　力量暴涨，结果导致闭关结束之后有些不太适应…转念一想，她迅速明白了其中的道理。
　　闭上眼睛，心神沉入眉心泥丸宫中。
　　盘坐在混沌青莲中的那道神形愈发和自己相似，朦朦胧胧，星河环绕。
　　同时，她也看到了神形头顶上，那道黑色的、完全由符文组成的眼睛。
　　虽然伤势已经完全恢复，但这只眼睛依旧保留在她的泥丸宫中。
　　不受控制的力量并非力量，而是隐患…姜子柔想到了昔日佛子对自己所说的话，忍不住叹了口气，将这件事情暂时放在脑后。
　　她天生神念极为强大。
　　稍微调息，便将庞大的气力完美的封锁在体内。

第一百六十六章 姜子柔的真传下 （求订阅）
　　闭关结束，换上一身干净的衣服。
　　推开大门。
　　从藏经阁的地下密室中走出。
　　刚刚来到一楼，便看到南宫小白早已在这里等候多时。
　　“恭喜师尊神功大成！”
　　南宫小白脸上泛起喜色，语气柔柔的开口。
　　神功大成，这倒不至于…
　　姜子柔一直认为自己是个谦虚的人，她淡淡的开口说道：
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。漫漫长生路上的一小步而已，不足挂齿。”
　　“唔，是吗？”
　　南宫小白看向姜子柔的目光中充满了崇拜。
　　“那是自然。”姜子柔轻点下颌，她看见南宫小白脸上似乎有些急切，开口询问道：“最近有发生什么事情吗？”
　　“两天前，江城师兄曾经来藏经阁中找过你。”
　　南宫小白将那天发生的事情原原本本的叙述了一遍，随后递上了手中的竹筒。
　　打开竹筒。
　　出现在里面的是一封密信，上面记载的是发生在南庭湖中的一些怪事。
　　“南庭湖、不周山，邪恶的眼睛…”
　　姜子柔思维敏捷，想到了如同天柱般的不周神山。
　　“莫不是那把兵器复苏了，我本打算闭关结束后亲自前往不周山一趟，没想到碰巧发生了这样的事情…”
　　她拍了拍南宫小白的肩膀。
　　嘱咐道：“这段时间我出去一趟，你在皇宫里好好修行，不要懈怠！”
　　“嗯！”南宫小白用力的点点头“姐姐路上小心。”
　　“放心便是。”
　　姜子柔摆摆手，向前一步，自南宫小白眼前消失。
　　一刻时间也不多做耽误。
　　……
　　宽阔的南庭湖被黑雾笼罩。
　　湖面平静的像是刚刚打磨完成的镜子，死一般的寂静，没有一丝涟漪。
　　天空上。
　　一只黑色的大蝠拍打着翅膀，以一种极快的速度从半空中掠过。
　　就像是划过天空的陨星，风声呼啸。
　　拉近一看，才发现这并非是某种怪异的动物，而是生长着翅膀，浑身上下被黑色鳞甲所包裹的人类。
　　他约莫一丈左右高大，两只眼睛泛着红光。
　　正是两天之前，刚刚来到南阳城的凌霄。
　　情况的恶化速度远比他想象中的还要快，在南阳城中被感染的人数在迅速上升。
　　今天早晨，宽阔的南庭湖也被这诡异的黑雾所笼罩。
　　散发着瘆人的压迫力。
　　不过，这些事情也并非完全是一件坏事。
　　因为情况的迅速恶化，以及发生在南阳城中许许多多难以做出解释的事情。
　　这两天来。
　　城市居民人口的迁移动作异乎寻常的顺利。
　　仅仅是花费了不到三天的时间，南阳城人去楼空，留下的人十不存一。
　　“唰！”
　　狂风伴随着迷雾，从耳畔掠过。
　　这无边无际的黑雾中散发着一股刺鼻的味道，应该是有着某种毒性，但对于凌霄这样的怪物来说，倒是难以造成实质性的伤害。
　　只是…
　　这黑雾有着屏蔽视线和感知的作用。
　　超过身体一丈范围，迷雾中的一切都变得难以分辨。
　　是否有危险潜藏在其中只是其中的一个隐患。
　　更大的危险是，南庭湖烟波浩渺，数千里方圆，比寻常一州之地都要大上许多，简直就像是一片出现在内陆中的大海。
　　若是看不见星象、浮标，很容易迷失在其中。
　　对此，凌霄只能一点点的将自己行走过的路线记忆在心中。
　　同时不断的使用天魔解体大法，将一团团的魔气留在自己经过的路线之上。
　　这次他前来南庭湖，打算寻找的是南庭湖中的那座不周山。
　　总结从锦衣卫手中获得的情报。
　　很容易便能够推测出，这些事情的起源，正是源自于那座高大的神山。
　　终于…
　　一个时辰的时间之后，凌霄停下了自己的翅膀，悬浮在空中。
　　在自己的眼前，无边无际的迷雾之中，隐约间出现了一抹妖冶的红光。
　　“不出意外的话，这里就是不周山所在的地方。”
　　他咽下一口唾沫。
　　面对这样诡异的情况，罕见的有些犹豫。
　　最后，凌霄振翅，朝着不周山所在的方向飞去。
　　红光愈发明亮。
　　不周山出现在了他的眼前，然而那样的景象却远远的超乎了凌霄的想象。
　　在粗壮的山体之中。
　　岩石大片脱落，其中生长出来了一颗又一颗血色的眼睛，似乎是察觉到了有人主动前来，那些眼睛纷纷泛出好奇的神色，齐齐转动，盯向了凌霄所在的方向。
　　只一瞬间，凌霄便感受到了好似有巨大的污染在他的脑海中炸开。
　　昏昏欲坠。
　　最终，凌霄咬紧舌尖，在剧烈的疼痛刺激下，强提精神，转身朝着来时的方向飞速离去。
　　“有趣的小家伙…”
　　空旷的湖面上，似是有低沉的声音荡过。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　当姜子柔来到南阳城时，灰蒙蒙的天空上飘起了细细的秋雨。
　　她站在高处，看到无数的难民排成长队，如同蚂蚁般在军队的看管带领下，朝着远离南庭湖的方向走去。
　　“迁移居民来降低风险吗？”
　　她走的匆忙，具体的计划并未得知。
　　只不过这其中的道理不难猜测，只需要看上一眼，便能知道大概的打算。
　　“南阳城百万人口，尽数迁移，倒也是不小的魄力。”
　　姜子柔轻轻摇头，向前一步。
　　身周有朦胧薄雾流淌，下一瞬间，她已经出现在了南阳城中。
　　莫过脚面的积水堆在宽阔的青石路上，街道两旁散落着损坏的马车、货架、破旧的衣衫。
　　在不远处，街道上，还有一个红艳艳的灯笼顺着积水滚落，沾满了污泥。
　　“哗啦啦！”
　　雨水越下越大，落在地上的声音也变得愈发密集起来。
　　和上次前来南阳城中所见到的繁华相比，如今，这座城市如同垂暮的老人一般，散发着一股灰蒙蒙的死气。
　　“姑娘…”
　　就在这时，悠长的吆喝声传入耳畔。
　　姜子柔转过身，看见街道不远处的酒楼里，有老人家从窗户里探出头来。
　　“雨下的大，不介意的话便来店里避避雨吧。”
　　“那便多谢店家了…”
　　姜子柔笑着回应，将手里的油纸伞放在门口，来到店里。

第一百六十七章 人的力量是有极限的 上（求订阅）
　　“嘎吱。”
　　推开眼前略有老旧的大门，进入店里。
　　没有灯，环境显得有些昏暗，眼前是几排四四方方的黑木桌子，柜台后贴着红色的福字。
　　可能是因为下雨的原因，店里弥漫着一股微微的，食物发霉的味道。
　　四下打量。
　　找到一处干净的座位坐下。
　　不久，店家便从厨房里走来，手里端着一坛热腾腾的黄酒。
　　他已经很老了，背脊佝偻的厉害，满头发丝银白，脸上的皱纹深的发黑，穿着沾满油污的暗黄色马褂。
　　“姑娘，肯定被淋湿了吧…”
　　老人家的声音在嘈杂的雨声中显得有些虚弱。
　　他打开坛子，将黄澄澄的酒浆倒在碗里，推到姜子柔的面前。
　　“喝些热酒，暖暖身子。”
　　说着，店家转身回到了厨房里，不久，从里面传来了一阵“笃笃笃”的声音。
　　像是在切菜。
　　“唉…”
　　望着窗外淋淋沥沥的雨幕，姜子柔轻轻叹了口气。
　　看着热腾腾的黄酒冒着袅袅白烟，她沉下思绪，来到这里不久，她便发现了凌霄的踪影。
　　显然，尽快联系上自己的这个弟子。
　　要比自己一个人，冒着雨在这座死寂的城市里孤零零的乱逛要好的多。
　　通过带有自己独特印记的不灭元气，将简单的消息发送出去。
　　不久后收到凌霄的回复。
　　大概是他那里遇到了些麻烦，但很快就会赶到。
　　姜子柔并未多想，安静的在这里等待。凌霄能够迅速的回复自己消息，说明他现在的情况应该安全。
　　不用自己担心。
　　黄酒慢慢变得温热，正是味道最好的时候。
　　姜子柔端起茶碗，轻轻抿了一口，眼中闪过一丝亮光。
　　辛辣的味道先是在口腔中炸开，随后味道变得香甜醇和，酸甜苦辣皆有却恰到好处。咽下酒液后，唇齿间馥郁馨香久久不散。
　　她品尝过的好酒数不胜数，不乏价值连城的琼浆玉液。
　　但这种酒…倒也别有一番风味。
　　果然，生活中处处能给人带来惊喜。
　　笼罩在心头的阴霾稍稍散开，不久，蹒跚的脚步声再次从厨房中传来。
　　店家手里端着一份切好的牛肉，放在姜子柔的面前。
　　“店里只剩下这些了…”老人眯着眼，打量了姜子柔一眼，道：“看姑娘应该是出自富贵人家吧，怎么会留在这里呢？”
　　“我是从外地来的。”
　　姜子柔放下手中的茶碗，笑着说：“倒是店家，别人都走了，你为何要留在这里呢？”
　　外地来的…
　　老人一惊，便知道眼前这个少女大有来头。
　　怪不得长的这么漂亮…老人心想，他走到不远处，拉出一条凳子坐下，这才幽幽的回答道：
　　“我老了，一个人住在这里，也不愿意再去麻烦别人。”
　　“一个人住，家人呢？”
　　“老伴去年走了，原本有一双儿女，女儿嫁到外乡，好久没有回来看过我，至于儿子…”
　　老人停顿了一下，脸上露出痛苦的神色：
　　“前些日子打仗，死在蛮子手里了。”
　　一时沉默，唯独窗外传来哗哗的雨声。
　　姜子柔端起眼前的茶碗，将里面的黄酒一饮而尽，又很是豪爽的用手背揩干挂在嘴角的一丝酒液。
　　“怎么样，味道不错吧。”
　　看着女孩脸上露出回味悠长的神色，老人家脸上的褶皱一片片的铺开，露出开心的笑容。
　　“很不错。”
　　姜子柔仰起头，看着窗外阴沉沉的雨幕，“重要的是能在这样的阴雨天，喝上这样一碗刚刚温好的热酒，这是我的幸运。”
　　察觉到熟悉的气息正在飞速接近。
　　她站起身，来到店家身前，手里一块碎银，放在老人面前的桌子上。
　　“不必了。”
　　老人脸上并未露出惊喜的神色，而是摇摇头，平静的说道：“这碗酒就当我请姑娘的如何？这些钱…以后恐怕是花不出去了。”
　　“会好起来的。”
　　姜子柔轻轻的说道，放下碎银，转身来到门前。
　　……
　　“唰！”
　　像是黑色的大蝠从天而落，翅膀张开，将酒馆的门框牢牢遮住。
　　在下一瞬间。
　　那巨大的身影消失不见，取而代之的是一个相貌清秀，脸色有些苍白的少年。
　　“师尊！”
　　看到眼前白衣出尘的身影，凌霄松了一口气。
　　好似遇到的一切困难都会在她面前烟消云散般。
　　“进来坐坐，慢慢说。”
　　姜子柔推开门，凌霄从门外走来，身上淌着雨水，湿漉漉的。
　　“这位小哥是…”店家的声音从黑暗中传来。
　　“是我的一位朋友。”姜子柔回道，“不介意他来店里避避雨吧。”
　　“咳！”
　　老人咳嗽了几声，说道：“来者便是客，哪有把客人赶走的道理。”
　　说着，他又从厨房里端来一坛酒，放在火上慢慢烧。
　　灶火点燃，给昏暗的小店里带来了一丝光亮。
　　……
　　“发生在这里的事情，就是这些了…”
　　风雨如瀑，天色暗哑。
　　凌霄将这些天发生的事情，包括自己之前在南庭湖中的见闻，详细的转述给了姜子柔。
　　“果然。”
　　她点了点头，“和我之前所猜测的一模一样。”
　　她来到窗前，这座酒楼的地理位置极好，能透过窗户，看到南庭湖上粼粼的水面。
　　这本来是极好的风景。
　　但如今，姜子柔只能看到远处不断翻滚的黑雾，迷雾中渗透着血光，好似有什么怪物隐藏在其中。
　　“除了这些消息之外，锦衣卫还抓到了一个很关键的人物。”
　　凌霄来到姜子柔身后，突然开口说道。
　　“哦、是谁？”
　　“柯行。”
　　凌霄做出解释：“是柯樵的一个师弟，这次发生在南阳湖中的事件，和这个家伙有着很大的关系。”
　　经过凌霄这么一解释，姜子柔顿时明白过来。
　　“带他上来。”她吩咐道。
　　很快。
　　在两个锦衣卫的看押之下，矮胖的身影出现在两人面前。
　　他眼神呆滞，嘴巴张开的很大，不断从嘴角渗出唾液，显然已经是失去了理智。
　　“咻！”
　　姜子柔甩手，元神道剑化成一道金光，刺入胖子的眉心中。
　　在里面转悠了一圈，无奈道：“是真的疯了，不是在假装。”

第一百八十六章 人的力量是有极限的 下（求订阅）
　　“这胖子没有太大的价值，不过我们从他的身上发现了这个。”
　　开口说话的是负责押送柯行的锦衣卫。
　　他拉下遮住口鼻的面巾，从袖口中取出一方锦帕，半跪在地上，恭敬的递送到姜子柔手中。
　　“这是什么？“
　　姜子柔伸手把那方锦帕接过，放在手里打开，借着窗外昏暗的光线细细观看。
　　“像是一份地图…”
　　身后的凌霄凑了过来，开口说道。
　　锦帕上的线条很简陋，用不同的纹路代表着山川、河流、湖泊，虽然第一眼看上去甚是杂乱，不过南庭湖这边的标记却也很显眼。
　　大概是因为这片湖泊真的很广阔。
　　皱着眉头，看了半晌，也没有发现太多有用的信息。
　　“看见这份地图，我倒是突然想起之前发生过的一件事情。”
　　把手中的地图递给身旁的凌霄，看着窗外朦朦胧胧的雨幕：
　　“去年柯樵行刺姜恒的时候，他身上穿着一片宝甲，可以隔绝圣人的感知，硬生生抗下我的一道剑气，很是不凡。也不知道那身宝甲，和我们手里的这份地图到底有没有关系。”
　　“柯行是柯樵的师弟，我觉得很大可能上是有的…”
　　凌霄回答道：
　　“不若交给锦衣卫的人让他们去研究一下，类似这些的东西，他们应该蛮擅长的。”
　　“也可。”
　　姜子柔点点头，答应下来。
　　一份地图而已，并不值得她花费太多的时间在上面。
　　交给下面的人去办就很好。
　　“对了，你刚才说不周山上长出了很多眼睛？”
　　“是的，很诡异也很可怕，但不知道为什么，并没有对我出手。”
　　“咔嚓！”
　　窗外一道闪电落下，显得凌霄脸色一片惨白。
　　“看起来这一切的源头都出现在不周山上，和我猜测的没错，锦衣卫总结出来的消息还是太少了，我亲自去一趟也好。”
　　姜子柔眯着眼。
　　看向南庭湖上那无边无际的迷雾。
　　她想到了魔界中那无处不在的灰雾，也不知道这两者之间，到底有没有什么具体的联系。
　　“师尊，请务必小心！”
　　虽然对姜子柔的实力很有信心。
　　但这件事情实在是有些邪门，凌霄也忍不住为她感到担心。
　　“无妨。”
　　话音刚落，姜子柔便听到一声凄厉的哭声从窗外传来。
　　推开窗户。
　　却看见在街道的另一侧，不远处，教坊司里，有个单薄的人影被推了出来。
　　那是个粉色短裙，身披薄纱的漂亮歌伶。
　　她喝的醉醺醺的，衣服被雨水打湿，紧紧的贴在身上，冷的浑身发颤。
　　踉跄跌倒在墙角的一片竹林里，扶着竹子对地面干呕了几下。
　　吐了一会儿，什么也没吐出来，却像是有什么东西卡在喉咙里。
　　歌伶实在无法，蹲在地上，捂着喉咙，伸手往嘴里抠。
　　可扣了半晌，依旧什么也扣不出来，她终于面色通红，难受的哭了出来。
　　“阿爹…阿娘，我好难受…”
　　“我想回家，我不要再呆在这儿了…”
　　哭了一会儿，歌伶摇摇晃晃的想要站起身，可走了没几步，身子一歪，实在撑不住，跌倒在地上，没了动静。
　　只是她身下又正有淡淡的红色溢出，染红地面。
　　又在瞬间被雨水冲刷干净。
　　姜子柔凌霄两人都被倒在地上的歌伶吸引过去注意力。
　　江城沉默了下，终于迈步，缓缓撑开一把伞，走到那歌伶身边，为她遮住雨水。
　　“也是个可怜人…”
　　姜子柔来到她身边，把晕倒在地上的歌伶带回。
　　伸出两根手指，搭在歌伶细腻的手腕上，渡入少许元气，湿漉漉的衣衫瞬间被烘干，歌伶苍白的脸蛋上也泛起一丝血色。
　　她慢慢的睁开眼。
　　无神的大眼睛中出现了焦距，等看到姜子柔时，泛起一抹惊艳。
　　她直起身。
　　勉强站起来，款款朝着面前的两人行礼：“多谢两位恩人相救。”
　　“举手之劳而已。”
　　姜子柔微微点头，对着歌伶笑了一下。
　　恰在这时，店家从厨房里走来，手中掂着一坛烧好的黄酒。
　　“谢谢老人家…”
　　姜子柔伸手接过，拿来两个干净的茶碗，给凌霄、歌伶各自倒上一碗。
　　“黄酒温和，暖暖身子也好。”
　　她先是把斟满黄酒的茶碗推到歌伶面前，又对凌霄轻声说道：
　　“这家店里的黄酒味道很不错，趁热喝吧，过了这段时间，等酒凉了，味道就散了。”
　　酒坛子不大，两大碗酒倒下，里面已经不剩多少。
　　凌霄将碗中的黄酒一饮而尽，却看到姜子柔纤细的身影已经来到门外，手里提着一把油纸伞，正打算出去。
　　“师尊…我与你同去。”
　　凌霄跟在她身后，神色严肃，态度坚决。
　　姜子柔蹙眉，正要拒绝，而恰在这个时候。
　　“轰隆！”一声。
　　宛若开天辟地般的宏伟巨响，浪潮般从远方滚滚而来，那一刹那，大地都好似在震颤，整个南阳城都像是猛的跳了一下。
　　发生什么事情了？
　　酒楼里，老人从厨房中走出，歌伶纤细的手指端着黄酒。
　　两人面面相觑，神情中都带着凡人在面对天威时那发自心底的恐惧。
　　姜子柔、江城两人没有说话。
　　只是凝望着南庭湖方向，在那里黑雾被更加汹涌的潮水拍散，视线的尽头，闪电交织的漆黑夜幕下，一座高山正缓缓朝着南庭湖扑来。
　　仔细望去。
　　这才发现，那宏伟无比的并非高山，而是漆黑湖水所形成的浪潮。
　　接天触地，摧毁一切。
　　刹那间，这个濒死的城市活了过来，无数的人在尖叫，从各个不同的角落里跑出。
　　有的是被丢在这里的老人。
　　有的是无家可归的姑娘。
　　也有的是想要留下来发财的盗贼。
　　在这一瞬间，所有人都在拼命的尖叫，在天河倾泻般的雨幕下，拼命的朝着城外奔跑。
　　“啪！”
　　歌伶手里的茶碗摔碎在地上，酒浆洒了满地，这个可怜的少女趴在桌上，不住的抽泣。
　　躲在厨房里的老人叹了口气，浑浊的眼神中带着放下一切的解脱。
　　“师尊…”
　　凌霄面色苍白的可怕，转身看向了身旁的少女。
　　她神色平静，看不到恐惧，带着一种超脱尘世的淡然。
　　“在天地自然面前，再强大的修士也会认识到自己的渺小。”
　　她轻声开口。
　　那声音飘渺，好似从天上传来，带着某种特殊的韵律。
　　姜子柔转身，看了凌霄一眼，“但修行本就是与天争命的过程。”
　　趴在桌上抽泣的歌伶抬起头，怔怔的看着她。
　　老人也从房间里走出，揉了揉眼睛，满脸的震撼。
　　姜子柔身上缭绕着淡淡的荧光，一步一步朝着天翻地覆般的浪潮中走出。
　　看似缓慢。
　　可她每迈出一步，便跨过成百上千米的距离，几步之后，便出现在了这座城的上空。
　　衣衫猎猎，长发如云。
　　一道金色的小剑出现在她的手中，素手一挥，惊天动地的龙吟盖过了天地间的一切杂音。
　　所有人都仰起了头，呆呆的看向天空。
　　那柄小剑长不过三尺，但撕裂雨幕，顶端却有绵延数千米的弧光。
　　“砰！”
　　连绵无尽的剑光与同样浩瀚无匹的巨浪碰撞在一起。
　　不断的湮灭，消融。
　　最终，彼此之间的力量被相互磨灭殆尽。
　　元神道剑灵光暗淡，飞回姜子柔眉心之中。
　　而那遮天蔽日的恐怖浪潮也在不远处散开，化成水幕，从天空中缓缓落下。
　　云层被剑光洞穿。
　　一道金色的阳光从天外落下，在水幕中留下一条蜿蜒彩虹。

第一百六十九章 不正经的大眼珠子 上（求订阅）
　　“得救了…“
　　无头苍蝇般在城市里奔跑的人们停了下来，慢慢的仰起头，眼睛中带着劫后余生的庆幸。
　　在临近南庭湖中，昏暗的酒馆里。
　　“哐当！”
　　老人手里的锅铲掉在地上，发出清脆的响声，将陷入震惊中的三人带回了现实。
　　凌霄挤了挤眼睛，松口气，白皙俊美的脸蛋上带着放下一切的轻松。
　　“比以前更加强大了…”
　　他心中想到。
　　世界上总有那么一些人，不论遇到多么艰难危险的时刻，都能从容不迫的应对。
　　“那位姑娘是…”
　　穿着暗黄色马褂的老人望向凌霄，浑浊的瞳孔中难掩震撼。
　　话说了一半，他使劲儿的摇了摇头，砸吧两下嘴，这才颤颤巍巍的改口：
　　“刚才那位姑娘，是下凡的仙人不成？”
　　“不是仙人的话，有怎么会有这样移天换海的本领。”
　　漂亮的歌伶也开口说道，美眸中泛着秋水般的瞳光。
　　“仙人…”
　　凌霄摇摇头，不自觉的停直了脊梁，嘴角勾勒出丝丝的笑容，“这个世界上没有仙人，即便是有，仙人也不会无缘无故的冒着危险来拯救你们。”
　　“那她是？”
　　老人喝歌伶对视一眼，都从彼此的眼睛中看到了感动。
　　“是我们的长公主殿下，也是大夏的圣人！”
　　话音落下。
　　昏暗的酒馆里猛的一窒，安静下来，落针可闻。
　　原来那些传言都是真的…
　　长公主殿下真的是行走在人间的圣人…
　　发生在皇城中的事情自然有所流传。
　　但益州在大夏的边境，距离皇城相隔数个州，期间数千里距离，姜子柔证得圣人果位也不过短短月余时间，在这期间，即便是有消息流传到民间。
　　绝大部分的普通民众对于这件事情也是保持着质疑的态度。
　　当然，对于这些事情，姜子柔本身也并不在意。
　　而一直到现在，亲眼所见，才发现事情的本身比传言更加辉煌，甚至是超过了自己最为夸张的想象。
　　“南阳城的子民们应该为长公主殿下立一座长生祠！”
　　老人说着，浑浊的眼睛中泛着光，似乎是立下了某种决心，不再迷茫。
　　他抬起头。
　　却有些愕然的发现，那个随着长公主一起到来的少年早已消失不见，空荡荡的酒楼里只剩下自己和刚才那个歌伶。
　　……
　　元神道剑被收回到眉心之中。
　　姜子柔缓了一口气，脸色略有苍白。
　　刚才那一剑，久违的给姜子柔带来一种倾力而为的畅快淋漓感，这是她自从踏入半圣境界之后，便再也没有体会过的奇妙感觉。
　　毕竟，此时此刻。
　　她所面对的敌人并非是某个修士、某个妖魔。
　　而是这方天地，南庭湖千百年来积蓄的宏伟力量。
　　以人力对抗天灾，对于姜子柔来说也是有一点勉强。
　　好在…
　　她做到了。
　　所以，一切都是值得的。
　　……
　　一剑斩破南庭大潮之后。
　　姜子柔长吸一口气，补充自己身体内匮缺的元气。
　　这时候，不灭天赋所带来的提升便显得异乎寻常的明显。
　　刹那间，无数金色的流光出现在天空中。
　　铁灰色的铅云无形无相，在湖风的吹拂下缓缓挪动，几个眨眼之间，便将剑光刺破的空洞填补。
　　南庭湖上再次陷入了昏昏暗暗的一片。
　　在这个时候，这些如同萤火虫般的光点便显得十分显眼。
　　它们漂浮在漆黑的苍穹下，泛着微光，如同在亘古无垠的星空中沉沉浮浮的星子。
　　下一刹那，无数的光点汇聚在一起。
　　先是丝丝缕缕，随后成为奔腾在天空中的长河，最后围绕着姜子柔化成一片金色的漩涡。
　　漩涡消失。
　　姜子柔气息暴涨，再次恢复到巅峰状态。
　　“不愧是从绝路的第三道路口中获得的天赋，效果强大的异乎寻常。”
　　从未和敌人倾力交手。
　　所以，一直到今天，这道天赋才展现出来了自己的可怕之处。
　　这样的元气回复速度，足以让所有敌人陷入绝望之中。
　　……
　　南阳城中，锦衣卫所在的某处据点。
　　低调奢华的楼房里，灯火晃动，穿着黑衣的人影来回奔走，却并不发出太多声音，气氛肃穆而庄严。
　　“唰！”
　　大门被推开。
　　湿气伴随着秋风涌入，打破了密室中的沉寂。
　　烛火猛的一晃，众人纷纷警惕，朝着门口望去，角落里响起刀剑出鞘的铿锵声。
　　等看到来者之后，紧张的气氛才渐渐缓和下去。
　　“大人！”
　　面色沉稳，臂上绣着暗金色云纹的中年男人赶忙从角落里窜出，跪在地上。
　　凌霄点点头，直截了当的开口：“准备撤离，留在南阳城中的居民能救则救…救不了的，就看他们的造化了。”
　　首领模样的锦衣卫犹豫道：
　　“可是出现什么问题了…”他想起刚才出现在天边的怒涛，又想起涤荡四方的剑光。
　　心中隐隐有所猜测，脸上也忍不住出现了朝圣者般虔诚的表情。
　　周围的锦衣卫也相继停下手中的动作，侧耳倾听。
　　“和你猜测的一样。”
　　凌霄看了他一眼，声音低沉：“师尊来了，她很快便要和南庭湖中的存在交手，后果难以预料，你们最好尽早离开，不要让她的一番努力白费。”
　　“是！”
　　臂膀上绘着金色云纹的锦衣卫抱拳行礼，神色炙热。
　　……
　　南阳城中。
　　最后一批居民拍成长队。
　　潜伏在这座城市里进行调查的锦衣卫以及负责执行任务的禁军，负责护送任务。
　　留在这做城市里的人不少，一部分是实在走不了的，比如姜子柔凌霄之前碰到的老人和歌伶。
　　另外一部分，则是留在这座城市里。
　　想要乘乱发财，不愿意走的人。
　　前一部分人在锦衣卫禁军的帮助下迅速离开，而后一部分人，则早已被那恐怖的大潮给吓破了胆，即便是无人催促，也会自己拼了命的离去。
　　在衰老、漫长的队伍之中。
　　中间的一辆马车里，抱着酒坛的老人和穿着粉色裙子的歌伶相对而坐。
　　歌伶掀起窗帘，把秀首探出车外，朝着身后的南庭湖看了半晌，黑雾遮蔽一切，早已见不到白衣少女的身影。
　　她有些失望的叹了口气，把身子缩回车内。
　　看着老人，良久，她才有些犹豫的开口：“老人家，您说，这座城市以后还会好起来吗？”
　　“会的。孩子，当然会的。”
　　老人枯瘦如树枝般的手指轻轻的抚摸着手里的酒坛，他苍老而沙哑的声音回荡在密闭的车厢里。
　　“只要人还活着，一切都会好起来的…”

第一百七十章 不正经的大眼珠子 下（求订阅）
　　“你比我想象中的还要强大…”
　　南庭湖深处，朦胧的迷雾中，一道血色的瞳孔在姜子柔面前张开。
　　“你通过了我的考验，得到了认可。现在的你，拥有成为奴仆的资格。”
　　低沉威严的声音从眼前黑雾中传来，带着蛊惑人心的力量。
　　姜子柔目光一凝，瞳孔中日月环绕，气息凌然：“刚才的浪潮，便是你所说的考验？”
　　她继续说道：“整个城市，以及还留在城市里的近十万人都差点死在你的手里。”
　　“哦？”
　　那道巨大，如同血色弯月般的竖瞳眨了眨眼，似是泛过一丝惊诧：“圣人不仁，以百姓为刍狗。我以为你这样的天才，不会将这些卑微的蝼蚁放在眼里。”
　　“可惜…”
　　大眼珠子的语气变了，带着丝丝的嘲讽和讥笑：“人类总是这样，所以永远成不了气候。”
　　“没胸没屁股的女人更是如此！”它打量了姜子柔一眼，补充道。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔光滑的额头上蹦出了一根青筋，她咬了咬牙，不甘示弱的回怼：
　　“所以呢…你又如何？被封印在这里数千甚至是数万年，最终需要靠着蛊惑几个你最看不起的凡人才得以脱困，你成了什么样的气候？”
　　黑雾中的声音一窒。
　　良久，它才叹了一口气：“牙尖嘴利的小姑娘，在你向我臣服之前，我绝对会让你感受痛…扑哧！”
　　金色的光晕绽放，如同闪电划过苍穹。
　　元神道剑出鞘，刺入了眼前那道血色的竖瞳正中央，狠狠的一搅，血浆如同瀑布般从空中落下。
　　声音一颤，黑雾中响起了一道低微，压抑不住的痛呼声。
　　“年轻人不讲武德…”
　　它有些愤恨的说道，与此同时，那道血色的几乎被元神道剑斩成上下两半的竖瞳从姜子柔面前消失不见。
　　“嗯？”
　　元神道剑在空中旋转一周，落入姜子柔手中，轻轻一抖，甩了个金色的剑花。
　　微微蹙眉，姜子柔并不认为对方会如此轻易的退去。
　　果不其然，湖风微微从水面上吹过。
　　姜子柔发丝扬起，一股冷气从背后窜来，她转身。
　　看到黑雾中出现了一双又一双的眼睛，带着各种各样的情绪俯瞰着自己。
　　并未感到惧怕，毫不畏惧的和这些眼睛对视。
　　用重瞳将这些眼睛挨个的引爆。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　鞭炮般沉闷的响声从黑雾中传来。
　　最终，窥伺黑暗的眼睛自此消失，一道造型古朴的血色长枪出现在姜子柔的面前。
　　枪尖对准了她的眉心，奇怪的是，从这个角度来看，姜子柔恍惚间感觉自己看到了一只血色的竖瞳。
　　“这就是那个怪物的本体了…”她有些惊讶的想。
　　在下一瞬间。
　　长枪的枪尖绽放一道半透明的涟漪，快如流光，迅速的掠过苍穹，刺入眉心。
　　姜子柔的身体僵住。
　　瞳孔中失去光亮，站在天空上一动不动，这一瞬间，她的身体似乎是化成了精美的玉雕。
　　“还是太年轻了…”
　　低沉的声音再次从黑暗中传来，不过这一次，声音带上了一丝丝的喜悦。
　　胜利者的喜悦。
　　“你以为取得了胜利，实际上只是我所展现出来的假象，猎人躲藏在陷阱之后，将自不量力的猎物玩弄于股掌之间。”
　　它开心的说着，雾气涌动，其中甚至是传来了“啪啪啪”的一阵掌声。
　　“不过…没想到这个女孩居然生有重瞳，实在是可怕的资质，差一点就在阴沟里翻车了。”
　　掌声慢慢消失不见。
　　声音带着一丝疲惫：“现在，上前来，握住我。献上你一半的鲜血，成为邪眼的一部分。”
　　“这是你至高无上的荣幸。”
　　话音落下。
　　姜子柔缓慢而僵硬的向前迈步，来到邪眼长枪之前。
　　可以清晰的看到，这柄长枪上绘制着无数血色的纹路，布满了枪杆、枪柄甚至是枪刃。
　　这些纹路勾结在一起，形成了密密麻麻，无以计数的眼睛。
　　在瑰美华丽的同时，也显得十分古怪。
　　少女的身躯停在长枪身侧，随后柔嫩的手掌如闪电般刺出，紧紧的握住了邪眼长枪的枪柄。
　　“抓住你了！”
　　姜子柔眼神中的呆愣完全消失不见，透露出一丝丝的狡捷。
　　“不可能！”
　　长枪剧烈的挣扎，那永远像是胜券在握的声音第一次出现了剧烈的波动：“中了我的摄魂咒，你不可能还保持理智！”
　　“没有什么不可能的。”
　　龙象般若带来的恐怖力量提升终于发挥出来。
　　血气如同浓烟，又像是即将爆发的火山，自姜子柔身上滚滚升起。
　　整片黑雾都在沸腾。
　　“你以为取得了胜利，实际上只是我所展现出来的假象，猎人躲藏在陷阱之后，将自不量力的猎物玩弄于股掌之间。”
　　姜子柔把刚才邪眼长枪说过的话原封不动的还给了它。
　　之间唯一的区别就是。
　　这把长枪现在是真正的被姜子柔玩捏在了手里。
　　邪眼的声音沉默了，它开始愈发剧烈的挣扎，血色的罡风从刀刃上飞射。
　　“嗤！”
　　枪柄上，那些抽象的，完全由纹路汇聚成的眼睛陡然睁开，一道又一道血色的丝线从中刺出。
　　这些暗红色的丝线是如此的锋利。
　　以至于在那一瞬间，猝不及防之下，姜子柔已经修行到化境的太武真身也被破开。
　　白嫩的手掌、手臂上出现了一道道血色的红点。
　　“我决定了…”邪眼的声音幽幽的在耳畔响起：“我要榨干你的血液，以此来惩戒你的大不敬之…”
　　“啊啊啊啊！”
　　“嗤！”
　　“该死的，这血有毒！”
　　声嘶力竭的惨叫声在耳边响起。
　　好臭的兵器啊…姜子柔心想，低头一看。
　　金色的凰血落入长枪之上，产生了盐酸落在大理石上般的化学反应，只是一刹那，邪眼长枪上冒出了大量的白烟。
　　凰血专破邪异！
　　想明白这一点之后，姜子柔脸上的笑容变得危险了起来。
　　元神道剑一闪而过，下一刻，滚烫的血液如同喷泉般从手腕迸出，将长枪整个淹没在内。
　　“嗤！”
　　邪眼长枪抖动的愈发剧烈，但是姜子柔明白，这只是最后的回光返照了。
　　只要能撑下这一波。
　　之后，要么是这把长枪继续被封印，要么是被自己所用。
　　时间缓缓流逝，手腕上的伤口愈合，身上的气息甚至变得更加惊人。
　　似乎是知道了自己的结局。
　　邪眼的声音变得疯狂而尖锐：
　　“不！我不甘心！”
　　它大声叫喊，与此同时，又是一道光晕从枪尖上绽放，宛若缩小了无数倍的本体，落入了姜子柔的眉心。
　　“呵呵！“
　　阴冷的笑声回荡，“能够把我逼到这一步，作为人类来说，你已经很值得骄傲了。”
　　伴随声音出现的。
　　是一道缓缓睁开的血色竖瞳，这只眼睛一出现，整个泥丸宫中便有一股阴冷、污秽的气息弥漫。
　　那道血瞳缓缓朝着泥丸宫深处飘去。
　　弥漫在其中的雾气散开，那道盘坐在混沌青莲上的神形出现在邪眼面前。
　　神形之上，那道巨大的瞳孔也缓缓撑开，银灰色的光芒迸发，好似星河开辟，气息亘古莫测。
　　自信满满的邪眼僵住。
　　尤其是在与那道巨大的符文之眼对视时，它更是如遭雷亟，几欲崩碎。
　　“永、永、永…恒大人！”
　　它像是见到了某种不可思议的存在，浑身战栗，身上甚至是迸发出了一道道细小的裂纹。
　　“我明白了！我全都明白了！”
　　邪眼激动的大喊，以至于这颗血色的大眼珠子看起来都有些扭曲变形，显得颇为滑稽。
　　它迅速的，迫不及待的的从姜子柔眉心中遁出。
　　落回自己的本体之中。
　　与此同时，献媚的足以让人浑身起鸡皮疙瘩的声音在姜子柔耳畔响起。
　　“伟大的主人，至高无上的主宰。
　　您的美丽让天地自然为之失色，您的强大胜过神魔诸佛，能够遇见您，是我万年修行得来的福气…如果忠诚庚庚的我能在您的身边获得一个效命的机会，那将是我这辈子最大的荣幸！”

第一百七十一章 真的吗？我不信
　　听到这大眼珠子用如此深情并茂的声音对自己说话。
　　姜子柔忍不住打了一个寒颤，鸡皮疙瘩感觉都快要起来了。
　　“我是没胸，但不代表我没脑子！”
　　她柳眉倒竖，神色冰冷的看着眼前那不断颤动的血色长枪：“这种下三滥的伎俩还想骗我，果然还是找个地方永远镇封好了！”
　　“不！大人，我真的没有欺骗你啊！”
　　长枪的枪刃上出现了一颗血色的眼睛，随后在眼睛下面又出现了鼻子、嘴巴等酷似人类的五官。
　　它表情诚恳，像是受到了天大的委屈一般。大声嚷嚷道：
　　“大人，小的对您的忠诚，日月可鉴，亘古不变啊！”
　　“真的吗？我不信！”
　　姜子柔把血色长枪拎在手里，手腕一抖，甩了个枪花，空气中血色光晕迸发。
　　还别说。
　　这把长枪不愧是从无尽遥远的古代流传下来的神兵。
　　即便是姜子柔在之前从未具体的学习过枪法，此刻一上手，也感觉到了异乎寻常的好用。
　　她一只手捏着长枪的枪柄，另一只手放在光滑的下巴轻轻摩擦。
　　脸上露出坏坏的笑容“除非…”
　　邪眼长枪打了个哆嗦，但嘴巴一歪，还是下定决心。
　　“除非什么？主人您说，只要您肯说，就算是天上的星辰，我也帮您给摘下来！”
　　“这倒不用。”
　　姜子柔笑了笑，她很漂亮，笑起来让人如沐春风，邪眼长枪也忍不住松了口气。
　　“事情不算难，你告诉我那只眼睛的来历，我便给你效忠于我的机会。”
　　她又不傻。
　　稍稍推测一番，就能猜测到这颗大眼珠子前后如此巨大的转变，根本原因，恐怕就是因为自己眉心泥丸宫中的那颗符文之眼。
　　很显然的一件事情。
　　这只大眼珠子，对符文之眼的来历肯定有所了解。
　　“啥？”
　　大眼珠子哆嗦了一下，此刻在姜子柔面前装楞：“主人，您说的什么眼睛啊，是我身上的吗？只要您指出来…”
　　“哎呦！”
　　枪杆上冒出一片白烟。
　　邪眼长枪忍不住痛呼出来。
　　“别和我打哈哈！”姜子柔眉眼冷峻，带着杀意：“现在的我虽然无法彻底消磨你，但十年百年之后…”
　　她话没有说完。
　　但语气中的威胁却让邪眼忍不住打了个哆嗦。
　　“大人，我说！我说还不行嘛…”它慌张道：“那是永恒大人的…”
　　“咔嚓！”
　　一道闪电从空中划过。
　　黑雾涌动，像是有什么怪物从中掠过。
　　姜子柔一惊，重瞳张开，朝着气流消失的方向望去。
　　但可惜的是。
　　入眼一片迷雾，什么有价值的东西也没能看到。
　　低下头，被吓了一大跳，原本好生生的邪眼长枪现在几欲断裂，像是破旧的瓷器般布满密密麻麻的裂纹。
　　“你看…”它的声音像是快要哭出来一样。
　　“这个世界上，有些东西随便乱说是会出大问题的，我现在已经感觉到自己的一部分记忆在缓缓流逝…就算是你真的把我镇压了，我也回答不上来。”
　　姜子柔眯着眼。
　　她并不确定这个家伙到底是在欺骗自己，还是真的将那些有关的知识所遗忘了。
　　不过…好在她也听到了些有用的东西。
　　“永恒…”
　　姜子柔忍不住喃喃道，想起自己在绝路尽头所看到的，那个近乎和自己一摸一样的人影。
　　这期间到底有什么关系？
　　摇摇头，找到了一条线索，这是一件很好的事情。
　　但还不够好，得到的信息太少，还是无法推测出具体的答案。
　　…现在的问题是，这个故弄玄虚差点引发大灾难的家伙到底该如何处理？
　　看着面带恳切，不住瑟瑟发抖的邪眼长枪。
　　她叹了一口气，最终还是打算先祭炼下再看看。
　　……
　　南阳城外。
　　漫长衰老的队伍正摇摇晃晃的行走在荒野中，天空是铅灰色的，队伍中隐隐传来恸哭声。
　　凌霄骑着马，身旁是两列穿着厚重黑色铠甲的禁军。
　　抬起头，胯下的骏马一声长嘶。
　　下一刻，他一挥手，整个队伍便慢慢的停了下来。
　　“大人，发生什么事情了？”身旁的禁军问道。
　　凌霄沉默，没有回答。
　　“啵！”
　　像是气泡破裂的声音从身前传来。
　　禁军睁大了眼睛，看见面前的空间掀起一阵涟漪，淡淡的白光绽放。
　　随后，一道窈窕的身影从中走出。
　　正是姜子柔。
　　她看上去有些狼狈，身上的袖口还沾染着少许的血迹，左手的衣袖部分被腐蚀，露出半截白藕般的臂膀。
　　凌霄一愣。
　　额头上的第三道魔眼撑开，血光氤氲，看见姜子柔手里提着的那把血色长枪，忍不住肌肉紧绷，紧张万分。
　　“这个是…”
　　他心中隐隐有所猜测。
　　但还是感觉有些太过难以置信。
　　虽然相信自己的师尊能解决发生在南庭湖中的异变，但重要的是，这才过去了多长时间。
　　自己身后的这片队伍还没能完全从南阳城的地界之中走出来呢！
　　“呦…小伙子，这就不认得我了。”
　　不等姜子柔说话，长枪的枪柄上已经出现了一只眼睛，以及有些变形抽象的嘴巴。
　　嘴巴里长满了浅白色线条绘制的锋利獠牙，咔嚓咔嚓的开口讲话。
　　“我们之前见过的呀…”
　　他挤眉弄眼的朝着凌霄打招呼，语气轻佻“小伙子眼光不错呀，年纪轻轻就学会抱大腿，还是穿着小裙子的…”
　　“咔嚓！”
　　姜子柔满头黑线。
　　手掌一用力，长枪上传来了金属扭曲变形的牙酸声。
　　“啊啊啊啊啊啊…轻点啊，要被玩坏掉了…”
　　尖叫声传来。
　　凌霄满脸呆滞。
　　实在是无法把眼前这个玩意儿和之前自己在南庭湖中见到的那只眼睛联系起来。
　　“这…”
　　他咽了一口唾沫，“这就是造成南庭湖这一切异变的幕后黑手？”
　　“没错！”
　　姜子柔点了点头，却不知道具体该如何解释，只能淡淡的说道：“期间发生的事情暂时解释不清，不过南阳城应该是保下来了。”
　　她挽了挽耳畔垂下的几缕秀发，朝着凌霄身后抬了抬下巴。
　　转过身。
　　凌霄却看到南庭湖上，黑雾散开，一缕缕金色的阳光洒落在宽阔平静的湖面上。
　　一切都结束了。
　　“真好啊…”凌霄喃喃的说道。
　　隐约中，他似乎是听到了队伍中传来小孩和老人的哭声。
　　“那剩下的事情就麻烦你了…”
　　姜子柔伸手拍了拍凌霄的肩膀，在几个弟子中，凌霄的身高是最低的。
　　和自己相差仿佛。
　　所以，这个动作做起来十分自然。
　　摆手和凌霄道别，姜子柔转身离去，从禁军的视线中消失不见。
　　“这就解决了？”
　　凌霄身旁那个穿着黑色铠甲，身材有些过分高大的禁军统领神色呆滞，一直等到面前那漂亮的少女离去，他才似是自言自语了一句。
　　“那是当然！”
　　凌霄点点头，向来冷漠的脸上有些自豪，也有些笑意。
　　“那可是我们的长公主殿下啊！”
　　“是啊。”
　　即便是穿着厚实的面甲，大概也能从禁军统领的眼睛中看出恍然大悟的神色。
　　“等等！”他惊讶极了，魁梧的身子都在轻轻颤抖：“大人，您刚才说，刚才那位少女就是我们大夏的长公主？”
　　“要不然呢？”
　　凌霄有些意外的看了身旁的禁军首领一眼：“我以为你早就知道了呢。”
　　“不！大人，并不是这样的。”
　　禁军解释道：“即便是长时间驻扎在皇宫里的禁军，也很少有机会见到长公主殿下的，她呆在藏经阁里，那里笼罩着终年不散的迷雾，几乎不怎么从里面出来。”
　　“那些有幸见过殿下的幸运儿即便是在禁军中也是极少的…不过，现在我也是这些幸运儿中的一个了。”
　　他乐呵呵的说着，一点也没有了之前的严肃。
　　“这件事情我甚至会讲给我孙子去听…”
　　“是吗？”
　　凌霄点了点头，没有做任何评价，只是调转马头，朝着身后的队伍慢慢走去。
　　……
　　回到皇宫，踏入藏经阁下的密室中。
　　姜子柔把邪眼长枪从储物空间中取出来，放到自己的身前。
　　盯着眼前安安分分的血色长枪，她秀气的眉头蹙起，“接下来你最好安分点，否则的话我不保证不会一失手把你给彻底毁了！”
　　“哐当！”
　　邪眼长枪哆嗦了一下，像是上岸的咸鱼翻了个身。
　　“大人，能轻点不？”
　　奇怪的是，明明只是一把布满裂纹的金属长枪，却有着比人类还要强大的情感表达能力。
　　就比如说现在。
　　姜子柔从这杆长枪上看到了期待、腼腆、决绝甚至是害羞…等一些列乱七八糟的情绪。
　　真是…辣眼睛啊！
　　都说眼睛是心灵的窗户，这杆长枪长满了这么多的眼睛，多愁善感一点也是正常的吧？
　　“我还是第一次，大人麻烦您稍微轻点…”邪眼长枪在姜子柔手臂上蹭了蹭，腼腆的开口。
　　“放心吧，我很有经验的。”
　　姜子柔屈指一弹，一道暗青色的流光落入密室之中。
　　“咚！”
　　伴随着沉闷的响声传来，四四方方的乾坤鼎落在地上。
　　“居然是空间至宝…”
　　密密麻麻的眼睛从长枪上睁开，盯着眼前的四足方鼎，流露出自豪的情绪：“这方鼎太丑了，十万年前的老古董，论颜值，它远不如我。”
　　“不！我只是给你看看我曾经的作品而已。”
　　姜子柔惊讶的发现，在邪眼长枪话音落地的时候，四足方鼎轻轻震颤，很明显的从中传来了一股不服气的情绪。
　　这尊鼎原来是有自己意识的…
　　她突然意识到这一点，但仔细想想，却又并不觉得这件事情太过离谱。
　　连大夏龙雀这样凡俗之间的兵器都能诞生灵智，像乾坤鼎这样的至宝如果没有灵智才反而是不正常的事情。
　　将乾坤鼎收回。
　　姜子柔睁开眼，将一道又一道金色的不灭元气打入邪眼长枪之内。
　　就和之前炼化乾坤鼎一般。
　　慢慢的在这把有些邪门的兵器上留下自己的印记，直至最后完全的将其掌控。
　　不知道眉心那只眼睛到底什么样的来历。
　　这把古老到难以想象的兵器如今异乎寻常的配合，主动的将不灭元气容纳在自己的体内。
　　至此，这件事情最后剩下的，便只有花费时间的水磨工夫了。
　　……
　　数日后。
　　新世界，妖族圣地，青峰圣山。
　　演武场上，内门长老祁塘站在高处，看着宽阔的白石道场上，数以百计的弟子正在演练武学，吸纳日月精华。
　　“这式回峰拳你用的不对。”
　　他来到演武场前排一位白袍弟子面前，用手中的柳枝轻轻的点在他的手臂上。
　　“若有人用剑招刺你正中，当以回峰拳转招应对，这一招以虚应实，本身用劲力偏转剑招，同时还能留有反击和后退的余地，到时候是攻是守，全看你自己决定，可以说是攻守兼备！”
　　作为青峰山的长老。
　　虽然祁塘有自己的亲传弟子，但传授武学，还是需要自己动手。
　　祁塘是一只狐妖，年逾千岁，须发皆白，但脸上却没有丝毫皱纹。因为待人亲和，做事认真，所以在青峰圣山之中，祁塘长老很受那些年轻弟子的欢迎。
　　只不过，今天。
　　这位长白发长老显得有些心不在焉，总是不自觉的抬头，看向背后那座古老高大的山峰。
　　那座山峰郁郁葱葱，远远望去，好似是阳光下的翡翠般闪烁着光泽。
　　可以清晰的看到。
　　这座宏伟的山峰周围，浓郁的灵气汇聚成一道道白色的云环。
　　清风吹来，云环重重叠叠，上下移动，汇聚在一起，便形成云海般的奇观。
　　这便是青峰圣山的由来。
　　也是数千甚至上万年来真正的传承所在。
　　那些大圣境界，或者媲美大圣境界的核心长老们闭关修行便是在这座山峰之上。
　　“嘶…长老、长老。”
　　轻轻的呼唤声将祁塘长老带回了现实。
　　他转身，看到在自己眼前的是一位身穿长袖，相貌清秀的弟子，从它说话间不自觉带着的颤音来看。
　　应该是一位蛇妖。
　　“你有何事？”祁塘长老转过身，微微叹了一口气，脸上挤出一丝笑容。
　　“长老您刚才教我们的拳法，嘶~我有一事不解…”
　　青衣蛇妖弟子拱了拱手，自顾自的说道：
　　“我们明明是妖族，碰到对手，理应发挥自己的长处，用本体庞大的血气碾压即可，为何要像那些孱弱的人类一样，学习这些花拳绣腿的招式？”
　　“两方面的原因。”
　　纵然心里慌乱，祁塘长老脸上并没有任何不耐，反而是认真的解释道：
　　“第一方面是修行上的原因，以人类形态打磨体魄同样能强健妖躯，而且效果还要好上许多…至于具体的原因，到现在为止，圣山之中也没有准确的答案。”
　　“至于这第二方面的原因，则是战斗上的。”
　　他一边伸手比划，一边笑着说道：
　　“除了少数几种天赋拔群的妖族之外，大多数的妖族身躯笨重，在面对同等级，体型较小的对手时，很容易吃亏，变成活靶子。所以，有时候，我们引以为傲的身躯，并非是长处反而是拖累。”
　　“还有这种事？”
　　唇红齿白的蛇妖震惊道：“那那些人族岂不是得天独厚的种族了？”
　　“从某种方面来说，算是吧。”
　　“嘶~可若真的是如此的话，那蛮荒界的人族怎会…砰！”
　　蛇妖的语速快的像是连珠炮，夹杂着阵阵颤音，几乎让人不怎么听的清。
　　就当祁塘长老感到头疼的时候，从青峰山上传来的一声巨响，打断了蛇妖的提问。
　　“轰隆！”
　　演武场上的许多弟子大感震惊，纷纷抬头望去。
　　却看到在天空上，那块翡翠般巨大的山峰中，一轮金色的太阳缓缓张开，肆意的挥发着无尽的光芒和火焰。
　　方圆数百里的云海被蒸干。
　　恐怖的天地元气化成潮汐，汇入那尊巨大的太阳之中。

第一百七十二章 作为一把成熟的兵器…（求订阅）
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　山体破碎，巨大的石块燃烧着火焰，宛若陨星般从空中坠落。
　　其中的一块巨石夹杂雷霆万钧之力，朝着半山腰处的演武场直直的砸了过来。
　　期间还隔着很远的一段距离呢。
　　巨石投下的阴影便已经将整个演武场笼罩在内，恐怖的高温让一些弟子的毛发都传出阵阵焦糊味。
　　“发生什么事情了？”
　　“是有敌人袭击吗…”
　　“这里可是青峰圣山啊，大圣境界的长老都不止一尊，怎么可能会有人毫无征兆的袭击到这里？”
　　看着那燃烧的巨石距离自己越来越近。
　　宽阔的演武场上，这些年轻的弟子被吓坏了，有的抱在一起议论纷纷，有的则没头苍蝇般朝着演武场外跑去。
　　“诸位弟子不必担心。”
　　这时候，祁塘长老的声音传来，如一阵清风般，让混乱的弟子们慢慢安静下来。
　　“唰！”
　　长袖一甩，顿时，一道巨大的白狐尾从天空中一闪而过。
　　“砰！”
　　火焰倐的熄灭，石块寸寸碎裂。
　　还没能落在地上，便化成了细小的碎石以及成片的湮粉。
　　在青峰圣山周围各处，剑光迸发、拳印璀璨，各种神通大方光彩。
　　与此同时，一道道光幕自青峰圣山的各个角落之间升起。
　　彩光纵横，瑞气成片。
　　燃烧的巨石被纷纷击碎。
　　拨开乌云见白日，群妖终于缓缓的安静下来。
　　“大人，这到底是发生了何事？”刚才的青衣蛇妖弟子忍不住上前发问。
　　看着圣山上那轮熊熊燃烧的太阳，橙黄色的竖瞳中满是恐惧。
　　“并非什么大事，对了，也不是什么外敌入侵。”
　　祁塘长老淡淡说道，语气中有欣喜也有无奈：“是我们圣山中的一位长老出关了。”
　　“不知是那位长老？”
　　蛇妖眼中的恐惧缓缓消失，取而代之的是尊崇和向往。
　　“除了那位无法无天的金九苍长老，还能是那位？不过…”
　　他话锋一转，却是有些无可奈何的说道：“金九苍长老现在出关，可未必是一件好事情啊…”
　　“大人，这是为何？”蛇妖脸上满是不解。
　　“就在几天之前，金九苍长老的独女死在了一处人族的小世界中。”
　　“嘶！”
　　蛇妖满脸震惊，从嘴中吐出了鲜红的蛇信子。
　　一时之间，他先是感受到了巨大的恐惧，随后又从心底里生出来一股幸灾乐祸。
　　其他弟子亦是如此。
　　都有些迫不及待的，想要看到那片世界中的人族，是如何在金九苍长老的怒火下熊熊燃烧！
　　……
　　青峰圣山上。
　　一道高大的身影从洞窟中走出，他约莫两米多高，身材魁梧，肌肉如同钢铁浇筑，暗金色的长发在阳光下熠熠生辉。
　　两个高挑的侍女从背后走来。
　　将一袭薄薄的轻毯披在男子赤裸的上身，可即便如此，那种骇人无比的压迫感也没有丝毫减轻。
　　在这道身影面前。
　　七尊圣人境界的长老并排而列，皆是低着头，有一些修为稍弱的，身躯还在不住的颤抖。
　　“恭喜金长老破关！”祁塘上前一步，拱手道。
　　“想必金长老已然踏入大圣领域之中，神功大成，实在是可喜可贺。”
　　其他的长老纷纷开口应和。
　　金九苍五官俊美，宛若铜铸，无悲无喜，看不见任何表情。
　　“明兮那丫头呢？她为何不来见我，是出去了吗？”
　　“这…”七位长老面面相觑，没人胆敢吭声。
　　“嗯！？”
　　金九苍双目泛红，向前一步，背后的薄毯倐的扬起，浑身沐浴火光。
　　“她…”
　　祁塘说了一半。
　　可看到那披散的长发，血色的瞳孔，浓郁到足以扭曲空间的金色元气，剩下的半截话无论如何都是吐不出来了。
　　嘭！！
　　祁塘整个脑袋被硬生生的提起。
　　面色扭曲，五官鲜血汩汩流淌，颅骨中更是传来不堪重负的嘎吱声。
　　“告诉我，她到底怎么了！”
　　好似火柱般的目光肆意灼烧着祁塘的妖躯，阵阵焦糊味传入诸位长老的口鼻中。
　　“她死了，在人族的起源世界，被那里的人族修士给杀死了！”
　　另一旁的长老见祁塘气息奄奄，忍不住哭喊。
　　“砰！”
　　大手一甩，祁塘整个人如同破布袋子般横飞出去，重重的镶嵌在石壁上。
　　胸膛起伏的幅度愈发微弱。
　　“庶子找死！”
　　金九苍面色狰狞，双目血火熊熊，他向前一步。
　　“唳！”
　　一头翼展近千米的庞大巨兽拔天直上，投下的阴影遮蔽荒野，双翅一震，朝着北方飞去。
　　……
　　这一日。
　　蛮荒界中许多生物都看到了双日横空的奇妙景象。
　　一轮稍小一些的太阳自东向西。
　　另外一轮大一些的太阳则是自南朝北。
　　普通人对着天空指指点点，忍不住啧啧称奇。
　　而那些强大的大宗师甚至是圣人境界的修士，则忍不住变了脸色，躲藏在昏暗的角落里忍不住瑟瑟发抖。
　　距离湛江不远处，风景秀丽的山林中。
　　巫神放下自己手中的木制茶杯，那只独眼看着苍穹，倒影出一轮金色的太阳。
　　一直到那轮太阳消失在天边。
　　他才缓缓松了一口气，自言自语道：“果然如我所料，那只半妖不足挂齿，根本不是那小姑娘的对手。但也正是因为这样，他们才会招惹上更为禁忌的存在。”
　　“说到底，不过是一群井底之蛙罢了。”
　　漆黑魁梧的身影出现在巫神面前，正是轮回海的圣人骆虎，他坐在木椅上，很不客气的伸手给自己倒上一杯花茶。
　　“啧啧…巫神亲手栽培的花茶，味道着实不错。”
　　“说起来，神武地窟也应该快出来了，居然现在都还没有消息…”
　　“急什么。”巫神冷哼一声：“神武地窟自然有那些妖族去着急，我们跟在后面捡便宜就好，现在倒是好好想想，如何完成阴极宗交代的任务才比较重要。”
　　“说起这个…我倒是有些眉目了。”
　　骆虎抬起头，脸上的笑容有些诡异：“安沽山城那边，不就有我们想要找的存在吗？”
　　“姓姜的那位？”
　　巫神惊诧道：“那位可是和昔日的姜道横有点关系的，而且再怎么说，也勉强算是人族的高层战力，我们这样做不太好吧？”
　　“死道友不死贫道而已。”
　　骆虎满脸不屑：
　　“巫神，你我两人相识就算没有千年，也有七八百年了，你何时变得如此婆婆妈妈。
　　若是我们能成为阴极宗的内门长老，踏入大圣境界，整个人族都会成为我们的附庸，那些婆婆妈妈的老牛鼻子即便是再对我们有意见，到时候又能说些什么？他们又敢说些什么？”
　　见巫神还有犹豫，骆虎双目冒着冷光，开口威胁：
　　“你可知道，完不成任务的代价是什么…阴极宗是真正的庞然大物，没有人能蔑视它的威严。”
　　“那好吧。”
　　巫神咂了咂嘴，有些无奈的说道：“我同意你的计划，只是那女鬼的修为不弱，犹在你我之上，得好好做好准备才行，否则失手的话，后果可就真难以预料了。”
　　“这你放心好了。”
　　骆虎嘿嘿一笑：“那家伙单纯的很，到时候布置好陷阱，想办法把她骗出来就是，而且…”
　　巡视一周，眼见四下无人，他才神秘兮兮的说道：
　　“这次，我可是请了一位阴极宗的真传弟子前来助阵，它最是喜欢貌美的厉鬼，到时候，就看我们两人好好表现了。”
　　听到骆虎这样说。
　　巫神脸上果然露出了大为震惊的神色。
　　随后，这片风景秀丽的山谷中，迸发出了一阵阴恻恻的笑声。
　　……
　　这天午后。
　　姜子柔闭关结束，睁开眼，双目神光熠熠。
　　她站起身，细腻的手掌轻轻自身前划过，一道血色的瞳孔在睁开，随后迅速延伸，化成一柄两米左右的长枪。
　　并非战场上动辄三米多，用来破阵杀敌的霸王枪。
　　这把名为邪眼的古老长枪在姜子柔眼里看来，更多的像是武道格斗所用的花枪。
　　当然，它的长度又要比寻常的花枪长上一些。
　　枪柄婴儿手腕粗细，被姜子柔轻松的拎在手里。
　　藏经阁下的密室空间宽阔，手腕轻轻甩动，凌厉的风声响起，血光重重叠叠。
　　隐约间，一张又一张的眼睛在枪影中撑开。
　　诡异而邪恶。
　　花费了大概整整一周的时间，在姜子柔滂湃的不灭元气之下，这把古老的兵器算是被祭炼完成。
　　连续七日的高强度劳作。
　　如果是换成寻常的圣人，估计早就累趴下了，也就是因为姜子柔本身底子雄厚，再加上凰血天赋强化精力肉身。
　　这才并未有太过难受。
　　不过，当她从蒲团上站起来的时候，依旧是感觉到一阵疲惫出现在心头。
　　这不是身体上的原因，更多的，是因为长时间，精神上的高度消耗。
　　“主子，我以后会好好表现的！”
　　素手一挥，血色长枪自姜子柔手中消失，取而代之的是一只表情丰富的独眼。
　　它绕着姜子柔转了一圈，谄媚道：“主人，我这里还有一段口诀，忘了跟您说…”
　　“口诀？”
　　姜子柔倒是楞了一下。
　　武学到了她这种境界，晓一通百，即便是从未学习过枪法，但也能用这把邪眼长枪发挥出颇为不俗的威力。
　　如果她想的话，她甚至能用邪眼长枪施展出拔刀术、太祖冲拳等等。
　　不过，这把长枪来头久远。
　　若是真的能从它身上薅到些羊毛的话，说不准真的能给自己带来一些惊喜也有可能。
　　她挽了挽从耳畔垂下的秀发，看着眼前的大眼珠子，平静道：“你说吧，我有认真听…”
　　“那你可认真听好喽…”大眼珠子清了清嗓子，挤眉弄眼的说道：“十深九浅八回转四进三出受两股暖流一等畅快！”
　　“……”
　　空气慕然一静。
　　差不多得了…姜子柔轻轻的歪着脑袋，漂亮的脸蛋上没有一丝表情。
　　就这样淡淡的看着它。
　　“啊这…”大眼珠子头顶上冒出一滴汗水，战战兢兢的尬笑道：“主子，作为一把成熟的兵器，要学会主动逗您开心。”
　　“嗨！”
　　“我这不是看您心情有些不好，才好不容易编出来的段子啊…”
　　大眼珠子话没说完。
　　姜子柔已经甩了甩长发，推开密室大门，转身离去。
　　只有一颗血色的眼睛跟在女孩的身后，飞来飞去，喋喋不休的开口：“主子，您要是不喜欢的话，咱下次可以换个姿势再来一次嘛！”
　　ps:今天八千字更新，如果订阅和月票能保持下去的话，之后的更新也会稳定在日更八千到日更一万之间。然后稍微提一下，起点的收费是按照字数收费，不是按照章收费，两百字一个点币章节的内容多了，收费也稍微贵一点。（这段话不到两百字，不收费。）

第一百七十三章 不如叫它对魔忍好了！
　　“哦…有事情找我商议？”
　　闭关结束，见到南宫小白，听到这个消息，姜子柔有些惊讶。
　　在大多数情况下，江城、凌霄、姜龙象这些人不会闲着没事主动去打扰姜子柔。
　　毕竟对于任何修士来说，认真修行的时间都是很宝贵的。
　　修为越是深厚便越是如此。
　　但这句话如果反过来说，那也说明了既然这件事情足够资格摆放在姜子柔面前，它显然是有一定意义上的重要性。
　　“嗯，也好。”
　　姜子柔笑了笑，伸手把在自己身后到处乱窜的邪眼捏在手里，随手塞进乾坤鼎中。
　　“正好去他们那里看看，也当是散心了…”
　　打开窗户，秋风一吹。
　　姜子柔感到心情好了许多，浑身上下似乎都轻松了不少。
　　“对了。”她转过身，看着眼前的小徒弟，又询问道：“苏离的情况怎么样，还在沉睡吗？”
　　“嗯嗯！”
　　即便是在深秋，南宫小白也穿着一身素白的，没有任何多余颜色装饰的长裙。
　　她小鸡啄米般乖巧的点点头，“苏离姐姐现在还在沉睡，而且醒来的时间越来越少了，气息也变得愈发深厚。”
　　“这倒是件好事情…”
　　心中放下一块大石头，打量了南宫小白一眼。
　　眼睛一亮，姜子柔开口道：
　　“你修为进展的倒是不错。修行专注于神念的太虚化神篇，再加上你神念方面的天赋，现在倒是可以尝试着修行元神道剑，如果修行成功的话，多多少少，遇到问题，你也能帮到你师兄们一些忙。”
　　“真的吗？”
　　南宫小白蹦了蹦，单薄的裙摆如同鸢尾花般扬起。
　　露出两截白嫩如玉的小腿。
　　虽然看似天真无邪，人畜无害。但不能忘记的是，南宫小白本身就是南宫家族的杀手出身。
　　她同样渴望战斗，在不断的厮杀中磨砺自己。
　　而不是呆在皇宫里，成为生长在温室中的一枝花朵。
　　所以，听到姜子柔这样说，南宫小白显得格外的高兴。
　　“嗯，我自然不会骗你。”姜子柔笑了笑，随后伸手，指尖金色的涟漪绽放，散发玄奥的气息。
　　点在南宫小白的眉心。
　　少女一愣，随后发出轻轻的呼声。
　　“元神道剑已经传授给你，尽力而为，如果不行的话也不要太过于勉强自己。”
　　虽然对南宫小白的天赋很有自信。
　　但作为师尊，该说的事情还是要说清楚才行。
　　“嗯嗯！”南宫小白点头，示意自己明白，罕见的从她脸上看到丝丝激动，显然是有些迫不及待的想要开始修行。
　　“真是，一个个的。”
　　姜子柔笑了笑，有些无奈的摇头，“那我先过去了，不打扰你修行了。”
　　……
　　小会开始的地点在皇宫中的一处密室里。
　　灯火晃动，雕花刻银，装潢的倒是别具一格，很有一种独特的美感。
　　时间差不多是亥時左右，大概相当于以前的八九点钟。
　　明月皎皎，洒下成片的银辉。
　　有资格参加这场会议的人不多。
　　房间里。
　　姜子柔坐在宽阔的主位上，姜龙象盘坐在左侧的毯子上，江城则坐在右侧方。
　　凌霄不在皇城，刚刚收到消息。
　　现在正在骑马赶来的路上，估计还要花费一段时间才能回来。
　　一开始正襟危坐，颔首挺胸，摆出一副大国公主的气度来，可等了一阵子，姜子柔便泄了气。
　　曲线美好的腰肢软软的靠在背后的座椅上，两条修长的大腿交叠在了一起。
　　伸手一挥。
　　从桌上端来一副茶杯，打开盖子，轻轻的抿了一口。
　　借着喝茶的动作，明眸善睐的眼睛朝着周围轻轻瞥了一眼，看到姜龙象、江城两人眼观鼻、鼻观心，都没有注意到自己这里。
　　她顿时放下心来，如画般的眉眼间也多了一丝笑意。
　　继续歪歪扭扭的半依在宽阔的长椅上。
　　“唰！”
　　忽的，一阵夜风吹来。
　　门窗被推开，披着黑色风衣，带着兜帽的身影出现在众人的视线中。
　　“抱歉…来的有些晚了。”
　　凌霄一边解开身上的风衣，挂在房门侧方的衣架上，一边声音低沉的开口。
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　放下自己的二郎腿，不自觉的把身体坐正，她闻到空气中弥漫着的一丝丝血腥味。
　　“你在路上遇到麻烦了？”
　　江城同样也敏锐的察觉到了异常，侧身问道。
　　“遇到了两只魔物，实力还算不错，最重要的是出现在京城附近，有些危险。”
　　凌霄平静的说道，他拉起一片蒲团，盘膝坐在姜子柔的正对面。
　　“皇城附近怎么会出现妖魔？”
　　姜子柔忍不住蹙眉：“按理说不应该啊，为了解决这件事情，我甚至特地去了魔界一趟。”
　　“可能并非是从京城的魔窟中跑出来的。”
　　姜龙象开口，声音震的整座密室都在嗡嗡颤动。
　　即便是动用了缩骨功，姜龙象的身高也有足足三米，身上布满了暗红色的斑纹。
　　他盘坐在那里，浑身的气息便如同一座随时准备喷发的火山一般。
　　“我就在皇宫中修行，我身上流淌的也是最纯正的皇族血脉，如果皇陵中真的发生异变，瞒不过我。”
　　“那应该就是从其他地方跑来的…”
　　姜子柔松了一口气，看起来魔界的那个小城主倒是把自己的任务执行的不错。
　　嗯，等魔神之墓开启再次返回魔界的时候倒是值得好好奖赏一番…姜子柔心中想到，至于魔云果这种东西，她手里还有不少。
　　而且自己也确实不太用的到。
　　“但这也不是一件好事情。”
　　凌霄神色平静：“不知道为什么，最近出现在大夏的魔物越发强大了，今天我甚至遇到了半圣境界的真魔。”
　　“这也是我们这次请您来的原因，师尊。”
　　江城转身看向姜子柔，神情诚恳。
　　“嗯？”姜子柔有些疑惑：“这和我有什么关系？”
　　我老咸鱼了…她在心里吐槽了一句，没说出来。
　　“我们希望能组建一个专门负责镇压邪魔的组织，首领正好由凌霄来担任。至于初期的成员，则可以从禁军锦衣卫中挑选一批精英，之后的成员从各个帮派中挑选，发挥民间武者的潜力。”
　　“那你的意思呢？”姜子柔看向凌霄。
　　“如果师尊答应的话，我自然没问题。”凌霄淡淡的开口，脸上无喜无悲。
　　气氛一时沉默。
　　“呀…呀…”
　　窗外，几只乌鸦从空中掠过，树影斑驳，在月色下晃动，好似张牙舞抓的妖魔。
　　“笃笃…”
　　修长细腻的指节敲击在长椅的扶手上，发出阵阵有节奏的声音。
　　江城、姜龙象、凌霄几人的注意力被吸引过来，看向主位上的少女。
　　不知何时，姜子柔的目光变得严肃起来。
　　整个人身上笼罩着一股庄严神圣的气息，让人几乎喘不过气来。
　　“这件事情…姜恒知道吗？”
　　她眉头蹙起，目光充满压迫感，看向了自己身侧的江城。
　　虽然这段时间对朝野上的事情并不关注，但江城这一番提议，暴露出的目的还是太过明显了一点。
　　镇压妖魔只是其中的一个目的。
　　另外一个更重要的目的，则是希望借着这个组织，彻底将大夏的武道势力统一起来，收归管辖。
　　而到了那个时候。
　　锦衣卫归江城、禁军归姜龙象，再加上这个还在概念中的组织。
　　大夏的武者，近乎被瓜分干净。
　　“我该说，辛亏这件事情你们没有打算瞒着我吗。”
　　她声音低沉，目光中有着少有的严肃，看起来似乎有些生气。
　　江城忍不住打了个哆嗦，他还是第一次在自己师尊身上见到类似这样的表情，额头上有冷汗渗出。
　　“这件事情，哥哥自然是知道的…”
　　开口说话的并不是江城，声音是从姜龙象那里传来的。
　　他沉声道：“哥哥不仅知道，而且还主动伸手推动这件事情。”
　　“这些年来，禁武令一直在实施，但是在最开始的时候，禁武令实施的效果并不好，而且引起了很多次的反弹，一直到现在，情况才开始慢慢的好转。”
　　那可怕的目光从自己身上挪开，江城松了一口气。
　　用一方手帕擦了擦额头上的汗水，慢慢的开口反问道：“师尊，你知道这是为什么吗？”
　　原来不是在商议掉脑袋的事情啊…姜子柔气息收敛，淡淡道：“为何？”
　　“很简单的道理，但凡武者，不论出生如何，大多桀骜不驯，不会简单的服从于皇权。”
　　江城叹了一口气，总结道：“师尊，时代变了。”
　　“以往战争讲究行军布阵、步步为营，但现在的战争，大宗师境界的高手层出不穷，按照这样的发展，用不了多长时间，半圣境界的强者也不会少见。”
　　“到了这个时候，两三个武道大宗师，便能摧毁数万大军，攻下一座几十万甚至是上百万人口的大城。”
　　“我们又该如何去统领这些超凡级别的武者？”
　　姜子柔若有所思，心中隐隐有所猜测：“所以…”
　　“强者只会服从更强者，也许是因为灰雾高墙正在消散，也许是因为别的一些原因，但不可否认的是对于现在的武者来说，修行变得越来越简单了。”
　　“而在新的时代到来之前，我们必须有适应时代的新秩序。”
　　“恰好，我们现在有实现这一切的可能。”
　　江城开口解释道：
　　“您是皇族，也是起源世界的最强者，现在是，不出意外的话在未来也会是。只要有您的存在，自上而下，大宗师境界之上，强者约束弱者，但不可以肆意干预凡俗秩序。皇权统治民间，而您统治超凡。”
　　“大宗师境界以上的超凡强者从民间走出，享受普通人提供种种便利的同时，也负责对抗妖魔、外敌为普通人提供安全的生存环境，两者相辅相成。
　　这些思想也是我们从您的那些书本里学到的。”
　　“我明白你们的意思了…”
　　姜子柔点了点头，轻声开口：
　　“这样的想法很乐观，但确实是有实现的可能。在这件事情上我会给你们支持，也希望你们不要辜负我和姜恒对你们的期待。”
　　“多谢师尊…定不辜负您的信任”
　　江城松了一口气，脸上出现了少许的喜色。
　　“那么这个组织的名字，还是让师尊来命名吧…”
　　命名？
　　既然是负责镇压邪魔的组织，不如就叫它对魔忍好了…不行！这个名字不太正茎。
　　姜子柔摇了摇头，把这些乱七八糟的想法从脑袋里甩出去。
　　“镇魔司如何？”
　　“很好！”
　　姜龙象、江城、凌霄三人纷纷点头。
　　……
　　到了第二天。
　　姜子柔早早的起床，洗脸刷牙，吃过早餐，来到藏经阁，看到有个背着书包带着圆帽的蠢小孩站在不远处。
　　“姑姑~姑姑~”
　　蠢小孩“嗷”的叫了起来，身子向前倾斜四十五度，卯着劲朝她冲了过来。
　　愚蠢的小豆丁…姜子柔收敛力量，轻轻的向前伸手。
　　结果。
　　“咔嚓！”
　　小豆丁一跃而起，从姜子柔手臂侧边跳过。
　　“咚！”的一声，脑袋直愣愣的撞在姜子柔的胸口上。
　　别说，还蛮疼的。
　　姜子柔及时伸手，把眼冒金星、头晕眼花，就要失去平衡跌倒在地上的小豆丁拎起来，轻轻的放下。
　　姜雨晴摇头晃脑的在原地转了一阵。
　　这才叉着腰，眉开眼笑的说道：“姑姑，我厉害不！？”
　　厉害，胸都差点被你撞平了…姜子柔抬手给了不知死活的小豆丁一个脑瓜嘣。
　　“哎呦！”
　　小豆丁捂着脑袋，大眼睛荡漾着泪光，眨巴眨巴。
　　“谁传你的武功啊？”
　　“苏离姐姐教我的…”小豆丁大声说道：“对了，苏离姐姐呢？她还在睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　姜子柔点了点头，伸手搭在小豆丁的手腕上。
　　“用龙象般若来筑基倒也是不错的法子。”
　　看到她身上的气息中正平和，体魄强健，便也渐渐的放下心来，倒是小豆丁的资质微微让姜子柔有些惊讶。
　　她今年才多大，八岁还是九岁的模样，体内便已经隐隐约约出现了缕缕气机。
　　要踏入到炼气境界了。
　　只是…姜子柔看着小豆丁圆润的脸蛋，肉乎乎的手掌。
　　练武的第一个境界是锻体，正常情况下，在这个阶段要对身体进行不断的打磨，同时每天都要吃海量的食物来补充营养。
　　一直到下腹丹田部位出现气机，进入炼气境界为止。
　　而即便是之后能成功踏入到炼气境界，对于体魄的熬炼也不会停止。
　　这也就导致了，对于大部分的低阶修士来说，无论男女，体格都颇为健壮。
　　姜雨晴年纪轻轻，本身就是容易发胖的体质。
　　再这样下去，以后有发展成小坦克的趋势啊…姜子柔忧心忡忡的想着。

第一百七十四章 愚蠢的小孩
　　听到苏离还在睡觉，小豆丁显得有些失望。不过，等看到眼前的姜子柔，小豆丁眼睛一亮，伸手抱着她的大腿蹭啊蹭。
　　“姑姑，我们去外面逛街好不好呀…”
　　“不好！”
　　姜子柔摇摇头，残忍的拒绝了小豆丁的请求。
　　“不嘛！”小豆丁诱惑道：“南街的桂月楼里面有很好吃的猴、猴…”
　　小豆丁砸吧着嘴，眉头蹙起，很认真思索了一阵，才脱口而出：“有很好吃的猴乃子！”
　　你看看，你看看。
　　姜子柔斜睨了小豆丁一眼，这个小家伙背篇文章能把大宗师境界的太傅气到眼冒金星，血压飙升。
　　但一谈到吃的。
　　马上就能如数家珍，不仅能准确的说出酒馆的名字，而且连地点都能不假思索的说出。
　　可见，小家伙并非是没有天赋。
　　只不过，是天赋用错了地方罢了。
　　“不是猴乃子，是猴脑子！”姜子柔皱着眉头，纠正道。
　　“就是猴乃子呀！”小豆丁不相信自己会在吃的东西上犯错，气呼呼的朝着自己姑姑发动音波攻击。
　　“你到底有没有脑子呀！”姜子柔故作生气，用纤细的手指戳小豆丁的脑袋。
　　“你到底有没有乃子呀！”
　　小豆丁有模有样的的鹦鹉学舌，她才这么大，连乃子是什么东西都不知道，但已经能给姜子柔造成十万点暴击伤害了…
　　……
　　下午。
　　南街上，现在差不多快要到十一月份。
　　代表着丰收的秋季结束，气温慢慢的降低下来，路上的水缸里隐约还能看到水面上漂浮着的片片碎冰。
　　大夏王朝雄踞九州，号称天下正统。
　　京城所在的气候应该是温带大陆性季风气候，这种气候典型的特点就是四季分明，夏天很热，冬天很冷。
　　这种气候的地区，如果没有暖气的话，冬天会非常的难捱。
　　“在这个生产力底下的时代，冬天里，路边出现冻死骨是一件再正常不过的事情了。”
　　姜子柔看着宽阔街道中来来往往的行人。
　　因为是在繁华地区，而且天气还不是很冷，街道中来往的人并不少。
　　在道路的两侧，行色匆匆的路人，挑着货物的货郎，摆放着各色食物或是商品的小车，琳琅满目的商铺，一眼望去，看起来倒是颇为繁华。
　　“毕竟是天子脚下，而且这些年姜恒的一系列改革也应该起到了作用。”
　　姜子柔想。
　　她依旧穿着一身浅白色的罗衣，只不过为了不太过引人注意，衣衫厚实了少许。飘逸的袖口上刺绣着繁盛的花蔓，花蔓的颜色是稍微深一些的银白。
　　天上的太阳高挂，清丽的少女带着自己愚蠢的小侄女，兴致缺缺的在繁华的大街上乱逛。
　　即便是很朴素的穿着，也吸引了路旁许多人的目光。
　　好在身旁早有锦衣卫乔装打扮，暗中跟随左右，倒也没有人不开眼打扰姜子柔逛街的兴致。
　　小豆丁像是一只脱缰的野马。
　　一只手攥着姜子柔的小指，大大的眼睛在街边小摊上横扫而过。
　　“姑姑，你说这糖葫芦甜不甜啊！”
　　来到一处货郎前，小豆丁仰起头，看着插在木架上的糖葫芦咽口水。
　　两只眼睛里各写了一个馋字。
　　“买下来尝尝不就知道了…”姜子柔伸手，递过去几枚铜钱。
　　带着土黄色小圆帽的货郎二十来岁，肤色是穷苦人家的暗沉，看着少女白嫩手心里的几枚铜钱，他有些腼腆的低声道：
　　“用不了这么多的…”
　　“多出来的送给你当小费好啦。”少女快活的声音传来。
　　货郎脸色微微一红，这才伸手小心的把铜钱接过。
　　他认真的从木架上挑选出了一个最大最饱满的糖葫芦，摘下，递给眼前的白衣少女。
　　“嗯！”
　　在小豆丁眼巴巴的视线里，姜子柔小口把最顶端的一颗糖葫芦咬下，慢慢咀嚼。
　　“确实蛮甜的，我们走吧…”
　　“不要！”
　　小豆丁不依，撇着嘴，撅着屁股，双脚犁地，以此来对抗自己的姑姑。
　　“算了，算了，都给你了，臭小孩！”
　　姜子柔哼哼了两声，把手里的糖葫芦递给小豆丁。
　　“谢谢姑姑！”小豆丁开心的接过，大眼睛弯成月牙。
　　连大魔王姜子柔在她眼里看来，现在也有些慈眉善目的模样了。
　　带孩子真累啊…姜子柔随即想到自己的好朋友苏离，也不知道这头傻龙什么时候能清醒过来。
　　“姑姑，姑姑。”
　　蠢小孩仰起头，伸出手里的糖葫芦，“你不要再吃一个吗？”
　　咦，这个小家伙什么时候学会分享食物了…姜子柔看着糖葫芦上沾染着的少许晶莹口水。
　　忍不住撇了撇嘴，“不吃了，吃多了嘴里会长虫子的。”
　　“会长什么样的虫子啊？”
　　蠢小孩放下手里的糖葫芦，大眼睛中露出警惕。
　　“就是那种肉肉的，白白胖胖，浑身油腻的大虫子…”
　　她刚说完，便看到蠢小孩咽下一口口水，眼睛中分明是欢喜的神色。
　　绝了！
　　姜子柔“啪”的一下捂着脸。
　　……
　　下午的时间很快过去。
　　到了傍晚，太阳快要从西边落下山的时候，姜子柔和小豆丁来到了南街的桂月酒楼里。
　　姜雨晴蠢是蠢了点，但无论怎么说，也是堂堂大夏的公主。
　　去的地方，层次自然不会太底到那里去。
　　桂月酒楼在京城的繁华地带，出入的要么是达官显贵，要么是强横武者，是不招待平民和富商的。
　　酒楼里景色极好。
　　姜子柔包下了三楼的一个雅间，推开窗户，能看到远处，如银带般的乾江纵横在广阔的荒野上，在拐角处溅起片片水沫。
　　如果向着酒楼下方望去。
　　还能看到一个个穿着薄纱，露胳膊露腿的二八少女，在餐桌间走来走去，给客人添酒端菜。
　　“姑姑…那些姐姐们不冷吗？”
　　酒楼的四角烧着火炉，但温度依旧还是有些低。
　　那些女孩们脸上的笑容甜美，但从行走中的僵硬，以及不住颤抖的娇躯来看，她们应该是很冷的。
　　小豆丁脱下自己套在最外面的棉袄，露出里面的锦缎长衣，扒在雅间的窗台上，有些动容的看着酒楼下来来回回的少女。
　　“应该挺冷的吧…”
　　菜还没上好，桌子上摆放着一些精致的甜点、瓜果。姜子柔面前还有一壶好酒，盛放在价值不菲的银壶中。
　　“那她们为什么不多穿点衣服啊？”
　　小豆丁老老实实的坐了下来，从眼前的甜点中挑了一块最喜欢的笋膏。
　　一边小口小口的咀嚼，一边打破砂锅问到底的探究。
　　人和人自出生起来就是不一样的…姜子柔给自己倒了一杯酒，清澈的酒浆在杯中来回荡漾。
　　“不是每个人都能像你那样，天冷了就有衣服穿的。”
　　“哦。”
　　小豆丁将嘴里的笋膏咀碎咽下，看上去有些兴致缺缺。
　　她突然从座椅上蹦了下来，认真的说道：“那把我棉袄给这些姐姐们吧，我有武功在身，就算是冷一点也没关系的！”
　　姜子柔一愣，倒是没想到小豆丁会突然这样说。
　　“这就不用了…”揉了揉姜雨晴的脑袋，重新把她抱回到座位上去，这才叹了一口气“想法很不错，但只是治标不治本。而且…你的衣服那些姐姐们也穿不上啊。”
　　“哦…”
　　小豆丁又点了点头，“姑姑，什么是治标不治本啊？”
　　“回去问问太傅你就知道了。”
　　小豆丁缩了缩脑袋，脸蛋上露出害怕的神色，安静的坐在椅子上，果然不再提问了。
　　……
　　酒楼中，响起管弦丝竹，靡靡歌声。
　　慢慢的，热腾腾的烧菜也被端了上来，依次摆放在桌前。
　　姜子柔伸出筷子，从上面夹了两口，便皱了皱眉头，不再多吃了。
　　倒也不是味道不好。
　　这桂月酒楼能开在京城的繁华地带，并且有这样响亮的名声，在烹饪食物上肯定是有自己独到之处的。
　　只不过，这些年来，姜子柔的胃口渐渐也被皇宫里的那些厨子们给养刁了。
　　品尝两口，没感觉有太多的新意。
　　便不再多尝。
　　倒是小豆丁看起来吃的很是开心，下筷如飞，不断的消灭扫荡着盘子里的食物。
　　这种有些夸张的饭量让姜子柔都忍不住感到了小小的震惊。
　　这可真是…天生的武道苗子！
　　一边慢慢的喝酒，一边闭着眼睛，细细的聆听楼下传来的靡靡歌声。
　　倒也算是一种享受。
　　只不过，时间不久。
　　“砰！”
　　似乎是酒杯摔碎的声音从酒楼下传来。
　　随后，琴声撕裂，传出有些刺耳的破音声。
　　安静雅致的气氛被完全的破坏掉了，人们议论纷纷，夹杂着恐慌的尖叫声，嘈杂入耳。
　　“发生什么事情了？”
　　姜子柔讶然，转身看向窗外，看到在自己的视线尽头，丝丝缕缕金色的光芒汇聚在一起，变得越来越大，越来越明亮。
　　“呀！”
　　小豆丁也放下了碗筷，好不容易把自己的注意力从食物上转移出来。
　　她站起身，看向窗外，大声的惊叹道：“太阳从北边飞过来了！”
　　“这是怎么回事？”
　　“太阳不是已经落下来了吗？”
　　“那团火球，好像是往京城这里飞来的呀！”
　　街道上，人们议论纷纷，乱作一团。
　　……
　　姜子柔眉头蹙起，神色也慢慢变得危险严肃起来。
　　“一只金鹏，可惜血统不是很纯正。如果是纯血的金鹏就好了…”
　　不知何时，邪眼从乾坤鼎里飞了出来，漂浮在姜子柔身侧，此刻正有些贪婪的看向窗外。
　　“纯血的金鹏，那炽热滚烫的鲜血，实在是人间难得一见的美味啊！”
　　“这是什么东西！”
　　看到这只大眼珠子，小豆丁兴奋极了，蹦蹦跳跳的来到姜子柔身边，伸手想要把它抓起来。
　　“嘶！”
　　大眼珠子猛的变成成人脑袋那么大，恶声恶气的对小豆丁开口：“我是最喜欢吃小孩子的妖魔，尤其是像你这种胖乎乎，白嫩嫩的。”
　　“姑姑，这个东西好吃吗？”
　　小豆丁完全没有被吓到，反而睁大了眼睛，啃着手指发问。
　　“嗯？”
　　大眼珠子一愣，实在是想不通自己这副模样是如何同吃的扯到一起。
　　“自然很好吃，人间美味，等你以后武功大成，我请你一同品尝。”姜子柔头也不回的开口。
　　“好啊！一言为定！”
　　小豆丁在原地蹦了蹦，邪眼晃了一圈，落在姜子柔的肩膀上，似乎有些被吓到。
　　……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　姜子柔拍拍手，顿时，雅间的房门被推开，从外面走来几个身穿长衫的男性。
　　他们大多外貌寻常，但隐藏在宽大衣衫下的，却是精壮的肉身和强悍的修为，目光如同火炬，炯炯有神。
　　“殿下！有何吩咐？”
　　当中一人向前一步，半跪在姜子柔面前，居然是难得一见的大宗师境界高手。
　　“我要出去一趟，你们护送公主回宫。”
　　“遵命！”
　　“你先回去，姑姑下次回来的时候再带你出去玩好不好…”姜子柔转身，蹲下，目光变得柔和了起来，伸手抱住小豆丁，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“那姑姑你一定要小心啊。”
　　蠢小孩其实一点也不蠢，知道姜子柔要去做什么。此刻颇有些担忧的开口。
　　“放心好了，下次回来的时候给你带炭烧大鹏鸟…”
　　姜子柔脸上的笑容很轻松。
　　这倒并非是故意装出来的，而是对自己如今的实力充满了自信。
　　即便是新世界的大能付出代价，强行降临到相对而言仍然比较落后的起源世界之中。
　　她也有自信将其轻松诛杀。
　　“那好，姑姑再见！”小豆丁穿好自己的棉袄，在身旁的锦衣卫带领下离开。
　　姜子柔则是一步迈出，自酒楼中消失不见。

第一百七十五章 这个世界很大，但我很强（求订阅）
　　“这就是人族的起源世界？”
　　北方一望无际的荒野中，一轮金色的太阳出现在这里。
　　黑夜被驱散，大地先是荒芜，随后干裂，赤红色的光芒映照四方天宇。
　　随即，伟岸的身影从漫天的火焰与光芒中走出。
　　他身材高大，胸膛赤裸，背后披着一袭黑色大氅，暗金色的发丝柔顺如天鹅的羽翼。
　　“我的女儿确实是来到过这里…”
　　他皱了皱眉头，气息和之前相比有些衰弱，这是强行穿过灰雾高墙的代价。
　　灰雾高墙的来历无人可知。
　　但广泛分布在这片世界各处，不仅仅是人族的新世界和旧世界之间。在妖界、蛮荒界的不同区域之中，也会可看到灰雾高墙在缓缓成型或者是消散。
　　有人认为灰雾高墙是大世界本源的一种防护措施。
　　因为越是强大的修士，越是难以从灰雾高墙之中越过。
　　当然，金九苍也曾经听说过一些传言，传说大圣境界之上的某些大能，修为通天，不惧灰雾高墙的腐蚀和遮蔽。
　　“这片世界我并不熟悉，既然能杀死那个半妖长老，对方最少也是上位圣人境界以上的高手…”
　　他心思深沉，此刻虽然盛怒，但却并未贸然出手。
　　自然，这并非是因为惧怕对手的实力强大，而是另为他故。
　　“这片世界元气稀薄，能修行成圣，显然是天赋实力缺一不可的天骄，这样的人我不惧，但若是诚心躲藏，想要将其找到却并不是一件容易的事情。”
　　闭目沉思少顷，一挥手，手中出现一张密信。
　　“金明兮等弟子死在大夏的皇都里，出手的应该就是这个小国的圣人…”
　　“呵呵…”
　　看到这里，金九苍冷笑两声，面色也慢慢变得残忍起来。
　　“既然如此，那我便一座座城市的屠戮过去，他要是不出现，我便一天灭一座城，用不了多久，这片世界便在无他的藏身之处。”
　　对于他这样血统纯正的大妖来说。
　　凡人的性命根本不被放在眼里，只要能达成目的，杀戮多少都没有关系。
　　……
　　远处。
　　一道流光贯穿苍穹，落在金九苍面前。
　　来人一袭素白，长袖飘飘，风姿绝世，竟是一位女子。
　　“你是青峰圣山的人？”
　　“没错！”
　　“那你是来找你女儿报仇的？”
　　姜子柔不认识金九苍，金明兮也只见过一面尸体而已。
　　但她神识敏锐，从两者身上察觉到了极为相似的气息，要么是父女，要么是兄妹。
　　但两者之间实力相差如此巨大，关系显然是前者才对。
　　轰！！！
　　金九苍没有说话，但陡然之间，天空猛的放晴，一轮烘烘大日高悬在天穹之上。
　　“金明兮是你杀的…”
　　“没错！”
　　姜子柔点点头，脸上神色丝毫不变。
　　“哈哈哈…真有趣。”金九苍怒极反笑：“我本来还在想如何在这片世界里寻到你，如何慢慢的让你品尝绝望…”
　　“只是没想到…到了最后，得来全不费功夫！”
　　彭！！！
　　大日熊熊，自天穹坠落。
　　“金鹏吞日！”
　　黑色大氅猛的燃起，一步迈出，庞大的身形骤然出现在姜子柔面前。
　　嘶！！！
　　火焰炽盛，如同无数金色的光粒喷涌。
　　金九苍双臂猛的膨胀，粗如天柱，其上片片金色翎羽浮现。
　　一拳打出。
　　四面八方皆有火焰封锁，无处可逃！
　　砰！！！
　　沉闷的响声传来，大地开裂，漆黑可怖的裂纹四处蔓延，正中央的土地被熔化成灼热的琉璃。
　　女孩的身影消失不见。
　　“死了吗？”
　　金九苍眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“就这点本事？”
　　淡淡的声音传来，到金九苍耳中便充满了挑衅。
　　他豁的转身，瞳孔骤然收缩。
　　看到在远处，铁青色的铅云下，一道修长的身影正淡淡的凝望他。
　　宛若从画中走出，纤尘不染。
　　刚才他含怒出手，居然是好似没有造成丝毫的伤害。
　　金九苍心中惊疑，但下一刻，看到那女孩化成一道流光，转身就走，眨眼间就从眼中消失不见。
　　它顿时勃然大怒。
　　伴随着一声凄厉的长鸣，化出本体，朝着姜子柔消失的方向迅速追去。
　　被后辈戏耍的怒火，吞噬了它的理智。
　　……
　　越过荒山，掠过戈壁，干涸的渠道瞬息之间被甩在身后。
　　短短几息时间。
　　接天触地，连绵不绝的灰雾高墙出现在金九苍面前。
　　那白衣少女背负双手，神情古井无波，正站在那里，似是在等着他。
　　在其背后，灰雾氤氲。
　　似是巧合，也似是命中注定，一道蜿蜒的小路出现在少女脚下。
　　见到金九苍前来。
　　姜子柔轻轻点头，嘴角似是有一丝笑容，转身，没入高墙之内。
　　金九苍稍稍停顿，感觉其中有诈。
　　“奇怪…”他神色一凝，自言自语道：“灰雾高墙的另一头是一片平原，根本没什么可以躲藏的地方，而且就算是有埋伏，那也应该是我妖族的高手。”
　　“除非…这少女的实力远胜过我？”
　　“但这合理吗？一点都不合理…”
　　他倒是想起来了之前两人短暂交手时，姜子柔那有些诡异的身法。
　　多半是用了某种古怪的宝物…他心中有了猜测。
　　……
　　眼前是一片广阔的平原，大地荒芜，在平原的尽头，则是一片起伏的群山。
　　“这便是新世界？”
　　看到这样的景色，姜子柔微微一愣。
　　她踏入到圣人境界之中已经有一段时间，但踏入到新世界还是第一次。
　　“根据那个小道姑所说，起源世界的人在踏入新世界之中后，在短时间之内，能引来一次实力上的爆发增长。”
　　“比如南宫家族的那个老祖，在踏入新世界之前，不过是堪堪达到大宗师境界，但自从新世界中归来之后，便是半圣境界的高手。”
　　“这样的实力增长，简直可以称之为脱胎换骨。”
　　姜子柔微微沉吟。。
　　随后放开对自己体内元气的压制，只是刹那间，修为的增长如同井喷。
　　四面八方的元气汇聚而来。
　　很罕见的，姜子柔从自己的身体中感受到了一股“饥渴”的情绪。
　　“果然了不得！”
　　她心中一惊，察觉到自己的修为正如同赵玉衡所说的那样。
　　像是被压缩了许久的弹簧，陡然间松开桎梏般，一飞冲天。
　　圣人四品初期。
　　圣人四品中期。
　　圣人四品后期。
　　突破！
　　短短的几个呼吸时间，姜子柔踏入到五品圣人境界。
　　元气汇聚成的漩涡变得愈来愈发浩大，直径足足接近千里，在漩涡的最中央处，云层堆积，狂风涌动，不时之间能看到炽盛的雷霆从天穹中迸发，如银蛇般撕裂黑夜。
　　一轮青莲，混混沌沌，朦朦胧胧，自姜子柔背后缓缓盛开。
　　花瓣摇曳，洒下亿万光辉。
　　天魔、太武、真龙、火凤，一种又一种异象或是神通出现在姜子柔身旁，大放光明。
　　渐渐的，这样的景象也被周围人所看到。
　　“那里到底发生了什么？”
　　“好多种异象…”
　　“是神武地窟开启了吗？”
　　“有这种可能，去近处看看不就知道了！”
　　这里虽然荒凉，但因为是预言中，神武地窟所开启的地点。
　　故此，至今为止，聚集在这里的修士并不算少，而且实力大多都极为强横。
　　人族和妖族的修士都有，当然，妖族的修士数量也多上许多，其中不乏青峰圣山的长老。
　　……
　　呼吸之间，电闪雷鸣。
　　姜子柔的修为继续增长，她感到自己浑身上下一阵轻松，像是带了十多年的枷锁一下子被解开般。
　　前所未有的…畅快！
　　缓缓的，她的修为增长到了圣人五品巅峰，停滞了下来。
　　并非是因为积累达到了尽头，而是因为敌人已经出现在了自己的面前。
　　金九苍披头散发，步履有些踉跄的从灰雾高墙中走出。
　　它那双原本泛着凶光的眼睛此刻却忍不住眯了起来，看着女孩背后那道缭绕混沌光辉的青莲，显然极为惊讶。
　　“你知道我为什么要引你到这里来吗？”
　　姜子柔平静的转身，长发在澎湃的元气激荡下扬起，如云如雾。
　　“呵呵…”
　　金九苍冷笑，轻轻的扭了扭脖颈，顿时，爆竹般的咔嚓声便从它的身体中传来。
　　“妇人之仁而已，你不过是想要保护下那片元气荒芜的世界。”
　　“非也！”
　　姜子柔张开手臂，身上的气息不在压制。
　　只是刹那间，无尽的黑雾涌起，遮蔽苍穹，天空上出现两道血色的明月，仔细望去，那似乎是巨人的两只眼睛。
　　云雾尽数散开。
　　阵阵雷声之中，庞大的邪佛异象顶天触地，足有千丈之高。
　　姜子柔左手撑开，一道血色的竖瞳出现在细腻的手心中。
　　随后，瞳孔化成一杆两米左右的古怪长枪。
　　长枪挥舞之间，血影重重，黑暗中一张张眼睛睁开，注视着呆立在眼前的身影。
　　金九苍瞠目结舌。
　　浑身毛发倒竖，感到了针刺般的危机感。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　面前，姜子柔缓缓向他走来。
　　纤细的足尖点在虚空之中，泛起片片涟漪。
　　“你看人生处处有惊喜！”停下脚步，血色长枪斜指苍穹，姜子柔淡淡的开口：“我之所以在这里斩你，是想要告诉青峰山的人一个道理，有的东西是碰不得的。”
　　“小辈！”
　　金九苍怒极，冷笑：“我不知道你这些年获得了什么机缘，但这个世界很大，水很深，不要太过不自量力…”
　　“砰！”
　　话音未落，姜子柔已经出手。
　　魔佛手掌中，无量光辉绽放，重重叠叠，片片金色婆罗花盛开，梵音阵阵。
　　浩瀚无穷的元气化成重锤，不要钱一般朝着金九苍的身躯砸去。
　　金九苍瞳孔倒竖，咬肌猛的收缩，神情骇人。
　　这一拳，四面八方皆被琉璃净土封锁。
　　无处可逃，无力可卸。
　　它长存千年，血统纯正，独步蛮荒。
　　身经百战千劫。
　　但，今天，它真正的感受到了死亡的气息！

第一百七十六章 天下岂有七百年之太子？
　　轰！！！
　　一圈圈无形气浪朝着四面八方奔涌，尘埃漫天，黑雾涌动。
　　这里发生的一切都被遮蔽了。
　　金九苍重创，只是一招而已，他身上千百根骨骼折断，口鼻中渗出如蚯蚓般的鲜血。
　　他屈膝跪在地上，仰起头，双目无神的望着上空中裙摆飘飘的少女。
　　“原来你还不是大圣境界啊…”
　　姜子柔轻轻摇头，如瀑般的长发从肩上洒落，脸上表情甚是冰冷。
　　“这不可能！”
　　听到姜子柔开口，他这才慢慢的反应过来，一边摇头，一边喃喃。
　　他是妖族圣地，青峰圣山的核心长老。
　　百战百胜的金鹏战神。
　　以圣人之躯匹敌大圣，即便并未证道大圣境界，但却有着不逊色妖族大圣的威名。
　　可今天。
　　却在孱弱人族的小世界里，被一个不到二十岁的少女。
　　一招重创！
　　这合理吗？这一点都不合理！
　　“连大圣都不是的垃圾，也敢来我这里发横！？”
　　姜子柔眉头蹙起。
　　踏入新世界，修为暴涨，隐隐约约之间，连带着脾气似乎也有些暴躁了起来。
　　“你到底是什么怪物…”金九苍咽下一口口水。
　　仰头看向姜子柔背后那尊千丈之巨的魔佛法相，心中忍不住颤抖。
　　“怪物？”姜子柔摇头，淡淡道：“我可是货真价实的人类呀，只是稍微强了那么一点点而已。”
　　“这个世界很大，水很深，这不是你刚才对我说过的话吗？”
　　姜子柔笑了起来，但语气却冰冷无比，如同凛冬的寒风。
　　轰！！！
　　突然间，火光在金九苍身周燃起。
　　唰！
　　火焰炸开的速度如若流光，大地瞬间开裂，蛛网般的裂缝蔓延。
　　彼此间所产生的庞大反作用力载动着金九苍迅速离去，眨眼之间，已经出现在了天际云端。
　　唳！！
　　双翅展开，金九苍化成本体。
　　展现金鹏急速，找准青峰圣山所在的方向飞去。
　　然而，任凭它如何拍打双翅。
　　周围的黑雾无边无尽，黑雾中，一双双带着恶毒和戏虐的眼睛从中睁开。
　　终于。
　　血流了一地，力量衰竭。
　　金九苍狼狈的跌倒在一座突起的山峰上，双翅胡乱的拍打，掀起大片的烟尘。
　　应该是从那个怪物手里逃脱了吧…它松了一口气。
　　随后有些恶毒的想到：“等这次回到山中，一定要把这里发生的事情告诉宗主，到时候，青峰圣山十二位大圣长老齐出，即便是神仙下凡，也只有死路一条！”
　　她明明只是个圣人，为什么会如此的强大…
　　如果我能夺得她的功法、宝具…吞噬掉她的气运…
　　金九苍不断的琢磨着，眼中的神色变得愈发贪婪、凶恶。
　　而就在这时。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　轻灵的脚步声自眼前的黑雾中传来。
　　“谁！”金九苍双目倒竖，厉声喝斥，语气中带着明显的颤抖。
　　“这才多长时间，便不认得我了吗？”
　　清丽出尘的人影好似从画中走来，却让金九苍激灵灵的打了个寒颤。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”它大叫道，狼狈的像是只发疯的野狗。
　　“我明白了…”
　　看见姜子柔手中那柄血色的长枪，它恍惚一阵，喃喃自语：“原来，这一切都是幻象…”
　　“不！这可不仅仅是幻象，这是扭曲空间的神通。算了，反正本尊的本领也不是你这只小小的麻雀能够领悟的。”
　　一道低沉、威严，如同神祇般古老的声音从黑雾中传来。
　　仅仅是听到这声音，看到那些隐藏在黑雾之中窥伺的眼睛，便让人心声恐惧，进而产生顶礼膜拜的冲动。
　　但在下一刻。
　　这道声音变得极尽献媚了起来，“主子，您看您这进可玉龙抽水下深壕，退可金针挑破菊花蕊的大长枪好…砰！”
　　“闭嘴！”
　　低沉嘶哑的声音传来，姜子柔手背上青筋暴起。
　　“得…嘞！”邪眼快活的声音传来。
　　“青峰圣山不会放过你的。”死到临头，金九苍反而平静了下来，淡淡的开口说道。
　　“不…”
　　姜子柔提起手中的邪眼长枪，刺入金鹏妖王的眉心。
　　颅骨是大多数生物身上最为坚硬的骨骼，而像是金九苍这样大妖的颅骨，坚硬程度更是远远超过寻常神兵。
　　可邪眼长枪洞穿金九苍颅骨，轻松的简直就像是刺穿一块豆腐。
　　毫无感觉。
　　“是我不会放过青峰圣山才对…”
　　看着金九苍那死不瞑目的双眼，姜子柔平静的开口。
　　……
　　她抬起头望向天空，心中忍不住有些怅然。
　　曾几何时。
　　她也只是想要做一个游戏人间的隐士，但世事难料，人非草木，孰能无情。
　　有些事情，一旦拿在手里，就再也放不下。
　　她戾气并不重，也不喜欢嗜杀。
　　但可惜的是，即便是整日闭关在藏经阁中隐居，敌人也会层出不穷的找上门来。
　　杀了小的，来了大的。
　　杀了大的，来了老的。
　　恍惚间，她想起了前世的一句俗语。
　　“冤冤相报何时了，应当屠戮终敌寇！”
　　既然敌人注定不会放过它，那只能先下手为强，把敌人杀个干净好了！
　　……
　　“主子、主子…”
　　邪眼的声音在姜子柔耳边响起，带着讨好和谄媚。
　　姜子柔从沉思之中醒了过来，这才发现，不知不觉间，修为又提升了一层，达到了圣人六品的程度。
　　她心里感到些许失落。
　　太快了…
　　修行提升的太快了…
　　只看到山巅上那繁华的风景，却没能体验到跋涉中的艰难苦楚。
　　这样的修行是不完整的，是没有灵魂的。
　　实在是…让人苦恼！
　　“找我何事？”姜子柔叹了一口气，轻声开口问道。
　　“啧啧，主子，这具尸体能留给我吗？”
　　长枪从姜子柔手里飞出，再次化成血色竖眼睛的形状，正有些贪婪的看着倒在地上的金鹏尸体。
　　“我需要强者的精血来恢复身上的伤势，而且通过吞噬强者的血肉神念，我也能变得更粗更长…”
　　它喋喋不休的开口，很像是个话痨。
　　不过想想，被镇压了几万年的时光，倾诉欲有些旺盛，似乎是可以理解的。
　　“主子，我可以给您当牛做马，但您也得给我草…砰”
　　姜子柔伸手，把邪眼捏在手里。
　　拉扯、蹂躏，团成一颗圆球，狠狠的砸在地上。
　　“啪！”
　　像是从楼上摔下的血色水球，邪眼猛的爆开。
　　红红白白的浆液溅射的到处都是。
　　姜子柔的目光顿时变得有些嫌弃了起来…
　　“主子，下次能温柔点吗？”血液倒流，一颗新的眼睛出现在姜子柔面前，有气无力的开口。
　　“金鹏那具尸体留给你，今后三天不要在我面前开口说话。”
　　“呃…”邪眼看起来有些犹豫。
　　“两天！”
　　大眼珠子纠结一番，还是施施然的向着金鹏的尸体飞去。
　　“对了，最后一句话，那些家伙们好像马上就要来了…我听到他们似乎是在寻找一个叫做神武地窟的东西。”
　　……
　　“前面到底发生了什么？”
　　俟丹停下了脚步，缓缓落在空中，神色惊疑不定。
　　他身高九尺开外，高大魁梧，黄衣黄冠，那满脸横肉看起来比铁还硬。
　　他是苍狼部落的太子，年仅七百岁，便已经是八品圣人境界的妖王，可以说是前途无量。
　　在俟丹身旁，还跟随着一位老者，身长不过五尺，瘦小枯干，却穿着一身火红的衣裳，那模样有说不出的猥琐。
　　从身上的臭味来看，这似乎是一只黄鼠狼化作的大妖。
　　虽然外貌丑陋，但身上的气息却很强横，同俟丹一样，也是圣人八品境界的妖王。
　　它名叫贡苏，同样是来自苍狼部落，不过它并非太子，而是苍狼部落的长老，擅长操偶之术，一身手段很是诡异。
　　此刻，两人落在黑雾之前，眼中俱是有些惊奇。
　　在刚才的时候，他们看到了宏大的异象，星河环绕，青莲绽放。
　　更有金光纵横，梵音袅袅。
　　顿时以为是神武地窟开启所引起的，便拼了命的往这里赶来。
　　只是路才走了一半。
　　半路上，便有无名的黑雾升起，遮蔽天机，到了近前，却是什么都看不清楚了。
　　“老大，这黑雾很是有些古怪！”贡苏抓耳挠腮，有些急躁的开口。
　　在这个过程中，不断有光影从背后飞来，实力俱是不弱，都是高位以上的妖王，气息凌然。
　　“废话！”
　　俟丹双目圆睁，低声呵斥：“难道本公子还看不出来吗？”
　　“还有，下次记得叫我公子！”
　　就你这人高马大，满脸横肉的样子，哪里好意思自称公子？
　　贡苏在心中鄙夷一番。
　　却是忍不住连连点头，赔笑道：“公子您说的是…那我们要不要进去探查一番？”
　　俟丹有些犹豫，本能的感受到黑雾中隐藏着危险。
　　但心中又是忍耐不住神武地窟所带来的诱惑…他已经是八品境界的圣人妖王了，若是能从神武地窟中获得点好处，再往前走两步。
　　那是不是能把那个坐在皇位上的老爹给一脚踹开！
　　以后别的妖王见了自己…是不是也能叫自己一声苍狼帝君？
　　这场面，想想就舒坦。
　　天下间，岂有七百年之太子！？
　　想到这里，俟丹心里顿时下定了决心。
　　“走，犹豫就会败北，果断才有机会！”他一声大喝，拉着身旁的贡苏抬脚便迈入了黑雾之中。

第一百七十七章虽然不是一家人，但也要整整齐齐（求订阅）
　　机缘就在眼前。
　　苍狼部落的太子俟丹以及长老贡苏当先一步迈入到朦胧涌动的黑雾之中。
　　雾气翻滚沸腾不休，很快两位妖王的身影便消失在了其中。
　　在这个期间，不断有强者化成道道流光，从远处飞来，落在朦胧的黑雾之前。
　　之前他们还在犹豫。
　　但如今，看见苍狼部落的两人已然踏入其中。
　　顿时下定决心，紧随其后。
　　不论是在那片大陆之中，修行的资源都是有限的，但修行者的欲望却永远不会得到满足，数量也在时刻不断的增长。
　　也正是因为这样很简单的原因。
　　对于任何种族任何世界的修行者来说，争斗都是不可避免的。
　　……
　　身高九尺的苍狼太子俟丹一马当先。
　　路途过半的时候，它有些惊讶的发现，空中那些厚重的迷雾正在缓缓的消散。
　　未过多久。
　　原本被遮蔽的荒野、起伏、坑洞以及四处蔓延的大裂缝也出现在了两人的面前。
　　这里…好像是发生过一场战斗！
　　苍狼太子俟丹的速度慢了下来，瞳孔稍稍收缩，皱了皱鼻子。
　　果不其然，在空气中闻到了一股淡淡的血腥味。
　　“小心一点，前面很可能会遇到危险。”它声音低沉，对身旁穿着大红衣衫的猥琐老者传音道。
　　这不是废话吗？
　　贡苏在踏入黑雾中的时候，便早已绷紧了浑身肌肉。
　　此刻听到俟丹的传音，它轻轻的吹了声口哨，眼前的空气一阵扭曲，伴随着微风拂过，似有两道狰狞的异兽隐藏在周围。
　　两人继续前行。
　　终于在这片荒野的尽头，俟丹和贡苏见到了开始时异象传出的地方。
　　只不过，古怪的是，两人并未见到预言中的神武地窟。
　　反而是…一个身穿白裙看似人畜无害的少女。
　　俟丹眼睛一亮。
　　只觉得柔和的昏光在那一刹那似乎已变成了有知觉的生物，这女孩使得天空、大气、光线和她身边的一切。
　　都围绕着她转动。
　　“咕咚！”
　　俟丹咽下一口口水，便听到身旁的贡苏扯着嗓子开始大声叫喊起来：
　　“眉如翠羽兮，肌如…砰！”
　　苍狼太子伸手，一巴掌拍在贡苏的脑袋上。
　　他身高九尺，力量自然是极大，此刻只是随手的一拍，却差点直接把贡苏从天空中拍在地上。
　　贡苏一个踉跄，不说话了，有些愤愤的拿眼睛瞪他。
　　“真他娘的漂亮啊！”
　　俟丹向前一步，昂首挺胸，身上的滚滚妖气开始沸腾，如同暗紫色的薄烟，将他的身躯笼罩。
　　“人类的女人，我问你…”
　　他声音嘶哑，裸漏在黄衫外的手臂开始长出粗壮如钢针般的黑毛。
　　包裹在厚实嘴唇中的牙齿也变得锋利起来，像是一把把交叠在一起的锉刀，整个人浑身上下都笼罩着极强的攻击性。
　　“神武地窟到底在哪里？”
　　“我不知道…”
　　姜子柔眉头蹙起，微微的摇头，她不太喜欢被别人用这样的眼神盯着。
　　不过这个时候她还是很认真的回答：“我刚刚来到这里，连神武地窟都不知道到底是何，也并没有和你们争抢的打算。”
　　“嘶…”
　　这只半人半狼的大妖王看起来并不想要放过她，冷笑着开口：“你觉得本王会相信你吗？”
　　“我没有骗你的必要。而且，如果神武地窟真的在这里开启，我瞒不住。”
　　“嘻嘻，这样吧，你要是同意和我回部落，我便相信你。”
　　没想到人族和妖族的审美观居然是一样的，亏我之前还以为这些狼族会比较喜欢二哈…姜子柔心里一惊。
　　想到之前刚刚从魔界中回来的时候，碰到的那只半妖。
　　人妖之恋自古有之，而且皆有诨号，比如说生死之交，草莽英雄，数据插头…这些事情倒也不是不能理解。
　　姜子柔再次摇头，把脑子里乱七八糟的下想法甩了出去，平静的开口：
　　“和你回部落自然不可能，不过…”
　　她笑了笑，看起来有些危险：“让你回不了部落，我还是能轻松做到的。”
　　“哦！是吗？”
　　俟丹的眼神一下子危险了起来，但现在它也很犹豫。
　　眼前这个女孩很漂亮，让狼心痒难耐，但实力却是未知数，完全看不穿。
　　不过但凡人族…再强也强不到那里去就是了。
　　隐隐的，俟丹心中有了决定。
　　恰好在这个时候，贡苏摇摇晃晃的飞到俟丹身旁，传声道：“老大，这女娃身上肯定有古怪，带回去准没错的！”
　　“我的两头影狼已经埋伏在她周围，她一点也没有察觉到，只要你一声令下…”
　　“好！”
　　俟丹双目胀红，声音像是从喉管中传出的。
　　“动手！”
　　“嘭！！！！”
　　苍狼太子身上的黄衫被暴涨的肌肉硬生生的撑碎。
　　伴随着一声苍茫的狼嚎。
　　他变成了一只足有丈高的怪物，粗壮的手臂比成年人的腰肢都要粗大许多。
　　上面的肌肉一根根的拧起，黑色毛发竖立。
　　于此同时。
　　枯瘦猥琐的贡苏也完成了变身，化成了两米高的半狼。
　　身上的肌肉如老树根须般盘根错节，充满了爆发力。
　　但凡妖族，体魄大多都要比同阶的人类修士强横许多。
　　此刻两人一前一后，从左右封锁姜子柔退路，下手狠毒，丝毫不留余力。
　　而在姜子柔身旁的虚空中，“嗷呜”一声，两只瞳孔血红，毛发乌黑的巨狼一跃而出。
　　锋利的锯齿张开，拉扯出一道道透明的粘液。
　　腥风扑面而来，撕扯姜子柔的喉管。
　　对此。
　　姜子柔脸上神色不变，只是轻轻的伸手。
　　摁下！
　　如来神掌·第三式·佛动山河。
　　只是寻常的一掌，在龙象般若的巨力加持下，却爆发出了无量神威。
　　嘶！！！！
　　耳畔似有百兽齐鸣炸开！
　　元气如雷瀑般从高空中直落而下，冲击在地面上。
　　掀起的烟尘高达三千丈，遮天蔽日，相隔千里都清晰可见。
　　许久。
　　漫天的烟尘才缓缓落下。
　　四个被挤压成薄片的尸体镶嵌在地上，整整齐齐的列成一排
　　……
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这时候，一道道各色的流光才从远处遁来。
　　这些平日里，在新世界中也算是鼎鼎有名的妖王，此刻脸色各自都有些古怪。
　　先是在这片蛮荒平原中看到青莲异象。
　　混沌涌动，星辰滚滚。
　　之后，又是无边的黑雾腾起，本以为是神武地窟开启。
　　结果走到半途。
　　不知道是那里涌来的狂风，居然如此猛烈，纵然他们修为通天，一个大意，也差点被那滔天的飓风给掀飞。
　　一尊尊妖王灰头土脸的赶来。
　　短短的一小段路，居然走了近一刻钟的时间。
　　实在是有些太不寻常。
　　终于，他们赶到了异象传来的方向。
　　此刻，那尊青莲此刻依旧在姜子柔背后悬浮、缓缓旋转，吸纳无边元气，补充自身。
　　少女一身白衣，出尘绝世。
　　听到有动静传来，缓缓转身，漂亮的眸子中闪过一丝绯色。
　　领头的是一尊鹤妖，白发白眉，面容慈祥。圣人七品的修为，在散修中也算是强横。
　　此刻见到姜子柔，便忍不住微微蹙眉。
　　“道友…”
　　他倒是很和蔼，并未因为姜子柔人族的身份而轻视她，主动向前一步，拱手打招呼。
　　“这位道友，您也是来这里寻找神武地窟下落的吗？”
　　“并不是。”
　　姜子柔摇头道：“我只是无意中来到这里，并不知道所谓的神武地窟到底为何物。”
　　这时候，又有几道流光落在四周。
　　是从周围赶来的妖王，听到姜子柔这般解释，一些人显然不信。
　　有的妖王，眼睛中更是迸发出了很明显的敌意。
　　“那道友可曾见过苍狼部落的太子和长老，他们一个身材高大穿着黄衫，另外一个则穿着大红色的衣裳。”
　　鹤七又问道。
　　“哦…”姜子柔点了点头，“这两个我还真的遇到了。”
　　“那他们现在在哪里？”
　　苍狼部落的这两人是第一个遁入黑雾中的，现在却不见了踪影。
　　很有可能，就是找到了神武地窟所在地方，此刻已经遁入其中。
　　“喏…”
　　姜子柔伸出纤细的手指，指了指地面。
　　众妖王低头，看到那四张被压成薄片的尸体，不由得一惊，冷汗森森的就冒了出来。
　　俟丹和贡苏何许人也呀？
　　也许和青峰圣山那样的势力对比起来，两人上不了台面。
　　但是在这些散修眼中来看，这两人的实力已经足以横行霸道，毫无顾忌了。
　　可是…
　　这才过了不到一刻钟的时间，怎么你们两个家伙就这么拉跨了？
　　众妖王瞳孔收缩，心里越想，便越是害怕。
　　恰巧这个时候，姜子柔开口了。
　　“他们和你们的目的一样，来到这里都是为了寻找神武地窟。我说我从未见过，结果他们两人不信，还要把我带回苍狼部落，我不愿意，只好和他们细细的讲了讲道理。”
　　“……你们也不相信吗？”
　　姜子柔眯着眼，嘴角勾起一丝笑容，漂亮而温柔，但却让人忍不住的发抖：“如果你们不相信的话，我也不介意和你们讲讲道理的。我们人族嘛，最擅长的，便是讲道理了。”
　　少女的声音如黄莺啼鸣。
　　却让在场的所有妖王都打了个哆嗦，领头的鹤七连忙摆手。
　　“不用了，不用了…我们这些散修，平日里都很懂礼貌，助人为乐的。既然姑娘说是这里没有神武地窟出现的踪迹，那我们自然是再相信不过了。”
　　“哈哈哈，我们这就走，这就走开！”
　　“对！鹤前辈说的是啊！”
　　剩余的妖王纷纷笑着应和，气氛倒是和睦。
　　见到姜子柔点了点头，没有出手的想法，这些妖王们才松了一口气。
　　纷纷化作流光。
　　哪里来，便向着那里遁回去。
　　……
　　“接下来要怎么做？”
　　看着背后连绵不绝的黑雾高墙，这个时候，姜子柔忍不住陷入了沉思。
　　最开始的时候。
　　于她来说，修行本身便是一种乐趣。
　　而且她本身的悟性、根骨、天赋都极为不错，再加上系统的帮助。
　　修行增长飞速。
　　短短十余年的时间之中，便已经成长到了圣人六品境界…
　　哦，一个不注意。
　　愣神的期间，修为居然又突破了一层，达到了圣人七品的境界。
　　圣人七品和圣人六品。
　　虽然只是相差了一个小境界，但实力的变化却是巨大的。
　　此刻她元气充盈，神光饱满。
　　精气神达到了自修行以来的最佳状态。
　　实力步入巅峰。
　　但相应的，在踏入新世界之后，那种爆炸式的实力增长速度终于也慢慢的缓和。
　　并且愈发圆满。
　　对于之后的修行来说，依旧会迅速很多。
　　但不会再像之前那样，几息之间突破一个小境界那么变态了。
　　她才刚刚踏入圣人境界不久，此刻来到新世界后，便发现曾经远在天边的大圣境界。
　　似乎也不是太过遥远了。
　　“怪不得佛子、国师这些人杰，即便是在起源世界中枯坐千年，也不愿意踏入新世界，在那里成就圣人大道。”
　　她心中若有所悟。
　　当日，赵玉衡所说的事情确实不错，而且效果比姜子柔预料中的还要好很多。
　　这让她不由得想起姜道横。
　　这位千年前就已经在起源世界中证道成圣的存在，来到新世界后，绝不应该岌岌无名。
　　可他在新世界中做了些什么。
　　之后又去了那里？
　　沉吟少顷，其中的隐秘自然想不明白。
　　而且即便是真的知道了姜道横的行踪，也并非是一件好事。
　　相隔千年，彼此之间还能剩下多少感情。
　　姜子柔也不希望如今的大夏，被别人指手画脚。
　　“叮！”
　　就当姜子柔陷入沉思的时候，久违的机械音出现在她的脑海中。
　　“新的签到地点解锁，请宿主在安沽山城中签到！”

第一百七十八章九成八，死不了（求订阅~）
　　蛮荒地界。
　　靠近灰雾高墙的平原之中，两道人影正飞速从远方赶来。
　　其中一人发丝灰白，身披彩袍，面容清瘦，独目含煞，一看就不是好相与之人。
　　另外一人身材壮硕，穿着紧身的黑衣，肌肉块块隆起，头上带着斗笠。
　　两人身上的气息俱是深沉如海，实力都不弱。
　　正是轮回海的圣人骆虎，以及巫神教的圣人巫神。
　　两人自空中飞掠而过，在东边的一处荒山上落下，骆虎放目远眺，眼中带着少许的疑惑。
　　“奇怪！”
　　他自言自语道：“刚才明明看到那里有动静的，现在却平息了下来，难道是看错了不成？”
　　他们两人到这里来，自然是搜寻神武地窟踪迹的。
　　只是没想到，刚刚听到了些许风声，匆忙朝着异象传来的方向赶去，在路上走到一半。
　　却发现所有异象都已消失不见。
　　不由得让两人感到纳闷。
　　“是与不是，到前面看看便知。”巫神的声音传入耳中。
　　骆虎听闻，却是摇了摇头。
　　“这样做不稳健…”
　　骆虎转过身，看向身后的巫神，沉声道：
　　“若真的是神武地窟开启，到时候在入口处必有争端。你我二人虽然实力不弱，但可惜身为人族，很容易被妖族高手联手针对，到时候受伤还是小事情，要是错过机缘，实在是太过可惜了。”
　　“而且即便神武地窟没有开启，有如此惊人的异象出现，肯定有很大的危险…我们就这样冒冒失失的冲上去，怕是也会遇到麻烦。”
　　“哼！”
　　巫神皱了皱眉头，忍不住冷笑嘲讽出声:“这时候，你又开始畏首畏尾起来了。”
　　虽说如此。
　　但巫神却也并没有反对。
　　实在是人族的修士稀少，在妖族为主的蛮荒界中修行。
　　一点点的马虎大意，都有可能会导致万劫不复的结局。
　　即便是圣人也是如此。
　　“那我们现在该如何去做…”巫神眺望着远方，又开口问道。
　　骆虎沉默不语。
　　良久，他才有些犹豫的开口：“刚才的那株青莲，总是给我一种在哪里见过的印象…也不知道是不是错觉。”
　　“恐怕不是错觉…”
　　这个时候，巫神也蹙起了眉头，开口说道：“这株青莲，也给我一种很熟悉的印象。”
　　“让我想想…”
　　他一愣，浑身像是被雷电劈中了一般。
　　僵硬的扭过头，看到了神色同样僵硬的骆虎。
　　“咕咚！”
　　骆虎咽下了一口唾沫，再难保持之前的稳健。
　　堂堂人族轮回海的圣人大能，现在居然连说话都有点不利索了。
　　“这、这、这…这株青莲，我们应该是在起源世界的大夏王朝中见过的！”
　　“莫不是…”
　　“不是吧！”骆虎脸色一白，像是做噩梦一般，大声说道：“青峰山的大长老金九苍不是亲自前去起源世界中杀她了吗？”
　　“莫不是她一个人偷偷跑了？”
　　“你管光明正大的在新世界放出异象，传遍千里，哪有这样光明正大跑路的！”
　　“难不成？”
　　巫神和骆虎两人都从彼此的眼睛中看到了惊恐。
　　“难不成青峰圣山的核心长老金九苍被她给杀了！？”
　　巫神感觉到一阵口干舌燥，忍不住咽下一口唾沫。
　　这一刻只感觉自己的脑袋懵懵的，头顶上的这片天空都好似在不住的旋转。
　　“恐怕只有这一个可能了…”
　　骆虎艰难道，这时候，他看到远处有一道白色的流光，正从天边飞来。
　　“是妖族的散修鹤七。”
　　骆虎沉吟：“这鹤七倒是和我有那么一点点的交情，看样子应该是从异象传来的方向那里赶来的，我们猜想的到底是与不是，去问问便知道了。”
　　……
　　“你们找我何事？”
　　须发皆白，面带红光的鹤妖缓缓在空中停下。
　　有些警惕的看着自己眼前的两人。
　　“鹤七道友…”骆虎拱了拱手，向前一步，同它打了声招呼，“我们有些问题想要问你。”
　　“说。”
　　鹤七点了点头，却并没有回礼。显然是不怎么把骆虎、巫神两人放在眼中。
　　骆虎也不恼，只是有些急促的问道：“不知鹤七道友之间见到了何物，行色如此匆忙？难道不是神武地窟开启了吗？”
　　“开启个锤子！”
　　鹤七忍不住破口大骂。
　　见到俟丹和贡苏两人的惨状，它有些被吓坏掉了，已然有了心理阴影。
　　此刻被骆虎提起，鹤七也顾不得自己的形象。
　　“我和你们一样，之前也以为是神武地窟开启，便赶了过去…”
　　在妖族中，鹤七的脾气很不错。
　　此刻虽然有些后怕，但卖骆虎个面子，还是把之前自己见到的景象絮絮叨叨的说了出来。
　　“漂亮的人族少女…”
　　骆虎喃喃两句，感觉和自己猜测的差不多。
　　“不知那少女的模样，和这画中所画的少女是否相符…”
　　腆着脸，骆虎从自己的身上掏出一副画来，丝绢所作的画布不过巴掌大小，但上面的身影却是栩栩如生。
　　白衣黑发的少女持剑而立，风姿动人。
　　“嘶…”
　　鹤七接过丝绢，等看到上面的内容，脸色猛的一白。
　　像是看到了什么洪水猛兽一般，赶忙把手里的画布塞回到骆虎的手中。
　　“没错，就是此人。苍狼部落的太子俟丹，长老贡苏，两人修为皆是不弱，在她手里一招都没能走过，被拍成了薄片。”
　　“我以前从未想过，有人的修为能高深到这种地步，活生生的把圣人境界的大妖王给拍成一幅画！”
　　想到两人的惨状。
　　连带着，鹤七对画都产生了一定的心理阴影。
　　“你们还有别的事情吗？没有的话…我现在就要走了。”
　　“多谢道友！”
　　骆虎拱了拱手，脸上带着笑容，眼看着鹤七化成一道流光，从自己的视线中消失不见。
　　“……”
　　荒山上，骆虎，巫神两人面面相觑。
　　未曾想到，昔日持剑的少女，才不过短短数年时间，便已经成长到自己需要仰望的地步了。
　　这样一番对比下来。
　　自己这几百年的修行…简直是修到猪身上了！
　　“还好、还好…”
　　骆虎叹了一口气，主动开口，打破了两人之间的沉寂。
　　“好在我比较稳健一些，没有冒冒失失的冲上去，否则的话，我们两人到时候下场恐怕不会比那两只狼妖好上多少。”
　　“哼！”
　　巫神挪开目光，双手背在身后，没有回话。
　　算是默认了骆虎的说法。
　　“对了。”骆虎又开口问道：“看来短时间之内，这片地方都不会很安全了，我们现在到底该如何是好？”
　　“只能先去安沽山城那边，完成阴极宗交代下来的任务。”
　　巫神叹了一口气。
　　被一个刚刚从起源世界中走出的后辈，吓到惶惶不可终日，这也让他感到很有些不是滋味。
　　“只是…那安沽山城距离此地也不算远，我们会不会和那家伙碰上。要不我们换个目标？”
　　“不，这倒大可不必！”
　　骆虎解释道：“一方面合适的目标本来就不多，我们现在剩下的时间也不多。而另一方面…”
　　他笑了笑，这才继续说道：
　　“巫神，你想想。那些刚刚从起源世界中走出的后辈，那个不是先赶往就近的大城市，了解新世界的势力分布，之后再做下一步的打算。”
　　“安沽山城山城只是一座不起眼的小城，在人族地界之中还有很多，而且地理位置偏僻，和苍狼部落的领地接壤。”
　　“最是不可能和她碰在一起了。”
　　“嗯…”
　　听了骆虎的这一番解释，巫神倒是深以为然，此刻忍不住点了点头。
　　终日布满阴霾的脸上总算是有了丝丝笑意：“这件事情，还是骆兄你最稳健了！”
　　“哈哈…”
　　骆虎笑了笑，脸上看起来有些自豪：“也就是九成八的可能性罢了，死不了，死不了。”
　　……
　　“安沽山城？”
　　看到这个名字，姜子柔愣了一下，漂亮的脸蛋上有些迷茫。
　　本来还打算回藏经阁里继续修行呢。
　　没想到居然还有惊喜…
　　“倒是好久没有碰到过任务签到了，也不知道这次能签出些什么好东西…”
　　她打开系统，看了看自己现在剩余的签到机会。
　　日常签到：剩余一次
　　任务签到：剩余一次
　　特殊签到：剩余一次
　　“嗯？”看到上面显示出来的数据，姜子柔微微楞了一下。
　　她记得特殊签到的机会之前不久已经用过了，在镇魔塔下签到，得到了如来神掌十三式。
　　只是没想到，这才过了半年左右的时间。
　　居然又出现了一次特殊签到的机会。
　　“或许是和我突破到圣人境界有关…”姜子柔心中隐隐有所猜测。
　　不过不论是那种情况，终究是一件好事情。
　　“如果找到特殊地点的话，可以一并把这次特殊签到给用了…”
　　青峰圣山的出现给她平静的生活掀起了一丝涟漪，久违的，让姜子柔有了些紧迫感。
　　“砰！”
　　这个时候，邪眼从乾坤鼎中飞了出来。
　　金九苍的躯体已经被它所吞噬，它身上的气息变强了不少，在那颗大眼珠子底下，甚至长出了一只布满尖牙的嘴巴。
　　看上去愈发狰狞丑陋。
　　“主子…”它大大咧咧的开口，把之前和姜子柔的约定抛在了一旁。
　　“我发现了这个，我觉得里面可能有你需要的东西!”
　　邪眼张开嘴，发出难听的笑声，绕着姜子柔身周转了一圈，最后把一片金丝锦袋吐出，落入姜子柔的手中。
　　“储物袋？”
　　金九苍毕竟是媲美大圣境界的高手，有这样的宝物倒也并不奇怪。
　　储物袋上有阵法封印，但对于姜子柔这样的阵法大师来说根本算不得什么。
　　她伸手一摸，便将其打开。
　　里面的空间不过六七方的样子，角落里放着瓶瓶罐罐，以及一些散发着灵光的石头。
　　姜子柔在储物袋里挑挑拣拣了一阵。
　　等看到一方图册的时候，她眼睛顿时一亮，这不正是自己所需要的地图吗？

第一百七十九章 残酷的新世界（求订阅）
　　巴头镇是一座距离灰雾高墙所在平原不算远的城市。
　　背靠着一片矮矮的土山。
　　一道银白色的河流从土山脚下蜿蜒而过。
　　整个镇子只有十来条泥泞的街道，方圆不过数里，人口也只有几千。
　　这天黄昏。
　　伴随着“砰！”的一声巨响。
　　耸立在巴头镇外围的竹墙被撕破，腥臭的空气从墙壁上的破洞中涌入。
　　寒风呼啸。
　　顿时让人们布满冷汗的额头上出现了一层层细微的冰霜。
　　“咕咚！”
　　吴势穿着厚厚的皮衣，带着羊毛帽子，面庞粗粝，左侧的脸颊上有三道泛着血色的疤痕。
　　他大约三四十岁的模样。
　　在年轻一些的时候，被誉为巴头镇中最好的猎人。
　　后来年龄大了一些，狩猎的技艺更加纯熟之后，他不再当作猎人，而是成为了指镇子里的卫兵队长。
　　但现在。
　　即便是像他这样老练的战士。
　　在看到那一头头即便是爬行在地上，也足比成年人高出一个脑袋的巨狼时，也忍不住心中发颤。
　　毛发乌黑的巨狼从竹墙外慢慢的走来。
　　似乎并不着急，甚至那血色的眼瞳中，还透露着一种残忍的，属于狩猎者的优雅。
　　厚厚的脚垫踩在积雪上。
　　发出一阵有节奏的“沙沙”声。
　　“嗤！”
　　粘稠的唾液顺着锋利的尖牙落下，雪地上顿时冒出一阵阵的白烟。
　　“快！快！”
　　吴势踉跄着从地上爬起来，抽出别在腰带上的铁剑。
　　他一边挥舞着手中的利刃，一边乘着这个机会，来到不远处，将跌倒在地上的同伴扶起。
　　“快跑！敲钟把这里的消息告诉村里的人，让他们赶紧离开…”
　　身旁的卫士同样穿着厚厚的皮衣，羊毛帽子下是一张年轻苍白的脸颊。
　　听到吴势的喊话。
　　年轻人下意识的从地上爬起，顺着小道，步履有些踉跄的朝着村中跑去。
　　“呼！”
　　吴势刚刚松了一口气，从嘴里吐出一口白烟。
　　但随即，他瞳孔收缩，脸颊两侧的咬肌也因为愤怒和恐惧而痉挛了起来。
　　只见身前那只巨狼瞳孔中泛过一丝戏虐。
　　在下一刻。
　　它的身影骤然消失，快的像是风一样。
　　即便是吴势这样老练的猎人也近乎看不清那只巨狼的动作。
　　只是看到眼前一道灰色的影子一闪而过。
　　那只似是首领的巨狼已经出现在了负责报信的年轻人身后，抬起锋利的巨爪，重重的将其拍倒在地上。
　　“狼妖！”
　　吴势心中陡然一沉。
　　他终于意识到，这次袭击并非是偶然，而是在精心谋划之后的屠杀！
　　“嘶…”
　　从狼妖的口腔中传出得意的嘶鸣声。
　　它卷起利爪，将年轻人拦腰握住，张开血盆大口，锋利的獠牙在冬日下闪烁着寒光。
　　就要将这个年轻的卫士撕成两半。
　　但是，在下一刻。
　　“唰！”
　　一道凌厉的剑光好似从天外飞来，快若流光，从狼妖的脖颈上划过。
　　狼妖眨了眨眼。
　　直到它的脑袋从脖颈上落下，掉在雪地里，滚烫的鲜血喷出，那双猩红色的眼珠子里，才流露出惊恐的神色。
　　“呜~呜~”
　　狼嚎们连成一片。
　　这些巨狼们拥有者不逊色于成年人的智力。
　　此刻见到自己的首领惨死，纷纷转身，开始从小镇中撤退。
　　但可惜。
　　这些狼妖们逃命的速度快不过剑光，一一被斩落头颅，跌倒在地上。
　　“哈！”
　　吴势捡回来了一条命，好不容易才回过神来。
　　他抬起头，顺着剑光传来的方向望去，却看见一道身穿白裙的少女从空中轻轻落下。
　　那女孩看上去很年轻，但出落的却极漂亮。
　　身上的衣衫颜色和款式都很朴素，但质地却极为细腻，不知是用何种名贵的材料制成。
　　“多谢仙子出手相救！”
　　他知道自己这是遇到路过的高人了。
　　连忙收回目光，低下头，来到姜子柔身前认真行礼。
　　“举手之劳而已…”姜子柔的视线从狼妖的尸体上轻轻掠过。
　　来到新世界之后，她才发现这个世界远比自己想象中的还要残酷许多。
　　路上经过三四座人族的城市。
　　各个十室九空，饿殍遍地，连找个人问路的机会都没有。
　　若不是姜子柔神念强大，她还以为自己是来到了末日之后的废土。
　　现在好不容易在这偏僻荒凉的地方碰到个尚有人烟的地方，未曾想到，还遇到了这样的事情。
　　还好我早来了一步…她眨了眨眼，对着眼前的男人开口问道：
　　“这个镇子叫什么名字？”
　　“回大人…这里是巴头镇！”中年男人恭敬的说道。。
　　“巴头镇…”
　　姜子柔打开地图，仔细的在上面翻找了一阵。估计是这个镇子太小，所以并没有出现在金九苍的地图上。
　　女孩的脸颊鼓了起来，轻轻的哼了一声。
　　看上去气呼呼的，很有些可爱…
　　什么破地图…姜子柔闷闷不乐的想，这地图里大概的位置倒是有记载，但是关于人族的城市记载的并不多。
　　研究一番之后，姜子柔也只能找准一个大概的方向。
　　一边走，一边在路上碰到的城市里细细的盘问。
　　只可惜，白白的浪费了两三天的时间，收获却并不是很多。
　　“那你知道安沽山城的位置在哪里吗？”姜子柔随口一问，并没有抱有太多的期望。
　　“安沽山城？”
　　吴势脸上露出了认真思索的神色，他沉吟少许，开口道：“您别说，这个我还真的知道。”
　　“顺着土山前面的那条小河，逆流而上，大概三四百里的距离，便是安沽山了。安沽山城就在那座山的山脚下，以前是附近很繁华的大城，村子里常常有人把山里的特产，运到城里去卖。”
　　“以前？”姜子柔问道。
　　“对，就是以前。”
　　中年人脸上露出了无能为力的悲哀，他慢慢的解释道：
　　“安沽山背面就是苍狼部落的领地，苍狼部落的帝君传说是一个圣人巅峰的强者，而且最近这些年变得越来越强了…苍狼部落和人族的领地接壤，时常爆发摩擦，一旦这苍狼帝君突破…”
　　“原来如此。”
　　姜子柔点了点头，顿时晓然。
　　她想到几天前死在自己手里的那两只狼妖，忍不住开口问道：
　　“这里距离苍狼部落还有一段距离，像是今天这样的袭击很经常发生吗？”
　　“自然不是。”
　　吴势赶忙摇了摇头，“这种灾难，只要发生一两次，这镇子早没了。实际上我也很纳闷…”
　　姜子柔环顾一周。
　　眼前这人倒也没有说谎，镇子里没有武者，充其量也就是些身体稍微强健一些的普通人而已。
　　“你们不能修行吗？”
　　姜子柔有些不解的问。
　　在大夏，即便是在之前的乱世。
　　一些低阶的武道修行法门流通的还是比较广泛的，更不必说如今正在大力建设武道学院的现在。
　　基本上。
　　只要根骨过的去，想要习武，都是有机会踏入到这个门槛中的。
　　“习武！？”
　　吴势脸色灰白：“我当然想了，年轻的时候我也遇到过那些大宗门下山游历的武者，他们还说我根骨不错。”
　　“唉…”
　　他又忍不住叹了一口气，看向姜子柔的目光中也带上了艳羡的神色：
　　“那些武道法门都被牢牢的把持在大宗门的手中，我们这些普通人，天资即便是再好，也没有机会的。”
　　本来就处于弱势，门户之见还如此之重，怪不得新世界的人族会衰弱至此…
　　姜子柔心中感慨，“那，就此别过。”
　　“这次多谢姑娘出手相救！”
　　吴势一躬到底，再次道谢。
　　他抬起头，阳光一缕缕的刺破白云，落在少女刚刚矗立的雪地上。
　　姜子柔身影消失不见。
　　“真是神仙般的本领…”他喃喃自语。
　　转身离去，要去呼唤村里人出来收拾一下这些狼妖的尸体。
　　狼肉虽然发柴，不算好吃。
　　但村里的人可不会介意这些事情，食物来之不易，一丝一毫都不容浪费。
　　“沙！”
　　他停下脚步，感觉到自己似乎踩在了什么东西上。
　　低头一看。
　　赫然发现在自己的脚下，积雪里，一个薄薄的黄册子正在阳光下泛着淡淡的胧光。
　　他呼吸猛的一窒，随后变得粗重起来。
　　慢慢的弯下腰，将雪地上那薄薄的册子捡了起来。
　　这明明只是再普通不过的书册。
　　但落在手里，却好似有万斤之重。
　　他轻轻的把书册上的积雪拍打干净，一页一页的翻开。
　　渐渐的。
　　这个原本已经麻木的中年人眼中泛起了光。
　　……
　　在黄昏到来之前。
　　很顺利的来到了安沽山城。
　　那是一座有着青灰色城墙的大城，城市里是破败杂乱的建筑。
　　远远的望去，这座城市给姜子柔一种感觉，像是昏日下，暮气沉沉的老人。
　　城市虽然破败。
　　但里面的人却也不少，像是细小的蚂蚁般在城市里忙碌着。
　　泛黄的脸庞上满是麻木。
　　姜子柔在远处的天空上安静的看了一会儿，一直等到系统的提示出现在眼前。
　　这才确定下来，自己这次没有找错地方。
　　向前一步。
　　少女纤细的身影眨眼间消失在了垂暮的大城之中。

第一百八十章 得来全不费功夫（求订阅）
　　在安沽山城靠近外城的一个院子里。
　　已经有些昏黄的日光之下。
　　少女坐在凳子上，脚下放着一个装满清水的木桶，手里抱着一个簸箕。
　　此刻已经到了凛冬时节。
　　天气似乎比往年的这个时候还要更冷一些。
　　她一边往手里哈气，给冻的通红的手掌带来丝丝暖意。
　　一边低着头，认真的从簸箕里的水草中挑选出一些能吃的叶子，伸手掐掉叶子上的虫眼，在水里清洗过后，放在簸箕的另一侧。
　　天气是极冷的。
　　木桶里的水放着放着就会冻上，在表面上浮现片片的薄冰。
　　每到这个时候，她只能伸手去里面搅拌，再把沾着冰水的手掌缩回衣袖里暖暖。
　　“嘎吱…”
　　老旧的大门发出响声，轻巧的脚步声传来。
　　“小河，你回来啦？”
　　没吭声。
　　她一愣，随即发现了事情有些不对劲儿。连忙放下手里的簸箕，转过身。
　　却看到一个身穿白衣的少女，像是从画中走出来般。
　　整个人身上散发着一种和这座古老的山城格格不入的气息。
　　恍惚之间。
　　好似黑白色的水墨画中有了色彩。
　　“这位姑娘…你是来住店的吗？”
　　苏晴犹豫一番，从布满裂纹的木凳上站起来，走到姜子柔的面前。
　　白衣少女的瞳孔中渐渐有了焦距，清丽如画的脸庞上也出现了少许的生气。
　　她打量着眼前的少女。
　　那女孩约莫二十来岁的模样，穿着厚厚的棉衣，上面打满了补丁，但是很干净。
　　女孩的五官算是貌美，只是因为长期的劳作显得枯黄，眼睛很亮，像是深林里的小鹿，不自觉的让人有亲切感。
　　“嗯…”
　　姜子柔回过神来。
　　刚才她看起来有些呆呆的，实则是在思考问题。
　　明明已经到了签到所指的地点，但是签到却并没有成功。
　　十多年来。
　　这还是她第一次碰到这种古怪的情况。
　　系统撂担子不干了？
　　姜子柔摇了摇头，心中却也并没有太过慌张。
　　“住宿…这里是旅店吗？”
　　看着眼前的女孩，姜子柔开口，轻声问道。
　　“嗯！”
　　苏晴双颊泛红，有些腼腆。
　　她伸出被冻到通红的手指，指着院子大门上一块泛黄到已经近乎看不清字迹的牌匾。
　　苏氏客栈。
　　“如果客人不介意的话，院子里的这些房间都是可以住的，里面被我收拾的很干净。”
　　这是一个类似于四合院的房子。
　　在院子的东西侧，一排排的房间整齐的排列着。
　　随手打开一个房间，里面倒是正如店家所说，打理的很干净。
　　一铺小床上，摆放着一方棉被。
　　在窗台下，还放着四季常青的植株，小小的一枝，正在冷风中摇曳。
　　“环境倒也尚可…”
　　姜子柔点点头，正要答应下来。
　　就在这个时候，院子的大门再次被推开，一个留着板寸，身材高大的青年从门外走来。
　　即便是在冬天。
　　他也只是穿着一身短衫，露出古铜色的肌肤和结实的肌肉。
　　他看到了姜子柔，眼中泛过一丝惊艳，随后很好的隐藏了下来，被警惕所取代。
　　“这位是新来的客人…”
　　穿着棉衣的女孩赶忙拦在姜子柔身前，开口解释。
　　之后，她又转过身，脸上带着笑容，对姜子柔介绍道：“这位是我的弟弟，苏河。别看他长的有些凶恶，人实际上很好的。”
　　“哦，对了。还没有介绍我的名字呢，我叫苏晴，很高兴认识你。”
　　“是吗？”
　　姜子柔点了点头，倒是有些惊讶的看到这个苏河居然有着宗师境界的修为。
　　只是被刻意的隐藏了起来。
　　却没能瞒过姜子柔的重瞳。
　　想必是有自己的一番奇遇，根骨也算是不错。
　　姜子柔淡淡的抬头看了一眼，便没了兴趣。
　　这个世界太大了，多去外面走走，碰到一些福缘深厚的人，也不是什么稀罕事。
　　“那今晚我便在这里住下了…”
　　姜子柔稍稍沉吟，打算趁着晚上的这个机会，研究一下问题到底是出在哪里。
　　说着，她从袖子里取出一块碎银，递给苏晴。
　　“太多了…”
　　女孩接过，辨别真伪后皱起眉头，显得有些苦恼。
　　我也没办法啊，这已经是我身上最小的钱币了…姜子柔淡淡的开口道：“我可能在这里住一段时间，先放在你这里吧。”
　　“这也不太好呀。”
　　苏晴看起来不是那种喜欢占别人便宜的性格。
　　她皱了皱眉头，认真思索一番后，“要不我做饭给你吃吧，我煮饭的味道还是很不错的。”
　　看着那些仔细放在簸箕里的水草。
　　这句话姜子柔自然是不太相信的，不过，她也并没有拒绝。
　　只是点了点头，“这样也好。”
　　如此，苏晴才松了口气，小心翼翼的把那块碎银收了下来。
　　“等你离开之后，剩下的钱我会退给你的。”
　　她认真的说道。
　　姜子柔没吭声，只是进了院子里最内层侧的一个房间，关上了门窗，不再说话。
　　苏河皱着眉头。
　　一直看着姜子柔的身影消失在房间里。
　　他才不发一言的转过身，回到了自己的屋子中。
　　……
　　“系统！签到！”
　　没有回应。
　　“系统！给我签到！”
　　还是没有回应…
　　姜子柔无奈的睁开眼，揉了揉太阳穴。
　　“有点不对劲儿…”她自言自语道。
　　在系统提供的地图里，黑暗中只有两个光点，散发着绿光的代表着自己所在的位置。
　　散发着红光的代表着系统任务签到的目标地点。
　　到现在。
　　两个光点已经完整的重合在了一起。
　　但是姜子柔白天和晚上重复签到了十多次，却都没有成功。
　　“难不成是在玩我？”
　　这个想法出现在她的脑海里，便被否决。
　　应该还是地点的问题…她思索着，认真的反思，恍惚间，一道灵光从脑海中划过。
　　“对了！”
　　姜子柔双目迸发璨光，恍若星子，在心中忍不住激动道：“应该是高度的问题。”
　　“这个签到的地点，要么是在空中，要么是在地下。”
　　想明白这一点之后。
　　倒也不用姜子柔挨着一个高度的去尝试。
　　只要放出自己的神念，在周围仔细的搜寻一下是否有那些特殊的地方就好。
　　她也正是这么去做的。
　　果然！
　　少顷之后，神念之中传来一种特殊的触感。
　　像是碰到了某种柔软但却极为坚韧的壳状物，牢牢的把自己的神念隔绝在外。
　　“果然是在地下，而且还是在五六百米深的地方…”
　　姜子柔皱眉。
　　这点深度对她来说自然不算什么，只是到时候恐怕会弄出很大的动静。
　　“最好能悄无声息的潜入到地下…”
　　她眼前一亮，伸手把正在呼呼大睡的邪眼从乾坤鼎中拽了出来。
　　“快起来干活了！”
　　房间里。
　　一张窥伺神秘的眼睛睁开，淡淡的灰雾弥漫。
　　下一刻，姜子柔的身形从房间中消失不见。
　　……
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响。
　　姜子柔已经出现在了苏氏客栈地下五六百米深的土地之中。
　　她睁开眼。
　　映入眼帘的是一片暗红，周围的温度干燥、炽热，不过倒也正常，还在接受的范围之内。
　　在洞窟的墙壁上镶嵌着一些碎石，散发着淡淡的荧光，看起来价值颇为不菲。
　　不过，最吸引姜子柔的，还是面前那足有十丈高的巨大石门。
　　石门呈青灰色，厚重而苍茫。
　　像是一尊古老的巨兽蛰伏在自己的面前。
　　在石门上，赫然是用古铭文书写的四个大字——神武地窟！

第一百八十一章姜家有女初长成，力拔山兮…（求订阅）
　　“神武地窟…”
　　姜子柔抬起头，看着眼前巨大的石门。
　　心里有些无语。
　　来到新世界已经过了两三天的时间，在这期间，她手里拿了个地图，无头苍蝇般的在雾峰道域之中乱转。
　　虽然期间遇到了一些麻烦。
　　但关于新世界的种种常识，也算是有了基础的了解。
　　在这其中。
　　神武地窟…毫无疑问的，就是这段时间来最为受到重视的消息。
　　“传说神武地窟每次开启，都会有几尊新的大圣因为其中的机缘而出现在蛮荒界中。”
　　看着面前厚重的石壁。
　　美目中泛过一丝涟漪，不由自主的想到了这些日子听到的那些关于神武地窟的传闻。
　　“蛮荒界也只是这片大陆的一隅，再往西走，越过十万大山之后，才是真正的妖界。”
　　“在蛮荒界里，大圣就是最顶尖的战力。所以，每一次神武地窟开启，都会引起蛮荒界势力的一次洗牌。”
　　“当然…青峰圣山底蕴深厚，数千年来高高在上，并不受到神武地窟的影响。”
　　不过，他们也绝不会轻易的放过地窟之中的机缘。
　　否则的话。
　　也不会早早的就派人到预言之地中等着。
　　不过，这预言到底是谁做出来的…时间对不上也就算了，从安沽山城到灰雾高墙，期间隔了好几千里呢。
　　放在大夏。
　　那也是数个州郡的距离，居然能差这么多！？
　　“肥水不流外人田呐…也不知道能不能把这个神武地窟给搬回去…”
　　姜子柔是个执行力强大的好姑娘。
　　想到便要去做到。
　　好巧不巧，她手里有乾坤鼎这样的神物，内蕴一片小世界。
　　虽然面积不大，只有方圆数里。
　　而且现在还很荒凉。
　　但是根据姜子柔的估算，把眼前这个神武地窟给装进去，不是问题。
　　“咚！”
　　屈指一弹，青色的流光从眼前划过。
　　四足方鼎出现在姜子柔头顶上，倒扣下来，鼎口对着眼前三十多丈高大的石门。
　　嘶！！！
　　庞大的吸力从鼎口中传来。
　　肉眼可见的，无数白色的粉尘凝聚在一起，宛若仙女的丝带。
　　一边旋转，一边被乾坤鼎吞入腹中。
　　姜子柔身上的元气旺盛如海，而且生生不息。
　　此刻更是不要钱一般，天河倒灌般汇入乾坤鼎中。
　　轰！！
　　乾坤鼎一震。
　　鼎口中传来的吸引力愈发强横了。
　　那些细小的粉尘高速旋转，又碰撞在一起。
　　那声音好像是雷鸣，而且虚空中，真的迸发出了粗大的雷霆。
　　整片地窟都在颤抖。
　　四周的墙壁在开裂，一些细小的石块、灰尘纷纷从穹顶上落下。
　　没能落在地上。
　　在半空中的时候，便已经被乾坤鼎给倒吸进去。
　　震动越来越剧烈。
　　到了最后，整片安沽山城都产生了微微的晃动感。
　　“地龙翻身了吗？”
　　“难不成是北边的那些狼族打过来了？”
　　“呜呜呜~不要啊，我现在还不想死…”
　　哭喊声、嘶吼声、劈里啪啦的碰撞声…深夜里，好不容易安静下来的城市再次热闹起来。
　　灯火一盏盏的亮起。
　　陷入熟睡中的人纷纷从睡梦中惊醒，翻身起床，来到外面的街道上。
　　……
　　“快，快，快！”
　　苏氏客栈里五官清秀，胸怀宽广的苏晴披散着头发，胡乱的套上一层棉衣。
　　她在寒风里哆哆嗦嗦的小跑着。
　　要去姜子柔的房间那边，把小院子里的唯一一个客人叫醒。
　　“砰！”
　　猛的，黑暗中伸出一只手掌，抓住了苏晴的手臂。
　　“啊！！”
　　苏晴被吓了一跳。
　　毕竟只是个没有修行过的普通人，碰到这种事情，下意识的大声尖叫起来，却被人捂住嘴巴。
　　“是我…”熟悉的，有些无奈的声音传来。
　　苏晴身子一软，放松下来。
　　“你怎么神出鬼没的，吓我一大跳。”
　　她转过身，顺着手臂传来的方向望去，看见自己的弟弟苏河笼罩在夜幕下，冷硬的面庞被月色镀上了一层银白。
　　“这里不安全，快离开这里吧…”
　　“还有客人。”
　　苏晴急切的说道。
　　“不用担心她。”苏河有修为在身，同时也是帮派出身。在武道方面，见识要比自己的姐姐多的多。
　　他一眼便看出今天的那个少女不是…普通人！
　　虽然不知道修为如何，但大抵要比自己厉害的多。
　　“大宗师…甚至是半圣？”
　　苏河不做多想，能猜测到这样的人住在这里恐怕是有另有所图。
　　但是他也无可奈何。
　　只是希望对方不要有恶意，双方互不打扰，自己装作什么都不知道。
　　过一段时间，等她离去。
　　日子便能再像往常那样…更何况，人家也是交了钱的。
　　“那怎么行…”苏晴眉头皱起，还是有些挣扎。
　　“姐姐，有时候知道的太多，也未必是一件好事情。”
　　苏河叹了一口气。
　　蹲下身，拦腰把自己的姐姐抗在肩膀上，兔起鹘落，一个闪身，两人便消失在了院子里。
　　……
　　神武地窟之中。
　　姜子柔睁开眼，将乾坤鼎收回，神情有些无奈。
　　她虽然尚有余力，但奈何周围的震动越来越剧烈了，若是继续弄下去，恐怕再过一段时间。
　　整片安沽山城都要坍塌掉。
　　她虽然不是什么大善人。
　　但自上一世开始，便是个品学兼忧，德才兼背的好孩子。
　　到现在，也不会为了自己的一己之私，把整个城市的人安危致于不顾。
　　更何况，即便是真的到了那个时候。
　　自己不一定能把神武地窟从这里收走，反而会将其存在暴露出来。
　　徒惹一身麻烦，得不偿失。
　　“还有没有别的方法…”姜子柔蹙眉沉吟。
　　“主子，别想了。”
　　这个时候，邪眼不知道从那里飞了出来，咔嚓咔嚓的开口：
　　“神武地窟没办法收走的，这种东西不是简单的天才地宝，也不是被人所炼化而出的宝物，而是天生地养的灵宝，和地脉连接紧密，是这片世界意志的恩赐。即便是手段通天的神明，也取不走的。”
　　“你既然知道，那为什么不早说…”
　　姜子柔斜睨了大眼珠子一眼，神色也变得危险了起来。
　　天真可爱的小邪眼能有什么坏心思呢，只不过是想看您出糗罢了…邪眼一个闪现出现在姜子柔的面前。
　　高情商的开口道：
　　“虽然一般人收不走，但主子您是天命所在，即便是真正的神明，在您的面前也如同萤火之于昊日，连给您提鞋都不配！所以…嘿嘿嘿，人生漫漫，何尝一试呢？”
　　“滚！”
　　姜子柔不吃这一套，手掌如闪电般刺出。
　　把邪眼重重的捏在手里，狠狠一甩，丢在不远处的墙壁上。
　　“啪！”
　　鸡蛋摔破的声音清晰传来，红红白白的事物顺着墙壁流淌下来。
　　又慢慢的落在地上，重新汇聚成之前同样的眼睛。
　　猫和老鼠诚不欺我…姜子柔看了，顿觉很是神奇。
　　只是…这邪眼的神色上，怎么总感觉有一种贱兮兮的舒畅感呢？
　　……
　　“系统！签到！”
　　姜子柔不再尝试去把整个地窟给收走，只是想着进去看看，里面到底能有什么样的宝贝。
　　不过，在这之前。
　　她还有一件事情要去做。
　　“叮！恭喜宿主签到成功。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，姜子柔松了一口气，事实证明事情和自己所猜测的一样。
　　她眼中泛过丝丝涟漪。
　　根据以往的经验，任务签到签出来的东西，价值往往都很不错，值得期待。
　　“功法？丹药…亦或者是武器？”
　　淡淡的光晕从她的手掌中绽放，一把成人手臂粗细的巨大钥匙出现在她的手里。
　　“嗯！？”
　　“居然是一把钥匙？”
　　姜子柔楞了一下，随即把自己的目光集中到了这把钥匙上。
　　触感粗糙，而且很沉重，材质和眼前的石门很是相似，姜子柔蹙了蹙眉，猜测两者之间应该有着某种关系。
　　果然。
　　系统的声音出现在她的耳畔。
　　“神武地窟宙级密钥，可在神武地窟开启的时限之内，获得地窟的管理权限！”
　　“嘶…”
　　姜子柔一愣，随即脸色变得古怪起来。
　　在这之前，她只是听说过神武地窟之中有着天地玄黄四种不同层次的机缘。
　　只是未曾想过，在这四种不同层次的机缘之上，还有一种更高一筹的宙级管理员权限。
　　这实在是…
　　“世事无常啊，有时候总是会有些意料之外的事情发生。”
　　姜子柔摇了摇头，倒也没有太多激动兴奋的情绪。
　　她现在的底子极为雄厚，神武地窟对她所起到的作用充其量也就是锦上添花而已，意义并不是很大。
　　倒是其中的一些宝物。
　　自己虽然看不上，但如果能够带回到大夏的话。
　　可以在很短的时间之内，将大夏的整个武道水平提升一个档次。
　　算是件很有意义的事情。
　　灰雾高墙消散的速度比姜子柔想象中的还要快很多，到了现在，连大圣境界的高手都能在新旧两个世界之中往返。
　　估计用不了多长时间，两界就要彻底接壤了。
　　到时候。
　　如果大夏的武道实力整体和新世界相差太过悬殊的话。
　　恐怕起源世界的半壁江山都要变成自己在新世界中看到的那几座城市一般的死城了。
　　不管怎么说。
　　她是大夏的长公主，百姓们香火供奉的圣人。
　　既然她现在有庇护一方的实力，那无论如何，她也不会让大夏变得和新世界一样混乱、破败。
　　……
　　来到大门之前。
　　姜子柔手里提着一个石锤般的巨大钥匙，仰起头，眯着眼睛。
　　正在这片齐齐整整的石门上找那条缝。
　　“真是令人向往的深渊…”
　　邪眼也从周围的墙壁上飞了过来，那些亮晶晶，镶嵌在墙壁上的晶石被它一个个的扣了出来，塞到那张刚刚诞生出来不久的嘴巴里。
　　此刻。
　　它一边咀嚼一边在姜子柔身边喋喋不休。
　　“主子，这块最闪亮最坚硬的元石象征我对您永恒不变的忠诚！“它头顶上长出一根触须，把一块闪烁着夺目光芒的宝石举在姜子柔面前。
　　“谢谢，不过我不喜欢。”
　　姜子柔屏息，吸气。
　　身周元气沸腾，衣衫猎猎。
　　她倒退一步，柳腰轻摆。
　　姜家有女初长成，力拔山兮气盖世！
　　腿、腰、背、手臂力量汇聚在一起，化成一条大龙。
　　“吼！”
　　龙象虚影仰天咆哮。
　　猛的一拳打出，这片石门上发出沉闷的巨响，无数裂纹在其上蔓延。
　　“啊啊啊啊！好疼啊！”
　　尖锐稚嫩的声音在空荡荡的洞窟之中响起。
　　“没想到，漫长的时光过去，连这道普普通通的石门都诞生出了灵智，实在是不可思议。”
　　在眼前的石门上，拳印和裂缝缓缓消失。
　　取而代之的，是一道锁孔，锁孔周围则是类似于人类的五官。
　　此刻正因为疼痛而蜷缩在一起。
　　“你要干什么！”石门睁开眼，有些戒备的看着姜子柔手里的钥匙。
　　“那么大，进不去，怎么想都进不去吧…”它看起来有些恐惧，见到姜子柔一步步的朝着自己走来，顿时大声尖叫。
　　“混蛋，你可不要小看女人啊！”
　　邪眼龇牙咧嘴，故作凶狠的飞到门前。
　　你们两个一定是同父异母的亲兄弟…姜子柔叹了一口气，没去理会这两个聊在一起的活宝。
　　“咔嚓！”
　　拎起钥匙，插入锁孔。
　　“啊啊啊，住手啊…”青石门又大叫了起来：“你要对我做什么呀，我可是一生的操守都只奉献给一把钥匙的石门，是绝对不会对…”
　　“咔嚓！”
　　石门轻而易举的被打开了，伴随着一阵隆隆声，尘埃飞扬，露出里面的景色。
　　姜子柔长袖一挥。
　　清风自来，将遮蔽视线的烟尘卷起。
　　越过喋喋不休的房门，姜子柔进入神武地窟之中。
　　地窟四周的穹顶上有着长明千年的鲸油灯，此刻自动点燃，带来片片光亮。
　　“呸！这个门真是随便…”
　　邪眼头顶上的触须卷着一块元石，朝着失魂落魄的石门做了个鬼脸，跟着姜子柔步入其中。
　　这是一件广袤无比的空间，三道巨大的门户出现在姜子柔的面前。
　　上面各自用古铭文书写着“天”“地”“人”三个大字，门户内幽深如静渊，只是隐隐感觉其中隐藏着莫大的危险。

第一百八十二章你渴望力量吗？（求订阅）
　　望着眼前那三道巨大的门户，姜子柔若有所思。
　　不出意外的话，这些门户所对应的就是不同层次的考验，根据取得成绩的不同，所得到的奖励自然也有所不同…
　　这还是其一。
　　感受到门户中传来的气息，料想这考验也不会很简单，甚至大意之间，很有可能会丢掉性命。
　　即便是千辛万苦，自里面得到宝物。
　　从神武地窟中走出之后，身心俱疲之下还要提心吊胆周围人的抢夺。
　　“这还真是…不容易。”
　　想到这里，连姜子柔这样的猛人都忍不住轻轻的摇了摇头。
　　修行便是如此，逆天而上，与天争，与人斗。
　　得到的很少，很艰难。
　　可一个不小心，便是万劫不复的死亡。
　　只是…
　　看着眼前那三道巨大的门户，隐约之间，姜子柔心神中出现了一道玄妙的禁制。
　　她稍稍的眯眼。
　　伸手捏了一个法诀，随后，一串串的流光从眼前的门户中飞来。
　　在神武地窟的其他角落之中。
　　同时也有光芒要渺小许多的流光遁出，落在姜子柔的面前。
　　在这些物件中。
　　泛着白色光芒的宝物共八十一件，蓝色光芒的为二十七件。
　　紫色光芒的宝物为九件，最后，还有三件笼罩冲天金光的至宝悬浮在她的面前。
　　不用想，也能明白，这些宝物分别对应着黄、玄、地、天四种不同品阶的至宝。
　　“这次可真是满载而归…”
　　姜子柔眼前泛过欣喜的光芒，虽然没能把整个神武地窟给收回。
　　但能把这些东西给一网打尽，对于姜子柔来说也是一笔横财了。
　　要知道…
　　神武地窟千年一开，并不代表每次的宝贝都能有这次的丰盛。
　　黄、玄两阶的宝贝倒还好说。
　　在姜子柔眼里看来并不算是特别珍贵。
　　但地阶的至宝已经相当罕见了，对于大圣来说都很有吸引力。
　　天阶的至宝更是很多年都没有出现过了，上次的记载…连姜子柔也不知道到底是在什么时候。
　　一百零八件黄、玄品质的宝物姜子柔看都没有看，随手一挥，扔到了自己的储物空间之中。
　　这些东西对自己不会有任何帮助。
　　等以后回到大夏，对自己的弟子或者大夏的禁军锦衣卫之类来说，或许有着不错的用处。
　　“唉…”
　　等姜子柔细细的看过了九件地阶的宝物，心中难掩失望。
　　其中有一些功法、兵器还有一些珍贵的丹药，除了那些丹药对自己来说还有一些用处之外。
　　功法、兵器…实在是差强人意。
　　实际上，倒也不是这些东西的质量不好。
　　神武地窟千年一开，让无数人翘首以盼，每次开启，必然伴随着风云动荡。
　　改变整个新世界的格局。
　　其中的部分宝物自然是极为不错的，只不过，实在是姜子柔这些年来从系统中获得的功法层次太过强横。
　　而且她本身也是福缘深厚之人。
　　所以，神武地窟里的这些东西，便不怎么入的了她的法眼。
　　长袖一挥。
　　地窟中的紫色宝光也全都消失不见。
　　倒是那些沉沉浮浮的金色光晕…姜子柔咽下一口唾沫，眼中总算是有了欢喜的神色。
　　这三件宝贝。
　　从左到右，依次为一片黑色的土壤，一个巴掌大小的白玉瓶子，还有一本白玉般的骨书。
　　姜子柔伸手。
　　先把那片黑色的土壤拿在手里。
　　这块泥土不过人头那么大小，泛着晶莹的宝光，浓郁的天地元气从中逸散出来。
　　此刻落在姜子柔手中。
　　沉重无边，咔嚓一声，猝不及防之下，姜子柔身上的骨骼都是一阵脆响。
　　她先是修行太武真身，后又是修行龙象般若。
　　再加上天劫的洗礼以及凰血天赋的增幅。
　　就算真的是一座山放在眼前，力拔山兮…那可真的是一点都不开玩笑。
　　但饶是如此。
　　姜子柔在握住这块黑色土壤的时候，也有一种十分吃力的感觉，像是在撑起一片天宇。
　　浑身的元气都在沸腾，荡漾出金色的氤氲。
　　“息壤！是传说中的息壤！”邪眼尖叫着，显得有些失态。
　　息壤…传说是土之本源所化，是一种可以自己生长、膨胀的土壤。
　　这种东西，只要是指甲盖那么小小的一块，扔到河里，就能阻塞数千米宽阔的大河。
　　姜子柔手里这人头大小的息壤。
　　她估摸着扔到海里，怎么说也能诞生出一片元气充足的岛屿了。
　　关于息壤的来历，她自然是知晓的。
　　这种东西极为珍贵，而且用处也很大，土之本源所化的息壤肥沃无比，可以满足各种奇珍宝树的生长条件。
　　很是难得…
　　而且，如果把这块息壤扔到乾坤鼎中。
　　想必也能大大提高这块宝鼎的威力，而姜子柔也相当于随身携带了一块肥沃的药田。
　　一箭双雕！
　　她不再犹豫，伸手把乾坤鼎祭出。
　　“咚！”
　　半人多高的青铜大鼎出现在姜子柔面前，片片细小的湮粉荡漾。
　　这块四足方鼎在轻轻震动，其上宝光荡漾，很罕见的，鼎中的灵智在传达出一种渴望的情绪。
　　乾坤鼎的鼎灵远不及邪眼活泼。
　　但也有着不低的智慧，能分辨出那些宝贝对自己有益。
　　类似邪眼、乾坤鼎这样的神兵，实际上本身就是可以自己修行的。
　　他们像是一种比较另类的修士，只不过数量实在是稀少，举世难寻。
　　“轰！”
　　姜子柔并没有犹豫，随手一抛，直接把人头大小的息壤给扔到了乾坤鼎中。
　　“哗啦”一声。
　　刹那间。
　　瑞彩千条、霞光万重。
　　这片还算宽阔的洞窟被灿烂的神曦给淹没了，乾坤鼎在剧烈震颤。
　　仿若有一轮奇异的世界在鼎中蕴养。
　　若不是在地下五百米深处，神武地窟天生有着遮蔽天机的本能。
　　恐怕乾坤鼎绽放的神光千里之外都能清晰的看见。
　　“倒是有些不凡…”
　　姜子柔不在多看，把乾坤鼎放在神武地窟的角落之中，这样的蜕变还需要进行一段时间，不必在这里干等。
　　伸手将第二件宝物，那只巴掌大小的玉瓶放在手里。
　　“胎元丹…”
　　丹药显然有着极为强大的药力，她仅仅是嗅了一口而已。
　　便感觉到自己的元气在产生某种蜕变，变得更加坚韧、厚重、富有生命力。
　　“像是一种增进修为的丹药，但是作用却不仅仅如此…等以后吃了就知道了。”
　　暂时先把丹药放下。
　　姜子柔看向第三样，也是最后一件宝物。
　　“这个是…神魂炼血术！”
　　翻开书册，看到书上的内容，这一次姜子柔难掩平静，瞳孔微微收缩，显得十分震惊。
　　“这本书上记载的秘法，居然可以炼化妖族异兽血脉化为天赋，铭于己身…”
　　“不可思议…实在是太不可思议了！”
　　她嘴里喃喃，罕见的，有些失态。
　　在帮助姜龙象觉醒天赋之后，对于人族修行为何如此艰难这件事情。
　　姜子柔也和自己的几个弟子分别探讨过。
　　再加上从忘我长老那里得来的隐秘。
　　渐渐的，一个大胆的猜测在讨论中渐渐的成型。
　　最开始的时候，起源大陆是一片妖魔丛生的绝地，并未有人族居住在此。
　　而之后，一批人不知道为何被放逐此地。
　　他们身上的血脉被剥夺，修行之法大多也没能传承下来…这些人便是新旧两个世界所有人族的祖宗。
　　在这数千年的时间之中。
　　幸存下来的人族也渐渐开枝散叶，发扬光大。
　　甚至是将这片绝地开垦成为了如今肥沃的大夏十三州。
　　筚路蓝缕，千辛万苦。
　　这其中发生的种种，甚至在史书上都不得所见。
　　到了最近的几千年，武道也渐渐的繁荣了起来。但因为人族的武道是脱胎自妖族的功法，再加上血脉被剥夺的原因。
　　使得人族的修行变得极为困难。
　　低境界的时候倒还好说，可到了大宗师，修行神念，想要向前一步。
　　难如登天！
　　尤其是从半圣突破到圣人，即便是新旧两个世界加起来。
　　摆在明面上的，也不过两手之数而已。
　　姜子柔自认为人族和妖族比起来，在修行天赋上，定然是占据优势的。
　　但人族的圣人修士却如此稀少…很大可能的原因，便是出自血脉被剥夺的问题上。
　　她猜测。
　　在元央界，那片遥远海外人族所统治的大陆之中。
　　修行依靠的便是自身的功法和血脉。
　　成就圣人，也不需要气运护体，或者是冒着巨大的危险闯过绝路。
　　只需要和妖族那般。
　　神念、元气、肉身，三者合而为一，在血脉力量的指引下发生蜕变。
　　自然而然的。
　　便能轻松的成为圣人，和起源世界这里借助气运修行相比。
　　这种方法，无疑是轻松了不知道多少倍。
　　但现在。
　　有了这本神魂炼血术，人族的修士，便再也不需要受到桎梏。
　　可以自由自在的…发挥出自己全部的天资、根骨！
　　再也不需要困在半圣境界，看着自己的寿元不断流逝，而无言悲叹！
　　当然。
　　对于姜子柔来说，这门功法意义不大。
　　她有重瞳，有从绝路之中获得的三大神通。
　　修行与她来说，便是吃饭喝水一般的坦途。
　　但对于整个人族的修行界来说，这门功法的意义，实在是太重大了！
　　急促的呼吸渐渐平息。
　　姜子柔把息壤和那颗胎元丹留下，将骨书和从神武地窟中获得的其余宝物打包好。
　　“你回起源世界一趟，把这些东西送到江城那里，让那三个小家伙好好利用…”
　　“得嘞…”
　　邪眼从角落里冒出头来。
　　这个家伙算的上是深不可测，如果不是姜子柔的手段正好克制。
　　恐怕想要将其收服，还真的不是一件易事。
　　把这些事情交给邪眼去做，姜子柔很放心。
　　邪眼离去。
　　神武地窟慢慢的清净下来，姜子柔控制地窟下潜，在地窟中留下一道传送法阵。
　　可以预料。
　　在这一千年里，神武地窟不会再次出现在新世界人们的眼中。
　　接下来的一段时间里。
　　她打算吞下胎元丹，尝试着看看能不能一鼓作气，冲击到大圣境界。
　　……
　　三个月之后。
　　永安十一年，恒皇在皇陵举行了盛大的春祭。
　　而第二天。
　　姜龙象带领十万大军，以及整整三个满编制的武道军团南下。
　　越过凉州一望无际的大泽。
　　叩开燕国国门，三日内连下十五城。
　　第四天。
　　大军兵临城下。
　　……
　　燕国，皇都之中。
　　灯火连绵，辉煌的大殿之中，到处都是走来走去，手持兵刃的卫士。
　　这是一座繁华的大城，距今已经有七百多年的历史。
　　在这段或是光辉，或是腐败的岁月之中，这座古老的城市未曾经历过哪怕一次战争。
　　渐渐的。
　　以至于人们将皇城外那座古老的城墙给当成了摆设。
　　一直到现在。
　　当大夏的铁骑，那些像是钢铁浇筑般不可战胜的武道军团囤积在城下的时候。
　　生活在这里的达官显贵们，才渐渐的从酒池肉林之中醒来。
　　他们第一次发现死亡的阴影是如此的迫近。
　　以至于姜龙象还没有开始攻城。
　　燕国的皇都里，便有身份显赫的贵族送上了金银珍宝、神兵良马、甚至是倾国倾城的绝色佳人。
　　姜龙象没有拒绝，一一收下。
　　这让燕国皇城中，部分还在观望的权贵们下定了决心。
　　纷纷将这些年来搜刮过来的珍宝送出城外。
　　而之前那些权贵们自然不甘落后，实际上，他们并不介意这座城市到底是属于大夏还是属于燕国。
　　他们希望的，只是在新一轮的洗牌之中保存自己的地位。
　　其中甚至有人已经串通好门卫，可以在姜龙象攻城的时候，打开城门……
　　……
　　“砰！”
　　皇宫中，燕王重重的一掌拍在桌子上。
　　灯火晃动。
　　映衬的他那因为愤怒和绝望而愈显狰狞的脸庞像是恶鬼。
　　“这些废物！国贼！”
　　他大声的怒骂着，一挥手中的衣袖，将桌案上的书卷、酒樽全部横扫在地上。
　　鲜红如血的酒浆洒落的到处都是。
　　他是昔日的燕太子赵子安，当年柯樵刺杀姜恒，便是这人所谋划的。
　　而先王在去年的时候，外出狩猎，被从密林之中窜出来的野猪惊吓。
　　坠马而死。
　　成为了不大不小的一个笑话。
　　燕王死了，留给太子的不是什么荣华富贵，也不是什么权柄滔天。
　　而是一滩烂泥！
　　赵子安绝非无能之人。
　　否则的话，他也不会在大夏尚未中兴的时候，戳窜大宗师境界的柯樵前去暗杀姜恒。
　　也正是因为这样。
　　他有认清现实的眼界，也有着治理国家的决心和手腕。
　　但坐上王位这一年来，却处处碰壁，只因这个国家已经烂在了根子里，绝非一人之力可以挽回。
　　自然…
　　当年姜恒碰到的局面其实和他也相差不多。
　　但好就好在…姜恒有个手眼通天的妹妹，而且两人的关系还极好。
　　赵子安身旁没有像姜子柔这样可以镇压一界的高人，甚至连个亲近的，可以信的过的人都没有。
　　曾经的柯樵算是一个…
　　可惜，已经死在了姜子柔的手中。
　　到现在，他坐在皇位上，甚至连大声怒骂那些臣子的底气都没有。
　　他知道。
　　在门外，这个时候，最少有七八个视线正在监视自己。
　　“砰！”
　　慢慢的，他无力的瘫倒在地上。
　　像是被抽掉了脊梁骨般，浑身瘫软。
　　“哗啦啦…”
　　一阵阴风吹过，烛火晃动。
　　窗外响起一道惊雷，随后春雨阵阵。
　　本是给万物带来生机的春雨，此刻落在燕王心头，却让他感到浑身泛起丝丝的凉意。
　　他悉悉索索的解下腰带。
　　挂在房梁上，搬来凳子，颤颤巍巍的站在上面。
　　他披头散发，状若厉鬼。
　　忍不住想起了少年时的雄心，到青年时的得意，再到登基之后的无奈和如今的悲凉。
　　只要脚尖一蹬，便能彻底的解脱…
　　就在这个时候，一道戏虐的笑声在赵子安这个年轻的燕王耳畔响起。
　　“桀桀桀，你渴望力量吗…”

第一百八十三章 姜龙象：我的神威大炮呢？（求订阅）
　　“谁！你到底是谁！？”
　　燕王赵子安本就神情恍惚，此刻被这样一吓。
　　双腿一蹬。
　　只是听到“哐当”一声，他脚下踩着的凳子便被踢倒在了地上。
　　赵子安脖颈上青筋暴起，脸色泛黑，双手扒拉着吊在自己脑袋上的绳套，嘴里不断的发出“嗬嗬”声。
　　那道神秘的黑影都有些无语了。
　　他这才刚来，还没有开口呢。燕王便如此的激动，直接吊在了上面。
　　莫不是他发现了我魔族的身份…宁死也不与我同流合污？
　　不愧是人族的王，虽然只是普通人，但却有这等气节，实在是让人敬佩！
　　黑影在心中暗道。
　　不过机会难得，如今魔界之中的情况也不容乐观，他不会轻易的放过这个机会。
　　“咔嚓！”
　　绳套断裂，赵子安一屁股坐在地上。
　　捂着自己的喉咙，布满血丝的眼睛中是险死还生之后的庆幸。
　　在他的面前，是一片阴影组成的生物，仅有一点色彩构建成形体、两只眼睛冒着血光。
　　“桀桀桀…”
　　在阴冷的笑声之中，这片阴影愈发庞大。
　　渐渐的将整个房间笼罩在内，整个人身上散发出骇人的压迫力。
　　“你到底是谁？”
　　到了这个时候，赵子安反而慢慢的冷静了下来。
　　毕竟刚刚已经经历过了一次死亡，心里的那根弦崩了，到现在，反而没什么好害怕的了。
　　他十分坦然的和面前的阴影对话。
　　“我是谁…”那古怪的生物发出一阵笑声，“你不是已经猜出来了吗？我是魔界的修行者…”
　　我只是一个普通人，怎么能猜出来你的来历？
　　赵子安纳闷，不过他的眼中还是泛出一丝光彩，就像是溺水者拉上了岸边的稻草。
　　他站起来，有些急切的开口询问道：
　　“你既然是魔界的修行者，哪来这里找我作何？我的国家已经快要亡国了，敌人的大军就在城下，我又能为你们做些什么呢？”
　　“你是说城外的那些军队…”
　　黑影摇了摇头，满是不屑的说道：“几个半圣而已，在你们眼中看来，这些人或许强的可怕。但在我们眼中，这并没有多少区别。”
　　“就像是你们碾死几只蝼蚁，大夏这几个所谓的半圣，对我们来说实在是不值一提…”
　　阴影低下头，那双血色的瞳孔俯瞰着落魄的燕王。
　　赵子安撇了撇嘴。
　　这些话，他心里显然是不信的。
　　但没办法，不论这道阴影口中所说的话是与不是。
　　他现在没有别的选择。
　　“那么…代价是什么呢？”赵子安抬头，眉峰紧蹙。
　　“代价…很简单，我们需要你们的供奉…”
　　“供奉？”
　　赵子安一愣，不了解这是何意。
　　“粮食、修行的资源甚至是气运…作为报答，我们会帮助你，甚至会帮你成为这片大陆上真正的主宰…”
　　那道阴影又开口了，语气很斯文，带着蛊惑。
　　“粮食…魔头还需要吃粮食吗？不会是人族的血肉吧，那我可不会答应你。”
　　赵子安很警惕。
　　“人族的血肉自然是最好，无比的鲜美。但如果没有的话，牲畜的血肉也可以，甚至是你们人类所吃的粗粮…也行。”
　　想不到这些魔头还是杂食动物。
　　赵子安心想，他作为一国之王，而且与来头神秘的柯樵相识多年。
　　虽然并非武者，但关于修行中的一些隐秘，赵子安了解的不算少。
　　结果，和眼前这魔头一番斤斤计较。
　　他顿时觉得，这些魔头的逼格，已经掉的不知道那里去了。
　　“我们和你们并没有什么不同…”
　　似乎是猜测到了赵子安心中所想，那笼罩在阴影中的魔头叹了一口气。
　　“如今魔界的日子也不好过啊，六天魔界之中沦陷其三，剩下的三界也岌岌可危，可有些人还是放不下心中的成见。他们早晚要为今天所做出的选择付出代价，呵呵…我真是期待那一天的到来。”
　　“六天魔界沦陷其三！？”
　　赵子安震惊道：“这是谁干的？新世界的那些修士吗？”
　　“新世界？”
　　那道阴影显然是楞了一下，思索一番之后，他才嗤笑道：“你应该说的是妖界吧，再给那些家伙们十万年的时间，他们也不会有这样的本事。”
　　“是幽冥…如果那些魔神们还在的话就好了，昔日无比强盛的魔界绝不会沦落到今天的地步…”
　　说着。
　　他楞住，摇摇头，知道今天自己所说的话有些多了。
　　“算了，这些事情虽然不是什么隐秘，但也不是你该了解到的…我到这里只为一件事，愿不愿意与我们缔结契约…”
　　“我…”
　　赵子安眼中流露出犹豫的神色。
　　随后，俊美的脸庞变得狰狞了起来，他重重的点头。
　　“如你所愿！”
　　“咔嚓！”
　　乌云翻滚的天空中，猛的响起了一道惊雷。
　　赵子安一个哆嗦，后背已经被冷汗湿透。
　　那道庞大的阴影消失不见，只在房间中留下一阵阴恻恻的笑声。
　　他看向窗外。
　　雷光照亮了他的脸庞，白的有些瘆人。
　　……
　　“啪！”
　　厚实的战靴踏在湿润的泥土上。
　　污浊的水花飞溅。
　　姜龙象穿着铠甲，伸手解开挂在身后的披风，扔到帐篷里，走到营帐之外。
　　他来到一片荒凉的断崖上。
　　站在这里，能看到不远处那座被阴影笼罩的城市。
　　此刻夜已经很深了。
　　燕国的皇都依旧笼罩在橘黄色的灯火之中，但火光在风吹雨打下晃动不休。
　　就如同是这座国家的命运。
　　在断崖上，边缘处，一道身影正迎风而立，似是在眺望远方城市中的灯火。
　　“嘻嘻，这座城市的风景如何？”
　　姜龙象慢慢的朝着断崖走去，来到凌霄身旁，同他并肩而立。
　　“不足乾都万一。”
　　凌霄转身，看了姜龙象一眼，随后淡淡的开口。
　　“哈哈，这是因为燕国的皇都里，没有像我姐姐那样倾国倾城的佳人。”
　　“对了…”
　　姜龙象伸手，揽住了凌霄的肩膀，声音低沉的开口：“这句话你不会告诉我姐姐的吧…”
　　“看心情。”
　　凌霄神色不变，伸手把姜龙象的手掌拍开。
　　“明天的战局，恐怕会有变故发生…”
　　凌霄的神色变得严肃起来，低头沉吟道：“我刚刚在那座城市里，感受到了一股魔气，虽然微弱，但却极为精纯，做好碰到魔王的准备吧。”
　　魔王…便是相当于人族的圣人。
　　即便是在魔界，也算是很了不得的存在了。
　　到目前为止，起源世界之中明面上的圣人只有姜子柔和佛子两位。
　　如果真的有魔王插手这件事情的话…会很麻烦。
　　“这件事情，需要通知一下老师吗？”
　　“不必了！”
　　姜龙象摇了摇头，看着脚下的城市，神情中并没有多少畏惧，反而是…充满了兴奋。
　　“我已经不再是当年的我了，即便是真的有魔王前来，那又如何，杀了便是…”
　　“你突破到圣人境界了！？”
　　凌霄一愣，随即转过头来，认真的看着姜龙象。
　　“没有。”
　　姜龙象摆摆手，脸上一点也没有大话被拆穿的尴尬，“不过，现在也并不差多少了…”
　　“而且…”
　　不知何时，他手中出现了一瓶酒壶，咚咚的将整瓶的烈酒灌下之后。
　　“哈…”
　　姜龙象畅快淋漓的打了个酒嗝。
　　把手里的酒葫芦随手抛下山崖，一直看着它被山崖下那湍急的溪水给冲走。
　　姜龙象才带着几分惆怅，淡淡的开口说道：“这些年，南越、北蛮早已俯首称臣，昔日强大的蒙国今天四分五裂，就像是烂在那里的一块肥肉一样，再也没了丝毫的威胁。”
　　“到如今…整个起源大陆，还有一定抵抗能力的就只剩下南边的燕国。”
　　“千年时间转瞬即过，又到了这年的春天，是时候让这片大陆迎来真正的统一了。”
　　……
　　第二天。
　　燕国皇城之下。
　　旌旗飞扬、黑云遮城。
　　一排肃杀的气氛几乎让人喘不过气来。
　　姜龙象骑着一头巨象，他如今即便是动用缩骨功，身高也稳稳的超过了三米，体重更是足有数十吨。
　　浑身上下的肌肉，密度比钢铁还要坚实许多。
　　早已脱离了人类的范畴。
　　寻常的战马，即便是传说中号称具有一丝真龙血脉的龙鳞马，被姜龙象骑在身上。
　　也要被活生生的压垮。
　　只有这种生活在北地的巨象，流淌着蒙兽的奇珍，才能承受的了这本不应该是它所承受的重担。
　　姜龙象一马当先。
　　像是巡游在尘世中的帝王般，俯瞰着面前的那座大城。
　　城墙上。
　　站着身穿金甲的守卫，不算弱者，可是现在，却是连自己手中的长戈都握不稳。
　　像是在面对一座即将毁灭世界的古老火山。
　　一阵冷风吹过，便忍不住两股战战。
　　“放箭！”
　　战鼓擂响，随后，城墙上传来了武将声嘶力竭的高喊声。
　　不论在那个王朝之中。
　　走到末路的时候，总会涌现出一批力挽狂澜的英雄。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　密密麻麻的箭矢朝天飞射，在空中掠过优美的弧度之后。
　　在重力的挟持之下，宛若雨点般从空中密密麻麻的落下。
　　“什么时代了…”
　　姜龙象嗤笑，嘴角咧开一丝笑容，脸上满是嘲弄。
　　“时代变了，这些东西，娘们儿才会玩。”
　　“镖骑将军何在？把老子的神威大炮给拿出来，让燕国的这些软蛋们开开眼！”
　　姜龙象大笑着。
　　吼声如雷，原本是透明的音波硬生生的在空中泛起了涟漪。
　　那些锋利的箭矢，还在半空中。
　　瞬间便被那可怕的吼叫声震开，偏移在了战场前的空地上。
　　随后。
　　姜龙象背后的步兵缓缓自中间左右分开，从方阵之中，推出了十几尊通体漆黑，炮口足有人头大小的圆筒出来。
　　那些圆筒似乎通体都是由钢铁铸造而成的。
　　炮管被打磨的锃亮，在阴云下泛着冷光。
　　这些神威大炮一被推出来，顿时，军队之中很多将士便瞪大了眼睛。
　　一些胆子大一些的。
　　甚至还偷偷的转过脑袋，脸上露出兴奋激动的神色。
　　传说…这东西是圣人亲自制作出来的东西。
　　在之前的战斗之中也爆发过神威。
　　这种古怪的兵器，即便是在没有任何修为的普通人手中，只要操作得当，也能爆发出极为惊人的威力。
　　实在是…太不可思议了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一排排炮管从队伍之中伸出，随后，炮口火光大作。
　　像是惊雷在阴云下炸响，让人耳膜生疼，脑袋都是一阵阵的眩晕。
　　相比于大夏军队中的激动和期待。
　　燕国的城墙上，一些见识过那些大炮威力的老兵们顿时变了脸色。
　　“快趴下！”
　　“小心躲开！”
　　看到一些年轻的战士，还傻乎乎的站在那里，盯着那些炮筒看其中到底有何神通。
　　那些经历过之前战争的老兵们顿时高声大喊。
　　可是，为时已晚。
　　“砰！”
　　巨大的火球在城墙上炸开。
　　方圆数十米内，即便是在第一时间没有被炮弹正面命中。
　　在下一刻。
　　人类那脆弱的身体也被冲击波所化成的巨浪给掀飞，在半空中的时候，被镶嵌在炮弹中的玻片给撕扯的粉碎。
　　“轰隆！”
　　一颗炮弹落下。
　　城墙上必然会下起一阵血雨，无数的尸体从白米高的巨墙上落下。
　　就像是往锅里下饺子一样。
　　“这玩具真有意思…”姜龙象舔了舔嘴唇。
　　对于它来说，火炮只能说是玩具。
　　但是对于绝大多数的普通士兵来说，这些泛着黑光的铁管，简直就是传说中的神罚。
　　而且更加重要的是。
　　相对于妖魔，这些火炮有着更为显著的杀伤力。
　　那些火药对于魔物来说，简直就像猛烈的剧毒一般，只要是沾染上少许，身上的一大片血肉便会彻底的腐烂蒸发。
　　对此，江城进行过很长一段时间的潜心研究。
　　最后得出了结论…火药，乃是阳极之物，专门克制厉鬼、魔物、妖邪。
　　以后若是在郡县之中遇到诡异之事。
　　二话不说，先用火炮轰它一遍，那些往日里棘手无比的魔物，基本上就都从物理上解决了。
　　方便，快捷。
　　刚刚建立起来的镇魔司用过了都说好！
　　也正是因此，身为镇魔司总指挥使的凌霄，才有时间随着姜龙象，一同来到燕国境内。
　　……
　　一轮轰炸结束。
　　墙头上，如今已经不剩下几个人还在站立了。
　　慢慢的。
　　皇城的城墙居然被缓缓打开。
　　也不知道是将领中有人被打怕了，还是之前早已有人和姜龙象串通好了。
　　总之…
　　如今，这座足有七百多年历史，自它诞生起来，从为被人攻占过的城市。
　　现在，对姜龙象这些人敞开了怀抱。
　　这种事情，简直就像是绝色美女在眼前脱光了衣服般…对于军队中，那些渴望建功立业的战士们来说。
　　没几个人能够顶得住这样的诱惑。
　　哪怕是姜龙象统率的队伍中纪律严明，此刻其中也忍不住传来一阵阵轻微的兵刃碰撞声。
　　显然，队伍中不论是那些骑着良驹的将领。
　　还是那些穿着厚实盔甲手持长戈的普通战士，此刻都十分的迫不及待。
　　唯有姜龙象一人。
　　原本带着少许戏谑的神色渐渐凝重起来，他一挥手。
　　整片军队咔嚓一声，停滞在了原地。
　　令行静止，雷厉风行。
　　看似简单，实则在这个年代之中，军队里能够做到这一点的将军并不多。
　　姜龙象是其中的一个。
　　他不仅仅在修行上有着卓越的天赋，在行军打仗上，其实也很有自己的一套。
　　是难得一见的将才。
　　燕国皇城的城门打开，其中走出的并非是千军万马。
　　而是一个孤零零的人影。
　　那道身影约莫两米左右的身高，走在地上悄无声息，像是从上面飘过一样。
　　他身上穿着一身宽大的黑色斗篷，脸上带着面具。
　　看不清下面的相貌，只不过让人感到古怪的是，一丝丝阳光破开阴云。
　　照在这人身上，居然不能从他的脚下看到阴影，实在是一件怪事。
　　……
　　“你就是姜龙象。”
　　那人笑着开口，声音沙哑，听着让人感到很不舒服。
　　“没错…”
　　姜龙象从巨象之中翻身下来，脸上也带着笑容，慢慢的走到怪人身前。
　　“我乃影魔族…”
　　黑袍身影微微抬头，语气中带着一丝傲然。
　　但他话说到一半，却被姜龙象出声打断。
　　“我不关心你是谁…”姜龙象一边走，一边开口。
　　在这个过程中，他的身躯渐渐变得庞大，肌肉一块块的隆起。
　　身上的甲胄被撑开。
　　破碎的铁片崩裂的到处都是。
　　等他走到黑袍身影面前的时候，姜龙象已经化身成了七米高的巨人。
　　身上暗红色的斑纹密密麻麻，如同最为厚实的铠甲。
　　暗红色的元气在燃烧，炽热的凰血奔腾在宽阔的血管中，发出江河轰鸣般的巨大声响。
　　这时候…
　　影魔族的那位长老面色终于变了。
　　他发现自己有些低估这个世界里的高手了，最起码，眼前这个巨人就比自己所想象中的强大很多。
　　“真美妙啊，卸下所有的束缚，展露出真正的力量…”
　　姜龙象赞叹一声。
　　他这才低下头，声音如雷鸣般说道：“我不关心你是谁…但你要知道，不论妖族也好、魔族也罢，还是元央界的那些人族…这里轮不到你们前来插手！”
　　“不知天高地厚…”魔影冷笑出声。
　　但在下一刻。
　　“轰！！！”
　　陨星般的巨拳从空中落下，在姜龙象背后。
　　一道凤凰虚影展翅翱翔。
　　炽热的元气如连接天地的火柱，只是刹那之间，便将魔影淹没在其中。
　　彭！！！
　　尘埃四溅，烟尘如浪。
　　周围人都是闷哼一声，连带着远处那座城墙都在摇晃。
　　一片片的垮塌。
　　烟尘慢慢落下，姜龙象已经再次化成了三米多高的正常体型。
　　那位来自魔界的修士，却消失不见。
　　只是在原地中留着一道惊怒交加的吼声：“圣人…没想到真的在这里碰到了一尊圣人！”
　　“也就这点本事了。”
　　姜龙象站起身，从鼻孔中喷出两道白烟。
　　身上丝丝缕缕的元气扭曲如云烟。
　　他赤裸着上身，那些暗红色的斑纹汇聚成了最好的盔甲。
　　“吼！”
　　如雷般的怒吼声从他背后的军队中传来。
　　如此，燕国最后的一丝希望也彻底断绝。
　　这只是一座城市的陷落。
　　但意义却远不止如此，影响深远。
　　起源世界数千年来的纷争结束，迎来了真正意义上的统一。

第一百八十十四章 武道大圣，不过如此
　　傍晚。
　　燕国的皇宫中，篝火连绵。
　　一部分战士留守在外，维持这座城市的秩序。
　　剩下的一部分战士则可以乘着这个机会，饮酒吃肉，好好的享乐一番。
　　军队大概会在这里休整一段时间。
　　两者轮换，倒也不必担心厚此薄彼。
　　燕国的皇宫中，景色和气魄与大夏相比自然远远不如。
　　但也别有一番景致。
　　此刻，在皇宫深处的某座大殿之中，姜龙象坐在宽阔的躺椅之上。
　　足以让寻常人轻松侧躺在上面的椅子，现在被姜龙象一个屁股挤的满满当当。
　　他面前宽大的桌案上，摆放着大盆的烤肉，满杯的美酒、以及各色的香料。
　　只不过。
　　房间里的人并不多，除了坐在主位上的姜龙象之外，便是负手而立站在窗边的凌霄了。
　　“你何时踏入到了圣人境界？”
　　凌霄转过身，皱了皱眉头，旋即有些不解的开口问道。
　　“就在今天…”
　　姜龙象把自己的脑袋从桌案上扬起来，从怀里拿出一方手帕，细细的擦干净嘴角的油脂。
　　他这才慢慢的笑着解释道：
　　“和那个影魔族的啥啥啥交手之前还不是，交手之后，便是了。”
　　“真神奇。”
　　凌霄点点头，语气很诚恳，并没有认为姜龙象在欺骗自己。
　　“如果你愿意的话，想要踏入圣人领域也不会太难…之前姐姐从新世界传来的那本骨书，你不是已经看过了吗？”
　　姜龙象慢条斯理的把眼前的烤肉切成碎块。
　　“就在几天之前，忘我忘情那两个家伙已经打算去狩猎异兽了。当然，那两个胆小如鼠的家伙肯定不敢跑到新世界里面去，估计就是打算在大夏境内找找…”
　　“纯粹为了延寿而突破到圣人境界，就算是真的成功了，也不过是废物而已。”
　　“不过，如果你想要去做的话，肯定不一样。”
　　姜龙象很认真的开口，他这番话倒是真心实意。
　　因为他就是依靠着血脉突破到圣人境界，他本身的凰血天赋极为强悍。
　　来头恐怕不小。
　　所以他如今突破到圣人境界之后，战斗力也强横的可怕。
　　同为圣人，即便是姜龙象刚刚踏入这个领域之中，便足以一拳将那位魔修给惊跑了。
　　“神魂炼血术虽好…”
　　凌霄摇了摇头，轻声说道：“但这并非我所愿。”
　　“那也好…”
　　姜龙象嘿嘿笑了两声，突破到圣人境界，他自然也是极为开心的。
　　现在笑起来像是个三十吨的孩子一样。
　　不过，他也知道自己这个师弟有自己的想法，因此，他低头继续享用桌子上的美食，不再多劝。
　　只不过，这个时候。
　　敲门声从门外响起，“大人…”
　　清朗的声音传来，是镖旗将军彭越。
　　“进来吧。”
　　姜龙象放下手中的碗筷，抬起头，长舒一口气后淡淡的靠在椅子上。
　　“你找我何事？”
　　“那些燕国的权贵们该如何处置…”
　　镖旗将军是军队中仅次于大将军的官职，位置等同于朝中三公，是真正的实权人物。
　　彭越今年四十有六，禁军出生，上位大宗师境界的修为即便是在今天的大夏，也是十分的罕见。
　　可等他出现在姜龙象面前。
　　仅仅是站在那里，便有一种瑟瑟发抖的感觉。
　　尽管姜龙象看起来似乎心情不错，也没有理由对身为亲信的自己动手。
　　但那恐惧就如同实质般的黑烟，无可抑制的涌上了心头。
　　站在自己面前的这位…
　　可是大夏第二位货真价实的圣人，活在人间的传奇。
　　“流放、抄家、砍头…哈哈，随你们怎么处置。
　　只要别让这些老家伙死的太过轻松就行。这些人已经烂透了，我坐在这里吃饭，都能从这些老不死的身上闻到一股令人作呕的腐烂气味。”
　　“可是…”
　　这位镖旗大将军有些犹豫，皱紧了眉头。
　　“我们之前的时候，毕竟答应过他们，也和这些人立下了协约，如今刚刚进入城中，便将这些约定撕毁，是不是不太好…”
　　在这个时代。
　　人们普遍比较重视自己的名声和信誉。
　　越是强大的人，便越是如此。
　　镖旗将军彭越的这一番话，更多的，反而是在为姜龙象考虑。
　　闻言。
　　姜龙象只是摇了摇头，轻轻的笑道：“你知道什么是圣人吗？”
　　彭越一愣，不知道自己的这个大将军为何要这样问。
　　连凌霄也侧过身来，看着姜龙象，想要知道接下来，他到底要说什么。
　　“那你知道什么是规矩，什么是道理吗？”
　　姜龙象站起身，来到他面前，低着头，又问。
　　“唰”的一下。
　　彭越便感到自己的冷汗顺着额头落了下来。
　　他摇摇头，颇有些艰难的开口：“末将不知…”
　　姜龙象转过身，踱步来到窗台前，背对着他，朗声道：“在这里，我说的话便是规矩。从今之后，天下一统，即便他人再做议论，那又如何？”
　　“这一点，你明白了吗？我们这样的人，不必在乎世俗的评价…”
　　“末将…明白了！”
　　“孺子可教也…”姜龙象点点头，不再多说。
　　……
　　元央界。
　　姜家，祖地。
　　山峰重重叠叠，笼罩着云雾，神霞冲霄，异象纷呈。
　　在最中央，也是最为高大的那座山峰之中，恢弘的殿宇连绵，其中的一座大厅之内。
　　两位身高约莫三米左右的老人正相对而坐。
　　他们须发皆白，古铜色的脸庞上满是深刻的皱纹。
　　但身上的肌肉却一根根的拧起，浑身的气息滚烫，如同太阳一般，无时无刻不在绽放出可怕的热量。
　　这样的存在。
　　寻常的武道强者连接近他们都不能，会被那可怕的气血烧死灼伤。
　　两位老人气息深沉，瞳孔泛着沧桑，不知活过了多少年的岁月。
　　可现在。
　　两张苍老的脸庞上俱是带着惊讶的神色。
　　“刚才钟声九响…是说明有血统极为纯正的子弟突破到了圣人境界之中。”
　　“可是…族地之内根本没有弟子突破。”
　　“会不会是私生子？”
　　“这不可能，但凡是凰血血脉出现在元央界之中，瞒不过我们的感知。”
　　“那这到底是为何？”
　　两位老人谈论一番，但却毫无头绪。
　　“嗯…”左侧那位老人穿着素白的袍子，胸口绣着一轮金色的烈阳。
　　他沉吟一阵，开口道：“会不会是流落在海外的那一脉族人…”
　　“这不可能！”
　　右侧那位老人穿着黑袍，长须及胸，相貌铁一般冷硬。
　　“那些族人的血脉已经被彻底剥夺，而且这么多年过去了，即便是当年真的有少部分血脉残留，到现在一代又一代的稀释下去，早已微弱的不成样子了。”
　　“万事无绝对…”
　　穿着素白道袍，面色和蔼的老人叹了一口气，“老四，你忘了隐藏在凰血中真真的奥义是什么了吗？”
　　“是涅槃！”
　　他眼中迸发出一道金光，“不论多么稀薄的血脉，只要尚且有一丝凰血残留，便有返祖的可能。”
　　“哼！”
　　黑袍老人冷哼，却也没有反对。
　　“那我们现在该如何去做，派人去那片蛮荒之地中把人给接引回来吗？”
　　“不说其他的世家会不会反对，现在的海外可不太平，到处都是怪异、幽冥…”
　　“甚至元央界本土都受到了波及，过去万年以来，我们这些隐世家族高高在上，俯瞰凡间风云变幻。”
　　“但现在，我们的好日子到头了…此次大劫，不同以往。高高在上的隐世家族，如今也要下凡迎战…”
　　“否则！”
　　黑袍老人冷笑两声，但眼中却一片冰冷严肃：“姜家也不见得能真正的于世长存！”
　　“那流落在外的那个孩子…”
　　白袍老人叹了一口气，虽然自己的兄弟说的有些激进。
　　但话语中的大部分内容，他是比较认可的。
　　自上次动荡之年到如今，和平了万载岁月之后，变革的时代已然到来。
　　“暂时先把他留在那边…如果之后有需要，再想办法把他接回，延续血脉。如果不需要，便放他在那里自生自灭好了…”
　　“唉…也罢！”
　　白袍老人摇了摇头，不再多说。
　　他兄弟此番做法自然没什么毛病，只是把自己的子孙后代当作工具。
　　呼之即来，挥之即去。
　　实在是太过冷漠无情了些…
　　……
　　安沽山城。
　　神武地窟之中，白衣如画的少女正安静的盘坐在一方蒲团之上。
　　一道神光自她眉心绽放。
　　化作青莲一朵，摇曳万千，缓缓悬浮在半空中。
　　姜子柔睁开眼。
　　清澈的瞳孔中似有萤火划过。
　　她伸手，整个地窟中的元气便如潮汐般汇聚到少女纤细柔滑的手掌之中。
　　“嘭！！！”
　　五指齐握，元气猛的炸开。
　　一道惊雷自地窟中迸发，隆隆轰鸣。
　　神武地窟乃天生的灵宝，坚硬无比，哪怕是大圣境界的修士在其中全力释为。
　　也难伤其分毫。
　　可如今，少女只是随手轻轻一握。
　　整片地窟都在颤抖，似是难以承载，几欲崩碎。
　　姜子柔长身而起，发丝飞扬。
　　眸中隐隐有混沌环绕，星河开辟的宏大景象。
　　她在原地矗立良久。
　　这才嫣然一笑，如仙葩绽放，明艳而不失灵秀。
　　“原来，这便是所谓的武道大圣…万年来新旧两个世界中，无数人族苦苦追寻的境界。”
　　“似乎…也不过如此。”

第一百八十五章 大师，我想让你渡我！（5k字求月票）
　　羊脂白玉精心雕琢般的手掌缓缓盛开。
　　下一刻，荡漾着淡淡辉光的青铜小鼎出现在姜子柔的手心中。
　　“叮！”
　　她屈指一弹，青铜巨鼎落在地面上，嗡嗡作响。
　　“系统，签到！”
　　过去的几个月来，忙于修行。
　　现在闭关结束，修为也顺其自然的提升到了大圣境界之中。
　　之后也不着急赶回起源世界。
　　如今，她还有一次特殊签到的机会还没有使用。
　　现在可以看一下，能不能在神武地窟之中弄出来些什么好东西，快速的转化为自身的战斗力。
　　“叮！恭喜宿主，获得太阴真经！”
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”
　　玄奥无比的经文出现在姜子柔的脑海之中。
　　每一颗文字都荡漾着神光，彩霞涌动，异象生成。
　　隐隐之间，原本干燥炽热的地窟，墙壁上都凝结出了片片薄冰。
　　“果真不凡！”
　　姜子柔目光一凝。
　　知道这门功法恐怕大有来头，修行成功之后，浑身上下的元气都会迎来一次蜕变。
　　她慢慢的将这些符文记下。
　　随后开始调动体内的元气，按照上面所记载的方法运转。
　　未过多长时间。
　　姜子柔便感受到一股清凉透体而出，浑身上下说不出的舒服。
　　甚至连眉心神念都隐隐强大了不少。
　　她深吸一口气，睁开眼，想要暂时结束闭关，等之后再慢慢修行。
　　却惊讶的发现。
　　这门神奇的功法，即便是自己不耗费心神，日常生活中，它居然也在无时无刻的自动运转。
　　相当于每个呼吸之间，都在认真的修行。
　　积水成河，积沙成塔。
　　时间一长，太阴真经所带来的提升不容小觑。
　　“有太阴真经，理应也当有太阳真经。”
　　姜子柔托着下巴，皱眉思衬：
　　“太阴真经的效果主要有三个，首先是自动运转，相当于无时无刻都在从外界吸纳元气，增进修为。再之后是疗伤，恢复伤势…因为之前从天劫之中觉醒了凰血天赋，这一点只能算的上是锦上添花。”
　　“至于最后一点，太阴真经的作用应该是温养神念…”
　　如果真的有太阳真经的话，两者之间的效果应该是互补。
　　若是能够同时修行，阴阳相合，阴阳相生，必然能踏入到一个全新的领域之中。
　　只是…
　　这世界之大，想要从茫茫大世之中找到一门失传许多年的功法。
　　无异于大海捞针。
　　“以后有机会的话去某些特殊的阳极之地签到，或许有可能弄到传说中的太阳真经…”
　　姜子柔摇了摇头，并没有太将这件事情放在心上。
　　“即便是只有太阴真经，这次收获握也很满意了，随着修为的提升，获得的奖励也越来越好。果然，提升到大圣境界之后再签到的想法是十分正确的！”
　　太阴真经并不能很快的转化成战斗力。
　　但对于未来的修行来说意义重大。
　　以前她认真修行一天，抵的上常人修行十天甚至是一个月。
　　如今获得太阴真经之后，相当于每时每刻都在认真修行，效率最少翻了一倍有余。
　　已经很了不得了。
　　姜子柔挥手把青铜巨鼎从眼前收走。
　　从地窟中走出。
　　山中无甲子，修行无岁月。
　　一眨眼的功夫，三个月的时间便从自己身旁悄悄的溜走。
　　到现在，神武地窟即将关闭。
　　姜子柔也是时候离开这片宝地了。
　　……
　　“姐姐，你要走了吗…”一个怯生生的声音在洞窟中响起。
　　是那道青石巨门，巨门上出现了酷似人类的五官，皱巴巴的拧在一起。
　　此刻，这巨大厚重的石门正有些颇为不舍的看着眼前的白衣少女。
　　“怎么了…没人在你身体内进进出出，是不是要寂寞了…”
　　淡淡的云雾有些突兀的出现在地窟之中，随后一颗差不多足有常人拳头大小的眼睛从中窜了出来。
　　邪眼一边“嘻嘻嘻”的发出不怀好意的笑声，一边挥舞着它头顶上的触须，对着石门挤眉弄眼。
　　“闭嘴！”
　　姜子柔一巴掌把挡在自己面前的大眼珠子拍开。
　　这才转过身，笑吟吟的对眼前的石门告别：“天下没有不散的筵席，千年之后，有缘再见吧…”
　　“嗯嗯…”
　　神武地窟发出轰鸣声，此刻在缓缓的下沉。
　　浓郁如雾般的元气喷涌而出，裙裾飞扬，勾勒出少女纤细笔直的小腿曲线。
　　“姐姐…以后一定要再见啊！”
　　眼前巨大的空洞中。
　　神武地窟的声音从中传来，在姜子柔耳畔回荡。
　　“唉…”
　　姜子柔轻轻的摇头，又忍不住叹了一口气。
　　过去的时候，邪眼和石门每日吵架，那时候总觉得两个家伙吵闹。
　　现在等神武地窟自眼前离去。
　　突兀的，又感觉心里有些空荡荡，凭空有了几分不舍的情绪。
　　好在姜子柔也并非多愁善感之人。
　　只是稍稍回想，便转身离去，自此地消失不见。。
　　……
　　此刻正是黄昏时分。
　　苏氏客栈的院子里，正中间支着一口大锅。
　　粗大的柴火在锅下劈里啪啦的燃烧，袅袅白烟从大锅里面冒出。
　　闻着香味，锅里面蒸的应该是包子、馒头之类的面食。
　　院墙外，有面黄肌瘦的流浪汉闻到了味道，不断的在门外徘徊，却不敢踏入门中丝毫。
　　苏晴只是个没有修为的普通人。
　　他们自然不惧，但苏晴的弟弟苏河却是个真正的狠人。
　　尤其是这几个月来，有很多成名已久的帮派大佬栽到了他的手中。
　　因此，没人胆敢轻易的招惹苏家姐弟。
　　燃烧的柴火旁，苏晴坐在一个老旧的木凳上，正低着头，认真的缝制着手中的长衫。
　　未久。
　　苏氏客栈的大门被推开，门外走来两个穿着布衣，头戴宽沿草帽的高个男女。
　　两人身上明显有异于常人的气质，若是有人靠近，便能闻到他们两人身上那淡淡的线香味。
　　这种味道只有常年接触线香的人，才能在衣服上有长时间的残留。
　　两人抬头看了一眼正在缝制衣服的苏晴。
　　其中高个的男子摘下草帽，露出一张泛着油光的圆脸，光秃秃的脑袋上没有一根毛发。
　　看起来像是个和尚。
　　“晴妹子，我又来看你来了…”那中年女子也摘下草帽，面容和善，好声好气的问候。
　　“是徐姐姐…你们怎么来了，真是贵客啊。”
　　苏晴正在缝制衣服，此刻看到有客人前来，只能赶忙站起，从屋子里搬来凳子，让两人坐下。
　　那中年妇女叫做徐颖。
　　算是街坊邻居，苏氏姐弟父母走的早。
　　以往的时候，这些街坊邻居并不多和两人交流…可是最近不知为何，这徐颖倒是主动送过来一些东西。
　　两人聊了几次，很快就活络了起来。
　　“我这次来啊，是看你思念故人…”徐颖在凳子上坐下，笑着，伸手拉住苏晴的手。
　　“我是怕你难受，便过来和你谈谈心。”
　　“实在是太谢谢徐姐姐了…这样照顾我们姐弟。”
　　苏晴顿时有些感动，她前些日子里，拿着父亲留下的刻刀发呆，不曾想被正好路过的徐颖给看到。
　　“大家都是邻居，有什么好照顾不照顾的”
　　徐颖叹了口气。
　　“说起来，我也是看苏晴你这样思念父母，才为你请来了这位贵人…”
　　她拉着苏晴的手，介绍道身旁这位慈眉善目的中年和尚。
　　声音低沉，带着蛊惑：“这位大人可不得了了…她是往生教的堂主苦禅修士，可以通鬼神的。”
　　“这位便是我之前和您说过的那个姑娘…”
　　“阿弥陀佛。”
　　满面油光的和尚双手合十，站起身，朝着苏晴弓腰行了一礼。
　　低头的时候。
　　在看到女孩涨鼓鼓的胸脯时，中年和尚眼中泛过一丝淫光。
　　这女孩子虽然看起来有些粗糙，但这瓜却很润、很饱满…
　　苦禅修士抬起头，脸上的神色已经尽数收敛…他伸出肉乎乎的手掌，抓住苏晴的手腕。
　　又在苏晴的脸上仔细看了一阵。
　　“阿弥陀佛…真是可怜人啊，难怪。”
　　中年和尚放下苏晴的手臂，忍不住连连摇头叹息：“你这般面向…怪不得…”
　　“怪不得什么？”
　　苏晴不识字，也没上过学，更没有习武的天赋。
　　只是会一些粗活，有那么一些善良和勤劳的普通姑娘，听到和尚这样说，马上就有些心慌了。
　　“嘎吱！”
　　这时候，客栈里。
　　最里面的一件房屋被打开
　　从中走出一位身穿白衣的少女，清清冷冷的站在那里，面上没有丝毫表情。
　　此刻正是黄昏时分，但苦禅修士眼中却看到了夺目的光彩。
　　他深吸一口气，好悬才没有暴露出自己的身为老蛇皮的本质。
　　“这位姑娘是…”收回目光，他故作随意的问道。
　　苏晴却没有回答。
　　只是轻轻的摇了摇头，把自己的手腕收了回来，看向苦禅修士的目光也带上了少许的戒备。
　　沉重的脚步声从门外传来。
　　老和尚转过身，门口一团高大的阴影将他罩住。
　　那影子堵在门口，不进也不退，只是站在那里，凶狠的目光盯着他。
　　“你继续说啊！”
　　苏河从门外走来，他留了个板寸，身上穿着一件黑色的短打，上面还沾染着星星点点的血迹。
　　一双泛红的眼睛先是看向徐颖，随后又定在了老和尚身上。
　　“施主别误会，我这是在度化这位姑娘，为她解灾。我乃出家人，眼里没有男女之别的。”
　　苦禅修士显然是此中老手。
　　骗局被拆穿，被人堵在门口，但却并不慌张，从容的开口。
　　只是苏河却不按常理出牌。
　　“是吗…”
　　他走到苦禅修士身前，热切的拉住中年和尚的手臂。他身高超过两米，站在和尚面前就像是一堵黑墙，散发着骇人的压迫力。
　　“大师，我觉得我罪孽深重…不若大师和我一同到房间里，把我也度化一下如何？”
　　油光满面的和尚面色一变。
　　他用力，想要把自己的手掌从苏河的手里抽回。
　　但这时候。
　　他感觉到自己的双手像是被铁箍夹住，动弹不得。
　　“你放手！”
　　苦禅修士面色胀红，脸上带着薄怒，声音沙哑：“我佛只渡有缘人！”
　　“呵呵…是吗？”
　　苏河松手，中年和尚一个踉跄，差点跌倒在地上。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，先是瞪了苏河一眼。
　　之后又转身，恋恋不舍的朝着最内侧房间那里望去，只不过，可惜的是那白衣女孩早已消失不见。
　　苦禅修士朝着门口走去。
　　走到大门的时候，似是随意的，一挥长袖。一团淡淡的白烟猛的在上面炸开。
　　晚风一吹，又很快消失不见。
　　苏河走到门前，伸手在木门上摸了一把，神色变得有些阴沉。
　　“下次千万记得不要和这种人多做接触。”
　　苏河回到自己姐姐身边，认真的开口叮嘱道：“这些人都是骗子，骗财骗色，很危险。”
　　“我知道的。”
　　苏晴用细弱蚊蝇的声音回答道。
　　她虽然没读过书，但却并不傻，反而很聪明。
　　在刚才和那和尚聊天的时候，便已经知道这两人并非善类，所以很多东西都没有说出来。
　　故意在拖延时间。
　　等自己的弟弟从外面回来…也还好店里又那位姑娘…
　　她转过身。
　　看到重新从房间里走出的姜子柔。
　　“老师！”
　　苏河弯腰行礼，神色十分恭敬的说道。
　　“不必称呼我为老师…”
　　姜子柔轻轻摇头，她平日里闭关自然不是整天呆在暗无天日的地窟里。
　　只是晚上或者白天有空的时候花费部分时间在地窟中修行。
　　所以，过去的三个月虽然是在地窟中闭关。
　　但却也没少和苏家姐弟两人接触。
　　苏晴善良勤劳、苏河寡言少语但果决狠辣，天资极好。
　　姜子柔偶尔出手，帮着解决过一些想要对苏晴出手的小杂鱼。
　　也指点过两次苏河，赠给了他一门地窟中的地阶功法…
　　姜子柔并无太多门户之见，连太武真身、天魔解体大法、太虚化神篇这样的顶级绝学都愿意传授给自己身边的人。
　　神武地窟中的功法虽然入不了她的法眼。
　　但对于苏河这样的穷小子来说…也委实是足够骇人了。
　　故此，之后苏河见到姜子柔后便一直很恭敬，以弟子相称。
　　姜子柔可以不在乎。
　　但受过她的恩泽，苏河却不得不将这件事情放在心上。
　　新世界中门户观念极重。
　　师傅把自己所修行的功法看作珍宝，轻易不肯传授给弟子。
　　导致时间流逝，很多绝学都失传在了漫长岁月之中。
　　而如果拜师学艺，算作师傅的门生，在有的地方，这条命便算作师傅的了。
　　就算是师傅让弟子去送命。
　　弟子也不得不从。
　　新世界虽然有数位圣人境界的强者，但老实说，在姜子柔眼里看来。
　　这里不论是武道还是文明，都衰弱的可怕，和大夏相比更是大有不如。
　　等境界稳定下来之后…不如早点回到大夏也好？
　　她这几日受到江城传来的消息。
　　燕国皇城被攻破，天下统一。这自然是件很值得欣喜的好消息。
　　只不过。
　　唯一有些可惜的是，苏离还在沉睡之中，不过最近这段时间可能就快要苏醒过来了。
　　到时候，大夏将再多一位圣人境界的战力。
　　而关于魔界…魔神之墓依旧没有丝毫消息，只是狸原传讯的时候说，现在魔界的情况很糟糕。
　　需要大量的粮食…
　　“要粮食干嘛…难不成要打仗了。”
　　姜子柔只是觉得很奇怪，但也把这件事情吩咐给了江城。
　　反正现在的大夏歌舞升平，国库充实。进入了千年难得的太平盛世之中。
　　支援枯云城一些粮食，毛毛雨而已。
　　倒是…
　　“往生教…”姜子柔蹙起眉头，忍不住喃喃自语。
　　如果没猜错的话。
　　这个名字她应该是在魔界听说过的。
　　是个很强大的势力，在魔神之刃出世的时候往生教也曾派人抢夺。
　　只是姜子柔出手之后，这些人很识趣的退去了。
　　并没有爆发冲突。
　　“这个往生教是什么来头？”姜子柔叹了一口气，睁开眼。对着恭敬站在自己身前的苏河问道。
　　“这往生教是最近这段时间才兴起在安沽山城中的邪教。
　　因为这往生教舍得分一口粮食吃，再加上教义蛊惑洗脑，短时间内，倒是聚集了不少信徒。而且在附近的城市里，也出现了往生教的踪影。
　　他们自称是佛教正统，但暗地里行的杀人放火、奸淫掳掠这些勾当却是无恶不作。其中的几个坛主实力很强，即便是我也不愿意多做招惹…”
　　听到姜子柔发问。
　　苏河连忙躬身解释道，将自己知道的消息一一道出。
　　“那你可知道这往生教是从何而来？”姜子柔美目泛起涟漪，款款问道。
　　“这往生教很是神秘，也有些古怪…这些事情，我还真的是不太知道。”
　　苏河虽说这段时间实力暴涨。
　　但并未太过张扬，只是在附近的帮派中混了个头目。
　　这些事情，以他的层次来说，确实不太容易了解。
　　“嗯，也好。”
　　姜子柔也只是好奇这往生教和魔界的往生教之间到底有何联系。
　　是否和之前狸原所说的魔界变故有关。
　　如今听到苏河的这一番话，却更是没有多少头绪，只能暂且先放下。
　　……
　　姜子柔回屋休息，打算今天晚上，趁着月圆，阴气达到顶峰。
　　再摸索下太阴真经的后续修行，看看能否更进一步。
　　然而。
　　她盘膝坐在床上，才刚刚入定。
　　门外便有阴风吹过，隐隐约约，似有女人细细的哭声从远处传来。
　　“唰！”
　　姜子柔猛的睁开眼。
　　看到窗外，清冷的月光下。
　　一道人影正隔着窗户窥伺着自己。
　　“又来！这是第几次了…”

第一百八十六章 我允许你叫我一声祖奶奶
　　“唰！”
　　姜子柔身形如鬼魅，瞬间出现在门外。
　　惨白色的月光下，阴风阵阵，却吹不散笼罩在城中的雾气。
　　那道身影似是被惊到。
　　迅速倒退，宛若乘风归去，眨眼间就要从姜子柔的视线中消失，身形被涌动的雾气所遮蔽。
　　“哪里走…”
　　姜子柔冷哼一声。
　　挥手。
　　“嘭！！！！”
　　滂湃的元气如龙般刺出，冲霄而起，刺入眼前的迷雾。
　　窗外的身影剧烈挣扎。
　　但无能为力，被不灭元气牢牢的锁住，拉向姜子柔身前。
　　“嗤！”
　　半空中，身影上燃起道道青烟。
　　还没能落在姜子柔面前，这道身影便如鬼火般幽幽燃烧。
　　等落在地面上的时候。
　　已经化成了细细的一滩飞灰。
　　“得了…没想到在这里倒是碰到真正的纸片人了…”
　　看着脚下这片灰烬。
　　姜子柔笑了笑，神色中并没有太多惊诧的表情。
　　主要是这种事情…在过去发生了很多次，她隐隐有些见怪不怪的样子了。
　　而且…
　　奇怪的是，这纸人背后的主子并没有恶意。
　　“难不成遇到传说中的痴汉了…”邪眼从乾坤鼎中蹦了出来。
　　落在地上，肉嘟嘟的躯体弹跳了两下，发出“duang”“duang“的声音。
　　它瞪大眼睛。
　　仔细的在灰尘上看了许久。
　　但也没看出来过所以然…只是摇头晃脑的口嗨道：
　　“主子，虽然你现在简直强的离谱，但你现在还是个黄瓜大…啊不，是黄花大闺女，这种事情不得不防啊！”
　　你一定是故意的吧…
　　姜子柔“砰”的一脚把邪眼踩在地上。
　　踮起脚尖，左右蹂躏。
　　在邪眼尖叫出声之前，把乾坤鼎倒扣在地上。
　　收走，封印。
　　一气呵成。
　　把邪眼弄走之后，姜子柔在地上左右找了找。
　　果不其然，在窗台下的角落里，一片血色的宝玉正安静的躺在那里。
　　在月光的照耀下荡漾出片片微光。
　　姜子柔弯腰把血色宝玉捡在手里，宝玉形如鹅卵，触感温润，盘在手里的时候，一股股精纯的元气从宝玉中渗入身躯。
　　无须多想。
　　这种宝物对修行来说极有帮助。
　　长期佩戴把玩，既可以增进修为，也可以治愈身上留下的暗伤。
　　虽然对她并无太大用处。
　　但对于修为次一些的圣人来说，也是颇为珍贵的宝物。
　　这种东西，即便是放在地窟之中，最起码也能有玄阶的品质了…
　　到底是谁仍在这里的。
　　而且更为奇怪的是…这种宝物在过去的三个月里，姜子柔居然捡到了七八次。
　　难不成是有人想包养我…
　　姜子柔眉头一皱，发现事情并不简单。
　　不论如何，今天晚上，她就算是把整个安沽山城给翻一遍，也得把这件事情给弄明白了。
　　这样想着。
　　姜子柔裙摆翻飞，转瞬之间，便已经消失在了这片院落之中。
　　……
　　“越是漂亮的女人，便越是罪孽深重…”
　　狭窄昏暗的巷道之中。
　　一男一女，两个带着宽沿草帽，体型高瘦的身影从中匆匆走过。
　　这两人正是今天傍晚的时候，找到院子里的苦禅和尚和徐颖。
　　苦禅和尚一边走，一边说：
　　“今日郭堂主便要到这安沽山城之中来了，他乃是我往生教中少有的大高手，到时候把那女孩的消息告诉他，我定然有赏…说不得到时候还能分上一杯羹。”
　　说着，苦禅和尚口中便发出了一阵“嘿嘿嘿”的淫笑声。
　　徐颖跟随在苦禅和尚身边。
　　她心中倒也并没有觉得此事有什么不对。
　　这些女孩落入到了往生教中，不仅有吃有喝，而且能消除身上的罪孽。
　　等到来生…
　　必然能轮回到一个好人家里去。
　　安沽山脉北边苍狼部落愈发强横，这些日子，安沽山城之中满城风雨。
　　逃的逃，死的死。
　　再加上瘟疫和帮派之间愈发残酷的混战。
　　能活下来，有口饭吃，躺在床上，什么都不用去想，什么都不用去做。
　　还能积攒福气…徐颖是从心底里感到羡慕的。
　　她低着头，心里乱糟糟的想着。
　　在路过一道幽深窄巷的时候。
　　突然间。
　　“砰！”的一声。
　　一道粗壮的臂膀从窄窄的深巷中伸了出来。
　　蒲扇般的大手，五指齐张。
　　猛的握住了苦禅和尚的脑袋。
　　苦禅和尚大惊，口里发不出声来，双手不断的挥舞，拍向那粗壮的手臂上。
　　只是两人的力量显然不在一个等级上。
　　苦禅和尚拍打一阵，那道粗壮的手臂却是纹丝不动。
　　“唰！”
　　手臂猛的收缩，像是捕捉到猎物的毒蛇。
　　苦禅和尚的身影也跟着消失在了深巷之中。
　　未过多久，沉闷的痛呼声从中传来。
　　徐颖一低头，看到扭曲的血水小蛇般慢慢的从巷子里流出。
　　她的脸一下子变得惨白。
　　急忙向前奔走，但徐颖只是一个普通的妇女。
　　此刻大意之下，没走几步，便踉跄跌倒在地上。
　　一道高大的阴影从巷子中走来。
　　苏河垂着头，带着一身兜帽，宽大的身影笼罩在月色中，浑身上下泛着一层银白。
　　“不…不要杀我…”
　　徐颖哭喊着，双腿胡乱的踢蹬，“我是徐颖啊，小时候我还抱过你呢…”
　　“可惜…”
　　苏河轻轻的摇头，伸出一只大手。
　　“咔嚓”一声。
　　女人的瞳孔放大，身子软软的瘫倒在地上，慢慢的没了气息。
　　把尸体仍进那道窄巷之中。
　　苏河才轻轻的摇了摇头，叹息道：“你要是不死，到时候死的就是我和我姐姐了。”
　　说罢。
　　苏河转身眺望四周。
　　看到周围并没有人影走动，这才轻轻松了一口气。
　　他身形一闪。
　　如鬼魅般消失在了此地。
　　阴影缓缓扭曲，少顷，姜子柔的身影出现在这里。
　　女孩的脸色有些古怪。
　　她本来打算出去寻找那幕后之人到底是谁，只是没想到在路过此地的时候居然还看到了这样的一出好戏。
　　“此人行事倒也果决狠辣，如果不夭折的话，以后定然能成就一番气候。”
　　对于苏河的这番做法。
　　姜子柔不支持，也不反对。
　　只是觉得…
　　这乱世之中，最不值钱的就是人命。
　　……
　　在寻常人眼中。
　　甚至是大圣境界的修士眼中。
　　大部分情况下，离散在天地自然的元气在低浓度下是几乎不可见的。
　　除了某些极为特殊的情况之外。
　　这些元气之间也没有什么区别，难以准确的分辨。
　　但对于姜子柔来说…事情却并非如此。
　　她撑开重瞳，便看到城市中，如雾气般的元气在缓缓的流淌。
　　元气汇聚成河流。
　　河流卷动成漩涡，漩涡有大有小。
　　而漩涡所在的地方，便是一位位正在熬夜苦修的武道修行者。
　　除此之外。
　　那些纳入己身的元气，根据所修行的功法、或者是自身天赋的不同，所呈现出来的性质也不一样。
　　目光顺着河流划过。
　　仔细的搜寻着残留在其中的那些细微的痕迹。
　　少顷之后。
　　姜子柔的身影如烟雾般消散在这座古老的山城里。
　　……
　　月光下。
　　轻巧如幽灵般的身影慢慢出现在山城之外的一片庄园里。
　　正是一路顺着痕迹追踪而来的姜子柔。
　　庄园的面积并不大，仅有一座三层的竹楼。
　　竹楼中一片漆黑，在门口处挂着一个红艳艳的灯笼，散发着诡谲的光芒。
　　姜子柔心神一凛。
　　知晓此地恐怕便是那神秘人的隐居之所。
　　只是她如今已是大圣境界的修士，这在新旧两个世界的人族历史之中前所未有。
　　没有去刻意的隐瞒自己身形。
　　也没有去刻意的隐瞒自己的气息。
　　姜子柔只是慢慢的，像是外出踏青的少女般，来到了这片竹楼里。
　　竹楼中只有简单的几件摆设。
　　门外灯笼的红光缓缓洒入客厅里，里面是一方小小的木桌。
　　木桌上摆放着一个精致的青瓷茶壶。
　　两个玉制的茶杯。
　　茶杯里，袅袅烟气在月光下慢慢飘洒。
　　竹影斑驳，月色淡雅，宛若梦幻。
　　一道单薄的人影轻轻的依靠在窗边，身着红衣，长发如云。
　　她整个人似是影子构成的，仅仅略有的一点肉体来显示性别。
　　略有的一点物质容含光亮。
　　却如旷野烟树，空谷幽兰，有一种出尘的美感。
　　听到身后传来的脚步声。
　　红衣女子慢慢的转过身来，她看上去年龄并不大。
　　只不过二十来岁的模样，和姜子柔相差仿佛，只是看向姜子柔的目光中却隐隐有些不对劲儿。
　　“你是大夏的公主…”她主动开口，不等姜子柔回话，又轻轻的说到“你应该叫我一声祖奶奶。”

第一百八十七章 祖奶奶，我想学这个！（求月票！）
　　不知何时。
　　月光被染成了深沉的血色，从窗口照了进来。印出窗口处，那道纤细的人影。
　　陡然听到这番话。
　　姜子柔眯了眯眼，打量周围的环境。
　　整个大厅里，除了正中央的那个茶桌，什么都没有。
　　没有家具、没有支柱、没有上下的楼梯。一眼望去只有平坦的一片，地上全是碎石残渣，角落里还有破败的木家具碎片。
　　站在门口，能看到四面的圆拱形窗口。
　　足有一人多高的圆拱形窗口，大部分都已经残破了，还有的残留着木制边框。
　　一根木刺异军突起，顶端沾染着血色，孤零零的悬在窗中央。
　　整个竹楼被月光染成一片血色，透出浓浓的颓废和破败感。
　　那长发人影站在一扇窗口前，手抓着窗户边框向外望，缓缓转过身来。
　　冷冷清清的面容，夜风吹过，带着她的裙摆不断往后飘荡。
　　姜子柔皱了皱眉。
　　从她这个角度，只能看到人影黑漆漆的影子，和身上那血红的长裙。
　　面容看不清楚，她没有主动撑开重瞳。
　　对于陌生人来说，这种行为无异于挑衅，姜子柔并不怕她，但却也不想和这自称是自己祖奶奶的女孩发生冲突。
　　月光血红，阴影漆黑。
　　冷风吹过，姜子柔长发扬起，回过神来。
　　乍听到之前所说的那句话。
　　姜子柔还以为这人是在取笑自己，但等回过神来。
　　细细的思量。
　　心中却又是一阵惊讶…
　　看着那与自己有着少许相似的面孔，姜子柔感觉，她之前所说的话，有可能是真的。
　　这就有些尴尬了！
　　“姜道横是我的父亲…”
　　那女子有着浅浅的绯色眼影，看上去很瑰丽。
　　在姜子柔全力施展凰血天赋之后，也会有类似的情况出现在她身上。
　　果真…这道身影应该是自己的某个长辈。
　　当然，也很有可能就像是她自己所说的那般，同为大夏的皇室，这人也没有理由在这样的小事情上骗她。
　　只是…
　　姜子柔秀气的眉头微微蹙起。
　　她并没有从眼前人身影上感受到敌意，只是感受到一种淡淡的包容。
　　来源于自己的长辈。
　　也是来源于同样的血脉。
　　但奇怪的是…姜子柔并未从她的身上感受到多少生机。
　　反而是一片沉沉的死气。
　　“我的名字叫做姜晓晓…”姜晓晓声音清冷，只有在看向姜子柔的时候，目光才泛起少许的柔和。
　　她叹了口气，目光斜斜的看向了天边的那轮红月。
　　怅惘道：“千年之前，我便已经死去了。”
　　……
　　泛着琥珀色光泽的茶水从茶壶中流出。
　　落入竹桌上晶莹剔透的茶杯之中。
　　两道同样修长单薄的身影相对而坐，姜子柔略微低头来掩饰自己的尴尬。
　　姜晓晓目光平静的打量着眼前的少女。
　　茶水斟满。
　　纸人弓腰、缓缓向后退去。
　　他身形轻灵，提这还剩下半壶茶水的瓷壶，没有发出丝毫的声音。
　　慢慢的消失在墙角的阴影之中。
　　祖奶奶…我想学这个。
　　不知道自己上辈子的纸片人老婆能不能从画里跑出来…
　　成功解决了困扰自己多日的难题。
　　每天在窗外窥伺自己的也并非是邪眼口中所说的什么痴汉。
　　而且还在茫茫新世界中找到了自己失散多年的亲…祖奶奶。
　　明明是两件很好很好的事情。
　　可为什么…发生在一起的时候，却让人心里乱糟糟的呢。
　　“唉…”
　　姜子柔在心里叹了一口气。
　　她抬起头，想要打声招呼，可看到姜晓晓那带着淡淡哀愁的双眼。
　　心头一堵。
　　憋到嘴里的话，到了口中却又说不出来了。
　　吞吞吐吐。
　　到了最后，那话儿又被姜子柔咽了下去。
　　这祖奶奶倒也不是不好。
　　前些日子，那些放在自己门口的那些宝物，品质相当珍贵。
　　对圣人境界的修士来说都大有裨益。
　　能看的出来，姜晓晓应该是很喜欢自己的…
　　只是经过这短暂的接触之后…姜子柔这才发现，自己这个小祖宗。
　　性格上…
　　有点太过敏感。
　　“唉…”
　　看着姜子柔的脑袋抬起，又迅速的底下。
　　姜晓晓细长的蛾眉轻轻蹙起，摇头，长叹道：
　　“我今不复到园中去。
　　寂寞已如我一般高；我夜坐听风。
　　昼眠听雨，悟得月如何缺，天如何老。”
　　她款款看向姜子柔，眼角似有晶莹闪烁：“在这茫茫异世枯坐千年，好不容易等来了一位心仪的后辈，却望之而不可及，使我忧心如焚，寝食难安。
　　对于心仪之人，嘘寒问暖，慈心系之，衣食健康，皆为所想，本为常事…
　　可你注定是从这夜色中划过的陨星，纵然给千百年的黑夜中带来一丝光彩，可终究是转瞬即逝…”
　　“而即便是如此…茫茫时间，漫漫空间，千年等待，你却连一声祖奶奶都不愿意叫我。”
　　“我…”
　　姜子柔歪着脑袋，嘴角抽搐。
　　“祖…”
　　不行！
　　真的做不到！
　　姜晓晓虽然年岁远比姜子柔长上许多。
　　但外貌却如少女一般稚嫩，和姜子柔站在一起，如同姐妹。
　　这样富有欺骗性的外表，无论如何，祖奶奶这三个字都说不出口的。
　　绝对说不出口的！
　　“小祖…”
　　姜子柔沉思半晌，采取了一个比较折中的办法。
　　她抬起头，神色略微严肃了一些，开口询问道：“您为什么会在这里，太祖呢？您知道他去那里了吗？”
　　“付出爱，却不一定会得到回报…但却依旧如飞蛾扑火般向往光明…”
　　姜晓晓摇头叹息道：
　　“我去世的时候，尚且年幼。”
　　“那时候起源世界还是一片混乱，他也只是诸侯中的一位。”
　　“而等我醒来的时候…便是在这安沽山脉中的一处阴极之地中。举世茫茫、孑然一身…身旁只有父亲留下的一封书信…”
　　“书信中写了些什么？”
　　姜子柔又问。
　　说到这里的时候，她楞了一下，隐隐有些后悔。
　　虽然刚刚和这个小祖有过一段接触…但她也知道对方是性格极温柔、极纤细之人。
　　而且她本身的状态也很不对劲儿。
　　像是游荡在世间的孤鬼，纤细单薄的身上仅有一点点的生机。
　　她害怕自己提到这些，让姜晓晓联想到曾经发生过的，那些不太好的事情。
　　实际上。
　　姜晓晓并未如她所想象中的那样敏感。
　　她伸手，玉葱般光滑的手指中捏着一封泛黄的书信。
　　姜子柔小心伸手接过，蹙着眉头，细细的看了一番后，陷入沉思。
　　这封书信上。
　　内容寥寥，从头到尾也就几句话而已。
　　姜子柔本以为会看到嘘寒问暖、回忆过往…但并没有，只是冷冰冰的写着之前发生过的一些事情。
　　这些事情的记载倒也客观、少有偏驳。
　　让姜子柔注意到的是，这寥寥几句话中，还提到了元央界。
　　“总有一天，要让那些人付出代价！”
　　泛黄的信纸上这样写道，笔迹明显要比周围的笔迹用力一些。
　　可想而知，在写这句话的时候。
　　姜道横的心情并不平静…
　　关于元央界的事情，姜道横了解的肯定比我更多…嗯，这点并不奇怪。
　　他是开国大帝。
　　少有的在起源世界之中成圣做祖的强者，而且从他能让自己死去多年的女儿复生的情况来看。
　　自己这个祖宗的手段也可怕的很。
　　最起码这种事情…现在的姜子柔是完全做不到的。
　　这个人，果然可以说是深不可测啊…姜子柔摇了摇头。
　　从这封信里只是感觉到了姜太祖对元央界的那些人很是愤恨，但这也在情理之中。
　　但凡了解那段历史的人。
　　都不会对那些高高在上的本族人抱有好感。
　　姜道横如此。
　　姜子柔、姜龙象姐弟两人亦是如此。
　　抬起头，伸手把那页泛黄的宣纸递在小祖宗的面前。
　　看着姜晓晓小心的把宣纸收回，姜子柔感觉到气氛稍稍有些沉闷，便主动搭话：“他应该对你很好吧…”
　　他自然值的是姜道横。
　　即便是过去几十年，还愿意想办法将自己死去的女儿复活。
　　姜子柔猜测…父女之间的关系应该不错。
　　只是但凡帝王，尤其是姜道横这样的开国大帝，情感的流露肯定会很是含蓄。
　　因此，没能太在这封信纸上体现出来。
　　“或许吧…”
　　姜晓晓轻轻的摇头，脸上似乎是很迷茫的表情。
　　“小时候的事情已经记不太清楚了，我连当时自己是如何死去的都不知道…”
　　“如孤魂野鬼般游荡在安沽山脉之中，经过极阴之地的滋养，意识才渐渐的清醒了过来。”
　　极阴之地…怪不得神武地窟会出现在这里。
　　姜子柔点点头，又问道：“那你现在的情况算是如何？”
　　“怪异…或者说是幽冥…”
　　姜晓晓端起茶杯，一饮而尽，脸上的表情没有丝毫变化：“我从未出过远门，也很少和别人交流，这些事情我也不太清楚。”
　　一人一鬼，慢慢的喝茶，聊天。
　　大部分的时候，都是姜子柔在说，姜晓晓在认真的听。
　　她慢慢的讲述大夏千年来的历史，历史是一本厚厚的书，一些事情总是反复的出现。
　　姜子柔自己觉得有些枯燥。
　　但祖奶奶却听的很认真，视线未曾从姜子柔的身上离开过。
　　有时候。
　　姜子柔觉得自己说累了，有些口干舌燥。
　　面前便总会出现一杯温度适宜的茶水。
　　抬起头，面前身穿红衣的姑娘笑盈盈的看着自己，浑身笼罩在月光里。
　　慢慢的…
　　一晚上的时间很快过去。
　　等姜子柔把这千年来的历史讲到姜恒登基那段时间的时候。
　　她抬头一看。
　　见到窗外，半天朱霞，粲然若焚。
　　映着草地也有了三分红意了。
　　“春天到了…”
　　姜子柔听到积雪融化，顺着溪水从山上汩汩流淌的叮咚声。
　　她站起身。
　　走到圆拱形的窗台旁，果不其然，看见银白色的小溪正从山里流出。
　　“雪融化之后会是什么…”
　　姜晓晓来到她身后，身影在晨光下有些模糊，走路的时候没有发出丝毫的声音。
　　“雪融化之后…”
　　姜子柔想了想，笑着说道：“会是春天吧。”
　　……
　　时候已经不早。
　　姜子柔还有别的事情要做，她提出道别。
　　本以为姜晓晓会挽留、哀怨。
　　甚至是哭泣…
　　安慰女孩子这方面她向来没什么经验的。
　　想到这些…她感觉自己的头都要大了。
　　但实际上，并没有。
　　“时间过的真快啊…”姜晓晓只是齐身看了眼天色，把姜子柔送下竹楼，这才款款的说道：“我会在这里等你的。”
　　“嗯！”
　　姜子柔点点头，松了一口气的同时，也有一种空落落的感觉。
　　“今天晚上我还会来这里看你…”
　　她想了想，又说：“这里最近可能不太安全，如果不介意的话，可以同我一同回大夏看看，我家房子还蛮大的…”
　　“也好。”
　　姜晓晓点了点头，脸上有些犹豫。
　　自闭了太久，有时候走出去也需要一种勇气。
　　“这件事情等以后再说吧…”
　　姜子柔摆摆手，转身，头也不会的离开。
　　身形单薄的红衣女孩站在竹楼下。
　　看着姜子柔踏上归途，走向树林。
　　身后是广阔的天空。
　　春风吹过的草地里，净是微风的细语。
　　……
　　新世界。
　　道宗玄门下的某间密室里。
　　八道青铜铸造的座椅依次摆放在密室中，周围盘龙柱上的火烛开始燃烧。
　　给原本昏暗的密室带来光亮。
　　少顷，或是沉重、或是轻巧的脚步声从密室外的走廊里传来。
　　几道人影身形如鬼魅。
　　还没有看清他们是如何出现，便已经坐在了椅子上。
　　八只座椅。
　　上面只坐满了六个人，其中两个空了出来。
　　坐在主位上的是一位白发白眉、长须垂胸的老道士。
　　老道士穿着一身湛青道袍，手持浮尘，面带红光，一副得道高人的模样。
　　只是老道士的面色有些阴沉…
　　实际上不仅仅只是老道士的面色阴沉，座椅下的其余几人，不论男女。
　　面色也大都是如此。
　　一副大祸临头的模样，脸上写满了闷闷不乐。
　　老道士站起身，清光闪烁的眼睛从其余几人身上慢慢扫过。
　　最后停留在了空着的两个座椅上。
　　“巫神、骆虎这两个家伙人呢？”

第一百八十八章 我佛不渡找死的憨批…（求月票）
　　半晌没有人吭声。
　　“这两个家伙蛇鼠一窝，肯定不是去干什么好事情去了…”
　　伴随着一阵轻巧的笑声。
　　烛影晃动中，座椅上，一个挽着云鬓的漂亮女子开口了。
　　她约莫三十岁左右的模样，穿着一身黑裙，勾勒出丰润的身体曲线，宛若熟透的水蜜桃般诱人。
　　虽然是在笑…但她的脸上却并没有太多的笑意。
　　反而是一片冰冷。
　　潮州商会的老板赵雪风，虽是女子，却有着不逊色男子的气魄。
　　不仅仅是人族中有数的几位圣人强者之一。
　　而且手腕高明，潮州商会在妖族部落之中也有着不小的影响力。
　　在过去的很长一段时间之内。
　　赵雪风并不被认为是人族中最强大的圣人。
　　但若是谈论起谁是人族中最富有，手段最通天的圣人，那赵雪风绝对是热门人选之一。
　　此刻赵雪风笑着开口，语气中带着嘲弄。
　　周围的几人却也并没有反对…
　　巫神、骆虎两人的风评并不算好，之前没少坑过其他的人族修士。
　　好在这两个家伙做事还算是有底线。
　　这才勉强没有和其他的人族圣人彻底闹掰翻脸。
　　按照道理来说。
　　新世界里，人族的圣人修士就那么几个。
　　面对强大的敌人，本该联手合作，共同对抗大敌。
　　可是真到了关键的时候。
　　每个人心里都在打着自己的小九九，置人族的安危于不顾。
　　在之前的几百年时间里。
　　最起码，这些人还算是貌合神离。
　　但到了现在，有的人已经连装装样子都懒的去做了。
　　实在是…
　　“唉！”
　　老道士叹了口气，摇摇头，眉头上的皱纹拢在一起，成为了一个大大的“川”字。
　　他是玄阳子。
　　道宗玄门的掌门人，也就是当初姜子柔在京城碰到的那位小道姑的师尊。
　　实力强横，足足有圣人九品的修为。
　　而且还有青莲异象这样玄妙的攻伐手段。
　　隐隐有着人族修士第一人的美称。
　　可此刻看着眼前那两个空荡荡的座位，老道士玄阳子心中还是忍不住升起一股无奈的情绪。
　　“都到了这个时候…这些人还是在盘算着自己心中的那些小九九…”
　　话说了一半。
　　人不在这里，也没有必要再说。
　　索性看向剩余的那些人，等看到座位上那个白眉老和尚的时候。
　　玄阳子的脸上总算是有了少许的笑意。
　　“这次我召集大家前来，主要是两件事情要说，一件好消息，还有一件坏消息。”
　　玄阳子也不卖关子。
　　直接指着佛子开口介绍到：
　　“这位是最近才从起源世界中前来的三藏大师，他在起源世界中踏入圣人领域。如今才过了不到半年的时间，便已经有了圣人三品的修为…日后有望窥得长生大道啊！”
　　玄阳子很开明。
　　说到这里，便忍不住伸手轻轻的拂过垂在胸前的山羊胡。
　　发出了一阵爽朗的笑声。
　　“阿弥陀佛…施主实在是过誉了。”
　　佛子站起身，面带微笑的双手合十，朝着再做的众人行礼。
　　谦虚的说道：“我只不过是一只笨拙的麻雀，见过真正的鲲鹏之后，才知道自己的渺小与无知。”
　　出家人不打诳语。
　　这番话，从三藏和尚嘴巴里面说出来。
　　突出的就是一个情真意切，感人肺腑。
　　周围那些新世界的老牌圣人，本来对这个老和尚不太感兴趣。
　　但听到这么一说。
　　浑身上下都有些飘飘然了…作为人族的圣人，拍马屁这种东西自然是早就不知道听过多少次，耳朵都快要长茧子了。
　　但圣人之间谁都不肯服谁…
　　所以，同样的话，从三藏大师最里面说出来之后。
　　味道就完全不一样了。。
　　“嗯，这位大师实在是太客气了…”
　　“这句话虽然有点过，但也马马虎虎，以后有空的话倒是可以多交流交流…”
　　“倒也识趣，不差！”
　　在场的几位圣人纷纷点头应和。
　　原本有些沉闷的会议气氛也变得热闹了起来。
　　“道友不必如此妄自菲薄…”
　　连老道士玄阳子听到三藏大师这一番话之后，都转过身来，笑眯眯的安慰道：
　　“你虽然成为圣人的年龄大了一些，但自起源世界和蛮荒界成就圣人的难度可不在一个难度上。”
　　“道友有些太谦虚了…”
　　我寻思着我也没说你们啊…三藏大师一愣。
　　他口中的鲲鹏，自然是大夏国的长公主，姜子柔。
　　和在场的各位是一点关系都没有的。
　　好在，三藏大师虽然为人老实憨厚，但也不傻。
　　毕竟一颗琉璃佛心藏在心中，千年岁月，人情世故这种东西他还是很了解的。
　　稍稍蹙眉思索。
　　三藏大师便知道这些人是误会了，不过他也没有揭穿。
　　只是双手合十，又道了一声“阿弥陀佛…”
　　便“哐”的一声，把自己背后的青铜椅子摆正，靠椅的背面和桌子的缝隙完美平行之后。
　　三藏大师嘴角这才露出一丝笑容。
　　慈眉善目的做了下来，低着头，也不说话。
　　原本沉闷严肃的会议此刻稍稍的活泼了一些。
　　“吭！吭！”
　　身穿青衣的老道士玄阳子咳嗽两声，打断了众人纷纷的议论声，将所有人的注意力集中在自己身上。
　　他神情严肃。
　　众人也不自觉的坐直了身子。
　　知道这玄阳子不会无缘无故的将自己这些人召集过来，肯定是有什么大事发生。
　　果不其然。
　　玄阳子接下来的一番话刚一出口，周围的圣人便纷纷脸色大变。
　　“苍狼部落的那位帝君洛桑估计要突破到大圣境界之中了！”
　　“什么！”
　　“这件事情居然是真的…”
　　“那可如何是好？”
　　“我们人族因为领地的原因，向来和那苍狼部落不和，在过去的几百年里发生过不少次的冲突…”
　　众人的反应并不出乎玄阳子的预料之中。
　　他在刚刚得到这个消息，并且确认属实之后。
　　那种无力、恐惧的感觉，真的好像是天塌了一样。
　　和在场的几人一般无二。
　　只是…
　　作为人族的圣人，他们便是整个人族的高个子…这些事情一旦发生，第一个顶上去的，还得是他们这些人。
　　不论如何。
　　也必须为自己的族人们想好后路。
　　所以，玄阳子神色严肃，继续说道：
　　“原本的时候，人族和苍狼部落的高层实力相差仿佛，人族甚至隐隐占据一小部分优势。
　　但如今，洛桑帝君随时可能突破到大圣境界之中，到时候，形势便会彻底逆转过来，我们是可以跑，但作为圣人，借助气运修行，享受香火供奉…却也不得不为自己的弟子族人们想办法脱身…”
　　“那些狼崽子的凶狠，不必我去多做描述了吧…”
　　玄阳子眯着眼。
　　一个个的从眼前这些圣人们的身上滑过。
　　神行宗、道宗玄门、万花楼、拙山、潮州商会…这些在新世界人族大名鼎鼎的强大传承。
　　在滚滚大势之下。
　　也显得是如此的脆弱不堪。
　　“我们能不能和苍狼部落谈和…”万花楼的圣人是一个肉乎乎的的胖子，满面油光，穿着大红色的长袍。
　　此刻哆哆嗦嗦的开口，浑身上下泛着肉浪。
　　“想都别想！”
　　潮州商会的圣人赵雪风猛的一拍桌子，胸前的雪腻一阵抖动。
　　胖子被吓了一大跳。
　　随后又恶狠狠的朝着赵雪风的胸脯上瞪了一眼，缩回到了座位上，不再吭声了。
　　“你召集我们前来这里，想必是已经有自己的打算了吧…”
　　赵雪风没有去理会那恶心的胖子。
　　只是眯着眼，看向了玄阳子所在的座位。
　　“唉…”
　　玄阳子叹了一口气，颇感到一种重担在身的巨大压力。
　　不过话还真的是如同赵雪风所说的那样，他既然召集这些人前来，心里确实是有一个算不上办法的办法…
　　“不知道大家是否还记得人族的起源世界…”
　　玄阳子环视一周，沉声道：
　　“起源世界是我们人族的发源地，也是人族的庇护所。那片大陆地理位置十分偏僻，而且有灰雾高墙所笼罩…实在不行的话，只能率领各自门下的精锐，潜藏到起源世界之中了。”
　　他的语气中带着浓浓的悲观：
　　“最少、最少…也要留下一个火种。”
　　剩下的几位圣人你看我，我看你，思索一阵。
　　却也没有人提出反对意见。
　　“这倒也算是个好办法…”
　　神行宗的圣人是个身材精悍的中年汉子，穿着一身蓝色的布袍。
　　“只是我最近听说起源世界的几个小国刚刚被统一了…强龙不压地头蛇，到时候我们宗门的精锐如果折返到起源世界之中，和那里的土著发生了冲突，那可如何是好？”
　　“哼！”
　　万花楼的胖子不屑的开口：“强龙不压地头蛇也得看那过江的猛龙有多强。”
　　“我们倒也没必要非得和那里的本土王朝发生冲突，他们做他们的皇帝，我们做我们的隐世界宗门…不过作为代价，这个本土皇朝必须得听命与我们，而且还需要岁岁上供！”
　　“否则的话…”
　　胖子眼中闪过一抹厉色，狠声道：“我们就重新扶植一个新的王朝出来！”
　　大厅中一片沉默。
　　剩下的几人中没人反对，也没人赞成。
　　但态度却已经很明白了。
　　这件事情，算是默许…
　　倒是原本老神在在的三藏和尚有些坐不住了，他站起来，皱着眉头提醒道：
　　“现在的起源大陆，可不比以往。最好还是以和为贵…”
　　“大师，以和为贵是建立在实力的基础上！”
　　万花楼的胖子冷笑着开口：“你们若是放心不下的话，到时候我亲自去一趟便可。”
　　本着出家人慈悲为怀的想法。
　　三藏大师还要开口再劝…
　　但是转念一想佛渡有缘人，但不渡找死的憨批…老和尚颇为怜悯的瞥了那胖子一眼。
　　重新坐了回去。
　　“那时间宝贵，既然大家都没问题的话，便早些回去，把这些乱七八糟的事情都安排下去吧。”
　　玄阳子挥了挥手。
　　剩余的人不在这里久留，各怀心思，纷纷离去。
　　……
　　眨眼间半天的时间过去了。
　　这天傍晚。
　　姜子柔难得从自己的房间里走出，来到客栈的大院子里。
　　从角落里搬出有些破旧的木凳子，一屁股坐在上面。
　　她稍稍弯腰，手肘放在膝盖上，轻轻的用手腕托着脑袋。
　　在她的面前，赤色的篝火依旧在劈里啪啦的燃烧着，映衬的姜子柔白玉无瑕的脸蛋一片通红。
　　“怎么了…“
　　几个月的时间过去，苏晴也渐渐的和姜子柔熟络了起来。
　　听她弟弟苏河说，这白衣姑娘是极为难得一见的大高手，很可能是传说中半圣境界的存在。
　　当然…
　　对于苏河来说，半圣境界的强者已经是他所能想象的极限了。
　　毕竟新世界的人族圣人是有数的，一个萝卜一个坑，不会轻易的冒出来个从未听说过的圣人高手。
　　苏晴不习武。
　　并不知道苏河口中所说的武道境界到底意味着什么。
　　她只是单纯的觉得…
　　眼前这个女孩漂亮、温柔、行侠仗义。
　　让她想起了茶馆里，说书先生口中所说的大侠。
　　她的出现。
　　就像是原本灰色单调生活中的一束光，让自己平凡的世界里多了一缕别样的色彩。
　　虽然注定只是过客，却也令人难忘。
　　只是现在，这个女孩却坐在篝火旁发呆，细长的眉头蹙起，一副闷闷不乐的表情。
　　“是遇到了什么不开心的事情吗…”
　　苏晴蹑手蹑脚的走到姜子柔身后，轻轻的开口，递过一个白面馒头。
　　苏河得到了姜子柔的一番指点。
　　实力突飞猛进，连带着苏氏姐弟两人的生活条件也好了很多。
　　就比如说这手中没有杂质的精细白面，是只有内城区的那几个商铺才有卖的。
　　寻常的人，根本买不到。
　　“谢谢…”
　　姜子柔伸手接过。
　　和苏晴在一起的时候没什么包袱，一口咬下去小半个馒头。
　　腮帮子小仓鼠般鼓起，姜子柔一边咀嚼。
　　一边模糊不清的开口道：“你知道和女孩子出去逛街，要准备些什么礼物才好吗？”
　　“那女孩子和你是什么关系呢…性格又如何呢？”
　　苏晴也从房屋里搬来一个小凳子。
　　隔着熊熊燃烧的篝火，坐在姜子柔的对面。
　　她同样吧手肘撑在膝盖上，歪着脑袋，有些好奇的问道。
　　“嗯…算是我的一个长辈吧…”
　　姜晓晓的身形出现在了姜子柔的脑海中，她把嘴里咀碎的馒头咽下。
　　“性格的话…有些缠人，有些敏感，但却并不讨人厌…”
　　姜子柔笑了笑，“说起来，明明是我祖…咳咳，明明是我长辈，却感觉像是小孩子似的。”
　　“这样吗？”
　　苏晴笑了笑，她父母在她小时候便已经去世了。
　　他们家应该是从外地来的，在这安沽山城中也没有别的亲戚朋友。
　　那时候。
　　她和弟弟两人相依为命，有一个糠糠都要掰开成两半吃。
　　好在苏河小时候有一番机缘，不知道从那里习得一些浅薄的武功…这才勉强活了下来。
　　现在听到姜子柔说起这些事。
　　苏晴只是觉得又是向往，又是有趣…
　　“嗯嗯！”
　　姜子柔点点头，谈到祖奶奶的时候。她嘴角不自觉的勾勒出了少许的笑意，披散在身后的长发轻轻的在火光中摇啊摇…
　　“总觉得她很孤单，而且有些自闭…可我又没办法一直陪在她身边，所以…”
　　“姜姑娘…”
　　苏晴站起身，两只小鹿般清澈灵动的眼睛泛着光。
　　“你觉得一本书怎么样呢？可以试着送给她一本书去看…”

第一百八十九章 总之，就是非常完美！（月初求月票）
　　“好主意啊…”
　　姜子柔眼前一亮。
　　这倒确实是个好法子。
　　祖奶奶修为不弱，大概是圣人九品的修为…姜子柔本来打算送一些修行用的资源给她。
　　但这样做的话遇到两个问题。
　　第一个是闭关之前，姜子柔把自己手里用不到的宝物全部打包扔给了自己的几个弟子。
　　现在她手里还真没什么能拿出手，对祖奶奶有用的东西…
　　而另一方面。
　　祖奶奶显然是把自己当成了刚刚踏入新世界的后辈来看。
　　先是送上资源…
　　后面两人相处的也很是融洽。
　　姜子柔并不想让祖奶奶社死的这么快…那这样说来，送上一本自己写的书。
　　既是另辟蹊径，又是完美符合自己一开始的需求。
　　实在是个不错的主意。
　　“这个想法很不错！”
　　姜子柔站起身，点头对着苏晴道谢。之后飞也似的回到了自己的房间里。
　　……
　　作为一个文可安邦定国，武可力拔山兮的大国公主。
　　笔墨纸砚这种文房四宝姜子柔向来是随身携带的…
　　她先是点亮一盏油灯。
　　随后在床铺上撑开一方小小的桌子，烛光晃动，一边研墨一边认真的思考。
　　鲁迅曾经说过…
　　戏说不是胡说，改编不是乱编。
　　因为兴趣爱好，以及学校对德智体美全面发展的特殊要求。
　　上辈子各方面的课外书姜子柔读的还真不算少。
　　不管是正经的还是不太正经的，都有广泛涉猎。
　　而在她踏入圣人境界之后。
　　神念蜕变，那些已经被她遗忘在潜意识里的记忆也慢慢的被挖掘了出来。
　　“写点什么东西好呢…”
　　姜子柔盘坐在小床上，皱眉思索。
　　书的题材起码要满足两方面的要求，一个是内容要有趣，另一方面也是要能夹带一些私货。
　　快速的在脑海中检索一遍，姜子柔一拍手。
　　只觉得灵光乍现之间，心中便已经有了想法。
　　……
　　《女驸马》是黄梅戏中的代表作，在古代戏曲之中有着很高的地位。
　　即便是在姜子柔曾经生活的那个年代，这部戏曲也有着很广泛的流传。
　　大致讲述了冯家和李家指腹为婚。
　　但十多年过去之后，李家没落，冯家继母嫌贫爱富，竟逼李家退婚。
　　女主被逼女扮男装进京寻兄，又冒工具人男主的名字应试。不料竟中状元，被招为驸马…
　　故事简单却不落俗套。
　　只不过可惜的是，姜子柔只看过改编之后的电视剧和戏曲，没能看过原著。
　　不过，这倒也不是什么大问题。
　　姜子柔在藏经阁里呆了十多年，书没少读过。
　　不仅能把自己心中所想的剧情翻译成半白不白的白话，还能在一些关键的地方添加上一些自己写的诗词直抒胸臆。
　　…总之，就是非常非常完美！
　　“咳咳！”
　　姜子柔咳嗽两声，嘴角都勾起了一丝微微的笑容。
　　在烛光的荡漾下，倒也显得温馨甜美。
　　只是…
　　“淦！”整整一个时辰的时间过去了，姜子柔写的手腕酸痛，眼冒金星。
　　结果翻开稿纸一看才写了不到四五千字的模样…
　　“什么！”
　　姜子柔拿起桌子上那些墨迹未干的宣纸，俏脸大惊失色，忍不住张大了嘴巴。
　　“该死！”
　　长公主“啪”的一下捂着脸，唇里发出一声细细的哀嚎。
　　仰面躺在床上，脸上写满了怀疑人生四个大字，像是一条失去梦想的咸鱼。
　　“错觉！”
　　“这一定是错觉！”
　　姜子柔心说：“我明明觉得我写了四五万字才对的…”
　　“唔…好困，好想睡觉…”
　　姜子柔翻了个面，把脑袋埋在了枕头里：“可明天要和祖奶奶逛街了，要交稿子…”
　　要是能有个工具人帮忙码字就好了…
　　嗯！？
　　工具人？
　　姜子柔一个激灵，翻身从床上起来。
　　她挥手把系在腰间缎带上的乾坤鼎解了下来，屈指一弹，乾坤鼎悬浮在空中。
　　“duang!”
　　肉乎乎，果冻似的邪眼头朝下从乾坤鼎中落在了床上。
　　“谁呀！大晚上的不让人…呃…”
　　大眼珠子在桌子上滚了一圈，愈发肥嘟嘟的身子肉汁荡漾。
　　它张嘴大声嚷嚷…等看到笼在烛光中的姜子柔正不怀好意望着它的时候。
　　邪眼楞了一下。
　　随后缩成肉肉的一团，有些扭捏的说道：“主子，能不能别用那样的眼光看我，我有点害怕。”
　　“不说这些…”
　　姜子柔睁大眼睛，美目中泛着期待。
　　“你会写字不？”
　　说着，她抓起笔架上的毛笔一把塞到了邪眼的头顶上。
　　邪眼楞了一下，没想到大半夜的把自己弄醒居然是为了这样的小事情。
　　“主子，我只是一只善于发现美的眼睛而已…”
　　“这样啊…”姜子柔难掩失望。
　　“不过！”
　　邪眼昂首挺胸，大声说道：“如果是主子要求的话，那自然是没问题了…”
　　几根触手飞起。
　　把好几根放在笔架上的毛笔卷起来，邪眼蓄势待发：“要写啥啊…”
　　话音未落。
　　姜子柔的神念便刺入邪眼的意识之中，把自己的腹稿传送出去。
　　“唰唰唰！”
　　还别说。
　　邪眼头顶上的触手卷着三根毛笔一起泼墨，速度比姜子柔写作的时候要快的多。
　　大眼珠子下笔如飞。
　　写到女主冯素贞女扮男装，写到冯素珍在京城中和刁蛮的公主相识相遇…写到其中一些姬情四射的场面。
　　一直写到杏榜揭晓，冯素珍高中状元，被召为驸马。
　　洞房花烛夜…
　　“后面呢！后面呢！？”
　　一晚上的时间眨眼过去，邪眼觉得自己头都有点写大了。
　　它那只独眼中布满了血丝，但精神昂奋，却并不觉得太过劳累…
　　“快快快…我觉得这段剧情可以写一万字！不，最少也要写三万字！”
　　邪眼催促道。
　　它变成了一个莫的感情的打字机，现在只想知道后面的剧情发生了什么。
　　“后面的没了…”
　　姜子柔摆摆手，看向窗外。
　　东边的天空已经泛起了一片鱼肚子白，天都快要亮了。
　　作为一个合格的文抄公，要学会留下悬念…姜子柔收回目光，看向桌子上正不断挥舞着触手的邪眼，高情商的回答道：
　　“你累了，现在需要休息…”
　　“不！我觉得我还可以继续写下去！”邪眼争辩道。
　　“不，我说你累了，你就是累了…”
　　姜子柔伸出两根手指，轻轻捏住，把邪眼丢进乾坤鼎中。
　　“啊啊啊啊！我不甘心啊！”邪眼的尖叫声从乾坤鼎中传来。
　　那凄厉的情感，简直能让任何有还有一丝怜悯的生物感到悲痛。
　　好在…
　　姜子柔没有。
　　她拍了拍手，把桌子上的宣纸整理一下，粗略的浏览一遍。
　　最后把这些散乱的书页装订成册。
　　大功告成！
　　……
　　此时此刻，安沽山城城外某处的山道上。
　　一辆轿子慢慢出现在其中。
　　山道的尽头，巫神、骆虎两人正恭敬的站在这里。
　　他们已经在这里等了整整一夜的时间，脸上却没有丝毫的不耐，在看到山路尽头出现的那台轿子之后。
　　两人齐齐松了口气。
　　这时天色昏暗，还没有完全亮开。
　　一阵阴风凭空吹过，让人一个激灵，浑身发冷。
　　那轿子的模样甚是奇怪。
　　整体长而窄，轿子的颜色是黑色的，正面部分却有着两道白条。
　　远远望去，像是稍稍放大一些的棺材。
　　再有就是那些抬轿的力士，各个身材高大，穿着灰色的短打，胳膊露出来，黝黑的肌肤下是强壮的肌肉。
　　诡异的是。
　　这些抬轿力士行动之间双腿僵硬，膝关节像是完全不能弯曲。
　　脸上泛着青黑，眸子却是一片血红。
　　还隔着很远的一段距离呢，一股凶煞之气便铺面而来。
　　即便是巫神、骆虎都是七品以上的上位圣人修士，此刻见到这样的情况，也忍不住有些瑟瑟发抖起来。
　　那轿子看似缓慢，但实则非常迅速。
　　一眨眼，上一刻还在山道尽头的棺材便已经出现在了巫神、骆虎两人面前。
　　轿子停下，放在地上。
　　最前面那个力士掀开门帘，里面是一个穿着绸缎长袍的白面公子哥。
　　虽说是公子打扮。
　　但这人也有七尺多高，身上的肌肉将原本宽松的长袍撑起，露出坚实的肌肉曲线。
　　“见过奈落公子！”
　　巫神、骆虎两人浑身一震，赶忙抱拳行礼。弯腰一揖到底，显得非常恭敬。
　　“两位长老不必多礼…”阴极宗的奈落公子声音低沉，只是淡淡的点了点头，显然不怎么把这两个家伙给放在眼里。
　　实际上。
　　三人虽然同是出自阴极宗。
　　但奈落公子作为内门的真传弟子，地位却是要比身为外门长老的巫神、骆虎两人高上许多。
　　而且就算不论地位，单论修为的话。
　　这位奈落公子也是圣人九品的修士，实力强横，手段众多。
　　远非骆虎、巫神两个草根可以与之相比较的。
　　“你们所说的那个厉鬼呢…”
　　奈落公子睁开眼，朝着四周环顾一番，并没有看到自己想要的目标。便忍不住皱了皱眉头，沉声问道。
　　“回公子！”骆虎早有准备，此刻向前一步，躬身说道：
　　“我们已经递出信件，到时候把她引入阵中，自然便可以任凭公子施为…”
　　“嗯…”
　　白面公子哥点了点头，脸上并没有愠怒的神色，反而轻轻的点头：
　　“你做事倒也算是周全，否则的话我也不会专门到这里来一趟。
　　怪异的手段众多，我们阴极宗的功法虽说可以在一定程度上克制甚至是驾驭…但每年都有弟子或是长老死在自己收服的鬼物手中，此事宁愿多花费一些时间，也要做好周全的准备。”
　　“你做的不错…”
　　“那如果这件事情完成之后…”骆虎心头一喜，连忙开口提醒。
　　“放心，我奈洛公子一言既出，驷马难追。”
　　这人似乎脾气不错，认真的回答：
　　“若是我能借此机会踏入大圣境界，不仅仅之前答应你们的条件会帮你们完成。而且事成之后，我还会向宗门担保，让你们有机会接触到阴极宗真正的核心功法，从此一飞冲天！”
　　“好！”
　　骆虎、巫神两人都是大喜，“多谢公子厚爱！”
　　“无妨，小事而已。”
　　“我们在山中为公子准备了一处庄园，风景还算不错，公子如果不嫌弃的话可以到那里暂住几日。”
　　“也可…”
　　几人迅速交谈几句，便不再多说。
　　如阴风般消散在山道上。
　　……
　　这天正午。
　　蛮荒界最北方、灰雾高墙之下。
　　一队穿着各色服饰的人马约莫三百人左右，为首的是一个红衣宽体的大胖子。
　　大胖子浑身肉浪翻滚，笑起来的时候脸上那双细小的眼睛几乎被淹没在满脸的肥肉之中。
　　看上去分外猥琐。
　　此人名叫司寇，正是万花楼的圣人。
　　至于这万花楼则是在新世界中鼎鼎有名的青楼，兼做赌场和情报生意。
　　但凡是做这些生意的。
　　必然少不了引起争斗。
　　故此，这司寇虽然相貌猥琐，看上去活脱脱像是个肉球，但实力在人族的几位圣人之中，却并不算弱。
　　“乖侄女，这灰雾高墙可是危险的很，就算是神通广大的大圣修士一不小心误入其中，那也是有去无回的结果。”
　　此刻。
　　肉球正笑嘻嘻的对着眼前身穿道袍的少女开口。
　　这道袍少女相貌清秀狡黠，大大的杏眼中满是四溢的灵气。细腰腿长，尤其是鼓鼓囊囊的胸口，即便是穿着宽松的道袍，也遮不住那诱人的春色。
　　此人正是赵玉衡。
　　“我几年前去过这里的…就不劳师叔费心思了。”
　　赵玉衡脸上带着戒备和不悦，但依旧低着头，细声细气的回答。
　　“哦、是吗？”
　　红衣大胖子眼前似是一亮，伸出胖乎乎的肉掌，就要去抚摸少女的长发。
　　“快到师叔身旁来，给师叔说说这起源世界最近到底发生了什么有趣的事…”
　　小道姑皱着眉头。
　　侧身躲过大胖子的咸猪手。
　　听到司寇这样问，赵玉衡心中叹了一口气，却是忍不住想到了几年前在起源世界里，上元节灯会中见到的红衣少女。
　　时间悠悠。
　　但那段珍贵的记忆却依旧清晰的留在她的脑海深处，念念不忘。

第一百九十章 没吃饭吗？那吃我一掌好了！（月初求月票）
　　“师叔是万花楼的圣人，对旧世界的了解定然比弟子清楚的多，就莫要再取笑弟子了。”
　　小道姑赵玉衡退后一步。
　　摇摇头，神色颇为冷淡的拒绝。
　　“这可不一样…”
　　司寇脸上笑嘻嘻的表情，但那双小眼睛中闪过一丝羞恼。
　　“亲眼所见和耳中所闻自然是不一样的，不过既然侄女不愿意说的话，那也就算了。”
　　万花楼的圣人眯着眼，冷笑两声。
　　“只是旧世界可不必新世界，这荒凉偏僻的地方，侄女你可要千万记得保护好自己…对了，还有你那些师弟师妹们，也要好生照料才行！”
　　赵玉衡呼吸一窒。
　　没想到这家伙身为人族圣人，居然如此的无耻。
　　“这些事情在离开之前，师尊便已经交代过了，就不用多劳烦师叔费心了。”
　　赵玉衡冷冰冰的回答。
　　转身就走。
　　“不识抬举！”
　　司寇看着赵玉衡离去时那摇摆的纤腰、饱满的臀部。
　　忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　……
　　“到了…前面就是起源世界了。”
　　花费了小半天的时间，几百号人总算是有惊无险的穿过了灰雾高墙，踏入了旧世界之中。
　　橘黄色的火球悬挂在天空上，略显昏黄的阳光炙烤着大地。
　　玻璃晴朗，橘子辉煌。
　　那些从新世界的宗门中，逃难回来的弟子只是第一批中的一部分。
　　也是各自宗门中的精锐。
　　数量并不算多，但却是由圣人亲自带队前来。
　　在脚步踏上这片广阔戈壁的时候，众人齐齐松了一口气，悬在心里的那块大石头也慢慢的放了下来。
　　“呼！”
　　在赵玉衡身旁的是一个穿着鹅黄色长裙，相貌清秀的杏眼女孩。
　　她松了一口气，拍了拍自己和赵玉衡相比有些贫瘠的胸脯，扭头看到赵玉衡脸色阴沉，闷闷不乐的样子。
　　便忍不住有些担心的问：“怎么了…是在为师尊他老人家担心吗？”
　　“唔…算是吧。”
　　看着身前面带忧色的师妹，赵玉衡嘴角勉强挤出一丝笑意。
　　“也有一些其他的事情吧…总之，来到这里你们一定要安分守己，不要随意的招惹事端。旧世界现在可不比以往，我们是逃难的难民…要摆正好自己的态度。”
　　她想起了姜子柔。
　　在临走之前，那个女孩才多大，修为便已经到了深不可测的地步。
　　几年的时间过去…
　　虽然她一直在山中潜心苦修，对外界的事情很少有了解。
　　但料想…
　　那人也应该踏入到圣人境界之中了。
　　“安了、安了…”
　　穿着鹅黄色长裙的少女在赵玉衡面前比了个鬼脸：“我们可是最乖最听话的师弟和师妹了…”
　　“嗯！嗯！俺们也一样”
　　一直跟随在两人身旁的其余同门师弟师妹们连忙点点头。
　　一副我很乖巧，都听大师姐吩咐的模样。
　　“哎…”
　　看到这副模样，原本心情沉闷的赵玉衡迅速的开心起来。
　　“你们能理解就最好了，不过如果受到欺负的话，也千万不要忍着…我会保护你们的！”
　　她抽出别在自己腰间的长剑。
　　小脸紧绷，身上有凌厉的气势迸发。
　　引得周围人纷纷侧目惊叹。
　　“大师姐变得更厉害了…”
　　“不愧是新世界人族年轻一代的第一人啊。”
　　“不过，师姐，我们也会保护你的！”
　　纷纷的议论声从周围的道宗弟子口中传来，每个人都是很认真的模样。
　　……
　　“站住！你们是谁？从哪里来，到那里去！？”
　　没走多久，来到一片山脉前。
　　远远望去，这片荒凉的戈壁上居然有一座规模不小的城镇。
　　里面到处都是枕戈待旦，身披黑甲的禁军战士。
　　这些军士一个个都要比寻常人高上许多，身材强壮的有些夸张。
　　他们身披战甲，浑身气血滚滚，旺盛无比，只是走过便能感受道一股股可怕的热辐射。
　　看到这一行几百人大摇大摆的从高墙处走来。
　　顿时有将领率领队伍，拦在这些人的身前。
　　“我们是从新世界前来的修行者，要去见你们的皇帝，你们最好不要不识好歹。”
　　新世界的队伍里。
　　走出一个身材肥硕，足有三米高的小巨人。
　　他是万花楼中的一位主管，名叫何泰。
　　修为高深，同时也是万花楼圣人司寇的亲信，半圣境界的修为。
　　此刻遇到这样的问题。
　　自然是由他来出面解决。
　　“哦…原来是从新世界跑来的落荒之犬啊…”
　　走在最前方的将领黑甲遮面，只露出一双泛着冷光的眼睛，但那嘲讽的声音还是从盔甲的缝隙之中传来。
　　“大胆！”
　　何泰本身就是眼高于顶的人物。
　　旧世界在他的眼里更是蛮荒、偏僻之地，生活在其中的修士自然不必多说，孱弱的不堪一击。
　　他高高在上，巡查下界。
　　却不曾想在这里被一个无名小卒如此羞辱，顿时勃然大怒。
　　一身胖乎乎的肥肉都被气的泛红。
　　“砰！”
　　胖子身上的长衫猎猎飞舞，肉山般的大手镇压而下。
　　“找死！”
　　黑甲将领放声长笑。
　　滂湃的劲力汇聚在手臂上，如同千百条缠绕在一起的小蛇。
　　扭曲在一起，密密麻麻。
　　轰！！！！
　　这一拳后发而至。
　　自上而下击打在了胖子的肘关节上。
　　“咔嚓!”一声。
　　两种方向截然相反的劲力在手臂上爆开。
　　血肉飞溅。
　　露出森森白骨。
　　“怎么可能…”胖子大吃一惊，瞳孔刹那间收缩成针眼大小。
　　“你怎么可能会是半圣！”
　　“愚蠢！”
　　黑甲大将趁着何泰心神失守，手中的长枪毒蛇般刺出。
　　目标正是胖子的喉咙。
　　与此同时。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤！！！”
　　淋漓的破空声从四面八方响起。
　　长刀、利剑。
　　划破长空的箭矢。
　　甚至是刚刚研发出不久的火铳，劈头盖脸的朝着胖子砸来。
　　“死！”
　　一时之间。
　　他冷汗森森，没想到自己只是棋差一招，居然在转瞬间便落入到了万劫不复的境地。
　　“够了！”
　　一声大喝，宛若雷鸣轰隆。
　　虚空荡漾，刀剑流矢尽数被弹开。
　　万花楼的圣人司寇铁青着脸，从队伍之中走出。
　　他铁青着脸，身上的元气如烟雾般燃烧，腾腾升起，散发着骇人的威势。
　　“见圣不拜，真命已失。”
　　司寇的目光从这些将士的身上扫过，冷着脸：“自刎吧，本尊给你们一个保留全尸的机会。”
　　“铿锵！”
　　利刃出鞘，一柄柄武器对准了司寇。
　　“找死！”
　　万花楼的圣人怒意勃发，就要毫不留情的动手。
　　“呦呦呦…这不是万花楼的那谁谁吗？”
　　一道轻佻的声音从远处传来，一男一女联袂而至。
　　男的高大，女的俊美，皆是穿着一身黑衣。
　　两人身上的气息，同为圣人！
　　“这不可能！”司寇脸上的肥肉拧起，看上去有些可怕。
　　不自觉的，他声音有些颤抖，忍不住向后退了一小步，神色变得惨白。
　　人族修行何等困难，几千年来，圣人就那么几尊。
　　可是现在，居然一下子有两位陌生的圣人出现在自己的面前。
　　虽然只是刚刚踏入到这个境界之中的圣人…甚至连气息都还没有稳固下来，但这也足够骇人了。
　　“这些年里，旧世界之内到底发生了些什么变化…”
　　一瞬间，司寇都有些迷茫了。
　　连见多识广的圣人都是如此，更别说队伍里的那些年轻人了。
　　“师姐…什么时候圣人也成大白菜了？”
　　队伍中。
　　那位身穿鹅黄色长裙的小姑娘忍不住对赵玉衡轻声问道。
　　“我，这种事情我那里知道啊…”赵玉衡的大眼睛中满是迷茫，心头忍不住轻轻发颤。
　　“对了！”
　　活了几百年，司寇也不是傻子。
　　此刻脑海中灵光一闪，很快便猜测出来了一个大致的前因后果。
　　“他们肯定是掌握了某种可以助人成圣的秘法…”
　　他感觉自己的心脏在砰砰直跳。
　　大脑也变得火热了起来，随之又想：“如果我能掌握这种秘法…”
　　“咕咚！”
　　司寇咽下一口口水，喃喃自语：“我将成为人族当之无愧的王！”
　　“大胆妖孽，不知天高地厚…”
　　司寇向前一步，元气熊熊燃烧，红衣似火：“你们真当成就圣人之后，就能天下无敌了吗？殊不知…等等！”
　　忘我长老摆摆手。
　　打断了司寇的发言，他笑着开口“我们可不是你的对手…”
　　“嗯？”
　　司寇一愣，心说剧本不应该是这样写的呀。
　　恰在这时，一道身高近丈的巨人从远方缓缓走来。
　　他体型健壮、脸若静雕，走在路上的时候地面都在轻轻颤抖。
　　司寇凝目望去。
　　看到来者之后微微松了一口气，这人虽然仪表堂堂，气势不凡。
　　但同样也只是刚刚踏入圣人境界的修为而已。
　　“银样蜡枪头，中看不中用。稍稍戒备一下，问题想必应该不大…”
　　这时，姜龙象已经走到了他的身前。
　　笑容热切的开口，“你就是从新世界来的圣人。”
　　“嗯。”司寇点点头。
　　“中午吃过了吗？”姜龙象笑容不变，又问。
　　“嗯？”
　　司寇摇摇头，有些戒备的回答：“没吃呢…”
　　听到这句话，姜龙象的笑容更热切了，“没吃的话，那就吃我一掌！”
　　姜龙象的嘴巴陡然裂到耳根。
　　一排排牙齿沾染着血丝。
　　轰隆！！！
　　一圈炽热的元气从他身上炸开。
　　磅礴的赤色元气在手掌汇聚，宛若万流归宗，一条条赤龙飞入掌心，化为烈阳，往下一压！
　　轰！！！！
　　下方司寇脸色剧变，瞳孔收缩成针状。
　　“杀！”
　　司寇早有准备，双臂充血，大量的元气覆盖双臂。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　密密麻麻的冲击声中，赤色烈阳悍然落在他双臂之上。
　　司寇脸色一变再变。
　　感觉自己的身躯如同枯木，而对方的元气则如奔腾的火龙。
　　两者…
　　根本不在一个量级上。
　　只是一刹那。
　　一声巨响。
　　元气萦绕，覆盖一切。
　　一层层的凤凰真火将一切淹没进去。
　　热浪越过司寇，余威犹存，司寇身后的那些弟子们顿时遭殃。
　　小道姑赵玉衡持剑在前，元气吞吐。
　　但就像是飓风面前的枯草，只是一瞬间，她以及她身后的师弟师妹们便被热浪掀飞，不断的往后退去。
　　“真是可怕…”
　　不远处，忘情长老红唇微张，满脸震撼。
　　“你觉得两人之间几成胜率？”
　　“嗯…”忘我长老沉吟片刻，分析道：
　　“姜龙象大人虽然锐不可挡，但那万花楼的圣人也不是吃素的，底牌不少。依我看，这场战斗不会赢的很轻松，到时候估计还少不得我们两个上前搭把手…”
　　“那稳了.”
　　忘情长老点点头，恢复了之前的冷艳。
　　不再多说。
　　一圈圈巨浪狂风，不断从爆炸的中心散开。
　　不知道过了多久。
　　终于，气流缓缓减弱下来。
　　众人屏住呼吸，放眼望去，见到战场中，一站一跪的两个人影。
　　姜龙象的身形膨胀到近乎七米。
　　宛若从古代走出的巨人，浑身上下散发着骇人的热辐射。
　　司寇化为焦炭的尸体跪在地上。
　　一阵清风吹过，细细的齑粉随风而去。
　　“大人…”
　　忘我长老咽下一口唾沫，来到姜龙象身旁，不解的问道：
　　“当初佛子大人报信的时候，不是说要留这些人一条性命的吗？这下子，可是彻底和新世界的那些圣人们交恶了，事情有些难办。”
　　“我也不想的…”
　　姜龙象慢慢收回自己的手掌，张开嘴，从嘴角冒出一丛烟柱。
　　“谁想到他居然这么弱，我只用了三分力啊。”
　　“算了，反正这人也不是什么好东西，杀了也就杀了。”
　　姜龙象大步流星，来到那些弟子面前。
　　这些刚刚还趾高气扬的小家伙们被吓坏了，双腿酸软，手脚并用的往后退，好似是在面对什么洪水猛兽一般。
　　“乖…”
　　姜龙象低头，看着自己身下那举着铁剑，浑身发颤的道袍少女。
　　“我、我在这里有人的！”
　　小道姑赵玉衡蜷缩着身子，冷汗森森的从头顶上往下冒。
　　此女甚娇，以拳击之，应哭良久…姜龙象眯着眼，哼哼了两声，目光变得危险了起来。
　　“哦…说说是谁？”
　　“是大夏的长公主，姜子柔殿下！”
　　“是吗…你最好不要骗我。”
　　姜龙象咧开嘴，倒是没想到眼前这人居然和自己姐姐相识。
　　“难道是在新世界中认识的？”
　　他心中想，没有多问。
　　只是对身旁的人吩咐道：“把这些人都押下去，那些穿道袍的好生招待。他们身上应该带着不少好东西，全部上缴国库！”
　　……
　　下午。
　　阳光略有昏黄的时候。
　　姜子柔修行结束睁开眼，把放在桌子上的书册小心取下，放在怀里。
　　她身形如烟，从门外走出。
　　客栈所在的位置靠近山城的边缘，她沿着小道，向着内城所在的方向走去。
　　两边的道路、建筑也愈发繁华，整洁。
　　到了内城区的边缘，靠近城墙的一整条街上，到处都是小吃摊和琳琅满目的货架。
　　油炸豆腐、肉串小吃、煎饼油果、酥饼姜糖，等等各种各样的吃食，混杂着飘散在一起，散发出浓郁的香气。
　　姜子柔恋恋不舍的在摊子上流连一番。
　　就在她打算在这里买些小吃的时候。
　　忽然间心有所感。
　　她抬起头，转身望去。
　　看见在一颗大槐树下，落叶纷纷，一道窈窕修长的身影正面带微笑，默默的凝望着自己。

第一百九十一章 姜子柔：我当时尴尬极了（求订阅）
　　“小祖…“
　　姜子柔欣喜的朝着大槐树的方向望去，眉眼间闪烁着喜悦。
　　“嗯。”
　　祖奶奶点了点头，脸上依旧是面无表情的模样，但姜子柔总是有一种她比较害羞的错觉。
　　或许不是错觉…
　　动身来到姜晓晓身边。
　　姜子柔主动伸手，姜晓晓楞了一下。
　　低着头，四下打量了一番，看起来似乎是有些疑惑、有些犹豫。
　　最后，她歪着头，浅浅的笑了笑，把自己的手掌放在姜子柔的手心中。
　　好可爱、好软、好凉…
　　姜子柔心头一阵荡漾，感觉自己像是握住了一块美玉。
　　不论是前世，还是今生。
　　带着女孩子逛街这种东西她都是一点经验都没有的。
　　当然，愚蠢的小豆丁不算。
　　她还小，还只是个不谙世事的孩童。
　　虽说自己没有经验。
　　但前世的时候，她恍惚记得在网上浏览帖子的时候。
　　看到过一位海王的名言。
　　和女孩子相处的方法一共有七十种，一种是购物，剩下的是六九。
　　虽然后面的那半句话不太看的懂。
　　但问题不大，前面那半句话姜子柔还是能够理解的。
　　总之…
　　祖奶奶也是女孩。
　　带着祖奶奶逛街购物想必是一个不错的好主意。
　　……
　　姜子柔在安沽山城之中呆了整整三个月的时间。
　　算起来。
　　这座城市也是和她有缘了。
　　来到这个世界十多年的时间来，姜子柔大部分的时间都是在皇城的藏经阁之中呆着。
　　很少出门。
　　这安沽山城虽然偏僻…却是姜子柔这辈子呆的时间第二长的城市。
　　虽然还是比较宅。
　　但好在这么长的时间过去，她对这座并不算太大的城市还是有一定了解的。
　　此刻，姜子柔拉着祖奶奶的手。
　　顺着食物的香味一路往前走，轻车路数的来到一家油炸豆腐果的小摊子前，开始排队。
　　摊子一侧立着块大布匹，上面的字迹龙飞凤舞，甚是难得。
　　姜子柔最开始就是因为这几个字被吸引到的，顺手便在小摊子上买了几次，尝尝味道，居然出乎意料的很不错。
　　之后闭关结束。
　　偶尔出来散心的时候，便时常来这里逛逛，消消馋虫。
　　很快。
　　前面排队的人一个个拿着豆腐果，撒上辣椒粉、调料粉以及蒜蓉葱花之后，便付钱离开。
　　“老板，老规矩，来两份。”
　　姜子柔随手将几个铜钱扔到了一侧的碗里。
　　“好嘞！”
　　店铺的主人是个青年书生，身材壮实，一身沾着油污的长衫。
　　闻言夹起一个个的豆腐果，丢尽油锅里。
　　姜子柔人长的漂亮，来这里吃了一两个月，是个老主顾，很多人经常等在这里看她，无形之间给老板带来了很多流量。
　　自然得多照顾一点…
　　他下手填料的时候，每一个豆腐果都给塞的满满当当的。
　　很快，一盘豆腐果便已经被炸好。
　　摆放在干净的盘子里，双手端在姜子柔的手中。
　　姜子柔把先炸好的一盘递给祖奶奶，等自己的那一盘炸好之后，两人才珊珊离去。
　　在这个过程中。
　　姜子柔有些惊讶的发现，祖奶奶的存在感极低。
　　大部分人都没有发现姜子柔身旁还跟着一只鬼，有的即便是离的近了，稍稍碰到，也是下意识的赶紧躲开，没有任何多余的反应。
　　“这是什么…隐形人吗？”
　　姜子柔心里先是隐隐有些羡慕，随后又有些明白了，祖奶奶在过去那么长的时间里为什么几乎从不出门。
　　姜子柔自己纯粹是因为宅。
　　而祖奶奶则是因为出不出门，其实都是一个样…
　　“这千年来，想必她也一定很孤单吧…”姜子柔皱了皱鼻子，忍不住想。
　　继续沿着这条小街逛过…
　　买了一些其他东西之后，姜子柔和祖奶奶在偏僻位置找了个小石桌坐下。
　　两人分开，姜子柔拿起筷子，慢条斯理的享受这难得的有悠闲时光。
　　“嗯…你的手，很舒服。”
　　姜子柔刚刚把袋子的包装拆开，抬头便听到祖奶奶这样说。
　　她心里顿时一窘。
　　没想到祖奶奶居然是这样的人…姜子柔本能的这样想，嘴角露出浅浅的微笑。
　　但很快。
　　她便意识到了祖奶奶说这句话可能是因为别的原因。
　　…应该是太阴真经。
　　姜子柔抬起手，撑开手心，晶莹如玉的肌肤下，太阴真经的力量无时无刻不在运转。
　　祖奶奶状态特殊，但料想应该是属阴。
　　原来她喜欢的并不是我自己，而是我所修行的功法…
　　姜子柔摇摇头，把乱七八糟的想法抛在脑后去。
　　“是吗…那太好了。”
　　姜子柔浅浅的回了一句，心中想的却是以后可以找机会把这门功法传授给祖奶奶。
　　“好吃吗？”姜子柔抬头，问。
　　“应该…好吃吧。”
　　姜晓晓有些不太熟练的夹起一块豆腐果，塞进嘴里，细细的咀咀嚼。
　　沾染着少许油腻的唇瓣在霞光下泛着浅浅的一层光晕。
　　“应该…”
　　姜子柔一边吃，一边慢慢的琢磨。
　　两人相对而坐，才吃了一小会儿。
　　“快追！”
　　“别让那个小子给跑掉了！”
　　“有准给我站住！”
　　劈里啪啦的争吵声从后面传来。
　　紧接着，一群手持砍刀棍棒的壮汉，火气冲天的追着一个高大的平头青年，朝着姜子柔的方向跑来。
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　被人追着的那个平头青年正是苏晴的弟弟苏河。
　　而追逐在他身后的那些壮汉，修为居然都很不弱，穿着制式的短袍，显然是有备而来。
　　姜子柔的背后是一颗歪脖子古树。
　　而在古树之后是一堵约莫三米左右的高墙。
　　这点高度，即便是身手敏捷的成年人也能在助跑下轻松翻过。
　　对于武道修行者来说，更是近乎不存在一样。
　　苏河奔跑的速度快的像是一阵风，眨眼间就来到了姜子柔背后的墙壁前。
　　他膝盖用力，就要直接跳过。
　　但就在这时。
　　“嘭！”
　　沉闷的响声从墙壁后传来。
　　宽阔的高墙上，大块的土石朝外凸起，随后裂缝蔓延。
　　“哗啦”一声。
　　整个墙壁坍塌，碎石滚滚，烟尘弥漫。
　　从墙壁的另外一侧走来一个两米多高的壮汉，光头锃亮，赤裸着黝黑的上半身。
　　“总算是逮到你小子了！”
　　壮汉抬手便是一拳。
　　漆黑的元气汇聚，两条手臂坚硬如钢铁。
　　自上而下。
　　带着万钧之力，一拳砸来。
　　苏河双腿再度发力，身形诡异的折返，险之又险的从拳风下躲开。
　　“轰！！”
　　土石烟尘，一同炸起。
　　方圆十米之内，化成了深坑。
　　距离这里不算远的一些小摊贩被四溢的元气波及，身体如破布袋子般横飞出去。
　　有死无生。
　　姜子柔缓缓收回自己的手掌。
　　这时候，那些悬在半空中的碎石才缓缓的落下。
　　她眯着眼，面色有些不善的看着那两个始作俑者。
　　“老师，你怎么在这里？”
　　众人又都不是瞎子，姜子柔这里的动静瞒不过其它人。
　　苏河侧身望去，冷汗瞬间从脑门上冒了出来。
　　他说话的声音都有些颤颤巍巍。
　　“你是谁？”
　　光头壮汉眯着眼，也朝姜子柔的方向望去，就在这个时候，后面有个穿白袍的喽啰大声尖叫起来：“裘坛主，那女人是和苏河一波的，他们住在一个院子里。”
　　“原来是这样啊…”
　　光头舔了舔嘴唇，脸上是不加掩饰的色欲。
　　越是濒临毁灭，人类便越是疯狂。
　　安沽山城看似还算祥和，但实际上暗地里早乱套了。
　　周围的秩序全部被控制在了帮派的手中，而现在帮派则和外来的往生教混战。
　　再加上山脉的另外一侧。
　　那位苍狼帝君的实力愈发强横，像是一轮太阳般肆无忌惮的炙烤着人族的土地。
　　带来无尽的压力和绝望。
　　“小子，苦禅修士和徐颖那两人是不是你杀的？”
　　裘堂主显然是往生教的高层，此刻眯着眼，低头看向眼前只比自己矮小少许的苏河。
　　“什么！”
　　苏河眼睛瞪大，声音陡然提高了五个音调。
　　“徐姐姐居然死了，还有那苦禅修士到底是谁？”
　　“哦？”
　　看到苏河如此激动的反应，那光头也是楞了一下，脸上露出愕然的神情。
　　“你真的不知道？”
　　“冤枉啊！”苏河张开嘴，满脸无辜。
　　“冤枉你个头！”
　　光头的嘴巴裂开，口中喷出一股黑烟：“要不是闻到你身上的线香，还真要被你骗过去了。还是说…你小子真的把爷当成傻子了！”
　　“兄弟们，并肩子一起上！”
　　说着，光头一声爆喝。
　　他眉心处出现一点金漆，随后迅速蔓延到全身。
　　下一刹那。
　　魔气环绕，那些金漆也变成漆黑如墨的颜色，浑身上下的气息暴涨。
　　这个小喽啰居然也是半圣级别的高手。
　　实力不容小觑。
　　人族的圣人高手并不多，但是半圣境界的强者却不少。而且安沽山城规模不算小，人口数十万。
　　往生教想要接管这座城市。
　　有半圣境界的强者亲自出手，也不在预料之外。
　　一阵劲风以光头坛主为中心，四面八方的吹去。
　　苏河浑身皮肉都在抖动，脸色更是在刹那间骤变。
　　同样变化的还有原本正老神在在喝茶看戏的姜子柔。
　　那坛主就算是半圣，在姜子柔面前也是和蝼蚁没什么区别，只是如今他身上的那个气息，和姜子柔的魔佛异象却是有那么一些相似。
　　这些人果然是和魔界有关…
　　裘姓光头伸出一只手臂，肌肉隆起，就要向下拍去。
　　“轰！”
　　剧烈的震动声中。
　　倒飞出去的并非是大家预想之中的苏河。
　　而是神威凛凛，不可一世的往生教坛主。
　　姜子柔身形如燕，轻巧的点在他的身上，居高临下的问道：“你们是从那里前来的…修行的功法又是从那里得到的？”
　　“你！”
　　裘坛主双目充血赤红，一副悍不畏死的模样。
　　他非但没有被姜子柔的手段给吓到，反而是淋漓的反击，手段甚至可以说是有些下作。
　　“给我死！”
　　双臂手抓弯曲，丝丝缕缕的黑烟缭绕在指尖，组成了约莫一米多长的利爪，朝着姜子柔大腿根部抓去。
　　“找死！”
　　姜子柔眉头竖起，脸上带着愠怒。
　　自从出道至今还没有人胆敢如此对她呢。
　　裙裾飞扬。
　　她的身形瞬间消失，而在其身后，那只堂主的胸膛也猛的塌陷了下去，口中鲜血喷涌。
　　劈里啪啦的声音传来，胸部彻底碎开。
　　那些往生教的喽啰虽然修为不弱，但受困于眼界。
　　对实力的分辨也是简单粗暴的不能再简单…谁个子高长的猛谁就更强大。
　　所以。
　　若非亲眼所见，他们无论如何也想不到这样凶猛的堂主居然会惨死在面前这个娇滴滴的少女手中。
　　“跑啊！”
　　“快跑！”
　　看热闹的人们纷纷散开。
　　苏河额头上冒出一滴冷汗，认真朝着姜子柔行礼。
　　“多谢老师救命之恩！”
　　“小事而已，我出手也是为了别的原因。”
　　姜子柔很耿直的回答。
　　“不论如何，我这条命也是老师救的…”苏河认真的回复。
　　这人虽然心狠手辣，演技如神…但说这句话的时候，却也是诚心诚意，也算是个恩怨分明之人。
　　“随你了…”
　　姜子柔叹了口气，朝着墙角的小石桌走去。
　　苏河不在这里久留。
　　再次朝着姜子柔行礼之后，转身离去。
　　他心急如焚，现在还牵挂着自己独自呆在家里的姐姐。
　　“抱歉了…”
　　来到祖奶奶身前，姜子柔找到凳子坐下，看了眼天色，太阳已经落下西山。
　　她有些歉意的笑着开口：“抱歉了，没想到今天会发生这么多的事情。”
　　“不…如果是和你在一起的话，这些事情都很有趣…”
　　姜晓晓的细长的手指敲在石桌上，把吃剩下的豆腐果打包，递给从阴影中走来的纸人。
　　这个纸人是位穿着旗袍的年轻女性模样，身材丰满…也不知道纸人摸起来的时候是什么样的感觉。
　　姜子柔的好奇心不可遏制的升了起来。
　　趁着纸人从身旁路过的时候，她伸手轻轻的在纸人屁股上拍了一下，结果没想到…
　　纸人原本满月般饱满的臀部
　　从（人）变成了（人（
　　纸人默不作声的转过头，用没有五官的面容盯着她。
　　姜子柔尴尬极了。
　　但只要她不承认，尴尬的就不是她。
　　“咳！”
　　好在，祖奶奶没有在这种小事情上和姜子柔计较。她咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。
　　此刻天色已经有些晚。
　　而这里发生了这么一件事情，原本在这里做生意的小贩们早已跑回了家中，有些走的匆忙的，甚至将自己的摊位都撂在了这里。
　　又到了分别的时候…看了眼天色，姜子柔心想。
　　她从自己的储物空间中取出一本装潢精美的书册，递给眼前的美人。
　　“小祖，这个送给你！”

第一百九十二章 三家姓奴佛子大师（求订阅）
　　天色渐渐昏暗，月上柳梢。
　　安沽山城治安不比大夏，到了这个时间点里面。
　　晚上出门是一件非常危险的事情。
　　路上基本没有什么行人，道路两边自然也没了商贩，倒是一些风月场所还在夜色中摇曳着灯光。
　　但姜子柔和姜晓晓都是正经人，自然不会闲着没事去那种地方长见识。
　　就此分别。
　　姜子柔摆摆手，返回自己暂住的客栈之中。
　　新世界不安全。
　　得找个借口把祖奶奶接回去，既能解决这里的隐患，大夏也能多一个圣人九品的顶尖高手。
　　再是一举两得不过了。
　　……
　　姜晓晓回到自己在山上的小竹楼里。
　　月光下。
　　屋宇如鱼，匍匐在水面上，吐出日子。
　　吐出生老病死和一个个连绵不绝的四季。【注1】
　　姜晓晓回到房中。
　　盘坐在自己的小床上，把放在怀里的那本小册子拿出。
　　她先是细细的抚摸，低头看到上面的墨迹还没有干涸。
　　书的扉页上写着“女驸马”三个小字体，姜晓晓皱了皱眉头，她去世的时候，起源世界尚没有统一。
　　在这之前虽然也有王朝建立。
　　但却没有科举制度，单单这女驸马三个字就不是她所太能理解的。
　　不过，好在姜子柔已经贴心的预料到了这个情况。
　　在后面加上了一行小小的注释。
　　“科举制度…”姜晓晓眼前一亮，最先注意到的反而是这个故事的背景。
　　这样一来，穷苦人家的孩子也有一个翻身的机会…姜晓晓心中想到。
　　至于学武。
　　学武要耗费大量的肉食和药材，在姜晓晓所在的那个年代之中，穷苦人家的孩子是没有资格学武的。
　　除非是走了逆天的运气，被路过的高人给收为弟子。
　　仅仅只是看了前面相关的背景介绍，姜晓晓就已经有了兴趣。
　　虽说她小时候，姜道横还没有建立大夏。
　　但那时，姜家也已经是乱世之中的一方显赫诸侯了。
　　姜晓晓身前受过良好的教育，甚至还习过武。
　　也自然看过不少的书。
　　但是…姜子柔写给她的这本书却和她曾经看过的所有书都不一样。
　　她之前看的书本中，充满了说教的意味。
　　严肃、晦涩。
　　如果不是真正喜欢的话，难免会觉得枯燥无味。
　　可姜子柔送给她的这本书却不一样。
　　这本书的核心是浪漫、有趣…而且其中的一些观念也超脱了世俗。
　　让人忍不住面红耳赤。
　　故事本身就是姜子柔从前世的积累中精挑细选出来的，节奏明朗，动人心弦。
　　而姜晓晓本身也是第一次阅读这方面的书籍。
　　效果甚至是比姜子柔本身想象的还要好上许多。
　　她看的很认真，一段话一段话的往后看去。
　　在看到继母强迫女主和男主分别的时候她会蹙起眉头，在看到女主冯素珍和刁蛮公主日常的时候，她嘴角也会勾勒处一丝轻轻的笑意。
　　在看到冯素珍女扮男装混入考场，验明真身险些被发现。
　　她也不由自主的感到了紧张。
　　等看到女主有惊无险通过考试，成为状元并且被召为驸马，姜晓晓几乎难以抑制嘴角的笑容。
　　她下床走了两圈，对着圆拱形窗户外的明月伸了个懒腰。
　　曲线美好，盈盈一握。
　　等她坐回床上，换了个舒服点的姿势，打算继续认真看下去。看看这个不同寻常的洞房花烛夜如何度过，驸马女儿身曝光之后又该是何等尴尬情景的时候。
　　姜子柔恰到好处的断章了…
　　“咔嚓！”
　　姜晓晓面无表情，长发倐的扬起，瞳孔隐约散发着一股血色。
　　整个人，被一种名为危险的气息笼罩着。
　　故意的吧！
　　这小家伙一定是故意的吧！
　　真想把她给关进小黑屋里呀…
　　姜晓晓浑身冒着不详的气息，手中的元气吞吐，化成锋利的长刀后消散，消散之后再度凝聚…
　　周而复始。
　　就在她犹豫不决要不要亲自上门时。
　　门外，一道黑影掠过。
　　姜晓晓独居在此，却也并不失警觉。
　　角落里，一道穿着旗袍、屁股略微有些歪斜的女性纸人走出，透过窗户中飘了下去。
　　不久。
　　纸人从窗外回来，手里拿着一个信封。
　　看到没有敌人前来，姜晓晓手中黑气腾腾的短刀散开，她伸手把信封接过。
　　信封上有着人族圣人之间用作联络的特别符号，姜晓晓勉强算是半个人族圣人，新世界的人族在遇到一些麻烦的时候。姜晓晓也曾经出手过几次，是人族隐藏的大高手，地位超然。
　　看到信封上的太极云纹符号。
　　姜晓晓的神色郑重了很多，缓缓将信封拆开。
　　上面的内容并不复杂，只是说最近苍狼部落的帝君修为突飞猛进，希望各位人族圣人能聚在一起商量一下。
　　同时这次聚会也算是个小型的交易活动。
　　姜晓晓皱了皱眉头。
　　如果单单是第一个原因的话，这场会议她自然是可去可不去。
　　她是比较孤僻的性格，而且也不算是真正的人类。
　　即便是人族的圣人对她多多少少也有一些戒备之心，这一点大家都心知肚明。
　　所以，类似原因的会议姜晓晓很少参与。
　　但看到第二个原因之后…姜晓晓心中却有些心动。
　　她本身困在圣人九品境界已经很长一段时间了，最近也没有邻近突破的那种悸动，倒也不太需要交换什么修行资源。
　　但在她的印象里…
　　自己不需要，刚刚踏入到圣人境界的后辈姜子柔却是需要这样一个机会。
　　想到姜子柔，姜晓晓脸上也忍不住有了一丝丝笑意。
　　这个女孩隐藏的倒也挺深的，就像是当年的父亲一样…直到今天姜子柔出手，轻易杀死往生教半圣的时候，姜晓晓才发现姜子柔居然已经是货真价实的武道圣人。
　　虽然她隐居在此很久，久到隐隐和世界都有些脱节的程度…
　　但姜晓晓也知道。
　　能在起源世界之中成就圣人是一个很了不得的成就，未来可期。
　　这对于她来说倒是一个好机会…姜晓晓心中隐隐有了决定，提笔写下一封信，递给身旁的旗袍纸人。
　　很快。
　　纸人消失在房间之中。
　　留下姜晓晓一人抬头，长发披散在竹床上，沐浴在皎洁月光中。
　　……
　　与此同时。
　　苏氏客栈中，姜子柔也盘坐在自己的小床上。
　　在桌面上点燃一盏油灯。
　　她闭着眼睛，纤细的身子笼罩在悠悠火光之中。
　　心中一阵悸动，随后便收到了从江城那里传来的信息。
　　“新世界圣人带领弟子回归起源世界之中，妄图染指朝政…”
　　“万花楼圣人司寇失手死在姜龙象手中。恐怕与新世界人族势力交恶。”
　　嗯！…这个消息就离谱，他是拿自己的头去撞姜龙象的拳头，要比比谁更硬吗？
　　“收获各大宗门道藏无数，现已上缴国库，验证之后会陆续发送到锦衣卫，镇魔司以及禁军手中修行…”
　　“第三批锦衣卫暗子约一千人，已经插入到新世界的各个人族城市之中…”
　　“新世界圣人行动由佛子大人提供…故此能提前做好准备。”
　　佛教、大夏、新世界武道组织…佛子大人实乃三家姓奴啊！
　　姜子柔万万没想到这才多长时间，佛子便已经混到了这样的位置，而且第一次开会便提供给了自己这么有用的信息。
　　青灯古佛实在是太埋没人才了。
　　当间谍多好啊！
　　姜子柔眼皮子跳了跳，几乎无法忍耐自己的吐槽欲望。
　　江城知道姜子柔不喜欢被打扰。
　　所以传递信息的频率并不高，而且即便是真的有很重要的事情发生，他也会把自己的处理方法给写到后面。
　　这样，将子柔只需要回复是与不是就好。
　　省心省力。
　　这小消息很快被姜子柔看完，也没有什么事情需要特别处理的。
　　其中比较严重的事情是万花楼的圣人司寇死在了姜龙象手里…但发展到现在，旧世界的武道水准已经远远超过了新世界的武道水准。
　　再加上这次机缘巧合之下收缴的大批道藏。
　　以及渐渐发挥作用的神魂炼血术…想必用不了多长时间。
　　即便是把姜子柔这样的超凡强者剔除在外，旧世界也能远远的把新世界给甩在身后。
　　重新成为这片大陆上人族文明的中心。
　　“啊…遇到麻烦睡觉觉…”
　　事到如今，姜子柔的修为早已不需要用睡觉来补充精力。
　　但她还是喜欢那种一觉睡到天亮的感觉。
　　尤其是在修行太阴真经之后，睡觉也是一种修行，更是恨不得天天把自己封印在暖烘烘的被窝里。
　　“呼…”
　　姜子柔吹灭油灯，铺开棉被就要准备好好休息一下。
　　结果…
　　灯火明灭之间，一道没有面孔的人影出现在窗外。
　　姜子柔原本合上的眼睛又睁开。
　　长发散乱，伸手揉了揉眼睛，看向窗外…
　　一个穿着红色旗袍，没有五官的人影正隔着窗户盯着自己。
　　这…这是找我报仇来了？
　　姜子柔忍不住打了个哆嗦，扯开布置在门外的阵法，元气吞吐，打开窗户。
　　冷风从门外吹来。
　　纸人落在姜子柔床前，手中是一副信封。
　　小心放在姜子柔床头上之后，便飞也似的跑开。
　　她似乎有些怕我…姜子柔侧过目光，落在了床头的信封上。
　　入手沉甸甸的，里面像是放着什么坚硬的物品。
　　既然是祖奶奶寄来的，姜子柔便也没做多想，直接打开。出现在里面的是一张细小的刀片，还有一页信纸。
　　祖奶奶生气了呀…
　　姜子柔随手把刀片收下，心中稍稍有些愧疚。
　　随后。
　　她撑开那页信纸，上面的墨迹还没有干，显然是刚写完不久便送了过来。
　　“最近安沽山城附近会有一场会议，到时候要商量和苍狼帝君有关的事情，再有就是到时候有个小型的以物易物交易会…”
　　信纸上的内容只有寥寥几句话。
　　但姜子柔的目光一下子便阴沉了起来。
　　“这些人怕是心思歹毒…”姜子柔站起身，走到窗边，看着天上的明月。
　　夜风吹过，她浑身一冷，这才渐渐的平静了下来。
　　如果不是刚才和江城互通消息，她恐怕也不会发现这封信中的问题所在。
　　但如今…
　　关于苍狼帝君的事情已经有了对策和结果，甚至是姜子柔这样的局外人都收到了消息。写信邀请姜晓晓的那些人居然还想再开一次会议。
　　而且会议的地点好巧不巧正是在安沽山脉之中。
　　要知道安沽山对面就是苍狼部落的领地，如此多的人族圣人聚集在这里。
　　这岂不是半夜电灯去厕所—找死！
　　“恐怕这些人开会是假，真正的目标是想要对祖奶奶出手…”姜子柔心思电转，很快注意到了信中的其他内容：“但是信件上的标记却不是作伪…那便只有两个可能，要么是人族圣人之中出了叛徒，要么就是整个新世界人族势力都想要对付祖奶奶。”
　　两种情况。
　　不论是哪一种，姜子柔都不介意让对方付出代价。
　　“如此也好，正好看看这幕后之人到底是谁。”
　　……
　　安沽山上的一座庄园里。
　　骆虎站在巨大的落地窗前，一挥手，一只黑色的乌鸦在空中盘旋一周之后，落在他的手臂上。
　　这只乌鸦毛发光滑，大小如同稍小一些的野狗，两只眼睛泛着红光，漆黑羽翼下的肌肉很是发达，嘴里叼着一张信纸，正不住的左顾右看。
　　骆虎伸手，把乌鸦嘴里的信纸取下。
　　放在手里，撑开一看。
　　顿时松了口气，脸上的笑意也再也抑制不住，渐渐的发出声来。
　　“情况如何？”那白衣书生，奈落公子也不能保持之前的淡然，向前一步，主动问道。
　　“公子吉人自有天助…情况自然是极好的。三日之后，那女鬼已经答应要来了！”
　　骆虎笑着回道。
　　实际上，他本来对这次的计划并不保有太大的希望，毕竟那女鬼向来孤僻，不多和其他人族圣人打交道。
　　只是没想到，今天他只是试了一下，那女鬼居然真的答应要来。
　　如此一来的话，他们便可以瓮中捉鳖，成功几率自然要比主动出击要不知道高上多少。
　　“怪异就是怪异…虽然可怕，但只要掌握到规律，便相当于掌握住了它致命的缺点，不堪一击。”奈落公子看起来心情也是极好，此刻含笑开口，传授自己的经验。
　　“公子说的是。”巫神蹙着眉头：“就怕到时候，那家伙还会带别的人前来…”
　　“带就带呗！”
　　骆虎觉得自己的老朋友是在质疑自己的稳健，他顿时有些不开心，皱着眉头道：“别说那女鬼向来孤僻，就算是她真的带人前来，我们有奈落公子坐镇这里，再加上阵法辅助，你告诉我难不成她还能带上一个大圣过来！？”
　　巫神无言，摇头不语。
　　“这不就是了…”骆虎抚须笑道：
　　“当然，万一那女鬼时来运转，真的能碰到一个大圣，或者说是那个大夏的长公主也是有可能的。但新世界这么大，这种概率实在是太小了，即便是真的碰到了，我们也布置了传送阵法，可以在第一时间便远远的遁去，为兄做事，巫神你放心就好了！”
　　“骆兄考虑问题如此周密，刚才是我唐突了…”
　　被骆虎这么一说，巫神顿时心服口服。
　　连另一旁的奈洛公子也忍不住连连点头，对骆虎的这一番布置很是满意。
　　“只是…你们口中所说的那个大夏长公主到底是谁？”他不解的问。
　　“是个在圣人境界几乎无敌的存在…”
　　提到姜子柔，骆虎面色一变，忍不住想到了当日在蛮荒界边境见到的恐怖异象，身躯都在微微的颤抖。
　　他转身，看着身旁的奈洛公子，认真告诫：
　　“这长公主修为通天，虽说只是刚刚踏入圣人境界不久，但实力却已经到了无法揣测的境界之中…公子，如果我们真的遇到此人，您可千万不要恋战，转身就跑还能有一丝生机！”
　　哈哈哈…刚刚踏入圣人境界，还能秒我不成？
　　奈洛公子听到第一句话便已经没了兴趣。
　　到底还是小地方的修士，即便是侥幸和阴极宗这样的庞然大物扯上了关系，还是一副井底之蛙的模样…奈落公子轻轻摇头，完全没有将骆虎的一番肺腑之言给放在心里。
　　“唉…”
　　他叹了一口气，拍了拍手中的折扇，似笑非笑的说道：“听你们这样一说，我倒是还真想见见你们口中的大夏长公主到底是怎么样的人了。当然了，如果能和她亲自交手一番的话，那更是再好不过了。”
　　骆虎、巫神闻言。
　　顿时明白这奈落公子心中一股傲气，没有将自己的话放在心里。
　　两人也不敢多说，只是苦笑一声，希望最好不要如奈洛公子所说的那样，和这个可怕的女人碰到一起。

第一百九十三章 扎心了，祖奶奶（求订阅）
　　三天的时间一眨眼便已经过去了。
　　这天清晨，春光融融，阳光透过窗户，洒满房间。
　　小刷子似的睫毛轻轻颤动，姜子柔睁开眼，起床伸了个懒腰，抬头看到细小的尘靡在光束之中浮动。
　　很快的洗漱，换上一身素白色的长裙。
　　姜子柔抬手，屈指一弹，青铜小鼎落在眼前的地面上。
　　“系统，签到！”
　　“叮！恭喜宿主签到成功过，获得易容术！”
　　系统的声音出现在耳畔。
　　“易容术？”
　　姜子柔楞了一下，随即有欣喜的感觉从心底浮现。
　　寻常来说，这种粗浅的法门对修行没有一点帮助，反而会分心浪费时间。
　　但对于现在的情况来说…
　　却是不得不说来的恰倒时候了。
　　今天要和姜晓晓一同去赴鸿门宴，姜子柔自然不惧，但这件事情她也有自己的考量。
　　新世界的圣人有些是见过她相貌的。
　　没错，就是巫神和轮回海圣人这两个家伙，和她算是老冤家了。
　　而人族新世界中，圣人就那么大猫小猫三两只，十根手指头就能数过来。
　　这两个家伙明显就不是什么正派修士。
　　所以，今天的鸿门宴上碰到两人的概率是很大很大的。
　　两个小小的圣人，姜子柔就算是让他们两只手，打他们也跟玩菜似的。
　　但祖奶奶可是圣人九品的强者。
　　而且身为怪异，手段也要比寻常的修士恐怖的多，真实战斗力恐怕不在当日金九苍之下。
　　单单是这两个小家伙…胆子就算是再大也不敢冒然对祖奶奶出手。
　　能在新世界这样危险的地方活几百年，还能经营出一片规模不算小的势力…
　　无论如何，这两个圣人的智商肯定是在水平线上的。
　　姜子柔有理由怀疑他们有靠山，联合了别的人一同图谋此事。
　　“有了这份易容术，我就不用担心打草惊蛇啦！”
　　姜子柔迅速的吸收这份旁门左道之中的记载，颇为开心的想着。
　　……
　　系统出品，必属精品。
　　根据修为越高，签到出来的奖励越好这个姜子柔慢慢总结出来的规律。
　　这门刚刚获得的，新鲜热乎的易容术效果也是好的不得了。
　　实际上更改相貌反而只是这门易容术中极小的一部分内容，其中花费大量笔墨记载的秘法是如何来隐藏改变自己的气息。
　　姜子柔的天赋极好。
　　学会一门易容术自然是不在话下。
　　大约半个时辰之后，姜子柔照了照镜子，出现在里面的是一个有着暗金色瞳孔，相貌威严的少女。
　　现在我是苏离啦…
　　姜子柔腮帮子鼓起，伸出葱根般白嫩的手指轻轻的戳了戳。
　　倒也颇感有些神奇。
　　易容术的效果自然是很好的，甚至姜子柔身上隐隐都笼罩着丝丝的龙威，让人难以直视、
　　但其中也有一个缺点，易容术只能模仿自己很熟悉的一张脸，不能去凭空创造，否则会非常的不协调，看起来奇丑无比，而且也不自然。
　　“这些年实在是太宅了…熟悉的脸还真没能记住几张。”
　　“咦…”
　　她看着镜子里的苏离，脑海中闪过一道灵光：“是我的思路狭隘了，我不仅仅可以化成苏离，也可以女扮男装…这样反而会更加隐秘一些。”
　　眼前一亮。。
　　姜子柔为自己所想出来的这个好办法拍案叫绝。
　　甚至于一瞬间，她连模仿谁的脸都已经想的清清楚楚…
　　……
　　又是小半个时辰之后。
　　陌上人如玉、公子世无双。
　　出现在镜子里的是一位白衣绝世，气质出尘的俊俏公子哥。
　　姜子柔身材在女子之中算的上是高挑，和寻常男子相差仿佛，此刻换上一身纤尘不染的儒衫，再搭配上手里的折扇。
　　倒也颇有点尘世闲游的飘逸感。
　　“不错、不错！”
　　姜子柔在镜子前转了两圈，又“咔！”的一下把折扇打开，轻轻的挡在胸前。
　　嘴角露出了一丝满意的微笑。
　　“想不到女扮男装这方面我也很有天赋啊…也不知道祖奶奶看到之后，会不会爱上我。”
　　姜子柔颇为自得的想着。
　　不用多说，她现在顶着的那张脸，自然是前世的面容。
　　……
　　鸿门宴的时间约定是在戌时，相当于晚上的七点到九点左右的样子。
　　这段时间阴气正盛。
　　很适合祖奶奶的实力发挥，无形之中，也算是对方表达的一种诚意。
　　鸿门宴的地点是在安沽山上的一座庄园之中。
　　在去之前，姜子柔要先和祖奶奶汇合。
　　来到那片熟悉的主楼前，也不知道是不是错觉，这片竹楼所在的地方环境隐隐已经被改变。
　　现在也就才刚刚七点出头的样子。
　　竹楼已经笼罩在一片月光下，阵阵阴风吹过，夹杂着细微的近乎难以分辨的鬼哭声，让每个误入这里的人都从心底里感到害怕。
　　姜子柔早已习惯，继续朝着血月下的竹楼走去。
　　不久。
　　在两片的竹林里有诡异的黑影浮现，自姜子柔的视线中一闪而过。
　　她松了一口气。
　　知道自己的真正身份瞒过了姜晓晓，并没有被她所发现。
　　一直等到了竹楼下不到百米的时候。
　　姜子柔这才慢慢的停下了自己的脚步，散开一丝气息。
　　果然，那一刹那。
　　悬浮在周围的鬼影都僵住了，随后慢慢的退去，消失在幽深的竹林之中。
　　“你是…”
　　伴随着一道清清冷冷的声音。
　　姜晓晓穿着一身红裙，出现在了姜子柔的面前。
　　她张开嘴巴，仔细的辨认了姜子柔身上的气息后，才有些不解的问道：“你为何做这副打扮？”
　　当然是为了你呀！
　　“咳！”
　　姜子柔咳嗽两声，脸蛋微微泛红。
　　在自己熟悉的人面前女扮男装让她稍稍有些羞耻。
　　“弟子修为太弱，这种聚会还是低调些比较好…”她这样解释道。
　　之后。
　　姜子柔故意仰起头，小脸紧绷。
　　好让祖奶奶仔细看看自己现在的打扮，并且已经做好了接受夸奖的准备。
　　“嗯！”
　　姜晓晓点了点头，对姜子柔这样的想法倒也算是赞同。
　　“新世界比旧世界危险很多，那些人族的圣人也并不完全值得信任…你能这样想自然是最好不过了。”
　　她又仔细看姜子柔此刻的打扮。
　　脸上的笑容更甚，赞叹道：“难得你找了这样一副平平无奇的面容，不论是走到那里都不会引起别人的注意，倒也难得。”
　　姜晓晓诚心诚意的夸奖。
　　但姜子柔的脸色却慢慢的僵硬了下来。
　　扎心了，祖奶奶。
　　她垂下头，背对着祖奶奶，又有些不甘心的拿起镜子仔细的照了照。
　　这才摇头叹息一口气。
　　“算了…小祖，我们现在出发吧。”
　　姜晓晓有些奇怪，总觉得刚才自己的这个杰出的后辈受到了某种巨大的打击。
　　但却也不知道自己的话到底说错在那里…
　　只好跟在姜子柔身后，两人朝着约定的地点赶去。
　　……
　　会议的地点是在安沽山脉上的一座庄园里。
　　庄园风景开阔，不远处有一条小河，小河两畔生长着大片的花圃。
　　此刻正是初春的季节，植被却盛开的茂盛，繁花似锦，远远的便能闻到那股浓郁的馨香。
　　来到门前。
　　出乎预料的是，其中人来人往倒也热闹。
　　只是不论是身为大圣的姜子柔，还是身为怪异的姜晓晓。
　　两人的感知都远超常人，能分辨出这些人影的状态都有些不太正常。
　　…有点像是姜晓晓的纸人。
　　事情变得越来越有趣了，姜子柔只是淡淡看了一眼。
　　便明白了其中的道道。
　　“其他人呢？”
　　姜子柔、姜晓晓两人推开大门，径直而入，进入客厅之后，烛火通明，月光透过薄纱落在摆放着盆栽的窗台上。
　　在两人的面前，是两个身材高大的壮汉。
　　其中一个身材精壮，肌肉虬结，穿着一身黑色的短衫，满脸沉稳。
　　另外一个男子稍微高大一些，白衣白发，打扮的倒是一丝不苟，只不过瞎了一只眼，脸上的表情也有些太过阴霾。
　　呦…还真是老熟人啊！
　　姜子柔左眼皮跳了跳，嘴角忍不住泛起笑容。
　　这叫什么？
　　不是冤家不聚头啊！
　　她原本还想着等来到新世界之后专门找他们报仇，但姜子柔愈发觉得自己的时间宝贵，不值得浪费在这两个杂鱼身上。
　　只是没想到啊、没想到…
　　天堂有路你不走，地狱无门踏进来。
　　这两个老家伙居然自己出现在姜子柔面前了，实在是有些小惊喜。
　　巫神、骆虎。
　　两人看到姜晓晓身旁那平平无奇的男子之后，也有些惊讶。
　　等看到对方的修为不过刚刚踏入圣人，巫神悄悄松了一口气，骆虎却是不着痕迹的皱了皱眉头。
　　如临深渊、如履薄冰。
　　修行就是这样残酷，一丝一毫的大意都有可能导致万劫不复的结果。
　　“哈哈，剩余的几位大人们可能要等一段时间才会来…”骆虎朗声大笑，一边向着姜晓晓走去，一边看着姜晓晓身旁的陌生男子，开口询问道：“不知道这位小哥是…”
　　姜晓晓皱了皱眉头。
　　她不是擅长骗人的鬼，现在骆虎这么一问，姜晓晓却是有些不知道自己到底该如何回答了。
　　好在姜子柔早有准备，经验丰富。
　　她一伸手，脸上带着有些腼腆的微笑，但那只右手却很不客气的搂住了姜晓晓纤细的腰肢。
　　嗯…
　　很润，很舒服…忍不住伸手轻轻在祖奶奶的腰肢上捏了捏。
　　在场的几个人。
　　巫神、骆虎，几百年的汉子，老蛇皮中的老蛇皮。
　　看了一眼，瞬间就懂了。
　　只是…
　　这女鬼向来孤傲，是怎么看上这个不论相貌还是修为都很普通的家伙的？
　　“道友果然是眼光独特啊！”低情商的巫神阴阳怪气。
　　“哈哈，想必这位道友一定有特殊的内在美。”高情商的骆虎角度独特。
　　姜子柔眯着眼，面色不善的看着两人
　　算了…要不直接现在就把这两个贱人给扬了吧。
　　好在。
　　紧要关头，她还是隐忍了下来。巫神骆虎两人今天绝对跑不了，但仅仅是凭借着这两个家伙绝对不会是祖奶奶的对手。
　　这点毋庸置疑。
　　如果他们两个不是智商有问题的话。
　　在这件事情之后，肯定还另有高人存在。
　　大鱼还没有咬钩，姜子柔现在也不着急收网。
　　……
　　四人来到大厅，坐定。
　　骆虎双手一拍，不一会儿，一连串的面纱女子便从房门处鱼贯而入。
　　这些女子穿着清凉，上身白色抹胸，下身只用一条薄纱遮住双腿之间，那薄纱还是淡绿色的半透明状。
　　这些女子都生的体态婀娜，身材匀称。
　　就算是带着面纱，也能看到她们五官清秀，面容俏丽。
　　其中一个女子怀里抱着一把琵琶，缓缓坐进房间，素手一弹。
　　舞姿动人，乐声婉转。
　　声音很轻很轻，就像是情人在耳边轻轻的低语，一阵悦耳柔和的声音缓缓流淌出来，听的几人都是如痴如醉，面色怔然。
　　但在下一刻。
　　“咤！”
　　凄厉的叫声化成音锥，从姜晓晓口中朝着四面八方迅速扩散。
　　在这道锋利的音波之中。
　　那些身材妙曼的舞女们纷纷化成细碎的纸屑，高高洒落在空中，随后缓缓飘落。
　　而那只手持琵琶的歌女身上则冒出一阵黑烟。
　　她似乎是受到重创，像是被火油泼洒，面容如蜡般融化，身体也渐渐的蜷缩成一团，浑身漆黑。
　　短短片刻之间。
　　便从倾国倾城的佳人，变成了相貌狰狞丑陋的鬼婆。
　　她浑身扭曲，五官更是缩成一团，两只眼睛中泛着怨毒的红光，正死死的盯着姜子柔身旁的姜晓晓。
　　大胆妖孽、我要你原形毕露…
　　姜子柔自认俊美不凡，帅气天成的脸蛋上恰到好处的表现出一丝惊慌，微微泛着苍白。
　　好似真的是一个没有见过市面的菜鸟。
　　一直在暗中观察着她的骆虎见此缓缓松了一口气。
　　而在这个时候。
　　轻巧的脚步声从大厅门后的黑暗之中缓缓传来，伴随着有节奏的掌声、
　　姜子柔目光凝重，伸手握住姜晓晓的手掌。
　　同时皱着眉头，朝脚步声传来的方向望去…如果不出意外的话，从黑暗中缓缓走来的人影，便是这件事情的真正幕后黑手。

第一百九十四章 姜子柔的禁术（感谢书友2021040320的万赏）
　　“果然…”
　　从黑暗中走来的是一个白衣书生。
　　相貌倒也勉强算的上是文雅，只是身上的肌肉有些太过明显，将原本款式宽松的长袍给撑的鼓鼓胀胀。
　　他用贪婪的目光看向姜晓晓，就像是独自徘徊在雪原被困了十多天的恶狼看到新鲜的肉食。以至于那一瞬间，姜子柔看到他的眸子冒着惨绿色的光芒。
　　“小心！”
　　姜晓晓“唰！”的站起。
　　柳眉倒竖，身上有黑烟腾起，在身体周围化成兵刃，化成各式各样的纸人。
　　她的气息很可怕，甚至是这片庄园都在轻轻的颤抖，那股力量已经达到了圣人境界的临界点。
　　再往前一点点。
　　就是全新的一片天地。
　　只可惜，就是这一点点的距离，就足以让许许多多的圣人卡上几百年甚至是上千年。
　　“真是了不得的天赋，这两位外门长老没有骗我…”
　　见到这样的景象，感受到从姜晓晓身上传来的危险气息，奈洛公子非但没有害怕，脸上反而露出了一丝欣喜的笑容。
　　“你比我想象中的还要强…”
　　奈洛公子叹了一口气，丝毫不掩饰自己的赞赏之情，平静的说道：“你很厉害，但越是强大的猎物，狩猎起来便越有快感。”
　　姜晓晓没有说话。
　　但她身上的气息愈发凌厉了，同时主动走到姜子柔身前。
　　把她护持在自己的身后。
　　“没有用的…”奈洛公子一挥折扇，脸上的笑意收敛，神色也变得冷漠起来。
　　“五鬼搬运大阵·开！”
　　阴极宗来自于海外，是传承万年以上的古老宗门，实力雄厚。
　　和其他的修士相比。
　　阴极宗的战斗方式主要是依靠自己驾驭的厉鬼，根据天赋以及修为的不同。
　　一个获得过完整阴极宗传承的弟子，大约能驾驭两到五个同境界的厉鬼，而在大多数的情况之下，同境界的厉鬼要比相同修为的修士厉害很多。
　　因为它们本身手段诡异，而且很大程度上免疫物理伤害。
　　仅仅是这一点。
　　依靠着手中驾驭的厉鬼，阴极宗的弟子便已经不知道超越了同阶修士多少。
　　如果再加上以厉鬼为核心的阵法之术。
　　那么越境界杀敌对于这些熟练掌握阵法秘术，驾驭了多只厉鬼的弟子来说，并非难事。
　　“没想到这位奈洛公子居然真的驾驭了五只厉鬼！”
　　“即便是在妖孽如云的阴极宗内门之中…年轻一代里能做到这一点的，恐怕也就那么两三个人吧。”
　　骆虎瞳孔收缩，震惊不已。
　　两人互相交谈几句，同时也对姜晓晓的实力感到颇为忌惮。
　　寻常的修士…
　　可没有资格让阴极宗的奈洛公子下这等狠手。
　　唰唰唰唰唰！！！
　　阴风四起，五道朦胧的身影出现在周围，空间隐隐被封锁。
　　下一刻。
　　五感完全被遮蔽，空间扭曲。
　　姜子柔和姜晓晓两人本来就只隔着一个身位的距离，但如今却被分割在两个截然不同的空间之中。
　　这个奈落公子到底还是实力差了一筹。
　　无法结成杀阵。
　　只能结成这种辅助性、干扰性的阵法。
　　但这也已经足够可怕了，在阴极宗年轻一代之中，能用厉鬼结成阵法的人，还真没有多少个。
　　“与我融为一体吧！”
　　奈落先是闭上眼，随后猛的睁开。
　　一道高大的身影从背后走来，两者瞬间合二为一。
　　当即之下，他全身肌肉急速蠕动，四肢上的肌肉蠕动扭曲起来，竟然隐隐从背后凸起一根根的尖刺。
　　仿佛血肉下的骨头，再度增生出一根根尖锐之物。
　　通过阵阵黑风，远远望去，此时的奈洛公子已经有些不像人类。
　　这是阴极宗的第二种秘术。
　　为了弥补本身战力脆弱的缺陷，阴极宗开发出了血祭秘术，可以短暂的将自己和自己所饲养的厉鬼融为一体。
　　当然，这种秘术需要消耗大量的资源。
　　人鬼殊途，融合的时间长了，厉鬼也会折损修士的命数。
　　这门秘法…即便是在高手如云的阴极宗之中，也是禁术之类。
　　虽说如此，但修行这门功法的人数还是众多。
　　实在是因为力量的增长太过迅猛…以至于即便是为此折损寿元，也是值得的。
　　姜子柔眯着眼。
　　这个奈洛公子出身不凡，恐怕来头比青峰圣山的金九苍还要恐怖一些。
　　种种秘法叠加起来，已经触碰到了大圣境界。
　　圣人和半圣之间隔着一条鸿沟…
　　但大圣和圣人之间的差距相对而言却并不是那么的明显。
　　有些强大的圣人九品可以凭借着秘术或者是天赋在短暂的时间内爆发出媲美大圣的战力。
　　比如说当日死在姜子柔手中的金九苍，也比如说现在的奈洛公子。
　　“快逃！！！”
　　向来漠然的姜晓晓第一次变色，对着姜子柔大吼。
　　于此同时。
　　奈洛公子化成的鬼兽带着一道残影，迅速的朝着大厅冲去。
　　五鬼搬运阵法之中，空间都在他的掌控之内。
　　但作为奈落公子的首要目标。
　　他的第一次攻击，却并非是落在姜晓晓身上，而是…对准了另一旁的姜子柔！
　　糟糕！
　　知道不好，姜晓晓身上黑气如龙。
　　并指为剑，向前一指。
　　剑光吞吐，滂湃的元气化为蛟龙，朝着奈洛公子涌去。
　　她想要赶在奈洛公子接近姜子柔之前，把他击飞，但终究是慢了一步。
　　只见奈洛公子双腿膨胀变大，后方凸起六道骨刺，脚上的皮肤拱起。
　　然后。
　　噗噗噗噗！！！
　　在巨大的踩踏声中，奈洛公子的皮肤赤红，全身的肌肉抖动，变大，膨胀，超前爆发而出。
　　地面震动。
　　他整个人的体型也随着闪现而不断的增长，越来越大。
　　当他咧着嘴，出现在姜子柔面前的时候。
　　身躯已经膨胀到了三米多高，全身皮肤如同煮熟的沸虾般冒着扭曲的蒸汽。
　　“杀！！！”
　　一股股阴风从他身上炸开，滚滚如洪流。
　　两只粗壮如的手臂合拢，朝着姜子柔的脑袋狠狠拍去。
　　姜子柔脚尖轻轻点地，身形朝后飘去。
　　两人一上一下，借助五鬼搬运大阵，奈落公子的速度和姜子柔相差无几。
　　而姜晓晓的剑光却被这一个错位给躲开。
　　呼呼的风声在耳边响起，这一刹那，周围的一切都显得那么安静。
　　奈落手段用尽。
　　姜子柔确定在这片庄园之中不会再有别的敌人。
　　她缓缓睁开眼。
　　轻声呢喃。
　　“差不多该结束了…”
　　“砰！”
　　沉闷的声音传来，奈落的瞳孔骤然收缩如针眼。
　　他不可思议的看到。
　　自己两只粗壮的臂膀被两个完全不是比例的手掌给撑开。
　　劲风吹过。
　　姜子柔长发倐的散开，她微微的歪过脑袋，脸上带着挑衅似的笑容。
　　“你也就这点本事嘛…”
　　危险！
　　如针刺般的危险传来。
　　惊骇之下，奈落浑身皮肉抖动，急速向后退去。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔两只手化掌为抓，轻轻用力，奈落左右手臂瞬间脱臼。
　　“嗷！”
　　龙吟惊天，腾空飞起。
　　早已修行到最高平乱境界的元神道剑刺出，剑身上带着片片龙鳞。
　　“哗啦！”
　　奈落公子的脑袋如破西瓜般裂开。
　　五鬼搬运大阵瞬间被斩成两半，其中的五只小鬼惨叫声都发不出，变化为湮粉。
　　“轰隆！”
　　整片房屋坍塌，崩溃。
　　元神道剑轻轻旋转，滂湃的劲力洪流下，那些破碎的石块洒落的到处都是。
　　尘烟散尽。
　　“咕咚！”吞咽口水的声音从不远处传来。
　　骆虎、巫神，两人目瞪口呆。
　　“你…到底是谁！？”
　　“你们心中不是已经有答案了吗？”
　　带着笑意的女声传来，说不出的好听，宛若风铃叮咚作响。
　　骆虎神色一变。
　　像是联想道什么很不好的回忆，再也无法维持刚才镇定自若的表情。
　　整个人像是被雷给劈中了一般，脸色苍白，浑身都在哆哆嗦嗦的颤抖…
　　那声音虽然很久没有听过了。
　　但依旧铭刻在两人的记忆深处，给他们带来噩梦和恐惧。
　　姜子柔伸手在脸上一模，平平无奇的青年男性脸庞消失不见，取而代之的是笑容明媚，倾国倾城的美丽少女。
　　“你怎么会在这里？”骆虎一边发问，一边准备启动早已布置在这里的远距离传送阵。
　　“我为什么不能在这里？”
　　姜子柔笑的开心，骆虎却恐惧的发抖。
　　“嗤！”
　　在残存的地板上，道道阵纹赴纵横，空间扭转，玄奥的伟力出现，但却未能发作。
　　姜子柔没有虐杀猎物的习惯。
　　只是淡淡的解释：“你们应该知道我是精通阵法的大师，你们的传送法阵，实在是太过简陋了。”
　　“轰！”
　　她不再多说，向前轻轻点出一指。
　　元神道剑一闪而过，两具无头尸体跌倒在地上。
　　刚刚松了一口气，却感到一股阴森森的感觉顺着背脊往上窜，姜子柔浑身僵硬，慢慢的转过身。
　　看到姜晓晓正靠在一根石柱旁，面无表情的盯着她。
　　祖奶奶生气了…好在她早有准备。
　　姜子柔脸色陡然苍白下来，捂着胸口，剧烈的咳嗽。
　　姜晓晓无动于衷。
　　但看到有点点血液从女孩嘴角流出，衬托的肌肤一片惨白，她顿时感到心头一阵绞痛。
　　“你没事吧？”
　　姜晓晓上前，拉住姜子柔的手。
　　朦胧的眼睛中带着关切。
　　“我没事…”姜子柔脸色惨白，摇摇欲坠，额头有冷汗冒出，唇瓣上一丝血色都没有，病弱的让人心碎。
　　她勉强笑了笑，虚弱的说道：“我动用了秘法，每使用一次，都要以折损寿命为代价…”
　　每开六十秒都要花费一分钟寿命呢…嗯，我这不算是撒谎！
　　姜子柔在心里给自己圆上这句话。
　　“是吗？”
　　姜晓晓眉头蹙起，慢慢的扶她起来，但在半空中的时候，却猛的松手。
　　“哎呀。”姜子柔一个踉跄。
　　知道自己的计谋被识破，但无所谓，重要的是祖奶奶心软了。
　　毕竟被自己骗了这么久…有点脾气是肯定的。
　　不过姜子柔倒也不是故意在骗她，一方面是没有机会坦白，另一方面则是两人认识的时间真的是太短了。
　　“你现在的修为？”
　　被姜子柔这么一闹，原本有些僵硬的气氛慢慢缓和了下来。
　　看到之前姜子柔的表现，姜晓晓是真的被惊艳了一把，现在忍不住开口询问。
　　“几天前刚刚踏入到大圣境界吧…还算马马虎虎。”
　　姜子柔矜持的笑了笑，在前世相貌受到接二连三的打击之后，总算是在祖奶奶面前享受了一波人前显圣的快感。
　　“马马虎虎…”
　　姜晓晓咀嚼着短短的一句话，心思万千，无论如何也平静不下来。
　　“那你修行呢…你今年多大了？”姜晓晓又问。
　　她自然不会嫉妒，不仅仅是因为姜子柔是自己的后辈，而是她本身就是这种与世无争的性格。
　　“应该还不到二十岁吧…”姜子柔蹙着眉头。
　　自己准确的年龄她还真不太知道，小时候她只是皇宫里的一根杂草。
　　无人关心。
　　听到这个消息，姜晓晓反而沉默了，实在是不知道这个时候是该说些什么。
　　她张了张嘴…
　　感觉短短一天失态的次数，就已经超过了以往数百年来的积累。
　　两人还想要再找些别的话题。
　　可就在这时，原本已经完全陷入黑暗的天穹猛的炸裂。
　　天空放晴，方圆千里的云海被蒸发。
　　照亮苍穹的自然并非烈阳，而是一只巨大的苍狼虚影，它顶天立地，头上沐浴着一道火环，连高大的安沽山脉在这只巨狼的脚下也渺小的像是个台阶一般。
　　姜子柔抬起头，脸上倒是有些跃跃欲试的神色。
　　“这是苍狼部落的帝君，它的儿子在几个月前死在了我的手里，没想到这时候，居然真的突破到了大圣领域之中…”

第一百九十五章 曾经梦想走天涯，还没出门就被毒打（求订阅）
　　苍狼帝君突破的异象足有数千米高。
　　庞大的身影照亮夜空，浩瀚辉煌如悬挂在天空上的太阳。
　　不仅仅是姜子柔在第一时间发现了从安沽山脉北侧传来的惊人异象，那些时时刻刻关注这里动静的人族圣人也已经准备好了应对。
　　……
　　蛮荒界、道宗玄门。
　　一道道玄奥的法阵激活，各色灿烂光晕荡漾。
　　在夜色下闪烁着瑰丽的色彩。
　　这个堪称新世界人族最为强大的宗门第一时间封山，进入最高层次的戒备状态。
　　山中的一间塔楼之中。
　　摆放在盘龙柱上的火烛一根根自动点燃，带来片片火光。
　　人族的圣人重新聚集在一起。
　　道宗玄门的掌门，也是人族的最强者，玄阳子形容枯槁，面色憔悴，像是一夜之间苍老了几百岁般。
　　“最坏的情况已经发生了，甚至比我们想象中的还要糟糕…”
　　他巡视一周，看到会议上又少了一个人之后，忍不住蹙起了眉头：
　　“司寇呢…他不是在几天前去旧世界执行任务了吗？怎么现在还没回来？”
　　众人你看我，我看你。
　　佛子低着头，一副老神在在的模样。
　　最后。
　　潮州商会的女老板拧着眉头，漂亮妩媚的大御姐穿着很显身材的大红色旗袍，露出胸口的一抹雪腻。
　　“几天之前，我受到了一封匿名信，不知道是何人寄出。”她顿了顿，缓缓说道：
　　“上面说起源世界不欢迎我们，司寇以武犯禁被诛杀，那些精锐的弟子也已经被关押了起来…如果还想要让他们活着回来的话，我们需要缴纳大笔的赎金。”
　　“哈哈哈…”
　　“一定是疯了…”
　　“不会真的有人相信这封信上说的鬼话吧。”
　　听到女老板的一席话，在场的几个武道圣人纷纷叫出声来，有的甚至是发出一阵笑声。
　　“不，我没有在开玩笑。”
　　赵雪风认真的回答，冷艳的面容上一片肃穆。
　　“这件事情很可能是真的，具体如何判断，你们看过这封信便知道了…”
　　赵雪风伸手，一片薄薄的信封出现在她的食指和中指之间，屈指一弹，信封便轻飘飘的落在了桌子上。
　　玄阳子伸手接过。
　　面容紧绷，缓缓将信封拆开。
　　拆开的那一刹那，他首先看到的并非是那一行行张扬的字迹。
　　而是一团炽热的火焰轰然炸开。
　　“吼！！！”
　　怒吼声如百兽嘶鸣。
　　玄阳子瞳孔收缩如针，身上笼罩一股清气。
　　火焰中。
　　一道拳印气动山河，势不可挡，直直朝着他面门砸来。
　　玄阳子一身闷哼。
　　身躯如老树盘根般岿然不动，但眼帘中却透露出了少许难以抑制的动容。
　　“好霸道的拳意！”
　　玄阳子叹息道：“信上所说的内容很可能是真的，留下这道拳印的人，实力远在司寇之上…只是起源世界何时出现了这等人物？”
　　后半句话，是对着身旁入定的佛子大人说的。
　　佛子慢慢睁开眼，“大人，世界一直在变化。”
　　他叹了一口气。
　　想到自己刚刚成圣的时候，也曾梦想走天涯，结果还没出门就被毒打。
　　这人与人之间…
　　果然是不能一概而论的。
　　“唉…你说的也是。”玄阳子笑容苦涩的摇了摇头：“三千年河东，三千年河西。新世界也并非是一片真正的乐土…”
　　“那些弟子们该如何办呢？“神行宗的圣人沉声发问，目光灼灼：“真的要大出血一笔，把这些人赎回来吗？而且就算是赎回来了，剩下的那些人又该如何是好？”
　　“我们已经没有退路了！”
　　玄阳子神情坚定，满脸肃穆：“时至今日，只能放手一搏。”
　　……
　　天色还没有放晴。
　　安沽山城下，城门远处宽阔的大道上，一行黑压压的狼骑兵奔腾而来，像是遮天蔽日的乌云。
　　这些狼骑兵体型庞大，身高基本上在两米到三米之间。
　　胯下的巨狼毛发乌黑如绸缎，从头到尾闪烁着光泽，站起来的时候比寻常的人类体型还要高大一些。
　　仅仅只是站在那里，便足以让那些守卫在城墙上的卫兵们两股战战。
　　“狼来了！”
　　“完蛋了，安沽山城的末日要来临了…”
　　“呜呜呜~妈妈你在哪里。”
　　苍狼部落和人族是世仇，梁子可以追溯到七八千年之前。
　　最开始的时候，安沽山脉以南的这片肥沃的平原就是人家苍狼部落的领地。
　　那时候，从旧世界迁移到新世界的人族是奴隶、甚至是血食。
　　后来苍狼部落盛极而衰，当最后一个大圣陨落之后，陷入残酷的内战，也就是趁着这个机会，人族崛起。
　　将南方的平原收为己有。
　　并且在未来的几千年时间之内，牢牢的将苍狼部落困在安沽山脉以北的寒苦高原之中。
　　也正是因为这样。
　　苍狼帝君突破，和人族的战斗势必进行，根本不可能挽回。
　　原本还算祥和的城市之中如今一片混乱。
　　苏河推开房门，将正在收拾东西的苏晴一把抗在肩膀上，急切的开口：“不要再收拾这些东西了，只要人还活着，失去的总会有的。”
　　“呜呜呜…”
　　苏晴捂着脸，自小的经历让她比寻常的女孩坚强早熟许多。
　　但遇到这样的情况，还是让她有些不知所措，她哽咽着开口：“我们又能跑到那里去呢？”
　　“不管是跑到那里…总比呆在这里要好的多。”
　　苏河一边大跨步走，一边说。
　　“可是，姜姑娘呢？她在哪里，你找到她了吗？”苏晴不再哭泣，脸上写满了担忧，泪眼朦胧的问。
　　苏河沉默。
　　他大跨步迈开，像是一匹骏马。
　　身后的街道转瞬之间被他甩在身后。
　　“没有”他神色焦急，有些无奈的解释：“我找了她整晚，都没有找到，也许是早已离去了吧…我们不能再等了。”
　　……
　　两人来到城门处。
　　宽阔的街道上到处都是破碎的马车，沾染着血渍的衣衫，甚至在街道的角落里还能看到残缺不全的尸体。
　　道路上挤满了人。
　　推搡着，拥挤着，这时候还没能离开城市的，大部分都是没有修为的普通人。
　　也是这座城市里的主要人口和弱势群体。
　　他们惶恐而焦急，像是热锅上的蚂蚁，不时爆发出一阵阵尖叫声。
　　在如此拥挤的情况下，基本可以肯定，只要是跌倒在地上，便再也没有机会能爬起来了。
　　苏河看了一眼，忍不住摇头叹息。
　　这个世界就是如此的残酷，弱者的命运被强者所主宰。
　　他身形矫健。
　　这段日子跟随着姜子柔修行，修为突飞猛进，此刻甚至是能短暂的踏空飞行。
　　哪怕是身后背着姐姐。
　　顺着城墙缝隙登上去的时候也是如履平地，虽然姿势不算飘逸，却也引得周围人阵阵欢呼。
　　可是，登上城门之后。
　　苏河的脸色瞬间变得僵硬起来，牙齿咬在一起，神情中也带上了些许的绝望。
　　“该死的，这些狼人是要把我们给赶尽杀绝啊！”
　　在两侧的山坡上。
　　不断有狼骑兵从中飞跃而过，这些狼人手中持着各式各样的兵器。
　　有的长矛上还挂着一个个死不瞑目的人头。
　　苏河的眼神自然是极好的，隔着千米远的距离，都能看到这些人头是城市中的贵族。
　　这些住在上城区的老爷们在昨天晚上便已经乘坐着自己的马车，带上财物和卫兵顺着山道向城外逃命。
　　结果都死在了埋伏在两侧的狼人骑兵手中。
　　“无量天尊，小河，快看那是什么！”
　　苏河还在面色难看的思考到底如何突围，苏晴细微的尖叫声便已经在耳边响起。
　　顺着姐姐手指的方向望去。
　　苏河的瞳孔骤然收缩，看到在道路的中央，不知何时，一尊体型高约六米的巨大狼人正缓缓走来。
　　它身上的毛发一根根竖起，双臂肌肉如蚯蚓般不断蠕动。
　　庞大的压力铺天盖地传来。
　　妖风阵阵，血煞漫天，天象都为之发生了改变。
　　“圣人…苍狼部落的圣人！”苏河脸色惨白，双腿都在颤抖。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“走…必须马上离开这里。”
　　两人还没来得及转身，苍狼部落的圣人向前一跃。
　　“轰！”
　　庞大的身躯撕裂空气。
　　在背后留下两道淡淡的涡云。
　　它刹那间出现在城墙上空，左臂高高举起，肌肉充血膨胀。
　　如同小蛇般的黑色元气不断汇聚，在利爪之下形成一颗直径约莫一米的圆球。
　　咚！！！！
　　风声呼啸。
　　苏河浑身皮肉都在抖动。
　　他翻身把苏晴压在身下，两人躲在城墙的墙垛之下。
　　但他知道这一切都是徒劳。
　　凡人堆砌的青石，抵挡不住圣人的全力一击。
　　他会死。
　　姐姐也会死。
　　下面的那些难民们也会死。
　　然而，时间慢慢过去，预料之中的痛苦并没有传来。
　　反而是呼啸的狂风慢慢平静。
　　苏河睁开眼，直起身，嘴巴不受控制的张开，眼前出现一道薄薄的光幕。
　　水波荡漾，泛起阵阵蓝色光晕。
　　将狼族圣人的全力一击格挡在外，守住一片安宁。
　　在他面前。
　　少女一身白衣，仿若从朝霞般走出，浑身沐浴在黎明时分的曦光之中。
　　如神似佛，超凡脱俗。
　　“是仙子！”
　　“人族的圣人啊，救救我们吧！”
　　“我们活下来了…”
　　城墙下，轰的爆发出议论声。
　　好不容易捡回一条命的灾民们跪在地上，又哭又笑，顶礼膜拜。
　　“小河！小河！快看啊、快看啊…姜姑娘居然是我们人族的圣人！”
　　苏晴一边抱着苏河的手臂左右摇晃。
　　一边“啊啊啊”的大叫着，像是发疯一般：“我不是在做梦吧，我居然和圣人一起生活了整整三个多月…天哪！”
　　“姐姐，安静点…”
　　苏河轻轻的拍着苏晴的脊背，神色也有些复杂。
　　他不是没猜想过这位神秘的少女是人族的圣人，但苏河觉得这个可能性很小很小。
　　一方面原因是人族的圣人稀少，几乎不可能会有隐居的不知名的圣人存在。
　　而更重要的另一方面，则是姜子柔太过年轻了，但现在看来，还是苏河自己的想象力受到了局限。
　　……
　　“到底还是不能眼睁睁的看着这座城市毁灭在狼族的手中呀…”
　　姜子柔回头望了一眼。
　　毕竟在安沽山城中呆了三个多月的时间。
　　这里有她的半个弟子，有和自己聊的来的女孩，有味道不错的豆腐果，有自己留下的部分回忆…
　　既然看到了，有实力，率性而为，姜子柔决定保下这座城市。
　　“人族的圣人…”那只巨狼踩在空中，绿油油的眸子里带着忌惮。
　　但很快被愤怒所吞噬。
　　“嗷呜！”
　　它长啸一声，释放自己的血脉天赋。
　　大多数妖族都有自己的天赋传承，而眼前这只巨狼的天赋则是简单实用的“狂暴！”
　　攻击力大幅度提升。
　　智商小幅度下降。
　　但没有用，两者实力相差太大。
　　巨狼还没有完全激活自己血脉中蕴藏的特殊力量，姜子柔已经飞燕般来到它的身前。
　　她的双眸中一片幽深。
　　好似两轮吞噬灵魂的深渊。
　　素白的玉手上阴气缭绕，轻轻向前一拍，落在巨狼的额头上。
　　“此乃~忘情！”
　　无穷无尽的太阴元气井喷而出，瞬间将其吞噬。
　　少顷之后。
　　太阴元气如游龙般飞回，这只圣人境界的巨狼亦是消失不见。
　　浑身血肉、骨骼、器官皆被太阴元气所融化吸收。
　　太阴真经虽然是修行的功法，但其中也记载了一些秘术，刚刚的忘情掌便是其中之一。
　　威力一般，但胜在诡异莫测，防不胜防。
　　“神魂炼血术·凝！”
　　接着，姜子柔素手一招，空气慢慢扭曲，丝丝缕缕的血光汇聚，在手心中形成了一只活灵活现的小巧黑狼。
　　这便是贪狼的狂暴天赋。
　　将其容纳己身，便可以继承，踏入圣人的难度也会大大降低许多。
　　老实说，狂暴天赋效果不错，尤其是从一位狼族圣人身上提取出来，更是不同凡响。
　　不过神魂炼血术的缺点就是，这种血脉之灵不能存在太长时间，会随着时间流逝效果慢慢减弱，直至不能使用。
　　这道血脉之灵对姜子柔无用。
　　她巡视四周，看到正呆立在城墙上的苏河。
　　顿时展颜一笑：“小子，赐你一道机缘好了！”

第一百九十六章 神功人手一本（求订阅）
　　“小河，小河！”
　　城墙上，苏晴使劲儿摇晃着苏河，脸上带着担忧。
　　“姐姐…”
　　苏河慢慢的睁开眼，天上的朝阳大方光明，身旁的苏晴哭的梨花带雨。
　　“太好了，你终于醒过来了！”苏晴哽咽着开口。
　　“我怎么了？”
　　苏河上下摸了两把，有些不解的问道：“刚才发生了什么？”
　　“我不知道…”苏晴摇了摇头，解释道：“不知道为什么，你突然就晕过去了，好长时间都醒不过来。”
　　“这样吗？”
　　苏河捂着头，感觉到太阳穴针扎般的刺痛。
　　他闭着眼，呼吸急促，总算是慢慢回想起来了之前发生的事情。
　　白衣仙子伸手一指。
　　他便感觉一股庞然大力撕开了自己的心神，接着一匹巨狼出现在了他的意识海中。
　　惊慌失措之时。
　　姜子柔的声音如同从天外传来，飘渺若仙，神圣不可侵犯。
　　询问他是否愿意接受自己的传承。
　　穿着白裙子的大长腿放在眼前能不抱吗？
　　苏河是个聪明人，否则的话可不会在这样被帮派统治的城市里混到现在。
　　他果断的答应。
　　随后在姜子柔的指点之下，慢慢的和那只巨狼融为一体。
　　“融为一体…”
　　“嗯！？”
　　苏河一愣，隐隐感觉自己身体中好像多了一个开关，顺着本能将其打开。
　　“唰！！”
　　他浑身的肌肉骤然充血，隐隐膨胀一圈。
　　用料极好的黑色短打也被撕裂，裸漏在外的肌肤漆黑一片。
　　只是眨眼时间而已。
　　苏河的体型膨胀一半，已经超过三米。
　　而且双臂上长满了如同钢针般的漆黑毛发，指甲也变得如狼爪般锋利。
　　好似可以切断钢铁。
　　“啊！”苏晴被这大变活狼的本事给吓了一大跳，差点一屁股摔倒在地上。
　　“你…你到底是谁？”
　　“我？”
　　苏河站起身，三米多的身高投下大片的阴影将苏晴整个笼罩在内。
　　他伸出猩红色的长舌，舔了舔锋利的獠牙，不解的回答道：“姐姐…我是你的小河呀，你不认得我了吗？”
　　“小河…”苏晴楞住。
　　看到狼人站在原地不动，她才大着胆子站起身。
　　轻轻的在苏河的手臂上摸了两把，钢针般锋利的狼毛硬的扎手。
　　她触电般的把手掌收回。
　　“如何…”苏河感受到力量在自己体内奔涌，他有些得意的弯了弯手臂，肱二头肌隆起一个夸张的弧度。
　　“像是钢铁一般…”苏晴赞叹道。
　　“我感觉我就是力量的化…”苏河实力暴涨，难得有些中二了起来。
　　可惜话每说完。
　　他身上的肌肉就如同泄了气的皮球一般迅速的萎缩下来，不到片刻的时间。
　　苏河便再次变成了之前的模样。
　　“呀…好短呀！”苏晴有些经失望的开口。
　　“你在瞎说什么…不对，你这是凭空污人清白。”苏河常年混迹帮派，此刻以手抚额。
　　不过，他也确实是感受到自己的身体一阵虚弱，而且隐藏在意识中的开关也失去了效果。
　　“应该是有不应期…”苏河很聪明。
　　短短的一番尝试之后，便学会了举一反三。
　　这时候，他才开始沉下心来看看自己昏迷的这段时间中都有那些改变。
　　首先，最重要的一点就是修为突破到了大宗师境界。
　　而另外，他也从自己的意识海中找到了姜子柔传授给他的《龙象般若》
　　片片金光灿烂的字符好像是天空中的星辰，在刚刚诞生出神念的意识海中闪烁光芒。
　　这些字符玄奥无比，神威莫测，看一眼都好像能让人陷入顿悟一般。
　　老实说。
　　《龙象般若》在大夏已经是烂大街的功法了，流传度非常广，在姜子柔的推动下，成为各个武道学院中类似小学生第三套广播体操那样的必修课。
　　如果当日死在姜子柔手里的国师还活着的话。
　　怕是要被活活的气死。
　　但龙象般若威力强横、又十分考验毅力和天赋。
　　类似的功法大规模的流传能够提高大夏整体的武道水平，姜子柔并不吝啬。
　　而且最关键的是…这门功法的后三层保存在姜子柔的手里。
　　而这最后三层也恰恰是功法的核心内容。
　　苏河迅速的浏览了一遍，心生震撼，这门功法虽然是炼体秘术，却要比之前姜子柔给自己的那本功法还要高深许多。
　　此刻，他心中又是感激，又是激动。
　　十余年来心情少有的复杂。
　　“小河，小河…”苏晴摇醒了正在发呆的苏河，指着城门外面，小声问道：“我们现在还要继续跑吗？”
　　在城门外，狼人的尸体倒了满地。
　　他甚至没看到姜子柔是如何出手的…苏河沉吟一番，看到了那些被插在长矛上的头颅，认真道：“周围恐怕还有狼人的埋伏，短时间之内先呆在城里，观察一下周围的情况之后再说吧。”
　　……
　　苍狼部落那位刚刚成就大圣的帝君已经消失不见。
　　大圣超然在上。
　　即便是蛮荒界之中，也是最为顶尖的战斗力，通常情况下，不会去理会凡俗之间的战争。
　　他出现在蛮荒界的东南方向，某片空旷的荒原之中。
　　“砰！”
　　乌云被撕裂。
　　一尊巨大的狼爪如同天柱，撕裂长空，带着滚滚雷霆从天而落。
　　大地震颤，裂纹纵横。
　　一道近千米长的巨大爪印出现在广阔的荒原上。
　　一击而已。
　　彻底的改变了这里的地形，形成了规模不小的坑地。
　　五道人影从弥漫的尘烟之中窜出。
　　灰头土脸，看起来颇为狼狈。
　　正是新世界如今仅存的五位人族圣人。
　　“你居然胆敢主动前来？”
　　玄阳子神色凌厉，左手持一把浮尘放在身前，右手持一把桃木剑背在身后。
　　身上藏青色的道袍在狂风中猎猎飞舞，仰头看向天边。
　　“你们在这里结阵，不就是为了主动对付我的吗？”
　　一只浑身毛发纯白的巨狼出现在云上，两只眼睛波澜不惊，如同两汪悬挂在天空上的寒潭。
　　这只巨狼看上去并不凶恶，光芒笼罩之下，反而有一种神圣的意味。
　　他垂下头颅，宛若山峦般巨大的狼首从云层中探出，声音恢弘：“现在，我来了。你们可以在我面前表演那些可笑的把戏了。”
　　“很好！”
　　玄阳子神色愈发冷峻。
　　他心思纷纷，早些年的时候，他曾与眼前的巨狼交手数次。
　　两人不分伯仲。
　　只是如今…老狼王踏入大圣领域之后，两人之间的距离便被彻底拉开了。
　　“那我要出剑了…”玄阳子把背在身后的桃木剑持在身前，斩断思绪。
　　“青莲剑阵·凝！”
　　他把手中的桃木剑掷出，手中的浮尘一挥，身形跟上。
　　其余的四位圣人亦是如此，纷纷掐指释放法诀，滂湃的灵力汇聚在桃木剑之中。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　桃木剑一分为六，每一柄桃木剑上都笼罩着一层宽逾百米的虹光。
　　遮天蔽日，剑贯长空。
　　璀璨的剑光之中，隐隐有一朵青莲缓缓绽放。
　　“可惜了…”苍狼轻轻摇头，看到了剑阵中的破绽。
　　他伸手。
　　庞大如山岳般的利爪却有着闪电般的迅捷。
　　稳稳的将其中一支长剑抓在手中。
　　随后，“啵”的一声。
　　老狼王身周像是有气泡炸开，他一挥手，剩余的五道宏大的剑光歪歪斜斜，转眼间消失不见。
　　“吼！”
　　没有错失机会。
　　他张开嘴，四周的元气化作白光，汇入口中。
　　光芒迸发，像是口中含着一颗太阳。
　　太阳落下。
　　“轰”的一声巨响。
　　方圆千里之内那些起起伏伏的小山丘完全消失不见，大地平整的不可思议。
　　五尊圣人各个身上带伤。
　　有的面色苍白，气息恹恹，甚至连站都站不稳。
　　玄阳子情况稍好一些。
　　他看向自己四周的同伴，赵雪风花容失色，满脸灰暗。
　　佛子大师双手合十，满脸坦然。
　　“可惜呀…”玄阳子忍不住怅然叹息。
　　这青莲剑阵能够被作为用来对付大圣的底牌，自然不应该被如此轻易的破去。
　　只是司寇已死。
　　人族现在连凑齐组成剑阵的六人都凑不到。
　　如此一来，剑阵之中便有了破绽，还被苍狼帝君给找到。
　　一步错，步步错。
　　如今已经在没有回旋的余地了。
　　“我等自可赴死…只是不知道未来新世界的人族没有圣人庇护，独自面对强敌…实在让人牵挂。”
　　“可惜了呀，传奇终归是要迎来结束。”
　　“若是人族能有一尊大圣，何至于沦落倒如此境地。”
　　人族诸圣已然知道大难领头。
　　此刻反而看开，纷纷留下自己的遗言。
　　然而，苍狼帝君却并没有趁胜追击，反而是慢慢的收回自己的利爪。
　　他那双泛着金光的瞳孔带着忌惮，看向西侧天穹上的一片白云。
　　“道友…”他声音低沉道：“看的够久了吧，何不出来与我一叙呢？”
　　“嗯？”
　　躲藏在云层里的姜子柔有些惊讶。
　　果然…不能小觑天下英雄。
　　没想到自己明明已经隐藏了气息，还是被这头老狼王给发现了。
　　我原来还想等这些圣人死两三个之后再出手呢…这倒也不是因为姜子柔冷酷，而是这些新世界的圣人暗藏祸心啊！
　　新世界这么大，他们选那个方向打架不好？
　　非得跑到自己家门口，不就是想着一招祸水东引…这几个圣人里面，也就佛子大师和姜子柔有着不错的交情，其余的人，就算是全死完了姜子柔也不会皱一下眉头。
　　只是…
　　那只老狼显然是有点被吓住了。
　　它摸不清姜子柔的底细，也不知道姜子柔和这些人族圣人之间的关系究竟如何。
　　反而束手束脚，不敢乱下杀手。
　　“这里居然还有人…”
　　“这只老狼如此郑重，来人恐怕很不简单啊！”
　　“是那位圣人请来的救兵啊…”
　　几个圣人险死还生，此刻自然是惊喜万分，忍不住传音议论。
　　只是…
　　几人你看我，我看你，脸上皆是茫然表情。
　　倒是佛子陷入沉吟，对自己的猜测感到一阵难以置信。
　　摊牌了，我不装了…既然已经确定自己被发现，姜子柔不再隐藏自己的修为，大大方方的从云层之中走出。
　　她的修为胜过同阶修士不知多少。
　　异象也是恐怖的惊人。
　　十二品混沌青莲开天辟地，不朽仙王巡视九天。
　　方圆万里的灵气如潮汐般汇聚，碰撞之间一片又一片的雷海在空中形成，一挂又一挂的光瀑从天外洒落。
　　一道庞大漆黑的身影朦朦胧胧，浩瀚辉煌的梵音从祂口中传出。
　　而在这诸多异象的中央，则是位仙姿出尘的少女。
　　“这个气息是…”
　　“大圣！真的是武道大圣！”
　　“我曾经见过青峰圣山上的一位上位大圣境界的长老出巡，他给我的感觉都没有这女孩来的强横。”
　　新世界的几位圣人难掩惊喜。
　　此刻忍不住出声交流，因为太过震惊，他们说话的时候像是在吼叫。
　　“没想到真的是她…”佛子心中隐隐有所猜测，但得到证实之后，还是忍不住双手发颤。
　　而苍狼部落的那头老狼则直接炸毛了，浑身体型看上去几乎膨大了整整一倍。
　　“嗤！”
　　暗金色的元神道剑被姜子柔捏在手中。
　　“前辈，我姜子柔唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！”
　　她抬起头，眉眼如画，淡笑着看向不住颤抖的狼妖，“不知前辈有没有兴趣尝试一下。”
　　老狼沉默。
　　好长一段时间之后，他才叹了口气。
　　看向姜子柔的目光中带着深深的恐惧和戒备…
　　“不，我老了。禁不起折腾了，要不，今天就先到这里？”
　　老狼活了好几千年。
　　经历过无数生死之后，已经学会了遵从内心的智慧。
　　“可以！”姜子柔点点头。
　　这头老狼实力真的不算弱了，积累雄厚，手段诡异，在大圣境界之中也不算弱者。
　　姜子柔可以除掉他。
　　但没必要，主要是不想给新世界的这些圣人打白工。
　　刚刚他们还想坑起源世界一波呢…就让老狼呆在这里，让他们提心吊胆去吧。
　　“不过，你要答应我几个条件…”姜子柔说，那些圣人则眼巴巴的抬头看着她。
　　他们想要大喊，让姜子柔除掉那只大圣境界的狼王，但这些圣人也不傻，知道姜子柔可能对他们不太感冒。
　　否则的话。
　　也不会在之前看戏看那么长时间了。
　　“可以…”老狼点点头，“请您说。”
　　“首先，灰雾高墙后的地界你们你们不能骚扰！”
　　“她居然是来自旧世界…”
　　“这怎么可能？”
　　“怪不得…我之前的时候还听说旧世界诞生了一尊圣人，不过没有太在意。”
　　新世界的圣人恍然大悟，知道自己那里得罪了这位新旧两个世界的唯一大圣…心中忍不住又是一阵惶恐。
　　“没问题。”
　　老狼点头，反正狼族也没想过去骚扰灰雾高墙后的地界，这句话说了和没说一样。
　　他不假思索的答应了下来。
　　“其次，你要约束你的部下，不能随意屠戮人族，尤其是安沽山城附近！”
　　这一次老狼有稍稍有些犹豫，不过它还是点了点头：“没问题，我会约束部落的狼崽子们。”
　　“最后，我想明白你如何发现我的气息？”
　　姜子柔皱着眉头，提出了自己的最后一个问题。
　　她隐藏气息的手段最开始来自于太初古经之中的秘术，再加上修为的增长以及各种功法的相互融合，在最近，姜子柔还获得了专门用来更改气息的易容术。
　　现在居然被一只普普通通的大圣给看穿了…她确实有些在意。
　　“我的名字叫做赫萝。天赋便是预知吉凶，所以…大人您在我的目光中，就像是一轮熊熊燃烧的太阳，光芒锋利如同针刺，让我片刻不得安宁…”
　　预知吉凶…这个天赋可太实用了，哪怕姜子柔已经有了重瞳和三大天赋，现在也眼馋的很。
　　“大人…不知为何，我从您的身上感受到了愈发浓烈的危机感。”
　　老狼皱着眉头，不知道自己是那里惹这个女人不高兴了。
　　“咳、咳！”
　　内心的想法被看穿，让姜子柔有些尴尬。
　　她赶忙辩解道：“我只是在想，你会不会喜欢吃苹果。”
　　“狼虽老朽，但依旧食肉…”老狼认为这是对自己的侮辱，它有些生气，但不敢表现出来。
　　“大人如果您没有别的问题的话，那我现在可以离开这里了吗？我们之前的约定，我会遵守的…而且，作为报答，我可以给您分享一个预言…”
　　“预言？”
　　姜子柔问道：“这是你自己所作的预言吗？”
　　“并非如此，是我的先祖们口口流传下来的…苍狼部落在这片土地上生活了近十万年，比青峰圣山的历史还要古老很多…”
　　“十万年…”
　　姜子柔认为这头大狼是在吹嘘。
　　历史长度的确认需要准确的记载，这可不是一件容易的事情。
　　而妖族虽然强大，但文明却并不发达…不过这也并不妨碍，姜子柔对这个语言的好奇心。
　　“你说，我在听…”
　　姜子柔一挥手，周围的空间被封锁，那些侧耳倾听的人族圣人们顿时大失所望。
　　老狼神色郑重的开口了。
　　“此刻，脚下所矗立的这片土地，在未来会成为世界的中心！”

第一百九十七章 我姜子柔是个好人（求订阅）
　　这里会成为未来世界的中心…
　　听到老狼的这句话，姜子柔的惊讶大于喜悦。
　　首先是老狼前半句话所说的那片土地，具体指代的应该是旧世界而非新世界。
　　…怪不得最近旧世界的元气浓度增加的这么快。
　　她本以为是灰雾高墙消散的原因，但如今新旧两个世界的元气浓度已经不分上下，可旧世界的元气浓度还在不断的提升。
　　那很显然。
　　灰雾高墙消散并非是元气复苏的根本原因。
　　这其中…恐怕还有类似老狼口中所说的天命。
　　如果想的稍微远一点。
　　连蛮荒之地的这头巨狼都能做出预言，那么海外、元央界、妖界那些大能们肯定也有类似的消息。
　　如果更加阴谋论一些。
　　万年之前…
　　自己的先祖们被流放在这里，会不会有类似的原因。
　　姜子柔可是知道。
　　虽然是在一块大陆上，但不同的界域之间，可是有排外性质的。
　　包括难以修行、天威压制、战力削弱…
　　而且距离越远，这种效果便越发明显。
　　相当于被加上了一连串的负面状态…人族在新世界开垦数千年，却没有一尊大圣出现。
　　一方面的原因是功法和血脉遗失。
　　另一方面的原因便是水土不服。
　　而姜子柔从旧世界进入到新世界后，却并没有太过感受到类似的压制…或许就是因为同源的人族在新世界生活了漫长的时光，所以旧世界的人族也渐渐的得到了新世界的承认。
　　以此类推。
　　元央界的那些人族们在踏入起源世界之后，也不会受到太过明显的压制。
　　前世的时候，姜子柔有一个开马场的朋友。
　　赛马在配种的时候，成年的母马很难发情......
　　辛辛苦苦的舔马会被主人拉开，换上强壮的公马。
　　姜子柔现在就觉得起源世界万年来生活在这片土地上的那些人，就是这只可悲的小马。
　　当牛做马还不给草…想明白这一点后，虽然姜子柔连元央界的那些人族面都没能见过，现在却也是气的磨牙。
　　当然，以上也只是姜子柔自己的一番猜测。
　　那些人的真实想法具体如何姜子柔自然不会知道。
　　不过，姜子柔向来不惮以最坏的打算去揣测陌生人，她绝对不会相信这些事情仅仅只是一个巧合。
　　……
　　老狼走了，摇着尾巴，逃命似的消失在了众人的视线之中。
　　姜子柔回头看了一眼地上的那些圣人。
　　传音和佛子打了声招呼之后，便也离开了，留下这些新世界的人族圣人你看我，我看你，满脸尴尬。
　　“你打我一下，看看我是不是在做梦…”
　　“呔！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛…大师饶命！”
　　“没想到我们人族居然真的出现了一位大圣，我们人族站起来了！”
　　好不容易活下来的圣人们喜极而泣，浑身上下犹如梦幻一般。
　　“咳！”
　　白须沾染着灰尘，藏青色道袍破破烂烂，灰头土脸的道宗玄门圣人玄阳子咳嗽了两声，吸引了众人的注意力。
　　“可惜这位大圣于旧世界之中诞生…而且看起来并没有太多好感。”
　　玄阳子苦涩道：
　　“不过这也难怪，毕竟是我们有错在先…谁能想到短短几年时间，旧世界居然能发展到这种可怕的地步。”
　　“事情已经发生，别说这些没用的东西了…”
　　即便是在战斗，也要穿着漂亮火红色华丽长裙的潮州商会老板赵雪风开口了。
　　漂亮的淡绯色眸子从众人的脸上划过，最后定格在佛子身上。
　　“大师…您也是从旧世界中前来，不知和这位大圣可有交情，她是否有些喜好…毕竟算是我们的救命恩人，登门拜访一下也是应该的。”
　　“是啊，是啊！”
　　“俺也是这样觉得…”
　　其余圣人纷纷应和，转身朝着佛子这里望去。
　　“这…”
　　众圣人表情诚恳，佛子大人却犯了愁。他犹豫道：“我和这位小友倒还真的有几分交情，只是…”
　　姜子柔地位超然。
　　她过去的经历在大夏广为流传，就算是三岁小儿也能说上两句。
　　如此，佛子大师便将那些流传下来的经历娓娓道来，听的众圣人是津津有味。
　　“修行短短十余年…便已经到了大圣境界。嘶…此女恐怖如斯！”
　　“如果不是亲眼所见，我绝对不会相信。”
　　“不慕名利，一心求道…怪不得会有如今的成就…”
　　“领先常人一步是天才、领先别人十步是妖孽、可这姑娘领先常人何止千步万步都不止啊…这简直是仙人转世。”
　　能在如此恶劣的环境下修行到圣人境界…在场的这几人都很不简单。
　　可听到姜子柔过去的经历。
　　却是震惊的连嘴巴都有些合不上了。
　　“那她有什么特别的喜好吗…”潮州商会的老板皱着眉头问。
　　“这我还真的不太清楚…”老和尚实话实说。
　　“眼下不是有现成的机会吗？”玄阳子微微一笑，倒也不卖关子：“比如说可以借之前的那个赔偿，既可以送礼，也可以把弟子赎回来…”
　　“这倒是个好主意！”剩余的几位圣人眼前一亮，纷纷点头。
　　……
　　“那个女人…真是可怕啊！”
　　黑暗中，不知过了多长时间。荒废不久，到处都是残垣断壁的庄园里，阵阵阴风吹过。
　　“呱…呱…呱…”
　　通体漆黑的乌鸦在空中盘旋，猩红色的瞳孔倒映着天上的圆月。
　　“咔嚓！”
　　大块的碎石下，一只细腻洁白的手臂猛的从中伸出。
　　随后赤裸着上身，仅仅用碎布遮盖下半身的高大男子喘着粗气从碎石堆中爬了出来。
　　“呼…好险！”
　　奈落公子大口大口的呼吸，脸上的表情惊疑不定：“好在我有秘法，关键时刻用替死鬼避开攻击，可即便是这样，我也差点魂飞魄散，尸骨无存…”
　　“替死鬼是什么？”好奇的声音从旁边传来。
　　“这你就不知道了吧…替死鬼是阴极宗中最为珍贵的一种厉鬼，它没有任何攻击性，也无法对敌人苟成威胁。唯一的作用就是在主人受到必死攻击的时候，将身上的伤势转移到厉鬼身上。”
　　等等…
　　刚才我是在和谁说话…
　　刚刚复活的奈洛公子激灵一下清醒了过来，忍不住打了个哆嗦。
　　恐惧如同小蛇顺着脊椎爬上了大脑。
　　“见鬼了…这次真的是见鬼了！”奈落转过身，看到一双纤细优美的小腿，咽下一口唾沫。
　　“我是好人，不是鬼！”
　　姜子柔皱了皱眉头，有些生气的开口。
　　完成了每天拯救一次世界的日常任务之后，姜子柔并没有回到旧世界之中，而是折返回了安沽山城。
　　阴极宗的弟子驾驭厉鬼。
　　厉鬼是怪异之中最常见的一种，就比如姜子柔的祖奶奶。
　　而通常情况下，怪异很难被消灭。
　　当日的忘我长老仅仅是依靠着手里的几件诡异物品，便能起死回生好几次。
　　这个阴极宗的弟子手段更加可怕。
　　没道理不会给自己准备一些保命的底牌…当然姜子柔当日出手的时候确实是留手了。
　　否则的话元神道剑斩灭三生，再高明的手段也是一个死字。
　　你是不是人都还两说呢，还好人…
　　奈落公子忍不住在心里吐槽，脸上却挤出一丝笑容，很有求生欲的开口：“对对对，您说的都对，那现在我死也死过一次了，您是不是能高抬贵手放我一马？”
　　“毕竟太长时间不和宗门联系的话，宗门的那些长辈也会为我担心的…”
　　奈洛公子低着头，眸光闪烁。
　　语气很软，但也藏着钉子。
　　“你觉得我会在意这些…”姜子柔冷哼一声，放出一丝灵压。
　　奈洛公子被吓了一跳，浑身上下骨骼咔嚓作响。
　　大圣！居然是如此年轻的大圣。
　　难不成她也是某个隐世家族的公主…奈洛公子心中骇然。
　　“问你几个问题，好好回答，倒也不是不可以放你离去…”姜子柔冷着脸。
　　“您说…”
　　听到肯放自己离开，奈落公子松了一口气，恳切道：“只要是我知道的，不违反宗门原则的，我都可以告诉你。”
　　“你既然来自阴极宗，驾驭厉鬼…能告诉我幽冥和怪异之间有什么区别吗？它们又是从何而来？”
　　“这您不知道？”
　　奈洛公子很惊讶的睁大眼睛。
　　“嗯？”
　　“我说，我这就说…”他不在敢多言，稍稍思索，整理了一下语言之后，奈落问道“大人，您知道什么样的形状最稳定吗？”
　　问这个干嘛…姜子柔有些摸不到头脑：“三角形？”
　　“没错，就是三角形！”
　　奈洛公子一半身体被埋在碎石堆里面，光着膀子，伸出手指在一块积满灰尘的大理石上画了个三角形。
　　又在三角形的各个顶点上各自画了个圆圈。
　　“在最开始的时候，世界也有三个…”他说道。
　　“一个是我们如今所生活的元界，另外一个是六天魔界，还有一个便是幽冥界。”
　　“幽冥，便是幽冥界的强者…而怪异，便是幽冥界的气息和元界、或者是魔界生物所沾染后所形成的生物。”
　　这倒是和魔界有些类似…
　　姜子柔目光一凝，很快接受了奈落公子的说法。
　　她之前听说六天魔界沦落其三，不出意外就是幽冥界的强者所干的…确实有点猛啊！
　　这才过了多长时间，魔界的半壁江山便已经沦陷了。
　　怪不得海外、元央界的那些强者人人自危。
　　“幽冥很难对付吗？”姜子柔问。
　　“同阶无敌！”
　　奈落满脸严肃，随后有些苦涩的叹了口气：“因为我们宗门所修行的秘法和幽冥界有关，所以和其他的大宗相比，我们对幽冥界的了解也更加深刻一点。”
　　他解释道：“幽冥几乎不会被杀死，他们的身躯中满是污染，不论是元气、血肉、亦或者是神兵，都会在交战中慢慢的被幽冥腐蚀、吞噬。”
　　“他们的伤口愈合速度极快…即便是砸成肉酱那种伤害对他们来说也并不致命。”
　　“而且更加糟糕的是，他们的成长速度极为恐怖，越是受伤愈合之后便愈发强大，再加上他们吞噬元气魔气的特性…”
　　“简直…”
　　奈洛公子脸色苍白，苦涩道：“简直就是一场灾难！”
　　“你亲眼见过幽冥吗？”姜子柔神色严肃，如果真的如同他所说的这样，那确实是极为可怕的对手。
　　“没有、最好这辈子都不要见到那些怪物…”奈落公子心有余悸的摇了摇头。
　　“那为什么以前没有幽冥…现在却突然蹦了出来？”姜子柔不解的问。
　　“我也不太清楚…”
　　奈洛公子满脸茫然，“我只是一个普通的弟子而已，还接触不到这些比较核心的机密。不过在过去的很长一段时间之中，幽冥确实没有大规模的出现在魔界或者元界。”
　　“你们宗主的修为如何？”姜子柔忍不住又问。
　　“神话三境中的涅槃境…不过，宗主只是宗门的代言人，管理宗门的俗事，并非是宗门的最强者，甚至都不一定是同一辈的最强者。”
　　这个倒是很有道理…
　　姜子柔自己也是深有体会，修行到这种境界，对于世俗的权力已经没有多少追求。
　　这些人更愿意将自己宝贵的时间花费在修行上。
　　而不是在处理日常琐事之上。
　　“那你们宗门最强者又是什么修为？”姜子柔笑嘻嘻的问。
　　这还是她第一次弄明白神话领域之中的具体境界。
　　“也许是渡劫境巅峰、也许是合道境…那些老祖神神秘秘的，我也不太清楚。”
　　涅槃、渡劫、合道…这便是神话三境。
　　姜子柔点头记下。
　　见她不再多问，奈洛公子松了一口气“我已经把我所知道的都告诉了你，不知姑娘可否履行契约，放我离开…”
　　“可以。”
　　姜子柔从不食言，她又点头补充道：“不过，我不希望这里发生的事情泄露出去。”
　　“我可以发誓！”奈洛公子一本正经的伸手。
　　“这就不必了…”姜子柔轻笑道：“我这里有更安全更方便的办法…”
　　她伸手。
　　食指指尖冒着点点金光，轻轻的点在了奈洛公子的额头上。

第一百九十八章 有脑子，只是单纯的不想用（求订阅）
　　“你看上去有些不高兴…”
　　看着奈落公子从自己的视线之中离去，一道清幽幽的声音从姜子柔背后飘来。
　　是祖奶奶。
　　“突然感觉自己肩膀上的担子沉了许多…”
　　姜子柔叹了一口气，转过身。看到身旁好似幽灵般美丽的身影，她低声说道：
　　“不过总而言之也不算是一件坏事。
　　以前的时候，我驾着一艘小船在满是迷雾的平静海面上无忧无虑的行驶。
　　之后，随着我的实力越来越强，对这个世界的真相了解的越来越多，迷雾散开一些，我看到隐藏在迷雾中的那些怪物，张牙舞抓，不可名状，平静的海面下是深不见底的黑渊，稍有不慎，万劫不复。”
　　她顿了顿，难得说些心里话，索性一口说完。
　　“我刚刚修行的时候，无忧无虑，只是希望未来某一天武功大成之后，出去走走，然后找个干净的小城里度过残生。
　　只不过可惜的是，我发现我的潜力远远超过我的想象，甚至是超过书中的记载。
　　别人十年难以入门的秘法，我看一眼便能顿悟。我变得越来越强，身上所背负的责任便越来越多…心中的牵挂也是如此，说到底，入世容易，出世难啊。”
　　月光如水，洒落在空旷的山头。
　　这片庄园被战斗的余波摧毁，也不知道是不是巧合，庄园附近的花圃却盛开的更加繁盛。
　　夜风吹过，漫天花瓣飞舞，美丽的如同人间仙境。
　　姜子柔眺望远方，随后看到姜晓晓正默默的看着自己，陪伴在自己身旁。
　　“抱歉，一时没忍住，说了这么多，让你担心了。”姜子柔收回目光，眼睛皎如明月。
　　“不…”
　　姜晓晓深吸一口气，轻声说道：“这些事情本不该是你独自一人所背负的，不论如何，既然相遇，以后我也会陪伴在你身旁。”
　　“真的吗？“
　　姜子柔眨了眨眼，看到姜晓晓撇过头，似乎有些害羞。
　　她不再这个话题上多谈。
　　“老狼王的威胁暂时已经界解除，之后不出意外的话应该能平静一段时间了，起源世界刚刚统一，有没有兴趣和我一同回去看看这个崭新的国度。”
　　这一次。
　　姜晓晓没有拒绝，有些期待的点了点头，两人消失在了山上。
　　……
　　“新世界的这些圣人真是大手笔啊…”
　　旧世界，大夏皇都、督尉府。
　　宽阔的会客厅中，穿着一身朴素青衣，气质愈发飘渺莫测的江城坐在主位上，手中拿着一串长长的密信。
　　读着读着便忍不住乍舌惊叹。
　　“很正常的事情…”
　　姜龙象的声音在耳边炸响，巨人坐在躺椅上，很不客气的把两只脚掌放在青铜小桌上，腹肌上摆放着一大盆乱七八糟的水果，和冰块混合在一起。
　　他从盆子里拿起一串青提，张开嘴，整个一口吞到肚子里。
　　“这些老家伙一个个小的也活了好几百岁，老的甚至上千岁，比大夏国的历史还要长…肯定各个都有自己的小金库。”
　　“哈哈，你这句话说的可不对。”
　　江城把手里的密信放在桌上，轻笑着开口：
　　“人族修行不易，这些圣人自然是深有体会。他们比我们更明白这些资源的来之不易，所以肯定会把这些资源花费在值得的地方。”
　　“而且…”
　　江城顿了顿，补充道：“这些圣人还在信上申请，希望他们的弟子能留在旧世界中修行一段时间。”
　　“这可不像是那些眼高于顶的圣人们会干出来的事情啊…”
　　姜龙象直起身子，惊讶道。
　　“你是说…”
　　“没错，锦衣卫在新世界的探子传信，最近这段时间新世界一位狼人突破，进入大圣境界。
　　狼人部落与人族结怨颇深，但奇怪的是，这位圣人突破之后，反而安分了许多…之后，新世界的那些圣人们态度好的甚至…”
　　江城思索之后，才顿了顿找到个合适的形容词：
　　“甚至有些谦卑。”
　　“不用说，肯定是姐姐干的！”姜龙象站起来，哈哈大笑，激动的拍手。
　　“大圣都对她噤若寒蝉，你还想要去找她试试手吗？”
　　姜龙象作为大师兄，第一个突破到圣人境界，之后开疆辟土，秒杀新世界老牌圣人。
　　渐渐的膨胀了起来…
　　现在胆子大了，一直想要找机会和姜子柔切磋…
　　“当然！”
　　姜龙象把盆子里的水果连带着冰块一同吞下，擦了擦嘴角的渣子，豪爽道：“我肯定不是姐姐的对手，但都是圣人…嗯，一拳的话我应该还能活。”
　　圣人…江城想了想，决定暂时先不把姜子柔成为大圣的消息告诉这个憨货。
　　“对了，那你呢？”
　　姜龙象又主动问道：
　　“你真的决定要走以力证道这条路了吗？如果失败了的话…连她也不一定能救的了你呀。”
　　“放心吧，这么多年我的性格你还不了解吗？”
　　我也想变得更强，这样才能多帮她分担一下压力啊…姜恒在心中默默想到。
　　“我就知道…”姜龙象绕绕头。
　　他转而问道：“新世界的那些人呢？你打算如何处理，真的要留他们在大夏吗？会不会有不好的影响…”
　　“你也太小看禁军和锦衣卫了。”
　　江城淡淡道：“新世界的人族还是要搞好关系的，既然收了人家这么多的礼物，这些小事答应下来也无妨。”
　　“如果那些新世界的弟子想要留在这里的话，就让他们留在这里好了。正好看看新旧两个世界年轻人一代的差距。”
　　“你这话说的…”
　　姜龙象脸色古怪了起来：“你今年也就二十来岁吧，我们怎么就不算人族的年轻一代了，甚至是师尊…”
　　这下。
　　姜龙象和江城两人都说不出话来了。
　　过了很长一段时间，江城才抬起头，幽幽叹息道：“是啊，她也才二十岁…”
　　……
　　“啊~这就是自由的芳香！”
　　赵玉衡和自己的师妹陆淼淼从锦衣卫掌管下的府邸之中走出。
　　虽然确实是如当时姜龙象吩咐的那样。
　　两人都没有受到任何虐待，反而吃穿用度一律从优，每日甚至还会配给一定份额的修行资源。
　　但没有自由，无时无刻不被监视的滋味还是让人很不好受。
　　此刻能从府邸之中出去。
　　年龄稍微大一些，也算是有一番经历的赵玉衡还能保持淡然。
　　性格活泼开朗的小师妹却忍不住叫了出来。
　　“好了…安静点，你是一个女孩子，也是我玄门道宗的真传弟子，在外面是要注意自己形象的。”
　　赵玉衡伸手，拉住如同脱笼小鸟的师妹。
　　有些无奈的笑了笑。
　　“说起来…也不是第一次来到这个城市里面了，上次从这里离开的时候是在四年前还是五年前…都有些记不清楚了。”
　　虽然姜龙象处理的很随意。
　　但他们手下的那些人却也真的不敢亏待了这些新世界的精英们。
　　不说别的，单单这些人身上的赎金就已经足以让人重视了。
　　赵玉衡、陆淼淼以及其他数百名弟子统统被押送到了大夏皇都，由锦衣卫和禁军联合看守。
　　因为赎金到达的时间不同。
　　再加上其他的各种原因，这些弟子陆陆续续被放出来的时间也都有所不同。
　　此刻陆淼淼和赵玉衡两人被放出，那些师弟师妹们却不知所踪。
　　“这座城市变化真大啊…”
　　两个少女走在宽阔干净的街道上，看着街道上穿着各色锦衣的人群来来往往，街道两侧的商铺琳琅满目，叫喊声此起彼伏。
　　这是在新世界中绝对看不到的景象。
　　那里的普通人大多麻木，有的时候对修行者又有着一种难以言明的憎恶。
　　“师姐，接下来我们要干嘛？”锦衣卫将替身的财物也归还给了这些弟子。。
　　陆淼淼跑到马路牙子上买了一串糖葫芦，伸手递给赵玉衡。
　　“师姐，啊…”
　　“你呀…”赵玉衡无奈的摇了摇头，从糖葫芦串的顶端咬下一颗。
　　“唔…好甜！一点都不酸。”
　　赵玉衡眼睛一亮，随后想到自己的师妹还在身旁。
　　马上恢复到了之前淡然自若的样子。
　　“总之，当务之急还是先去找到自己的师弟师妹们吧，听那些锦衣卫们说，他们被安置在南城区的一家客栈里。”
　　赵玉衡咀嚼着嘴里的糖葫芦，有些含糊不清的说。
　　“嗯、嗯！”
　　陆淼淼点了点头，随后“咕咚”一声，将口中嚼烂的糖葫芦给咽下，指着远处人群聚集的广场里蹦跳着大喊道：
　　“那座广场里好多人啊，我刚才好像看到了万花楼的师弟…要不我们去看一下？”
　　“嗯…也好。”
　　……
　　这片广场中央是一座长宽皆有五十米，高约半米的演武场。
　　演武场周围符文环绕，阳光照耀下折射出七彩光晕，显得很是不凡。
　　此刻在演武场的周围已经聚集了数千名观众，而且还在不断的增加，密密麻麻，一眼都看不到尽头。
　　而在演武场的正中央，则是十来个面若寒霜的年轻人。
　　这些年轻人站在左右两侧，身上的服饰也各不相同。
　　其中一派都穿着大红色的长衫，在长衫的背后用金丝绣出了一座高塔，这是万花楼核心弟子才有资格穿着的服饰。
　　而另一派，则穿着儒衫，气度皆是不凡。
　　不用多说，也知道这些人是大夏学宫的弟子。
　　冲突是在茶楼中爆发的。
　　左丘平是万花楼圣人司寇的弟子，带着自己的师弟去茶楼之中打探消息。
　　结果消息没能打探出来。
　　反而是听到一众大夏学宫的弟子在吹嘘新世界的圣人是如何孱弱，那圣人又是如何在大将军姜龙象的脚下跪地求饶。
　　读书人吗…
　　最喜欢的事情就是吹牛皮。
　　这人口才算是不错，把自己道听途说来的消息添油加醋一番。
　　说的是天花乱坠，茶馆里面的人是纷纷叫好。
　　但怪就怪在这些话恰好被司寇的弟子给听到了。
　　新世界的武道传承颇为严苛，在新世界的武道强者观念中，传道授业之恩甚至大于父母养育之恩。
　　万花楼虽然是青楼…但里面的弟子还是比较有骨气的。
　　左丘平是司寇的弟子，哪里能听得已故师尊被这样侮辱，上去就要和这些人决生死。
　　而皇城之中禁止动武。
　　于是便有了发生在这里的事情。
　　很快。
　　在人群的欢呼声中，两方人马各有一人上前。
　　万花楼的自然是司寇的嫡传弟子左丘平，大宗师巅峰的修为，气势骇人。
　　而大夏学宫这边，弟子的实力就要孱弱很多了。
　　只有区区大宗师境界初期。
　　两人交手，很快沉闷的响声从演武场中传来，劲风四溢，被演武场中的符文牢牢的封锁在其中。
　　“师姐…你说那人能在左丘平手下坚持多长时间啊。”
　　陆淼淼吃完了糖葫芦，一只手拉着赵玉衡的袖口，另外一只手拿着光秃秃的竹签。
　　仰起头，笑容甜美的问道。
　　“不清楚…”
　　赵玉衡看着演武场上左丘平已经占据优势，将那位白衣弟子逼入了角落，犹豫道：
　　“这样下去的话，恐怕盏茶功夫就要分出胜负了，两人的修为差的太远。”
　　“听那些锦衣卫说，师尊让我们自愿选择留在这里修行，还是返回宗门之中…师姐你说真的会有人选择留在旧世界里吗？”
　　“我…”
　　赵玉衡一阵恍惚，想到了第一次和姜子柔见面时候的情景。
　　叹息道：“也许会有人选择留下来的吧…”
　　“师姐你是在开玩笑吧。”
　　听到赵玉衡这样说，陆淼淼咯咯咯的笑了出来，娇声道：
　　“信上说，那只老狼已经被打败了，能回新世界，还有谁会呆在这里呢？”
　　你就不能好好想想那只大圣境界的巨狼是被谁打败的吗…赵玉衡叹了一口气。
　　自己这个师妹倒也不坏。
　　也有脑子，只是单纯的不想用。
　　两人正在交谈，却听到身边传来海啸的惊呼声。
　　只见刚才还一直处在劣势的那位学宫弟子。
　　身形猛的膨胀一圈，皮肤赤红。
　　速度更是快的如同闪电，他一下子格开了左丘平的拳头。
　　“砰！”
　　一招双峰贯耳。
　　左丘平只觉得嗡隆一声，双眼泛白。
　　直接晕了过去。
　　而在那一瞬间，赵玉衡俏脸煞白，几乎压抑不住自己的声音，“这不可能！他刚才…使用的好像是妖族的天赋…”

第一百九十九章 莫要让我失望（求订阅）
　　“师姐，你是不是糊涂了，他明明是人族，怎么可能会用妖族的天赋呢？”
　　陆淼淼瞪大眼睛，踮起脚尖，就要伸手去摸赵玉衡的额头。
　　“那种气息，再熟悉不过了，绝对不会错的！”
　　场上突入起来的变故引起人们的一阵欢呼声，赵玉衡神情凝重，拉住了师妹贴在自己脑门上的小手。
　　那双清澈的眼睛直勾勾的看着演武场。
　　……
　　“你刚才到底用了什么手段？”
　　左丘平修为要比大夏学宫的弟子高深许多，虽然被打倒在地，但很快恢复意识。
　　“傻了吧…”
　　大夏学宫那位弟子有些自得，毕竟是代表着旧世界的人族打败了新世界的弟子，这场战斗的意义深远，而他本身在大夏学宫之中也并不算是最强的那一批。
　　“你们新世界来的人就是这样，以为坐拥宝地、修行妙法，把我们当作是蛮荒之地的苦修士…”
　　大夏学宫的弟子张开手臂，环顾四周。
　　肆意的享受胜利者的喜悦，大声道：
　　“但，这些事情都成为历史了，圣人从这座城市之中走出，而起源世界也将再次成为人族武道文明的中心…”
　　他低下头。
　　看见左丘平脸色青一阵，白一阵。咬的牙齿嘎吱作响，手指甚至是在擂台表面上扣出十条深深的沟壑。
　　大夏学宫的弟子一字一顿的说道：“而你们，终将被时代的潮流所淘汰！”
　　擂台上的封印法阵被撤开。
　　这句话在大宗师修为的加持下，清晰的传入到了周围每个人的耳朵之中。
　　人们先是安静。
　　随后大声的欢呼，如同海啸席卷四周。
　　“噗…”
　　左丘平是圣人的亲传弟子，也是万花楼的继承者，何曾受到过这样的屈辱。
　　他气的喷出一口血雾，索性两眼翻白，脑袋一歪，晕了过去。
　　剩下几个万花楼的师弟师妹们自觉丢人，连忙跑到演武场上，伸手把昏倒在地上的左丘平抱起。
　　逃也似的在众人欢呼声中离去了。
　　“切…看来新世界的那些所谓天才们也不过如此嘛？”
　　获胜的大夏学宫弟子转过身，和自己背后慢慢放下心来的师兄弟们击掌，祝贺。
　　“下次千万记得小心点，真是快吓死我们了…”
　　“你能获胜，还不是多亏了圣人传法…否则的话你能有今天的修为。”
　　“说的也是啊…我听说圣人长公主殿下今年也不过才虚岁二十…简直是年轻的不可思议…”
　　大夏学宫的弟子们热切交谈，也慢慢随之离去。
　　……
　　在广场的角落里。
　　三人站在阳光下，却好似透明的幻影一般。
　　周围明明人来人往，相当拥挤，可奇怪的是，在接近这几个人的时候，却自动散开，绕着三人隔开了一个圆形的空白。
　　这三人正是姜子柔、姜晓晓以及江城。
　　昨日姜子柔和姜晓晓回到皇都，休息一晚之后，姜子柔带着姜晓晓出门，到外面逛逛。
　　只是…
　　她才出去了三个月，回到皇都之后，却像是离家三年一样…
　　三年之期已到，这长公主我…姜子柔摇了摇头，把乱七八糟的想法甩在脑后。
　　老实说，这个世界有姜子柔离开之前给他们留下的那些记载了文明的书册。
　　而锦衣卫和大夏学宫之中最不缺的就是各行各业的能人了。
　　凭借着书中的理论基础，再加上超凡武者的大力出奇迹。
　　两者结合起来锻造的东西连姜子柔看到了也认不出来…
　　就比如说之前在街上，姜晓晓看到一个长约五米，高约三米的巨大钢铁怪物，问姜子柔这是什么东西。
　　姜子柔撑开重瞳，看到里面的符文密密麻麻。她说这是火车，胜过世间最稀有的千里马，一日之内可以载着几百吨的货物从皇都跑到益州。
　　结果路过的学士告诉她这是三代改良版的神威大炮，大宗师境界的妖魔碰到就是死，半圣境界的真魔要是正面挨上一发都得重创。
　　还说这是圣人长公主殿下的发明…
　　我发明出来的东西，我居然不知道是什么…姜子柔当时就很尴尬。
　　来来回回好几次。
　　祖奶奶倒是没说什么，姜子柔自己的脸面有些挂不住了。
　　好在还有江城这个工具人。
　　而这场比武，恰巧几人都在附近。
　　也是顺路过来看看。
　　“这些日子倒是辛苦你们了，大夏发展的比我想象中的还要快很多，很出乎意料…”
　　姜子柔左边是祖奶奶，右边是江城。
　　她转身看向江城，笑着开口，这句话倒是说的发自肺腑。
　　“不敢…”
　　江城摇摇头，难得听到姜子柔的夸奖和肯定，他看着周围慢慢散开的人群，笑着说：
　　“我们只是尽了自己的一份力，而您才是今天这一切变化的源头。”
　　“不过…”
　　江城顿了顿，看着姜子柔左侧的姜晓晓。
　　皱着眉头，犹豫道：“不知这位姑娘是…”
　　“她？”
　　姜子柔目光带着询问，看向姜晓晓，见到姜晓晓点头之后，姜子柔才开口对江城解释道：
　　“她是姜太祖的女儿，不过不喜欢被打扰，等你下去之后安排一下就好。”
　　“嘶…”
　　大夏的开国帝王也算是传奇人物，此刻见到她的女儿，淡然如江城也是忍不住瞳孔收缩。
　　怪不得总觉得和师尊有些相似…
　　他心中恍然，躬身行礼：“见过公主殿下！”
　　姜晓晓浑身笼罩在阴影之中，清澈如水湾般的瞳孔荡漾着朦胧雾气。
　　“你也很不错。”她朝着江城点点头，看出了江城身上的不凡之处。
　　“都是师尊教导的好…”
　　弱者的夸奖让人厌烦，强者的称赞却很有分量。
　　江城抱拳，很客气的回应道。
　　“今天晚上陛下打算举办一个酒宴，来的都是自家身边的人，恰巧道宗玄门的掌门送来一批好酒，不知…”
　　姜子柔刚想拒绝。
　　但话到嘴边，她侧过身，仔细的看着江城。
　　一直等江城有些心惊胆战的低下头，姜子柔才收回目光，淡淡的开口：“你要突破了，走以力证道的路子？”
　　“师尊慧眼如炬…”江城叹了口气。
　　“为什么这件事情不早点通知我呢？”
　　姜子柔转过身，神色肃穆，如若神泓般的眸子一动不动的盯着他。
　　“我害怕师尊担心…”
　　江城语气苦涩。
　　以力证道是绝路，必然伴随着天劫，江城修为自然不算弱，但面对传说中凶威莫测的天劫，他也只有三分把握。
　　这件事情姜子柔不知道还好，知道的话肯定不会坐视不理。
　　可万一自己真的突破失败了，生死危机时刻。
　　姜子柔会不会选择救自己…
　　他希望姜子柔能选择不救，但以江城对姜子柔的了解，真的到了那样危机的时刻，姜子柔肯定不会坐视不理。
　　而那个时候会发生什么事情…谁都说不清楚。
　　江城宁愿自己死的痛快一些，也不想让姜子柔为自己冒险。
　　只是…
　　“我向来以为你能分清事情轻重缓急的，这是你第一次让我感到失望…”姜子柔转过身，略略抬起头，眺望着皇城上辽阔苍穹下那片片白云，声音平淡。
　　“等你准备好了，通知我，到时候我会为你护法…”
　　已经在外面逛了大半天。
　　慢慢的已经看到天色昏黄，姜子柔有些累了。
　　向前一步。
　　身周道韵缭绕，瞬间从江城的视线之中消失不见。
　　“唉…”
　　江城叹了一口气，脸上有感动，也有些苦涩。
　　“她有些生气了…”这时候淡淡的声音从身旁传来。
　　江城抬起头，睁大眼睛，发现这句话是姜晓晓对自己说的。
　　姜晓晓的声音空灵，继续说道：“你要相信她，也要学会相信你自己…”
　　姜晓晓的身影如幽灵般消失不见。
　　空旷的广场中，只留下江城一人，周围的人群纷纷扰扰，却像是和他在两个世界。
　　他在这片广场上沉思良久。
　　最终咬了咬牙，神色不再迷茫，大踏步离去。
　　……
　　“师姐！”
　　“师姐？”
　　陆淼淼在原地蹦了蹦，伸手在赵玉衡眼前晃了晃。
　　“啊…“赵玉衡眨眼，身子向后仰，一个踉跄差点跌倒在地上，好在她修为高深，否则的话肯定得在这里出糗。
　　“你在干什么呀？”
　　赵玉衡拍了拍胸口，把有些散乱的衣裙整理干净，有些埋怨道。
　　“我见你在发呆…”
　　陆淼淼不以为意，凑到赵玉衡身前，盯着她的眼睛，坏笑道：“嘻嘻，刚才是不是看到某个公子哥，让我们冰清玉洁的大师姐动了凡心？”
　　“你要是再这样说，我以后可就不理你了。”
　　赵玉衡绷着脸，故作生气道。
　　陆淼淼果然很吃这一套，立刻闭上嘴巴，挺起胸，双手背在身后，俏生生的站在赵玉衡面前。
　　“唉…”
　　看看这华而不实的脑子。
　　赵玉衡有点心累，忍不叹了口气，轻轻的摇头。
　　“实际上你说的还真没错…”赵玉衡叹气道。
　　“不是吧！大师姐…”陆淼淼一下子瞪大眼睛，扑倒在她的怀里“我感觉我的心都要碎掉了！”
　　“别闹！”
　　赵玉衡有些嫌弃的把自己师妹的脑袋推开，解释道：“不过肯定不是什么如意郎君了，我一心求道，哪里会有那么多的心思…”
　　小道姑顿了顿，犹豫道：“只是刚刚好像看到了曾经的一个故人，有些恍惚。”
　　“男的还是女的？”
　　“是一位很漂亮的女子。”
　　“那你肯定是看错了…”陆淼淼笑着说，“美女可逃不过我的眼睛！”
　　“也许吧。”
　　赵玉衡看着人群已经缓缓散开的广场，有些惆怅。
　　“那我们接下来该去干嘛，继续去找师弟师妹们吗？”
　　“这件事情倒也不急，先去附近的宝楼之中逛逛再说…而且如果可以的话，机会难得我希望能呆在这里修行一段时间再说。”
　　“太好了，那我陪你一起！”
　　……
　　这天夜里。
　　专门负责举办皇族宴会的乾清宫中，灯火辉煌，雕花刻银，袅袅丝竹之声从宽阔大厅两侧的隔间传来。
　　这是规格极高的宴会，甚至说是国宴也丝毫不为过。
　　不过，奇怪的是。
　　足以容纳百十人的宴会，却只来了不到十个人，分散着坐在圆桌上。
　　姜子柔坐在正对着南门的方向。
　　她身旁是姜晓晓以及小豆丁姜雨晴，除此之外，笑容和煦，两鬓斑白的姜恒也早已上座。
　　姜龙象、江城、南宫小白不必多说。
　　至于凌霄。
　　凌霄通过燕国皇都进入魔界，暂时是回不来了。
　　苏离至今还在沉睡之中，目前也没有复苏的迹象…
　　也不知道睡这么久，会不会成为一头咸龙…姜子柔皱着眉头，忧心忡忡的为自己好友着想。
　　姜晓晓不喜欢这样的环境。
　　而且存在感太低，参加宴会做自我介绍的时候也是件尴尬的事情。
　　她没有来。
　　姜子柔把这件事情和姜恒提了一下，在藏经阁附近给她安排了一间小院子住。
　　不用想，以后皇宫里估计要时不时的闹鬼了…
　　到时候，藏经阁怕是要真的成为禁区。
　　这场宴会名义上是给姜子柔接风洗尘，实际上也有其他含义…庆祝统一、姜龙象成圣、江城即将突破等等。
　　可以聊的事情很多。
　　都是身边的人，整体气氛也挺好。
　　皇宫大厨所烹饪的饭菜不错，但重点还是玄阳子送来的那批仙酿。
　　“先天百草酿…传说中用八百种灵草，发酵四十九年才能酿成的好酒，圣人喝了都会醉倒…”
　　姜龙象抱着酒坛子，像是抱着宝贝似的爱不释手。
　　嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　圣人都会醉倒…听到这句话，众人眼前都是一亮。
　　“啵！”
　　姜龙象做事果决，打开酒坛子，酒香袭来，让人浑身酥软，飘飘欲仙。
　　效果着实不凡，对修行也大有益处。
　　是相当难得的珍宝。
　　“皇姐，我先敬你一杯！”姜龙象站起身，碗大的酒杯被满满的斟了两碗。
　　姜龙象一饮而尽，双目圆睁。
　　“哈…有点东西！”
　　姜子柔端起酒杯，同样一饮而尽，脸颊微微泛红，大眼笼上一层薄薄的雾气。有一种惊心动魄的美感。
　　“我也敬你一杯！”江城站起身。
　　“还有我…”南宫小白紧接着开口。

第二百章 师尊，我要喝你的…（上一章大修）
　　姜子柔端着酒杯，来者不拒。
　　喝下三杯的时候，姜子柔霞飞双颊。
　　喝到十杯的时候，姜子柔摇摇晃晃。
　　等喝到二十杯的时候…姜子柔还是摇摇晃晃。
　　再往后。
　　“噗通！”
　　姜龙象抱着酒坛子，一头栽倒在地上。
　　“哈哈哈，大师兄你就这点本事，实在是…”江城也放下了平日里的包袱，可惜话说到一半。
　　脑袋一歪，瘫在了桌上。
　　玄阳子那老道人确实是没吹嘘，这先天百草酿确实是能喝倒圣人。
　　只不过可惜的是，姜子柔如今已是大圣…
　　要是修为提升的稍微慢一点就好了，好久没有尝试过喝醉的滋味了…看着瘫倒在地上的几人，姜子柔也不无羡慕的想着。
　　前世工作压力大。
　　不抽烟，但偶尔喝喝酒，尝试一下醉酒解千愁的滋味。
　　而如今穿越到这个生产能力落后的世界之中，饮酒倒也成了姜子柔为数不多的爱好。
　　只不过可惜的是…
　　从穿越到今天，姜子柔一次喝醉过都没有。
　　“师尊…咯！”
　　实际上，也不是所有人都喝醉了，南宫小白摇摇晃晃，单薄的身子里抱着她小半个身子大的酒坛子。
　　小姑娘满脸晕红，泛白的眼睛看不清方向。
　　却能感应到姜子柔所在的位置，晃来晃去的越过路上的障碍物，朝着姜子柔这里挪来…
　　“师尊…”
　　“砰！”
　　南宫小白纤细的手臂往桌子上重重一拍，豪气干云的说道：
　　“师尊，我要喝你的…咚！”小姑娘话也没说完，倒栽葱般朝着姜子柔的怀里摔去。
　　好在姜子柔眼疾手快，把南宫小白捞起，放在旁边的凳子上。
　　“你要喝我的什么…我这里什么都没有。”
　　姜子柔浑身一紧。
　　倒是感慨这小家伙的酒量是真的深藏不露，她修为在几个弟子中是最浅薄。
　　但姜龙象和江城这两个家伙喝趴下之后。
　　南宫小白尚且还有一丝丝的意识…当然，最后她也喝醉了，满口的胡话。
　　希望这小家伙醒来之后不要记得自己今天晚上说了什么…姜子柔摇摇头，绷着脸，坐在椅子上，回味着那正迅速散开的醉意。
　　“姑姑！姑姑…”
　　小豆丁姜雨晴今年还不到十岁，自然不能饮酒。
　　只是这仙酿淡淡只是味道就不是常人能受的了的…孰不见，一代明君姜恒一口都还没喝呢。
　　姜龙象刚打开坛子，姜恒就倒在这里呼呼大睡。
　　实在是丢人。
　　小豆丁没有喝酒，但脸蛋依旧红彤彤的，此刻跑到姜子柔的身边，抱着她的大腿。
　　“我难受…”
　　姜雨晴断断续续的说，声音中带着痛苦的呻吟。
　　“难受？”
　　姜子柔一下子完全清醒过来了，伸手把她抱在怀里，两人来到乾清宫外。
　　月明星稀，冷风阵阵。
　　“那里难受啊…是因为先天百草酿的原因吗？”
　　姜子柔在小侄女的耳边轻声问，伸手摸了摸她的额头。
　　滚烫的像是火球。
　　“好热啊…”姜雨晴嘶吼着。
　　肉嘟嘟的双手不断的挥舞，光滑的汗水从头顶上冒出，想要伸手去撕扯自己的衣服。
　　“不要乱动…”
　　看到姜雨晴眼底的一抹绯色，姜子柔不惊反喜。
　　她缓缓的向着姜雨晴的身体经脉内递过丝丝缕缕的元气，慢慢的引导那些沸腾的力量回归原位。
　　渐渐的…姜雨晴的呼吸变得平缓了起来。
　　等看到小豆丁脑袋一歪，发出阵阵轻微鼾声的时候，姜子柔总算是松了一口气。
　　“你倒是福缘深厚，居然觉醒了凰血天赋，以后你想吃啥都吃不胖了…”
　　“嘿嘿…”
　　小豆丁被姜子柔抱在怀里，似是有意，似是无意的发出阵阵笑声。
　　安排禁军把里面的人送回给自的住所。
　　小豆丁则是被姜子柔随身带着，她的凰血天赋正在慢慢觉醒，姜子柔一来是正好趁机研究一下这个流淌在大夏皇族血脉中的天赋。
　　另一方面也是万一在这个过程中遇到差错。
　　姜子柔也能及时出手相助。
　　……
　　整夜的时间很快过去。
　　小豆丁的情况很好，姜子柔把她送回到景阳宫皇后日常起居所在的地方。
　　关于凰血天赋，她有了一些自己的猜测。
　　姜太祖之前姜家是怎么样传承下来的，姜子柔并不了解。
　　但最起码，在姜太祖建立大夏之后这一千年来，从未有人成功觉醒过凰血天赋。
　　可自从姜子柔觉醒之后。
　　先有姜龙象，后有姜雨晴…
　　但两者之间的情况又不相同，姜龙象的天赋是在姜子柔自己的帮助下开启的，而姜雨晴则完全是在自然环境下觉醒的。
　　只是恰好被姜子柔看见罢了。
　　那么姜雨晴觉醒的原因是什么…不由自主的，姜子柔又想起来了之前老狼给出的预言。
　　她眉头蹙起，漂亮的脸蛋上也笼上了一层阴影。
　　……
　　“系统！签到！”
　　来到藏经阁前，姜子柔撑开绿鼎签到。
　　经过这么长的时间，在容纳了息壤之后，乾坤鼎的威能也愈发古朴了。
　　如果说之前的乾坤鼎是一座被掏空了的土山，徒有躯壳，却没有相应的质量。
　　那么现在…
　　乾坤鼎就是一座真正的大山，而且还是里面塞满了真金的那种宝山。
　　虽然从外表上来看，两者之间并无太大的差别，可当真正将这座大鼎用在实战中的时候。
　　威力何止翻了十倍。
　　“息壤，不愧是传说中的神物！”
　　就在姜子柔暗暗感叹的时候，系统的声音在耳畔响起。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得《达摩棍法》！”
　　达摩棍法是少林寺的七十二种绝学之一，而少林寺则是海外的佛教圣地。
　　既然能被海外大教称之为绝学，达摩棍法自然有自己的非凡之处，只是对于现在的姜子柔来说，寻常的招式所能起到的作用已经不大。
　　不过这达摩棍法以禅入棍，以棍渡人。
　　这种以德服人的思想理念倒是让姜子柔大有启迪。
　　佛教的智慧果然不可小觑…
　　姜子柔花费了半天时间把达摩棍法修行到出神入化的境界，倒也算是一番收获。
　　到了晚上。
　　藏经阁里来了一个身高过丈的壮汉。
　　“你来这里做什么…”
　　藏经阁二楼，手里捧着一本书，正站在窗边吹风看月亮的姜子柔款款转过身，笑吟吟的对姜龙象问道。
　　“我…嗯…”
　　姜龙象揉了揉脑袋，向来干净利索的憨货如今扭扭捏捏的像是个未出阁的婆娘。
　　“姐姐，我想让你打我一拳…”
　　“嗯？”姜子柔放下手里的话本，脸色古怪。
　　“不是，我不是这个意思！”
　　姜龙象连忙解释道：“我的意思是说，我希望能和您切磋一下，但互相喂招的话，我未免有些太自不量力，所以我希望你能打我一拳，好让我找找差距…”
　　姜龙象嘀嘀咕咕的解释，越说越不好意思。
　　“小事…”姜子柔大大咧咧的摆摆手。
　　反正现在她也没啥事儿。
　　刚刚突破到大圣境界，姜子柔不着急去提升自己的修为，打算先花时间把境界巩固一下。
　　再慢慢的往后摸索。
　　就像是大宗师境界的法相、圣人的异象。
　　大圣也有着独属于自己的标志，那就是领域。
　　只不过，根据姜子柔所了解到的，并非是踏入到大圣境界之后就能掌握领域。
　　想要掌握领域需要长时间的修行、机缘、天赋…能够掌握领域的大圣和没能掌握领域的大圣是截然不同的两个境界。
　　而前者要比后者稀少的多。
　　……
　　姜子柔和姜龙象两人来到藏经阁外的广场上。
　　南宫小白和江城两人早就在这里等着，毕竟姜子柔亲自动手的机会难得，不容错过。
　　而在远处看不见的阴影之中。
　　姜晓晓也悄无声息的来到了这里。
　　“你准备好了吗？”姜子柔穿着浅红色的襦裙，肩膀上披着白色流苏披肩，有一种小家碧玉的感觉。
　　而姜龙象那里要严肃很多。
　　他双臂交叉在前，一道道斑纹重重叠叠。
　　像是火红色的重铠般搭在身上。
　　“嗯！”姜龙象元气沸腾，身上冒出一阵白烟。
　　姜子柔伸手，五根水葱般的手指撑开，“五分力！”
　　“会不会有点少…”
　　五分力是二十分之一的力量，而且姜子柔不动用元气和秘术，相当于纯粹的肉身力量。
　　这能占实力的多少…恐怕连全力保发的百分之一威能都不到。
　　姜龙象认为两人之间肯定有差距，但差距不应该会有两个数量级这么离谱…
　　“呵呵…”
　　姜子柔身怀重瞳，姜龙象多少底细她能够不知道？
　　“先用五分力…如果你能接下来的话，我在慢慢的增加到一成，你觉得如何？”
　　“可以！”
　　姜龙象喜笑颜开，认真点了点头。
　　姜子柔握拳。
　　无形的劲力汇聚，狂风从四面八方涌来。
　　呼啸声如野兽嘶吼。
　　“砰！”
　　姜子柔手掌虚握。
　　姜龙象“咕咚”一声咽下一口口水，额头上月光闪烁。
　　弟弟，你是不是流汗了…
　　姜子柔的身影消失，这次并非是动用某种秘法，而是纯粹依靠肉身的爆发力。
　　百褶襦裙若神鸟回旋。
　　乌黑的长发散开。
　　姜子柔的身影出现在巨人的面前，纤细的腰肢微微扭曲，浑身力量贯穿一处。
　　“砰！”
　　白嫩的拳头碰在姜龙象交叠的手臂上。
　　那一刹那。
　　时间仿若停滞。
　　“呼！”
　　姜龙象瞳孔收缩，呼气，身上的斑纹猛的点燃。
　　火焰呼啸，好似化成一轮太阳。
　　在下一刻。
　　太阳消失…化成了天边的一颗流星。
　　“哈…”
　　姜子柔拍拍手掌，脚尖踮起，在地上轻盈的转了两圈，巧妙的卸下身上的反冲力。
　　乌黑的长发披散，如云如雾。
　　被她伸手拢在自己背后。
　　“老、老…老师！”南宫小白哆哆嗦嗦的举手，紧张的问：“大师兄会不会死？”
　　“放心好了，这点分寸我还是有的。”
　　“师尊…”江城也开口了：“你真的只用了五分力…”
　　“说是五分就是五分。”
　　姜子柔挑了挑眉头，认真道：“不过最后还是收了一点点力，否则的话，飞的太远，姜龙象迷路了怎么办。”
　　……
　　解决了姜龙象的修行问题。
　　姜子柔继续在藏经阁中修行，趁着这个机会，姜子柔把太阴真经传授给姜晓晓。
　　祖奶奶的天赋真的很不错，而且身为怪异。
　　修行同一门功法的时候，往往能从出乎预料的角度给姜子柔指出参考。
　　有时候，也颇有一种醍醐灌顶的明悟感。
　　就这样过了短暂且充实的一个月时间，姜子柔双目幽深，身周太阴元气凝聚成漩涡，随后被纳入小腹丹田处。
　　太阴真经大成，修行速度是平常的两倍。
　　姜子柔的境界也终于稳定下来，接下来便是不断的积累、感悟、突破。
　　这是水磨工夫，要花费大量的时间。
　　姜子柔知道在这个时候也心急不得，这些天，她也发动锦衣卫，搜寻那些至阳之地，尝试能否得到太阳真经。
　　在突破圣人的时候，姜子柔获得了一次特殊签到的机会。
　　而现在，在稳固到大圣境界之后，姜子柔再次获得了一次特殊签到的机会。
　　从大圣突破到涅槃境界并不容易，以后想要依靠这个方法获得特殊签到机会恐怕会有些困难了。
　　所以，这一次的特殊签到机会姜子柔一定要好好把握。
　　……
　　“江城总算是要打算突破到圣人境界中了吗？”
　　姜子柔撑开手中南宫小白递给自己的密信，打开看了一眼之后，劲力吞吐，密信化为齑粉。
　　“让他把时间地点告诉我，我到时候亲自去看看…”
　　“是！”
　　南宫小白低头行礼，迅速的从藏经阁中消失。
　　……
　　五天之后。
　　江城选择的地点正是去年姜子柔选择突破的那座土山上，当日的土山早已被雷海劈碎。
　　才过了一年的时间。
　　这里千疮百孔的环境还没有修复，大地光秃秃的，到处都是被雷霆炸的粉碎的石块，放眼望去，有一种荒凉破败之感。
　　“师尊…我要去了！”
　　江城跃上高空，随后乌云汇聚，闪电一道接着一道。
　　那片神秘的古战场再次出现在雷海上空，只是在战场尽头，那些高大的王座却消失不见。
　　江城真的很强，深藏不露。
　　太初古经被他修行到了颇为高深的境界，再加上几种秘法。
　　他数次喋血，濒临死亡。
　　但依旧走过了前两关，一直到了最后一关。
　　姜子柔和江城都松了一口气，按照姜子柔的经验，这一关即便是失败也不是必死无疑。
　　比如说当日和她交手的叶辰，就被她放了一条生路。
　　然而当那道人影从道路中走出之后，江城的脸色在瞬间变得很是古怪…
　　就连在下面观战的姜子柔也忍不住摸了摸鼻子，尴尬道：“不会这么巧吧？”

第二百零一章 我杀我自己！（求订阅）
　　天空中，两条古老的道路交汇在一起，光芒刺目，道韵纵横。
　　雷霆遮天蔽日，天火席卷八方。
　　在震耳欲聋的雷鸣声中，穿着黑色战甲勾勒出动人曲线的绝美身影从另一条道路中走出。
　　“真是神人之姿啊！”姜子柔一拍手，赞叹道。
　　“皇姐，你这不是自己夸自己吗？”身旁的姜龙象看着天空上那容貌身段和姜子柔一摸一样的人影，忍不住乍舌。
　　“怎么，难道你对我说的话有什么意见吗？”
　　姜子柔斜睨，气势凌厉。
　　“实在是再赞同不过了…”姜龙象哆嗦，随后挺直腰板，大声说道。
　　“有些不对劲儿…”
　　吵闹一番之后，姜子柔眯着眼，心中的思绪却在翻腾，隐隐察觉到一些异样。
　　“这道身影的气息和我完全不同…这真的是我吗？”
　　她还没有想出结果。
　　天上的战斗便已经爆发。
　　江城还没有来得及大打声招呼，黑甲姜子柔已经出手。
　　滂湃的元气从四面八方汇聚，战甲铿锵作响，庞大如山岳般的佛掌从天空中缓缓落下。
　　“轰！！！！”
　　云海席卷八方。
　　雷瀑倒挂长空，光芒大盛。
　　江城第一时间竭尽全力的去躲避，但还是躲闪不及。
　　并非是他身法速度不够快，而是因为那山岳般的巨掌太过惊人了。
　　如若不是有雷劫形成的古战场封锁空间，恐怕那荡起的掌风能把数百里外，京城内的建筑席卷到天上。
　　“是如来神掌…”
　　姜子柔目光一亮，忍不住低呼。
　　果真如同她之前所猜测的那样，天道将自己的存在烙印下来，此刻重新出现。
　　只不过，让她感到有些困惑的是。
　　这道身影未免有些太过陌生了…
　　“或许，她并非是来自过去，而是来自未来…”姜子柔心中有所猜测，此刻忍不住跃跃欲试。
　　对于她来说，没有什么比来自未来的自己更适合成为对手了。
　　而恰在这个时候。
　　战场上的情景陡然变化。
　　一剑光寒十九州，剑光灿烂，照亮长夜。
　　江城瞳孔收缩，无法抑制自己内心的恐惧，浑身战栗。
　　一株青莲摇曳，荡漾古朴道韵。
　　但也仅仅只是抵挡了片刻，便在星河般灿烂的剑光下被搅的稀碎。
　　“我命休矣…”
　　江城哀嚎一声，只觉四面八方皆被无形剑气锁定。
　　退无可退，避无可避。
　　只剩下死路一条…
　　“砰！”
　　宏大的拳印遮天蔽日，姜子柔以太祖冲拳破开雷劫战场，降临在江城面前。
　　“师尊…”
　　看着挡在自己面前的身影，江城顿时大为感动。
　　结果在下一刻，江城便已经被姜子柔一巴掌拍了下去。
　　“剩下的交给为师就好…”女孩的声音中带着迫不及待的跃跃欲试。
　　江城一肚子话顿时卡在喉咙里，说不出来。
　　绝路只要踏过第一重关卡，就已经成为货真价实的圣人了，之后闯过的关卡越多，获得的天赋也会越来越强。
　　未来的潜力自然越大。
　　天赋是规则之力在身体内的某种体现，这种自然觉醒的天赋远非那种神魂炼血术所凝聚出来的妖族魔族天赋可以比拟。
　　意义非凡…
　　有点像是姜子柔以前从修仙小说中了解到的灵根，对于日后的修行来说影响深远。
　　所以踏过绝路而成圣，虽然困难，九死一生。
　　但对于修士来说也有着莫大的好处。
　　江城面对状态诡异的姜子柔十死无生，姜子柔现在帮他脱离战场，也不算是在耽误他的机缘。
　　按照常理来说…
　　这个时候，身为主角的江城都已经从雷池中脱离出去了。
　　绝路所引发的雷劫也应该消散。
　　事实却并非如此，汇聚在云层上空的元气是在慢慢的消散，但这个过程却并不快。
　　姜子柔一眼望去，看到对面身穿黑色战甲的自己轻轻的舔了舔嘴唇，双瞳绽放血光，隐隐有日月开辟的宏大景象从中传来。
　　“砰！”
　　沉闷的巨响之中。
　　心神震颤。
　　在两人正中间，空间缓缓坍缩成漆黑的球体。
　　这试探性的出手就极为可怕，重瞳对抗重瞳，古往今来都未曾有人听说过这样的奇观。
　　元气如同蛟龙，从雷海中掠夺过来。
　　汇聚在漆黑的球体之中。
　　这明明只是一个漆黑的纯粹由元气所形成的球体，但是在场的所有人都从中感受到了一种让人窒息的重量。
　　“这是什么东西…”
　　“好可怕的力量，即便是我现在已经成圣，恐怕连这道目光都承受不住。”
　　姜龙象满脸苦涩，有些颓然，但双目之中凤凰真火熊熊燃烧，他身上更多的，还是那种永不退缩，一往无前的战意。
　　“这两个师尊…每一个强大的都像是怪物一样。”
　　江城也在惊叹。
　　不过他还是觉得本体要更加强大，毕竟是占据了地利。
　　而如今雷劫结束，原本因为雷劫所聚集起来的元气也在慢慢的消逝，那道从雷海中走出的身影坚持不了太长的时间。
　　只是…
　　他也不敢妄下结论，毕竟和姜子柔相比，江城的眼界还是有局限性。
　　而且…
　　“我感觉那道人影很不对劲儿！”江城皱着眉，沉声说道。
　　“不对劲儿？哪里不对劲儿…我怎么看不出来。”姜龙象的声音在耳畔嗡嗡作响。
　　“光是凭眼睛看，你自然是看不到，只有你真正和她交手的时候，才能明白其中的差别。”
　　“你那能叫交手…”
　　姜龙象嗤笑道：“你明明是被人撵着到处乱窜。”
　　江城：“……”
　　“好吧，先不说这些。”江城叹口气，道：“我感觉周围的元气在迅速流逝，她就像是一轮深渊一般，吞噬周围的一切。”
　　“那你的意思是说，皇姐会遇到麻烦？”姜龙象皱着眉头。
　　“这倒也不一定，师尊的实力不是我们能够想象的。”
　　江城想起那日姜晓晓对自己所说的话，如今对姜子柔的实力很是自信。
　　……
　　天空上。
　　两道天神般的人影一触即分。
　　已经整整交战了三个时辰，姜子柔气息悠长，感到浑身上下畅快淋漓。
　　但如今这个时候，雷劫已经消散的七七八八。
　　对面那道身影依旧还有余力，不肯退去，这就有些不正常了。
　　姜子柔撑开手指，虎口发麻，感受到自己的元气被吞噬，这让她想到一个匪夷所思的猜测。
　　“幽冥…”想起月余时间前，阴极宗奈洛公子对自己所说的话。
　　姜子柔忍不住皱眉，试探着开口。
　　未曾想到，那和自己一模一样的身影居然干脆利索的点了点头。
　　紧绷的脸蛋上也带着丝丝的挑衅。
　　“哼！”
　　姜子柔发现自己的脾气也没想象中的那么好。
　　“没想到真的是幽冥…”她瞳孔收缩，可随之却笑了出来，“那么再见…”
　　轰！！！！
　　海量的不灭元气在她的身体中炸开。
　　像是一轮亘古长存的大日，神威莫测，浩瀚无穷。
　　黑甲幽冥形态的姜子柔溃败，她有着和本体相似的妙法，但却并未有同样的天赋。
　　因为两者之间的种族并不一样。
　　姜子柔故意把自己体内的元气泄露出去，此刻在雷劫即将结束的时候引爆，奠定胜局。
　　完成成就，我杀我自己…
　　这合理吗？
　　这非常的合理…眺望东方，天空已经泛白，姜子柔自己也是累的够呛。
　　但收获良多。
　　这是她修行至今碰到过的最好的对手，仅仅一夜的功夫，胜过多年的苦修。
　　在战斗中，无数的明悟涌上心头。
　　她修行的功法很多，而且境界到了相当高深的地步，可是在这次的战斗之后，不同的招式融为一体。
　　此前，她能做到举重若轻。
　　种种威力不凡的妙法信手拈来。
　　但现在，姜子柔感觉自己已经触摸到了举轻若重的门槛…即便是普通的功法，在她手里也能爆发出莫测神威。
　　而那些原本就很强大的秘术，诸如元神道剑、如来神掌等等…威力也会更上一层楼。
　　“嗤！”
　　雷劫散开。
　　那道和姜子柔相貌一般无二的黑甲身影慢慢碎裂，之后化成一道光瀑，朝着天边飞去。
　　“唰！”
　　姜子柔重瞳撑开。
　　看见那光谱中，有一股和元气、魔气都截然不同的力量。
　　高高在上、吞噬一切。
　　无比的蛮横和霸道…
　　“这就是幽冥界的力量本源吗？”姜子柔蹙眉。
　　“幽冥能够吞噬元气、魔气，但人族和魔族的修士却无法掌控幽冥，从这个角度上来说，幽冥所使用的能量是比元气和魔气都要更高等的能量…”
　　“机会难得，得想办法留下来研究一下！”
　　她果断的下定决心，调动逸散在周围的不灭元气。
　　一道山岳般庞大的手掌泛着金光，快若奔雷，在光瀑消失之前握在掌心之中。
　　光瀑剧烈挣扎。
　　姜子柔感觉自己像是握住了一道急速旋转的火柱，掌心剧痛。
　　但她绝非轻言放弃之人。
　　“给我开！”
　　太虚化神篇全力运转，七色光芒直冲云霄。
　　十倍增幅下的战斗力可怕无比，整片苍穹都在摇晃。
　　轰！！！！
　　最终，那道光瀑断开。
　　其中的一半被姜子柔拉扯在手中，另外一半则消失在天上。
　　轰隆！！！
　　天威滚滚，残存的雷劫仿若被激怒。
　　最后的一丝威能聚集在一起，化作雷霆，随后大方光芒，变成一道贯穿天地的劫光。
　　“雕虫小技！”
　　姜子柔一只手握着半截光瀑，另外一只手屈指一弹。
　　乾坤鼎迎风变大。
　　将劫光收纳在鼎中。
　　“咔嚓！”
　　青铜大鼎剧烈震颤，宽阔的鼎口冒出一阵白烟。
　　隐隐之间…姜子柔似乎听到了邪眼的惨叫声。
　　错觉、一定是错觉！
　　把乾坤鼎收好，姜子柔欣喜的看着自己手中的半截光瀑。
　　这是从雷劫之中落下的东西，其中有部分姜子柔自己的烙印，还有一部分是幽冥界的本源。
　　至于为何幽冥界的本源会出现在雷劫之中…
　　元界、魔界、幽冥界三界本身相互依存，相互制衡，细细想来，出现这种情况并不算是在情理之外。
　　……
　　“有人成圣了…”
　　“没想到居然真的能见到传说中的以力证道。”
　　“不，以力证道都不算什么了…你没看看后面那个活生生将雷劫打爆，这还不肯罢休，还要追着雷劫薅羊毛的猛人…这简直就是神仙！”
　　江城选择的突破地点距离京城不算远。
　　而因为龙眠宝地的存在，皇都汇聚了起源世界中近乎九成的顶尖强者。
　　几乎出门去买个菜。
　　就能在路上看到两三个武道大宗师…
　　当然。
　　京城是圣人修行之所，有禁军和锦衣卫的巡逻，绝大部分的强者都很低调。
　　绝对不会轻易闹事。
　　当然…能修行到这个层次的强者，大部分也不会故意去找俗人的麻烦。
　　有这些时间，拿去修行他不香吗？
　　而现在，在把新世界的那些弟子陆陆续续放出来之后。
　　原本就鱼龙混杂的皇都变得愈发混乱了。
　　而现在，这些来头乱七八糟的强者们聚集在一起，在很远的地方看着天上神威难测的雷劫。
　　皆是目瞪口呆的样子。
　　“不知道那位渡劫的大能是…”
　　神行宗的大师兄魁酒，身高接近九尺，相貌丑陋，但目光却锐利如剑，炯炯有神，给人一种英武非凡的感觉。
　　又丑又帅！
　　此刻，这位大师兄难掩震撼和激动，正低着头，和身旁一位有些福态的武道大宗师攀谈。
　　那位圆滚滚的胖宗师，被魁酒锐利的眼光一瞪。
　　括约肌忍不住就是一紧…他咳嗽两声，解释道：
　　“那人是锦衣卫的总指挥使，号称青衣阎王的江城，这可是武道绝巅的大人物，提起名字就让人吓的瑟瑟发抖，现在居然成了圣人…哎呦，这以后的日子过怕是越来越难喽。”
　　“青衣阎王江城…”魁酒大师兄皱着光秃秃的眉骨，将这人的来历记下。
　　打算等回去之后，把这个消息传给自己师尊。
　　让他老人家尽快送上礼物，结交一番…抱大腿嘛，得趁早，过了这个村就没这个店了。
　　“那之后那个女子呢？她又是谁呢？”
　　丑帅丑帅的大师兄神色严肃，忙不迭的又问。
　　胖宗师的眼睛瞪了起来，像是看智障般的看着他：“你不会是被派来做探子的吧…听说把你举报给锦衣卫，能领五千两黄金呢。”
　　“不！我不是，你可别乱说…”魁酒心里没由来的就是一慌。
　　“嗨…说的也是，那里会有你这般蠢笨的探子。”
　　胖宗师摇头笑道：“这是我们大夏的长公主，也是至高无上的圣人至尊！没有她，就没有我们大夏的今天…”

第二百零二章 我的化身未来可妻（求订阅）
　　清澈的海面波光粼粼，一望无际，在极远处，和同样淡蓝色的苍穹连接在一起，片片岛屿星罗棋布。
　　像是水蓝色锦缎上的一颗又一颗明珠。
　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。
　　这里便是东海，从古至今，关于这里有着太多的神话和传说。
　　龙宫、仙山、归墟…
　　这些传说中有的只是渔夫口口相传的故事，而有的传说，却是真实存在的…或者说是真实存在过的，只不过是在经历了漫长的时光之后，淹没在了历史长河之中。
　　而此刻。
　　东海里，一片终年被云雾遮掩的海域之中。
　　一座长满奇珍异兽的小岛上，破碎的宫殿里，三个穿着华丽锦衣的女子分为两派，剧烈的争吵轰然爆发。
　　“我绝对不会允许你这样做…”
　　姜若水是一个年约二八的漂亮少女。此刻正瞪着那双圆圆的杏眼，对面前身穿彩衣，外貌艳丽的中年女子怒目而视。
　　“你背弃了先祖的誓言！”
　　另一个几乎和姜若水一模一样的女孩咬着银牙说道。
　　“先祖！？”彩衣女子冷哼道：
　　“正是因为我要完成先祖的誓言，所以我才会这样去做，否则的话，就凭我们三个女子，血脉断绝的情况下，又如何能守住这归墟封印！”
　　“我们可以想办法和元央界联系！”姜若水的妹妹姜若冰冷静开口。
　　“元央界和这里相隔何止千万里，路途遥远不说，中间危险重重，如何联系…而且如果我们都走了，谁来看守封印？”
　　彩衣女子冷笑。
　　“总会有办法的…”姜若水气势有些不足。
　　“总之，无论如何也不能主动把蓬莱仙岛的位置暴露出去，否则的话，引来不轨之徒，后果难以预料。”
　　年龄稍小一些的姜若冰嗓音清脆。
　　“后果难以预料…我们要的就是不轨之徒！如果不主动采取变化，加固封印，蓬莱仙岛又能支撑几年。”
　　彩衣女子干脆利落：“而且，你们别忘了，蓬莱仙岛的主祭者是我，我做出的决定，你们无权干涉。”
　　“你！”姐姐姜若水攥紧了拳头，身上元气喷薄。
　　“怎么，你们两个姜家的小崽子也胆敢和我动手了不成？”彩衣女子丝毫不惧，脸上写满了挑衅。
　　“唉，姐姐算了…”
　　妹妹伸手，拉住姐姐，头也不回的从祭坛中走出。
　　……
　　“要杀掉她们两个吗？”
　　空旷的大厅中，阳光透过穹顶的枝叶和琉璃，泛着斑斓彩光，落在地上。
　　汩汩的流水声从空旷了不知道多少年的水池中传来，姬彩云顺着水声传来的方向望去。
　　在哪里，漆黑粘稠如沥青般的水柱中。
　　缓缓撑开了一张扭曲的人脸，正平静的看着她。
　　见到这一幕，姬彩云并不感到害怕，反而是款款走来，跪在地上，解释道：“这两个小家伙自然要杀，但现在还不到时候。”
　　“为何…”
　　“姜神王的传承…”姬彩云目光凝重“蓬莱仙岛上的阵法是姜神王所铭刻下的，这里是她的坐化之地，也留有她的传承，必须有她的嫡系后人相助，才能打开。”
　　“姜神王…”
　　听到这个名字之后，那道沥青般的人脸扭曲起来，声音中带着让人头皮发麻的憎恨。
　　“昔年我幽冥界死在她手里的人可不少…若是能找到这女人的尸身我一定要好好研究一下她和寻常女子到底有何不同！”
　　那道人脸发出了一阵“嘻嘻嘻”的尖笑声：“我馋她的身子已经很久了。”
　　“姬彩云，你做的不错。”
　　发疯似的笑了一阵，扭曲的人脸低下头，看着跪在地上的女子。
　　“等这最后一座仙岛落入归墟之后，我必给你机会让你真正的加入我族，成为幽冥中的一员！”
　　“多谢大人！”
　　姬彩云激动的浑身发抖，跪在地上，毕恭毕敬道：“奴婢定不辜负大人嘱托！”
　　……
　　“妹妹，我们真的要让那个疯女人那样做吗？”
　　若水、若冰姐妹两人走在僻静的小道上，姜若水皱着眉头，小脸上满是忧心忡忡的表情。
　　岱舆、员峤、方壶、瀛洲和蓬莱这五座仙岛是用来封印归墟的阵法根基。
　　而时至今日。
　　数万年的时间流逝之后，岱舆、员峤、方壶、瀛洲四座仙岛之中的神力耗尽，陆陆续续的坠入归墟之中。
　　到了现在，只剩下一座蓬莱仙岛在苦苦支撑。
　　“就算不同意我们又能怎么办？”姜若冰虽然是妹妹，但却似乎比姐姐还要冷静成熟一些。
　　她闷闷不乐的低着头，在湍急的小溪旁坐了下去。
　　把脚上的凉鞋脱下，放在手边，光滑白嫩的脚丫子在清澈的溪水中甩来甩去。
　　“她是这座岛屿的主祭人，修为也远在我们之上，姐姐，放弃吧，我们翻不了天的…”姜若冰有气无力的叹息道。
　　“你怎么能这样…”
　　姜若水坐在她的身边，晃了晃她的肩膀，“就算是没什么用，也要去试一下呀。”
　　“别晃了，别晃了…再晃要被你推到水里去了…”妹妹姜若冰叹息道，“你看看这是什么。”
　　“这…”
　　姜若水漂亮的杏眼瞪大。
　　在她眼前的，是一个手心大小的罗盘，上面的符文密密麻麻，看上去玄奥异常。
　　“你怎么会有蓬莱仙岛杀阵罗盘的…”姜若水压低声音。
　　“嘻嘻，当然是我偷来的。”
　　姜若冰翻手把罗盘收好，叮嘱道：
　　“你要记得保密，到时候，等姬彩云引人进入杀阵的时候，我们就借此机会除掉她，再把蓬莱仙岛彻底关闭。”
　　“之后…”
　　姜若冰仰起头，看着天上的太阳：“之后，我们就再也没机会出去了，姐姐，你就不想去外面的世界看一看吗？”
　　“我也想啊…”
　　姜若水脱下鞋子，坐在自己妹妹身边，靠着她的肩膀。
　　“我当然也想去外面看看，不过我们是镇守者的后代，还有更加重要的使命要完成，而且…”
　　她笑了笑，温柔的看着自己的妹妹：“有你一起和我在这里，我已经很满足了。这个世界虽然小，但很幸福。”
　　……
　　大夏皇宫中的某间密室里。
　　姜子柔闭关结束，睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气。
　　“花费了这么长的时间和功夫，总算是把它给祭炼完成了…”
　　姜子柔目若神泓，眼睛中泛着期待。
　　撑开手。
　　一道光束从姜子柔的手心飞出，落在她的面前。
　　诡异的气息弥漫，密室四周的墙壁上似乎蒙上了一层薄霜，盘龙柱上的蜡烛摇摇晃晃，烛火明灭不定。
　　在她的面前，那串光束化成了一道虚无飘渺的身影。
　　长发披散，遮住了脸庞，手臂上裸露出来的肌肤白的瘆人，体温也很底。
　　这道身影正是姜子柔从雷劫之中抢来的烙印，夹杂着部分幽冥本源。
　　这是难得一见的至宝。
　　姜子柔打算把这半个天道烙印炼化成自己的一道化身。
　　那样借助着这具容纳了幽冥本源力量的化身，从某种程度上，姜子柔也能对幽冥之力进行掌控。
　　这是前所未有的壮举。
　　如果消息传出去，恐怕一些大教的老不死都要发疯。
　　实在是这个计划太胆大了。
　　也许是姜子柔不知者无畏，但整个过程她推演了很多次，确实是有成功的可能性的。
　　掌控幽冥…
　　姜子柔舔了舔嘴唇，按照奈落公子所说。
　　以后和幽冥之间的战斗是注定的，如果能完成这项计划的话，以后即便是真的碰到了大敌，姜子柔也能占据先机。
　　“实际上，古往今来，能做到这一步的也不会有几个人…”
　　看着眼前和自己形貌相似的天道烙印，姜子柔自得道：
　　“踏过绝路而成圣的人本就稀少，而还能从中把正巧属于自己的天道烙印给抢回来，那就更不可思议了…”
　　不仅仅是需要实力。
　　还需要运气！
　　漂亮的女孩运气向来不会差…姜子柔定住心神，开始准备动手。
　　凝聚身外化身。
　　除了有天道烙印这样的神物之外，另外还需要做的就是授肉，中出（划掉）注入元气，以及分魂。
　　三个步骤。
　　正巧对于现在的姜子柔来说，都不算是什么难事。
　　“锵！”
　　魔神之刃出鞘，姜子柔神色紧绷，把白净如羊脂白玉般的臂膀放到面前，撩起衣袖。
　　“噗嗤！”
　　泛着淡淡金色的鲜血溅起，一道深可见骨的狭长伤口出现在手臂上。
　　姜子柔咬牙，皱着眉头。
　　顺着伤口切下去，挖出一大块血肉，丢到眼前的天道烙印之中。
　　血肉崩解。
　　化成一团金色的血球，被天道烙印所吸收。
　　原本虚幻如阴影般的分身凝固了一些，姜子柔眉头稍稍舒展，再次从已经愈合的手臂上挖出一块血肉。
　　来来回回大概七八次。
　　姜子柔闭上眼睛，服下一颗疗伤丹药，几个呼吸之后。
　　略显苍白的面色红润，气势再次回到了巅峰。
　　“第一步总算是顺顺利利的完成了…”姜子柔一喜，站起身，朝着化身的手臂摸去，果然感受到了血液流淌的温度。
　　不过，和寻常人相比。
　　化身的温度要低很多，或许是因为那部分幽冥本源的缘故。
　　第二个步骤便要简单很多了。
　　滂湃的不灭元气被分成两半，一半留在姜子柔自己体内，另外一半注入化身之中。
　　与此同时。
　　姜子柔主动控制着化身体内的不灭元气依循太阴真经中的记载运转。
　　渐渐的达成一个循环。
　　这样，不用姜子柔理会，留在化身中的元气也能增长。
　　而如果姜子柔需要的话。
　　这两种原本就是同源的元气也能够合二为一，姑且也算作是一门威力不凡的底牌。
　　“幽冥能吸纳普通的元气，但无法吸纳我的不灭元气，看起来不灭元气的品质还在幽冥之上…”
　　感受到不灭元气在化身的经脉中奔流，姜子柔皱眉思索。
　　等元气慢慢稳定下来之后，下一步就是要分魂。
　　或许是因为穿越，或者是别的什么原因。
　　姜子柔的神念天生要比别的人强大很多，潜力也亦是如此。
　　在之后修行了太虚化神篇以及获得龙威天赋之后，姜子柔的神念不仅在数量上多的可怕，质量上也是如同百炼精金一般，坚不可摧。
　　不过，饶是如此。
　　姜子柔也不能直接把自己的神念一分为二。
　　这不是在炼制身外化身，这是在自杀。
　　在眉心泥丸宫中，元神道剑出鞘，光芒璀璨，从混沌青莲上斩下一片叶子。
　　缓缓从本体的眉心中飘出，落入到分身的识海。
　　这一剑，大概是砍下了姜子柔本体十分之一的分魂，并未伤及本源，不过依旧需要花费一段时间来慢慢修补。
　　不过姜子柔现在还年轻，精力旺盛。
　　这点虚弱对她来说影响不大。
　　仅仅是十分之一的分魂，但其中所蕴含的神念也远远超过了寻常的大圣初期修士。
　　可以清晰的感受到。
　　在分魂落入化身泥丸宫中之后，化身原本麻木的眸子明显多了一丝丝的感情色彩。
　　有了那种独属于活人的灵性。
　　慢慢的引导着肉身、元气、神念三者相互融合。
　　姜子柔终于松了一口气，漂亮的脸蛋上也带着少许的疲惫。
　　“总算是完成了…”她眼中泛着欣喜的光芒，长身而起。
　　“见过道友…”姜子柔古怪的拱了拱手，对着皮肤苍白，双眸漆黑的化身微微行礼。
　　“道友不必多礼。”
　　化身轻轻点头，嘴角的笑容僵硬，这具化身是个天生的面瘫。
　　“哈哈…”姜子柔扑哧一声笑了出来，捂着嘴巴笑道：“不行了，这简直就像是在照镜子。也不知道时间长了，会不会精神分裂。”
　　“如果抱在一起睡觉的话岂不是有双倍的快乐…”
　　姜子柔异想天开。
　　随后她摇摇头，花费了一段时间来测试对身外化身的掌控。
　　目前来说，化身并没有独立的思维，操纵化身的时候，相当于一个思维在同时操纵两具身体。
　　普通修士肯定做不到操纵自如，但姜子柔自己神念强大，稍稍练习之后，化身的行动便如臂趋势，十分方便。
　　而至于战斗能力…
　　由于神念目前来说只有本体的十分之一，再加上操纵不便等一些别的原因。
　　化身的实力大概只有本体的三成到五成…
　　不过鉴于幽冥本源的力量还没有开发出来，也没有配套的法宝，这具化身真的可以说是未来可期。
　　甚至是化身实力超越本体，也并非是不可能…

第二百零三章 长公主的第一次下海并不顺利（求订阅）
　　炼制化身再加上之前闭关的时间，大概花费了月余时光。
　　看了一眼藏经阁外的日晷，现在大概是四月份左右，也是姜子柔来到这个世界的第十一个年头。
　　光阴似箭，日月如梭啊。
　　姜子柔上午刚刚闭关结束，下午江城便找上门来。
　　“师尊…您还记得闭关前您吩咐我的事情吗？”
　　“哦，我所说的阳极之地你已经找到了，这么快？”
　　姜子柔斟满两杯茶水，一杯放在自己面前，另外一杯则缓缓推到江城身前。
　　“嗯，和您之前描述的一摸一样，但具体如何，还需要到那边看过去之后才能知晓。”
　　有了姜子柔的示意，江城才抽出一把椅子，坐了下来。
　　他端着茶水，却有些舍不得喝，慢慢的解释道：
　　“不知道您还记不记得从柯家兄弟身上找到的那份地图，前些日子的时候，锦衣卫终于把那张地图破译了出来，找到了另外一个藏宝地点。”
　　江城顿了顿，继续道：
　　“那时候您正在闭关，我们不敢去打扰，所以就先派高手前去查看，说来也巧的是，乘船到标记地点的时候。
　　天空昏昏沉沉，四面无风，阴云密布，暴风雨随时都有可能到来…
　　而恰在这时，他们远远的在海面上看到一轮大日，浩浩神威，涤荡八方。即便是大宗师境界的强者也难以直视其中炽热的光焰…”
　　“不过可惜的是，等锦衣卫朝着太阳的方向赶过去之后，什么都没能找到。”
　　把话说完，江城这才叹了一口气，端起杯中已经泛凉的茶水，一饮而尽。
　　“乘船、海面？”
　　姜子柔皱了皱眉头，问“是在某片海域上吗？”
　　“在和海州相邻的东海上…”
　　“东海自古以来就是富庶之地，神话传说数不胜数，有如此景象倒也不算奇怪。”
　　“只是当初看到这番景象的不仅仅是锦衣卫的众人，还有周围的渔民等等，无法封锁消息，如今海州的宗门都已经派人前去搜寻，其他州的强者们听闻消息之后也在陆陆续续的赶来…”
　　江城不无担心的说道：“要不要封锁那片海域？”
　　“大可不必。”
　　姜子柔看重的并非是阳极之地的宝物，而是阳极之地本身，“宝物有缘者得之…而且既然锦衣卫找不到宝藏，那么其他武者多半也无法找到。”
　　“师尊说的是…”
　　“这件事情有可能是传说中的海市蜃楼，也有可能是阵法阻隔…明天我亲自去一趟看看好了。”
　　“那弟子这就告辞！”
　　江城抬起头，用眼睛的余光稍稍大量了姜子柔一眼。
　　见到她身上的气息愈发深不可测，让人从心底里敬畏，他躬身行礼，随后慢慢退走。
　　……
　　送走江城之后。
　　姜子柔来到藏经阁塔顶上，到如今，这座藏经阁依旧是整个京城之中最高的建筑。
　　并非是建筑水平达不到，而是隐隐之间，藏经阁本身已经成为了某种象征。
　　清澈的瞳孔中符文闪烁，混沌气缭绕。
　　即便是相隔万里，动用重瞳，姜子柔也能看到东海方向彩光成片，祥瑞交织，是很惊人的气象。
　　当然。
　　这种景象一般人看不到，和修为无关，只有掌握望气术的人才能稍稍看出一些端倪。
　　姜子柔并没有学过望气术，但她身具重瞳，本身又多次和大夏的龙脉相合，这两个条件加在一起，便是世间最好的望气术也胜不过她。
　　在她的视线之中。
　　祥瑞交织的彩光里，苍茫浩瀚的气息缓缓升起，这道气息很微弱。
　　如果不是江城特意提醒她，恐怕这个时候姜子柔也无法发现其中的端倪。
　　而且在这道气息之中，隐隐给姜子柔丝丝的危险感…
　　“螳螂捕蝉黄雀在后的把戏吗？还是说我单纯的多虑了…”
　　姜子柔收回自己的视线，低头思索。
　　在她的背后，阴影交织，一道和她一摸一样的身影从中走来。
　　两人相识一眼。
　　“既然这样的话，就同去一趟好了，正好试验一下我的这具化身威力如何？”
　　……
　　从大夏皇都到达东海，期间相隔上万里。
　　在凡人眼中极遥远的距离，对于大圣而言却算不得什么。
　　姜子柔乘风御气，滂湃的元气奔流不息，在她的身后留下两道淡淡的涡云，转瞬间消失在了天上。
　　她积累深厚，即便是长时间的保持巅峰状态飞行，所耗费的元气也不过是九牛一毛而已。
　　从大夏皇都到达东海，上万里路程，姜子柔不过用了大半个时辰就已经赶到。
　　等她到了东海的时候。
　　正巧是中午，天空上高悬一轮烈阳。
　　大夏面积广阔，国土众多。
　　彼时四月份，在大夏还是温暖的春季，到了海州，气候便已经成了酷热难耐的夏季。
　　猛烈的阳光对姜子柔来说并没有太大的影响。
　　她只是单纯的觉得，在这个天气里，到茶馆里喝杯凉茶应该是很舒服的事情。
　　海州物产丰富，整体来说也比较富庶。
　　因为武道的修行需要耗费大量的金钱，所以通常情况来说，越是富庶的地方，武道便越是繁荣。
　　海州也是如此，各式各样的武馆、宗派、武道学宫分布其中。
　　近乎每月都会举行一两场规模不小的大比。
　　姜子柔穿着一身青衫，头上带着大大的遮阳斗笠，左手提着一把长剑，做浪人打扮。
　　来到酒馆里喝茶。
　　听到有个大胡子的船长高谈阔论，大声嚷嚷道自己发现了仙岛的踪迹。
　　而之前的种种异象则正是因为仙岛出世所引起的。
　　周围人听的很认真，这段时间因为仙岛异象引来了大批的人马，为的正是这仙岛之中的机缘。
　　……
　　“砰！”
　　屠盛重重的将手里的宽沿酒碗摔在桌子上，清冽的酒浆溅出。
　　“这次出海，我需要一批武者搭伴，我可以承诺，到时候如果真的发现了仙岛，其中所有的机缘，我们按照贡献分配！”
　　大胡子屠盛是海州很有名的武者。
　　大宗师境界修为，为人正派，言重如山。
　　此刻他在酒馆中开口，许下诺言，再加上之前的一番描述，当即就有很多人怦然心动。
　　“算我一个！”
　　“屠大人…你看小的如何？”
　　“我仰慕大人许久了，不知道能不能算上我一个。”
　　原本正在喝茶的人纷纷围了过来，酒馆乱糟糟的一片。
　　屠盛粗黑的脸庞泛红，穿着一身粗布杉，敞开胸怀，此刻已经微微有些醉意，再被这么多的人声环绕，顿时感觉头都大了。
　　“你修为太弱，我这可是为了你着想…”
　　屠盛大声说道：“这东海啊，先不说这仙山仙岛上有没有危险，光是徘徊再海水里的那些海兽，就够你们吃一壶了。
　　我亲眼看到过，三十多米的大船啊！
　　‘噗通’一下，就被海兽给卷成了两截，连船上的龙骨都断了。”
　　说到这里，屠盛环视四周，看到周围激昂的人群慢慢平静下来，他这才松了一口气：
　　“所以，这一次，想要加入我船队的人可以，但话说在前头，必须是宗师境界以上的修为才行…”
　　到了宗师境界。
　　就能短暂的御气飞行，即便是真的碰到了庞大的海兽，也不再是必死的局面。
　　“唉…虽然说现在因为圣人的出现，武道繁荣了很多，但大胡子你这个要求也太高了。。”
　　“那里来的那么多宗师高手啊，真当是大白菜呢？”
　　听到这样的要求。
　　人们纷纷散去，颇有些失落。
　　屠盛也叹了口气，面带无奈，他虽然有些修为，但一没有太多的钱财，二来也没有什么宗派和官方的背景。
　　只是一个散人罢了。
　　充其量也就是在海州这片地方有些名声，因为性格仗义，有两三个弟兄愿意跟着自己。
　　既然决定出海寻求仙岛，这些人是肯定不够的。
　　所以，他才无奈之下，半途而归，到酒馆茶馆里面打探消息，寻求帮助。
　　眼看周围人们走的差不多了。
　　屠盛起身也要离开，就在这个时候，一道带着斗笠，看不清面容的身影出现在他面前。
　　应该是个挺漂亮的女子…屠盛打量了一眼，收回自己的目光，谨慎道：“姑娘你是？”
　　“你们要出海寻找仙岛？”
　　碎冰玉落般的清脆声音传来，说不出的好听。
　　“这个倒是…”
　　屠盛看她打扮年轻，身上的衣料价格不菲，料定是某个大家族出来游离的传人，颇有些头疼道：“不过小姐，我们只要宗师境界以上的高手，你还是快快请回…”
　　他话没能说完，猛的睁大了眼睛。
　　看到姜子柔素白的手掌上，一团淡金色的火焰正在慢慢燃烧。
　　灼热、尊贵的气息从火焰中传来，让屠盛浑身颤栗…他忍不住哆嗦道：“失敬、失敬，没想到姑娘年纪轻轻，便已经是半圣境界的高人！”
　　大胡子本身是大宗师修为。
　　在他的认识之中，比他更强的，自然就是半圣了…
　　至于之后的境界，已经完全不是他所能够想象的。
　　“姑娘，你真的要随我们一起出海吗？”
　　大胡子反而犹豫起来，来历不明的神秘高手，是助力，但也是不可否认的危险。
　　“放心好了，我不会对你们不利。”
　　姜子柔拿出锦衣卫的令牌，扔到大胡子手中，淡淡道：“把你们之前出海所见给我详细的说一下，之后尽快出海。”
　　下意识的接过令牌。
　　大胡子粗黑的脸庞猛的煞白了几分，倒吸一口凉气，忙不迭的双手把令牌奉上。
　　抱拳行礼，恭敬道：“谨遵大人吩咐！”
　　锦衣卫在大夏武道之中影响力巨大，它相当于武道势力中的监管者。
　　而大多数的修行者，多多少少，都会犯些事情，此时突然见到这个神秘强大的组织，自然会被吓一跳。
　　这令牌还蛮好用的…姜子柔心里琢磨。
　　和这个大胡子约好时间地点之后，转身离去。
　　……
　　她本来打算独自前往。
　　但东海之大，波涛浩渺、无边无际，就算是姜子柔有个大概的方向。
　　想要在如此广阔的大海中找到那座岛屿，也不知道要花费多少时间。
　　正巧。
　　今天听到这个大胡子在高谈阔论。
　　姜子柔的见闻和等丰富，只是听了两句，便明白这个大胡子并非是在吹嘘，而是真正的有幸见过仙岛一眼。
　　顺着这个线索…姜子柔可能会省去很大一笔功夫。
　　……
　　船只下午出海。
　　和大胡子粗犷的面容截然相反，这艘十来米长的木船倒是打理的很干净。
　　这艘船看起来也有些年头了。
　　船体上有着片片补丁，木头被一层层的桐油包裹，似乎是刚刚保养不久，姜子柔踏上船只的时候，还能闻到一股淡淡的植物油的香味。
　　东海的渔民们船舶采用桐油封护船体，是船材防腐的一种特殊技术…姜子柔想起自己曾经在书上看到过的内容。
　　加上姜子柔，这艘船上一共五个人，三男两女。
　　“见过大人…”
　　三个中年男人早已站在这里等候，见到姜子柔之后赶忙行礼。
　　“这位是？”姜子柔点了点头，随后看向躲在船舱里，打开窗户偷偷打量自己的那个少女。
　　“小蛮！”
　　大胡子狠狠的瞪了小姑娘一眼。
　　小姑娘却是丝毫不怕，直接顺着矮小的木窗跑了出来。
　　“姐姐你好！”她灵活的越过船上的种种障碍物，轻盈的跳到姜子柔面前。
　　“嗯…”
　　这个叫做小蛮的女孩大概十五六岁的模样，腰细腿长，容貌算不上多漂亮，只是笑起来的时候充满年轻和活力，小麦色的肌肤闪烁着健康的光泽。
　　“你叫什么名字？”
　　姜子柔笑了笑，伸手递过一块蜜糖。
　　“我叫屠小蛮。”那女孩眼睛一亮，接过糖果，大声说：“谢谢姐姐。”
　　“这是我的女儿…”
　　见到锦衣卫并不是像传说中那样冷面无情，大胡子松了一口气，语气中带着骄傲。
　　“晚上出发的话合适吗？”姜子柔看了一眼日渐昏黄的天色。
　　“如果今天晚上出发的话，明天早上，差不多就能到我们上次看到仙岛的那个地方了。”
　　大胡子豪爽道：
　　“我可是整个海州最有名的船长，大人您放心好了，不会有问题的！”
　　你这么一说，我总感觉这第一次下海肯定不会很顺利…
　　姜子柔看着大胡子在自己身上插满了旗子，叹气道：“那好吧，晚上务必小心一点。”

第二百零四章 姜家的先祖（求订阅）
　　一夜的时间很快过去。
　　不算大的木船在海面上飘啊飘，等到了第二天黎明的时候。
　　姜子柔闭关结束，睁开眼，来到甲板上吹吹风，看日出。
　　天气算不上晴朗，湿润的海风顺着脸颊吹过，远远望去，视线的尽头蒙着一层淡淡的薄雾，白茫茫的一片。
　　“大人，您真是福星高照啊。”
　　大胡子原本正在甲板上撑着一根鱼竿钓鱼，听到身后传来动静。
　　转身一看，见到是锦衣卫的大人物，忙不迭的把手里的鱼竿给抛下，来到姜子柔面前打招呼。
　　“整整一晚上，都没有碰到海兽，也没有碰到那些劫掠的海盗…虽然这些家伙有不算是什么大麻烦，但总归也是清净了许多。”
　　大胡子人还不错，只是话有些多。
　　现在一开口，絮絮叨叨的就停不下来。
　　“对了。”
　　大胡子又说：“我兄弟煮了鱼汤，只不过这鱼有些不太新鲜，姑娘您不介意的话，倒是能给您乘上一碗，暖暖身子。”
　　说完，他皱着眉头，自言自语道：
　　“说来奇怪，我以前半个时辰能钓上十几头鱼，但现在钓了一个早晨，居然没有一头鱼上钩，忒奇怪了！”
　　周围的海兽和海鱼都被我驱逐出去了，你要是还能钓上鱼怕不是见鬼了…
　　姜子柔有些怜悯的看了空军的钓鱼佬一眼，摇摇头，轻声道：“我不饿。”
　　“那也好，我们给您留些干粮，如果需要的话，随时都能吃…”
　　大胡子以为是害怕自己这些人在食物里下毒，便也没再多说什么。
　　转过身去吆喝自己的兄弟和女儿。
　　姜子柔站在甲板的栏杆旁，放开神念，探寻四周。
　　这个大胡子虽然修为不是很高，但航海上还是有两手的，姜子柔能清晰的感受到身体周围的元气越来月浓郁了。
　　在她的重瞳之中，眼前的迷雾里，隐隐越越有符文一闪而过。
　　这应该是某个大阵的一角，居然能将一整座岛屿隐藏下来，也不知道是何人所为…
　　姜子柔思绪纷纷，暗中提高警惕。
　　小船在迷雾中航行，因为有姜子柔驱逐海兽，一路来算的上是风平浪静。
　　不久之后。
　　屠小蛮吃完鱼汤和米饼，蹦跳着来到甲板上和姜子柔打招呼。
　　“姐姐，早上好啊！”女孩的眼睛像是黑色的宝石，闪烁着晶亮的光芒。
　　“嗯，你好。”
　　姜子柔收回纷乱的思绪。
　　低下头，看着站在自己身边不远处的少女，有些不解的问道：
　　“你父亲说海上航行是很危险的一件事情，为什么他会答应你一同前来…”
　　“本来我老爹也不让我出海的，不过后来我向他证明了自己！”
　　屠小蛮挠了挠自己齐耳的黑色短发，脸上带着几分自豪，笑着说道。
　　“哦？”
　　姜子柔有些好奇的问：“你是如何向你父亲证明你自己的。”
　　“独自驾驭一艘载满货物的小船，从海州跑到南州岛，再从南州岛外跑回来！”
　　南州岛是一座人口百万的大岛，渔业和农业都很发达，只不过少铁少盐…所以商船往返在两地之间。
　　从南州岛到海州，期间大概两千里的路程，不算远但也绝对不算近。
　　屠小蛮现在也才十六岁不到的样子，能独自做到这一点，也真的是天赋异禀了。
　　“姐姐…”
　　屠小蛮仰起头，脸上带着好奇和崇拜，“我父亲说你是从京城来的大人，那你见过长公主殿下吗？”
　　照镜子的时候倒是见过蛮多次的…
　　姜子柔不喜欢撒谎，点了点头，“应该算是见过吧…”
　　“她真的和别人说的那样漂亮、强大吗…”屠小蛮眼睛泛着亮光，有些急切的开口问道。
　　“我听说长公主殿下十四岁的时候，就能够凭借一人之力，在皇城下击退数十万大军，是万年难得一遇的天才。”
　　听到她这样问。
　　旁边那些正在忙活的中年人也忍不住侧过耳朵，仔细偷听。
　　你要是和我说这个，我可就不困了啊…姜子柔抬起头，用平平淡淡的语气开口道：“天才…其实那位长公主殿下，也不过是个比寻常人多付出一些汗水的普通人罢了。”
　　“怎么可能！”
　　屠小蛮瞪大眼睛，惊呼道：“你莫要骗我！”
　　“我为何要骗你？”
　　姜子柔淡淡道：“她固然要比传言中的更加强大、美丽、智慧…但这只是表面罢了，她真正能走到今天这一步的，依靠的还是一颗百折不挠的无敌心！”
　　“说的有道理哦…”
　　屠小蛮似懂非懂的点点头，“我也听说过长公主殿下幼年时多灾多难，甚至还沦落去当宫女…”
　　说到这里，屠小蛮颇为愤恨的挥了挥拳头，咬牙切齿的说道：“皇宫里的那些人真是太可恶了！居然让堂堂天皇贵胄去做这种事情！”
　　“有浪，但船没沉，何妨视作无浪。有陷阱，但人未失足，何妨视作坦途。”
　　“唉~”
　　小姑娘抬起头，猛不丁的看着她的脸，疑惑道：“虽然姐姐你说的好像很有道理的样子，但姐姐你为什么脸红了呀？”
　　“这都是你的错觉…”
　　姜子柔默默的转过身，轻轻的依靠着栏杆。
　　“姐姐…轰隆！”
　　屠小蛮很活泼，还有问题要再问，然而就在这个时候，船体猛的摇晃。
　　“噗通！”
　　放在甲板上的木桶掉在水里。
　　平静的海面上猛的掀起波涛，在眼前清澈的海水中，好似有点点墨水散开。
　　一点漆黑越来越大，越来越浓。
　　甚至围绕着这点墨意，周围隐隐掀起了细小的漩涡。
　　“该死的！”
　　大胡子高声呼喊，脸上的表情惊疑不定，“是海兽…而且是我们从未见过的海兽！怎么会这样…”
　　“锵！”
　　另外的几个人反应迅速，拔出手中的宝刀长剑，朝着四周的海面眺望。
　　原本祥和的气氛陡然变得紧张了起来。
　　“姐姐，你要和我回到船舱里躲一下吗？”屠小蛮拉着姜子柔的手臂，有些焦急的询问。
　　“很危险的…”她补充道。
　　“无妨。”
　　姜子柔窈窕纤细的身影稳如泰山，此刻脸上却也带着疑惑。
　　按照道理说不应该啊…
　　周围的海兽都已经被她给驱逐了出去，怎么可能还会有不开眼的家伙主动袭击。
　　“那我先回船舱里了，姐姐小心…”屠小蛮大声喊着。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　四根约碗口粗细的触手，长满了吸盘和锋利的倒钩从小船两侧卷上水面。
　　大胡子面色一变。
　　手里的弯刀迸发刀罡，斩向周围粗大的触须。
　　“叮！”
　　然而，当百炼宝刀和触须碰撞在一起的时候，出乎预料的，竟然迸发出了钢铁交击的声音。
　　火星四射。
　　随后大胡子听到清脆的“咔嚓”一声，自己手中的长刀居然断成了两截！
　　这可是把这些水手们给吓的亡魂皆冒。
　　然而，更加惊险的事情还发生在后面。
　　“砰！”
　　凌厉的长鞭带着破空声，呼啸而过，重重的朝着甲板抽去。
　　恰在这个时候，屠小蛮一个踉跄，被散落在甲板上的绳索绊倒，摔倒在地上。
　　而好巧不巧，那里正好是一根触须落下的地方。
　　“小蛮！”
　　大胡子脸色变得惨白，猛的朝着自己的女儿扑了过去。
　　“锵！”
　　利刃出鞘的声音传来，血雨洒落，断裂成数截的触须落在地上，犹自在不断的蠕动。
　　墨绿色的鲜血正从断口中不住的流出。
　　大胡子把自己的女儿抱在怀里，总算是惊疑不定的松了口气，顺着剑光传来的方向望去。
　　却见那个做青衫剑客打扮的少女，不知道什么时候，手里多了一把明晃晃的长剑。
　　“吼！”
　　海兽似乎被激怒。
　　海水如同煮沸的开水般沸腾，随后“哗啦”一声。
　　船只前的海面上，猛的冒出一只巨大的怪鱼，头角峥嵘，浑身漆黑，牙齿惨白锋利如同锉刀。
　　这只怪鱼体型巨大，身上更是长满了密密麻麻的触须，看的人头皮炸开。
　　仅仅只是露在海面上的半截身子，都超过了三十米。
　　大胡子的这座小木船在巨鱼的眼里，小的就像是脆弱的玩具一般。
　　“何罗鱼！”
　　姜子柔目光一凛，不惊反喜，确认自己真的找到了传说中的仙岛，阳极之地。
　　这何罗鱼同样是传说中的凶兽，但在姜子柔眼里并不算什么。
　　重要的是，资料上记载，这何罗鱼生活在仙山附近的海域之中。
　　“孽畜，受死！”
　　姜子柔伸手一抛，手里的元神道剑迸发光芒。
　　剑气涤荡，化作洪流，在何罗鱼庞大的身躯上贯穿一个前后通透的血洞。
　　何罗鱼哀嚎一声。
　　这种异兽很强大，皮糙肉厚，寻常的圣人都不太打的动。
　　这样强悍的身躯，也就导致了它们的大脑发育的比较缓慢，此刻受创，才意识到自己招惹到了强横的存在。
　　何罗鱼落在海水里，迅速离去。
　　姜子柔收回元神道剑，并没有打算赶尽杀绝。
　　一头没有多大智商的畜牲而已，犯不着为此较真。
　　……
　　“多谢大人出手相救…”
　　大胡子上前行礼，恭敬道。
　　“无妨…”姜子柔点了点头，脸上带着些许喜意，轻笑道：“是我该谢谢你们才对。”
　　大胡子被吓了一大跳，谨慎道：“大人何出此言。”
　　“你助我找到仙岛，这声谢谢，你们自然是担当的起的。”
　　“仙岛…”
　　大胡子有些激动，随即满脸的迷茫。
　　“不知道大人所说的仙岛在哪儿，我怎么看不到呢？”
　　只有聪明的人才能看到…姜子柔呵呵一笑，手中元神道剑出鞘。
　　“看好喽。”
　　“轰！”
　　剑光迸发，在半途中却像是碰到了无形的屏障，居然不能寸进。
　　姜子柔伸手捏了一道法诀。
　　剑光猛烈的如同昊阳，可以清晰的看到，在剑身上，龙鳞密布，隐隐约约，一道苍茫的龙吼传入耳边。
　　这是真正的神仙啊…
　　大胡子面色苍白，感受到剑气上所酝酿的元气骇人无比。
　　“咔嚓！”
　　细微的破碎声传来。
　　原本空无一物的虚空中，此刻尽然出现了道道裂缝，如同蛛网般蔓延。
　　透过窄小的裂缝。
　　可以看到其中仙山连绵，黄金和白玉搭建成的神殿、苍茫的果树上，每一颗果子都散发着芬芳。
　　“真的和传说中一摸一样啊…”
　　“里面会不会有危险？”
　　船上的几人纷纷露出向往的神情，倒是大胡子要稳重的多，此刻低声询问道：“大人，接下来如何是好…”
　　“那得看岛上的主人要如何安排了。”
　　姜子柔能听的出来大胡子的向往和谨慎，她没有拒绝，只是有些惊讶。
　　没想到这么多年过去了，在这座仙岛上，居然还有活人存在。
　　“这座岛屿居然还有主人…是传说中的仙人不成？”
　　大胡子也是被吓了一大跳，心里开始打退堂鼓。
　　他的修为不算弱，但和仙人相比，也实在是太过于微不足道了。
　　“去看看便知…”
　　姜子柔向前一步迈出，已经出现在岛屿内部。
　　这里元气浓度甚至还要超出龙眠宝地，已经完全雾化，朦朦胧胧的一片，群山半遮半掩，和传说中的仙境也是一般无二。
　　“见过道友。”
　　相貌艳丽，身穿彩衣的身影从残破的神殿中飞来。
　　落在姜子柔的面前，她稍稍低头，眼中带着忌惮，抬起头的时候，又换上了一副温婉的笑颜，让人心生亲近。
　　“不知道友如何称呼？”
　　彩衣女子来到姜子柔身前，保持一定距离，主动询问。
　　“我姓姜…”姜子柔点点头，算是打过招呼。
　　“原来是姜家的人，实在是让人欣喜。”
　　彩衣女子欣喜道：“我叫姬彩云，是这座岛屿的守护者，这座岛屿最初的主人，就是你们姜家的一位先祖。”
　　“还有这般渊源…”
　　姜子柔也是有些惊讶，没想到这座岛屿能和姜家扯上关系。
　　“我叫姬彩云，道友不介意的话，我可以带你到你家先祖闭关处，把这座岛屿的历史以及其中的秘辛一一介绍给你…”
　　姬彩云仰起头，俏脸上满是热切。
　　姜子柔似笑非笑的看着她，“我同你第一次见面，道友倒是大方热情的让我受宠若惊。”
　　姬彩云面色一变，笑容也变得有些冰冷了起来…

第二百零五章 伤害不大，羞辱拉满（求订阅）
　　姜子柔似是没有看到姬彩云阴晴不定的脸色，只是拉着她的手，诚挚的问道：
　　“姐姐应该许久未曾离开这座仙岛了吧？”
　　她用的疑问句，但语气之中却满是笃定。
　　“你说的没错…”姬彩云心里一愣，不知道她在搞什么鬼，只能顺着姜子柔的话茬回道：“自我出生起，就从未离开过这座岛屿。”
　　“是吗…”
　　姜子柔收回手掌，淡淡道：“那可真是有些可惜了，如今的修行界，像姐姐这般纯良的修士可不多了。”
　　话说完。
　　姜子柔转身，大踏步的向着岛内走去。
　　“纯良…”姬彩云皱着眉头，左思右想想不明白，索性不再想。
　　她看着青衣剑客少女的背影，那双狭长的眼睛中流露出深深的喜色。
　　她的目的有两个，首先是将蓬莱仙岛彻底毁掉，解放归墟的封印，作为自己加入幽冥的投名状。
　　另外的一个目的便是打开姜神王的坐化之地，获得姜神王的传承。
　　如果数万年过去之后，姜神王依旧有肉身留下，那么将她的肉身献与幽冥界的强者，自己又能获得一笔丰厚的奖赏。
　　而想要完成第一个目标，要做的就是以至强者的血肉，为岛屿中的杀阵充能。
　　随后以破坏性的方式去运行杀阵，阵法崩溃，蓬莱仙岛自然会坠入归墟之中，第一个目标便可以达成。
　　而第二个目标…想要打开姜神王的传承。
　　需要有姜家的嫡系血脉主动配合…姜若水姜若冰，姐妹两人虽然年幼，但却很聪慧，尤其是那个妹妹…
　　姬彩云能感受到姜家姐妹对她的戒备。
　　想要借助她们两人打开封印，简直是痴心妄想。
　　而现在…
　　姬彩云舔了舔嘴唇，再次把目光看向了姜子柔。
　　这个女孩年纪不大，却已经觉醒了姜家的凰血天赋，而且实力还颇为不弱…
　　简直就是…“天助我也！”
　　姬彩云兴奋的简直快要蹦起来，差点要大笑出声。
　　“姐姐…你是不是想到什么高兴的事情了？”女孩柔和的声音从背后传来。
　　姬彩云心脏骤停。
　　一口气喘不过来，双目泛白，差点憋死。
　　“你这人怎么神出鬼没的…”姬彩云拍着胸脯，喘着粗气道：“我记得你刚刚还在我身前，现在怎么又回来了？”
　　“哦，我在前面转了一圈，想到主人还在身后，不便随意走动。”
　　姜子柔诚恳道：“这样做不太礼貌。”
　　“是吗？”
　　姬彩云狐疑的看了她一眼，皱着眉头“我怎么感觉你像是变了一个人似的呢…”
　　“错觉。”
　　姜子柔扯了扯嘴角，笑容僵硬。
　　“或许吧。”姬彩云仔细的感知了一番对方身上的气息，确认一般无二之后便不再多想。
　　两人结伴而行，姬彩云面带微笑，介绍这座岛屿的来历。
　　“在这片海域之中，有名叫归墟的深渊，归墟连通幽冥界，在约三万年前的三界大战之中，幽冥界的高手从归墟突入，给元界造成了巨大的灾难。”
　　“三界大战…”姜子柔目光幽幽，想到了南庭湖和不周山。
　　也许南庭湖就是那场大战中留下的遗迹之一…还有大眼珠子这个货色，姜子柔怎么想都觉得它多多少少要和幽冥界扯上些关系。
　　“后来元界的修士在付出巨大的代价之后，赢得了这场战斗，有至强者联手，将幽冥界封印驱逐…”
　　“蓬莱、方丈、瀛洲、岱舆、员峤…这五座仙岛，便是最主要的封印之一，由当时最强大的几位神王联手炼制而成。”
　　说到这里。
　　姬彩云转过身，目光柔和的看着她。
　　“而这蓬莱仙岛…便是你姜家神王所留下的岛屿，也是她的传承之所在。”
　　两人已经来到一座巨大的石碑面前。
　　石碑高约一丈，通体漆黑，不知道是用何种材料制作而成，表面光滑，却并没有倒影。
　　阳光透过朦胧薄雾，落在石碑之上。
　　隐隐约约能看到细密的金色纹路在上面纵横闪烁，神秘非凡。
　　姜子柔站在巨大的石碑之前，心中隐隐就有一股血脉相连的悸动。
　　这姬彩云虽然暗藏祸心…但在这件事情上却并没有多想。
　　见到姜子柔站在石碑面前发愣，姬彩云难以按捺心中的急切，蛊惑道：
　　“姜神王的血脉传承就在这座石碑之中，只要你能打开，便能获得至强者的绝学，从此一飞冲天，潜龙腾空。”
　　“我看你应该不是出身自本家，相比修行到这般程度一定是经历了很多挫折和磨练…”
　　“确实是挺难的…”
　　姜子柔抬起头，对姬彩云这番话是再赞同不过了。
　　“现在机会来了，只要你能打开这座法阵，你乃天选之子，即便是姜家道子日后的成就也绝不如你！”
　　姬彩云神色狂热，原本姣好的面容隐隐有些扭曲。
　　显得狰狞、可怖。
　　是啊…
　　只要你能打开这座封印，我就立刻用杀阵干掉你。
　　之后便可以获得姜神王留在蓬莱仙岛之中的传承，加入幽冥，结束两万多年的诅咒，走上人生的巅峰…
　　然而…
　　“我拒绝！”
　　姜子柔清脆果断的声音传来。
　　姬彩云满目愕然，甚至在怀疑自己是不是刚才听错了。
　　她并没有听错。
　　姜子柔转身，表情僵硬，语气却铿锵有力，“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。”
　　她长发扬起，身上散发着凛然神威。
　　那庞大的气势几乎压的姬彩云几乎说不出话来…
　　“天变不足畏，祖宗不足法。我不需要姜神王的传承，她留下的法诀也不一定适合我。我终究是要走自己的路，创自己的无敌法…”
　　“所以…”
　　姜子柔深吸一口气，在心中朗声道：“系统，签到！”
　　“叮！恭喜宿主，特殊签到成功，获得太阳真经！”
　　轰！
　　刹那间。
　　无数的知识涌入姜子柔的眉心之中。
　　在姜子柔泥丸宫意识海洋那尊浩瀚古老的身影之后，太阴真经化成月亮，太阳真经化成炽阳。
　　两轮庞大古老的天体碰撞、融合。
　　太阴之气与太阳之气交融，最终，两轮天体化成了一张巨大的阴阳双鱼图。
　　一道半透明的涟漪从姜子柔的眉心绽放。
　　轰！！！
　　蓬莱仙岛之上，弥漫如云烟般的雾气像是被无形的利刃扫过，一分为二。
　　“咔嚓！”
　　姬彩云眉心剧痛，颅骨如破碎的蛛网般开裂。
　　她痛的发狂，面目狰狞，如同从地狱中爬出的厉鬼，咬牙嘶喊道：“你在耍我！”
　　“你这才发现？”
　　姜子柔大为惊叹，可惜的是脸上做不出太丰富的表情，语气也干巴巴的。
　　伤害不大，羞辱拉满。
　　“你这是在找死…姜家的人从古到今都一样可恶！”
　　“我要、把你们…统统，杀光！”
　　姬彩云高耸的胸部剧烈抖动，双目圆瞪，一字一顿！
　　身形散开，再次出现的时候，已经是到了数里开外的地方。
　　双手如穿针引蝶，捏出一道法诀之后，向前轻轻一点。
　　“焚天领域·杀！”
　　嗤！！！
　　炽热的蒸汽喷薄而出，方圆数里之内，平整的地面如浪涛般抖动，岩浆倒灌，天火熊熊燃烧。
　　白炽色的火焰燃尽一切，这是道火，恐怖无边，即便是姜子柔身具凰血也感到难以忍耐其中的酷热。
　　“若是没有赌对太阳真经的话…恐怕新鲜出炉的化身还真的得交代在这里。”
　　感受到火焰中惊人的热量，和毁灭性的元气。
　　姜子柔神色凝重。
　　这就是神王所布置下的阵法吗…里面流淌着凤凰真火的力量，如果是全盛时期，恐怕即便是真正的神明踏入其中都要被焚烧成灰烬。
　　可惜…
　　时间太过漫长了。
　　两万年接近三万年的光阴。
　　即便号称于世长存的真神也有在漫长的时光下腐朽，更遑论真神所留下的阵法了。
　　如今，这道阵法的威力十不存一。
　　但依旧不是大圣境界的修士所能抗衡的…
　　“居然能在焚天领域之中坚持一段时间…”姬彩云站在杀阵之外，眺望着其中的情景。
　　她扭曲的面庞渐渐平静下来，此刻爬满了惊讶和猜疑。
　　“怪不得、怪不得…”
　　她不断的喃喃道：“怪不得这样一个小世界之中会诞生出你这样的真龙，如此浓郁的凰血甚至超越记载中的道子…如此蓬勃的朝气，却又有着这样逆天的实力…”
　　“你身上一定有古怪！”
　　“我只是比常人多努力一点点罢了…”
　　姜子柔的声音骤然在耳边响起，姬彩云差点被吓傻了，那鲜红的心脏都好像随时能从嘴巴里跳出来！
　　“你到底是人还是鬼！”
　　姬彩云想要转身，但浑身上下被无形的气机封锁。
　　她感觉好像有一座大山压在自己身上，越来越沉，越来越沉。
　　浑身骨骼都在嘎吱作响。
　　她明明只是一个身材纤细的少女…
　　可是现在，姬彩云看着地上的阴影，愈发庞大，厚重，坚不可摧。
　　“我之前就已经说过…你们这些一直呆在封闭岛屿里面门都不出的修士就不要向着去算计别人了。”
　　姜子柔的真身出现在她身后。
　　背后笼罩着巨大的阴影，也不知道是不是错觉。
　　通过炼化天道烙印，容纳幽冥本源之力后，姜子柔的魔佛异象变得愈发神鬼莫测。
　　邪恶而强大。
　　“你看，我见到你第一眼的时候，你就已经把想要算计我这件事情在脸上写的清清楚楚，可我依旧愿意跟着你一起进入杀阵之中…”
　　姜子柔顿了顿，笑着说：“要不，你猜猜看这是为什么？”
　　姬彩云在蓬莱仙岛上待了几百年。
　　或许情商低了一点，但能修行到这种地步，智商肯定是在水准之上。
　　是啊…
　　她为什么明知道是陷阱还要跟着自己踏入其中。
　　要么是脑子有坑。
　　要么就是别有所图…
　　这个可怕的女人脑子有坑吗…她脑子有坑的话自己算什么…
　　姬彩云觉得就算是把自己的脑子灌满白浆都不会相信这神秘的少女是个坑货…
　　那答案就已经很明显了！
　　原来，从一开始她就是在利用我…姬彩云这时候才恍然大悟。
　　这实在是…小丑她妈给小丑开门，小丑到家了！
　　想明白这一点之后。
　　随之而起的就是巨大无比的愤怒，怒火像是烈焰在她的身上熊熊燃烧。
　　有像是轰雷，在耳畔炸响！
　　姬彩云是长辈，是守护者，身上流淌着隐世家族的宝血。
　　如今却被一个不到二十岁的少女戏耍、羞辱…玩弄自己的身体和灵魂！
　　士可杀。
　　不可辱！
　　“你真的以为你吃定我了？”
　　姬彩云的声音森冷，让人如坠冰窟，浑身都在颤栗。
　　“要不然呢？”
　　姜子柔眨了眨眼，发现这个叫做姬彩云的守护者实力真的很不弱。
　　居然足足有大圣九品的修为…再往前前进一步就是传说中的涅槃领域。
　　怪不得能成为这个岛屿上的守护者。
　　而且，不仅仅是那庞大的元气，和骇人的修为，到如今，还有另外一种恐怖的力量在她的体内觉醒。
　　这种力量…姜子柔有些熟悉。
　　“轰！！！”
　　姬彩云体内积蓄的力量到达巅峰。
　　随后轰然炸开。
　　居然摆脱了姜子柔的气机压制，伴随着气机逸散出去的，还有那无数如柳絮般细碎的衣物。
　　她爆衣了…
　　然而，在姬彩云衣衫之下，并非娇柔光滑的躯体。
　　而是如流动沥青般的扭曲肢体，肌肉如同老树根须般盘根错节。
　　这一瞬间，她的身形膨胀到一丈多高。
　　看起来比姜龙象还要魁梧一些，嘴巴咧开到耳根，锋利的牙齿漆黑一片。
　　“嘶…”
　　张开的大嘴像是能把人活活吞下，嘴巴里有三条猩红的舌头分泌着粘稠的唾液。
　　“你…居然…”
　　化身成怪物的姬彩云，因为三条舌头不住的打结，说话的声音一颤一颤的，有些漏风。
　　但却极为恐怖。
　　“幽冥！居然是幽冥！”
　　“姬彩云…没想到你居然真的违背了先祖的誓言，姬家都会因为你的所作所为而蒙羞！”
　　密林之中。
　　猛的有两个少女从中跳了出来。
　　满脸的恐惧、呆滞、愤怒以及难以置信，遥遥的伸手指着怪物厉声咒骂。

第二百零六章 随手拍死大圣的我算不上强（求订阅）
　　“老天爷啊，这那里是传说中的仙岛啊…说是炼狱还差不多！”
　　在蓬莱仙岛之外。
　　大胡子一行人已经被吓傻了。
　　进入这个岛屿需要一定的条件。
　　一个是修为。
　　圣人之下的修士无法进入其中，因为那些大宗师、宗师境界的强者即便是扔到阵法之中被炼化。
　　他们体内稀薄的神念和元气也无法补足阵法中的亏空。
　　甚至是入不敷出。
　　另外一个条件就是血脉，拥有姜家血脉的人勿论修为都可以进入其中。
　　这两个条件自然都是姬彩云设置的。
　　为了完成自己的两个目的。
　　大胡子一行人不论是修为还是血脉，都无法满足其中的条件，只能呆在外面眼巴巴的看着。
　　这种感觉…
　　硬要是去比喻的话，就像是自己朝思暮想的女神，苦苦追求而不可得…现在却在自己的面前给别人管鲍之交。
　　别提是多腻歪了。
　　虽然进不去女神的身…咳咳，虽然进不去蓬莱仙岛。
　　但毕竟是在神话传说中赫赫有名的五大仙岛之一啊…就算是进不去，在外面闻一闻，舔一舔也是极好的。
　　如果能沾染点仙气那是最好不过了…
　　就算是沾染不了仙气，最少最少，以后等自己老了，也有和别人吹嘘的资本。
　　大胡子的想法朴实无华。
　　因此，尽管知道呆在这里可能会有点危险。
　　但大胡子依旧没有离开…而是眼巴巴的在外面看着。
　　当然，最开始的时候，大胡子什么景象都看不到，只能看到朦胧一片的白雾。
　　但是之后。
　　也许是老天垂怜。
　　原本平静的岛屿开始剧烈变化。
　　先是一道狂风乍起，将经年不散的云雾给吹散。
　　而之后…之后发生的事情就有点耸人听闻了。
　　大胡子看到了蓬莱仙岛之中，炼狱般的火海在熊熊燃烧。
　　火海距离自己还隔着很远的一段距离，但大胡子却觉得浑身上下燥热难耐，海水更是咕噜咕噜的沸腾。
　　没过多长时间。
　　在海面上，各式各样的海鱼泛着肚子，漂浮在了木船周边。
　　大胡子看了一眼。
　　忍不住咂了咂嘴巴…这次自己肯定不会空军了，大胡子很有苦中作乐的精神想。
　　天上的乌云汇聚。
　　浓密的像是墨汁一般，流淌着可怕的气息。
　　在那火海之中，大胡子隐隐约约看到狰狞的身躯在张牙舞抓，嘶吼声如同野兽。
　　带着令人头皮发麻的憎恨。
　　“阿爹…我怕。”
　　屠小蛮呻吟一声，她虽然有修为在身，但是却并不强。
　　只是比普通人健壮了一些。
　　此刻被热气蒸腾，脸蛋上冒着蒸汽，红的吓人，已经有些中暑的症状了。
　　现在再被这样的嘶吼声惊吓。
　　顿时浑身瘫软，跌倒在地上，瑟瑟发抖起来。
　　屠小蛮虽然开朗，乐观…本身也有着很丰富的经验，但自己也就只是个没遇到过太大麻烦的年轻小女孩罢了。
　　现在有这样的情况倒也正常。
　　“乖、乖…”
　　看到自己女儿这副模样，大胡子心疼的发颤。
　　他知道女儿向来坚强，除非是实在忍耐不住，否则的话绝对不会有这样的表现。
　　“喝水…快点喝水…”
　　大胡子一边轻轻的拍打着女儿的脸颊。
　　另一边将挂在自己腰间的葫芦给取下来，往屠小蛮的嘴里灌水。
　　过了一段时间…
　　看到自己女儿的状况好受了一些之后，大胡子才送了一口气，伸手擦干额头上的汗水。
　　“大哥，要不早点离开这里吧。”
　　光着膀子的兄弟来到大胡子身后，犹豫道：“弟兄们实在是顶不住了。”
　　“这样…”
　　大胡子也是个果决之人，抬头看了看眼前的岛屿。
　　忍耐住心中的不舍，就要下达命令。
　　可在这个时候。
　　原本虚弱无力的女儿屠小蛮猛的拉住了他的手臂，有气无力的呻吟道：“现在不能走啊，大人还在里面呢…”
　　屠小蛮眼中泛着泪水，咳嗽着说道：
　　“你说过的呀，在大海上航行，永远也不能放弃任何一个同伴的呀！”
　　大胡子张了张嘴。
　　有些羞愧…他想要解释一下，那位大人实力通天，即便是没有船也能横跨整片大洋。
　　而两者之间，一个是官方背景的高手，另外一个是民间的武者，并非是同一路人…
　　可这些话到了嘴边…
　　他又想起了自己曾经和女儿说过的话，大胡子咬了咬牙。
　　“好，那我们就再等一下！”
　　他话没有说完，连忙严肃的补充道：
　　“不过不能在这里死等，先撑开风帆，往后退一定的距离，等之后看情况再做决定。”
　　“好！”
　　那个身材高大的水手抱拳。
　　转身就要去掌舵，扯开风帆。
　　然而恰在这个时候，另外一名同样高大的水手瞪大了眼睛。
　　大声喊道：“快看…岛屿里面的火焰熄灭了！”
　　“那位大人…那位大人真的是神仙一流的强者啊，那样狰狞可怕的怪物都被她撕碎掉了！”
　　“什么！”
　　大胡子一惊，猛的转身朝着岛屿望去。
　　而原本意识已经有些模糊的屠小蛮，嘴角也露出了一丝丝的笑容。
　　……
　　岛屿之中。
　　姬彩云那猩红的双瞳先是定在姜子柔身上。
　　随后又从姜若冰，姜若水两姐妹身上划过。
　　“见时到我真正的力量了吗？”她哈哈哈的奸笑着“绝望吗，恐惧吗…这就是幽冥，三界真正的主宰！”
　　如雷般的咆哮震耳欲聋。
　　“我说过…嘶哈…我会杀掉姜家的所有人，就…先从，你们三个身上开始吧！”
　　“说完了…”
　　姜子柔把腰间的长剑抛开，晃了晃脖颈，淡淡道：“说完了的话，你现在可以去死了！”
　　“嘶…”
　　滂湃的气流汇聚。
　　姜子柔的身影瞬间消失。
　　姬彩云那双猩红色的复眼收缩，又、如同玻璃珠般乱晃。
　　“砰！”
　　她足有丈高的庞大身躯被一脚踹飞，姜子柔长发散开，双手合十。
　　至强至高至阳至广的宏大气息从她背后传来…
　　“太阳真经·大日凌空！”
　　背后的魔佛真身亦是双手合十，高达三千丈的异象盘坐在虚空之中。
　　犹如凌空的太古神山。
　　空间难以承受其神威，被压的寸寸破裂。
　　发出不堪重负的嘎吱声。
　　在下一刻。
　　姜子柔双目中混沌弥漫，像是有两轮金灿灿的小太阳在发光。
　　在魔佛异象之后。
　　亦是有一轮庞大的日环升起，烈焰熊熊，烧塌九重天阙。
　　“轰！！！”
　　火焰汇聚在佛掌之上，宛若另一轮太阳，从天而降。
　　“不！！”
　　“这不可能！”
　　姬彩云尖叫，那道佛掌距离她还有相数隔千米，她便已经清晰的感受到自己的身躯在蒸发。
　　在化成缕缕细小的烟雾。
　　“你明明只是一个刚刚踏入大圣境界的小不点，为什么会有这样强大的力量！”
　　姬彩云尖锐的声音传来。
　　带着颤音，带着难以抑制的恐惧。
　　她无力抵挡，但好在有幽冥赐下的秘术。
　　她的身体扭曲，要舍弃大部分的躯体，遁走一部分的灵智。
　　只要能从归墟之中进入幽冥界。
　　那就有东山再起的可能，而且…以如今幽冥界和元界紧张的局势，如果能够把姜子柔的消息传递给幽冥界的高层。
　　那么她必然能将功补过。
　　“该死的!该死的！该死的！…你最好不要落在我的手里，否则的话我一定要让你求生不得，求死不能！”
　　“砰！！！1”
　　巨大的佛掌从天而降。
　　滔天的火焰溅落，一些炸开的土石如同从天外滑落的陨石。
　　姬彩云的身躯在瞬间被太阳真经的恐怖神威所蒸发。
　　而炽热的流光烈火之中。
　　一道细小的分魂正迅速遁去，气息微弱，在狂暴的元气之中很是不引人注意。
　　但接下来。
　　姜子柔抬眉扫了一眼，打了声响指。
　　“啪！”
　　一瞬间，世界都好似被定格。
　　阴阳双鱼图从姜子柔眉心中缓缓绽放，迅速的扩大到千丈方圆。
　　“领域…”
　　那缕记载着姬彩云意志的分魂无法动弹。
　　被死死的钉在半空中。
　　“没错…正是领域。”
　　姜子柔走到她的身前，摘花捻叶般随意伸手，轻轻一捏。
　　伴随着一声惨叫。
　　姬彩云仅剩下的一道分魂灰飞烟灭，这个堕落的镇守者彻底从人间消失。
　　这就是领域…领域是大圣境界强者的标志。
　　但和之前圣人、大宗师不同的是，在大圣境界之中，只有很少的一部分修士才能成功凝聚出领域。
　　领域代表着的是掌控。
　　在某个规则之内达到登峰造极的境界。
　　在领域之中，规则皆由我掌控，我既是仙魔。
　　“怪不得听新世界的一些人说…大圣境界之中，有没有领域是截然不同的两个境界，即便是刚刚踏入大圣境界的修士，在拥有领域的情况下，也能碾压那些没有领域的九品巅峰大圣…”
　　姜子柔目光凝重。
　　想到了自己之前在新世界中听闻过的一些传言。
　　在没有领悟自己的领域之前，姜子柔认为这个传言虽然有一定的根据，但太过夸张。
　　是一些修士的夸大之辞，不能完全相信。
　　但一直到现在…等姜子柔真正的拥有领域之后，她才发现，这些传言真的是分毫不差。
　　“原本没有领域之前，体内的元气是一团松散的棉花…而有了领域之后，这些棉花却变成了钢铁，锻造成了兵器，这是质的变化！”
　　姜子柔自己的领域是基于太阴真经和太阳真经所演化而出的。
　　拥有镇封、磨灭、演化三方面的特效，尤其是在镇封方面，威能非同凡响。
　　刚才她施展领域。
　　领域内的一切都无法动弹，像是被包裹在琥珀中的飞虫。
　　当然，维持领域的消耗也是极为可怕的，尤其是姜子柔的领域堪称大杀器。
　　“这样的情况下，最多只能维持一个时辰左右的时间…”
　　姜子柔蹙了蹙眉头，随后又飒然一笑。
　　“一个时辰的时间已经完全够用了，而且即便是真的碰到很难缠的对手，也可以用化身顶上…”
　　领域基于自己的感悟。
　　因此，不论是本体还是化身都能够使用。
　　不过因为本体的实力更加强大，所以本体所施展出来的领域威能也要强上一些。
　　充分感受到领域的玄妙之后。
　　“啪！”
　　姜子柔伸手，又打了一个响指。
　　轰！！！
　　领域消失。
　　原本被凝固在半空中的岩浆、烈火纷纷坠落。
　　在姜子柔背后形成一朵巨大的蘑菇云，火焰伴随着浓烟，浩浩荡荡，冲天而起。
　　“好强…”
　　“这还是人吗？”
　　“姬彩云大圣巅峰的修为，在那个女孩面前几乎连三招都没能走过。”
　　姜若水姜若冰姐妹两人抱在一起。
　　瑟瑟发抖。
　　她们看着姜子柔一步一步走出，青衣长衫在狂风中猎猎飞舞，头上的斗笠被吹飞，如烟如云般的长发散开。
　　气息深远、几如仙神。
　　在她的背后，整片蓬莱仙岛都在燃烧，火焰直冲九霄。
　　“你们两个也是守护者吗？”
　　“是…我们是守护者。”
　　姐姐姜若水结结巴巴的开口，小脸上满是敬畏。
　　“不过，我们和姬彩云不是一伙儿的！”妹妹姜若冰语气流畅，飞快的补充。
　　生怕面前那个漂亮的不像话，生猛的不像人的女孩一个误会把她们给咔嚓掉。
　　“放心吧…我不是什么坏人。”
　　姜子柔语气淡淡的开口，在姐妹两人面前一定距离外停下。
　　“呼…”
　　没有感受到敌意，姜若冰从草地上站起来，伸手拍了拍自己的裙子。
　　“我的名字叫姜若冰…”
　　她先是对着姜子柔自我介绍，随后又指着身旁那个近乎和她一模一样，只是脸蛋稍微圆润一些的女孩说道：“这是我的姐姐，姜若水。”
　　“我们是赶到这里来救你的。”
　　姜若冰面色古怪的朝着姜子柔背后看了一眼：“只是没想到你居然这么强！”
　　“嗯嗯，真的是太厉害了！”
　　姐姐姜若水在身前挥舞着自己的小拳头，两只眼睛亮晶晶的，像是有星星在漆黑的夜幕中闪烁。
　　看向姜子柔的目光满是崇拜。
　　“也就只能随手拍死一个巅峰大圣罢了…”姜子柔谦虚道：“也算不上强。”
　　“……”
　　伶牙俐齿的姜若冰一时语塞。
　　好在姜子柔主动接过了话茬，问道：“那个阵法你们能解开吗？”

第二百零七章 武道至尊（求订阅）
　　“可以！当然可以！”
　　姜若冰小鸡啄米似的点头，娇声道。
　　“我们有阵盘的！”姐姐姜若水也细声细气的补充。
　　虽说面前的女子表露出了一定的善意，但两人的生死安危却也被拿捏在别人的手里。
　　没看到之前姬彩云那么强大的高手都被一巴掌拍死了吗…
　　她们两个小麻雀肯定也翻不了天…现在老老实实的配合，彰显自己的利用价值，这才是王道。
　　姜若冰把自己乱糟糟的思绪滤清，随后把阵盘丢给自己的姐姐。
　　“你去打开杀阵…蓬莱仙岛上储存的能量已经不能太长时间维持杀阵的运转了。”
　　“那你呢？”
　　姜若水从地上站起来，抿着嘴犹犹豫豫的问道。
　　“哎呀…你别管。”
　　姜若冰神色不变，伸手拍了姐姐的翘臀。
　　“啪！”的一声。
　　肉波荡漾。
　　这个小丫头还挺有料的…姜子柔扫了一眼，默默的评价道。
　　姜若水低低的呼喊了一声，双颊泛红，觉得自己身为姐姐的威严丧失殆尽…
　　不过她也知道自己的妹妹向来比自己有主见。
　　也没多说什么，拿着姜若冰给自己的阵盘，向着杀阵跑去。
　　……
　　“姐姐…你是从元央界来的吗？”等姜若水离开之后，姜若冰才仰起头，面带期冀的看着她。
　　“不是…”
　　姜子柔摇摇头，缓缓叹息道：“虽然流淌着凰血，但我并不算是姜家人…”
　　这番话说的姜若冰有些懵了。
　　像是这种大家族，对自己家族的血脉管理极为严格。
　　绝不会放任凰血流淌在外，而即便是家族弟子犯下大错，被逐出家族。
　　在这之前，也会把他身上的血脉废弃掉。
　　所以…
　　理论上来说，不可能在外界找到脱离姜家掌控的凰血。
　　更何况姜子柔这种血脉浓度近乎媲美古祖的存在…这就更是不可思议了。
　　“虽然不太清楚，不过我们这一脉应该算是被流放的一支吧…”
　　姜子柔想了想，这些事情对于常人来说是秘密，但是对于圣人以上的强者来说，也算不上什么隐秘。
　　她淡淡的解释了两句。
　　“不过，这些也都是很多年前的事情了。我们这一脉衰弱的厉害，有一段时间最强者甚至都无法突破到大宗师境界。”
　　“那姐姐你还能修行到这种地步…”
　　姜若冰聪明伶俐，本着从姜子柔这里套话的打算。
　　但是听到这一番解释之后，还是佩服的心服口服。
　　“真厉害啊。”小姑娘感慨道。
　　“还不到姐姐你叫什么名字呢…”小姑娘甜甜的笑了笑。
　　“我叫姜子柔。”
　　这个时候，拿着阵盘去解开阵法的姜若水急急忙忙的跑回来了。
　　“你这是怎么回事？”姜若冰看着眼前依旧在熊熊燃烧的焚天大阵，皱着眉头，不解的问。
　　“我…”
　　姜若水低着头，语气中带着哽咽。
　　支支吾吾的说道“我解不开…”
　　“唉…”
　　姜若冰、姜子柔两人转过身，皆是面无表情的看着她。
　　“姐姐…”姜若冰眼神中带着关爱，看智障的那种关爱：“你简直就是翘楚…”
　　“啊？”
　　姜若水抬起头，不知道向来严厉的妹妹现在为什么这么好说话。
　　但并不妨碍她憨憨的笑出声来，挠着自己的一头秀发，“也就一般般了，哪有你说的这么厉害。”
　　“我的意思是说…”
　　姜若冰顿了顿，继续道：“你简直就是废物中的翘楚。”
　　姜若水石化般僵在了原地。
　　“算了，还是让我来吧…”姜若冰从自己姐姐手中取走阵盘。
　　来到大阵之外。
　　这一次，姜子柔也跟了过去。
　　她的化身还在焚天领域之中呆着呢…
　　焚天领域虽然强，但姜子柔自己也是刚刚觉醒了领域。
　　混沌领域拥有镇封、磨灭、演化等诸多玄妙，在加上幽冥本身可以吞噬元气，越战越强。
　　借助领域以及幽冥，姜子柔的化身虽然被困在杀阵之中。
　　非但没有受伤，而且在这段时间里面，太阳真经的领悟反而加快了许多。
　　如果不是姜家姐妹说岛屿上的大阵消耗海量，无法长时间的维持下去。
　　姜子柔都有打算借助着上面的这座阵法，打磨自己领域和化身的想法了…
　　太阴真经和太阳真经的潜力无限。
　　这同样也是姜子柔领域的基础，在太阴之道和太阳之道上有着越强盛的积累。
　　姜子柔的领域也就会越强，本身的实力也就会愈发强大。
　　眼前的焚天大阵是神王亲手布置，如果自己能吸收领悟透彻之后，恐怕自己的太阳之道威能又可以提升一个层次。
　　姜子柔不无可惜的想…
　　“姐姐…被困在杀阵之中的是你的姐妹吗？”
　　姜若冰手持阵盘，双手飞速舞动，还能和姜子柔搭话，显然是对大阵的布置了然于胸，相当娴熟。
　　“并非如此。”
　　姜子柔的发丝在火光中飞扬，双目符文闪烁。
　　迅速的解析着阵法中的奥妙吸纳天火中的本源，她说道：“并非是我的姐妹，而是我的一道化身。”
　　“嘶…”
　　姜若冰瞳孔收缩，双手动作停顿，未曾想到身旁这个年龄不大的女孩居然强大到这种地步。
　　仅仅是一个化身…便能在神王所留下的杀阵之中硬抗到现在。
　　“快了、就快要解开了！”
　　姜若冰深吸一口气，颇有规模的胸脯起伏。
　　手中的动作快的只能看清幻影，最后伸手向前轻轻一点，清声呵斥道：“破！”
　　轰！！！！
　　火焰如柱般腾起。
　　以更加猛烈的方式燃烧，炽白色的火舌甚至舔到了小姑娘的脸颊。
　　“啊！”
　　姜若冰惊呼起来，灰头土脸的把脸上的火苗拍灭。
　　若非她们是镇守者。
　　身上流淌着凰血，和阵法中的火焰同处一源。
　　恐怕单单只是这一下，就足以让姜若冰重创。
　　不过饶是如此，现在的小姑娘脸上也灰扑扑的，精致的齐刘海被烧的七零八落。
　　看上去有些滑稽。
　　蹲在两人身后碎碎念的姜若水赶忙跑来，眼中满是关切的看着自己妹妹：“你没事吧…”
　　姜若冰柳眉倒竖、沉默不语。
　　“姐姐…是我错怪你了。”
　　姜若冰张开嘴，吐出一口烟圈，随手往自己脸上拍打了一道清澈的水柱。
　　这才慢慢的缓过神来。
　　“大人…”姜若冰有些犹豫的看向姜子柔，大大的眼睛里噙着泪水。
　　她有些害怕。
　　自己把事情搞砸了，而且无法关闭阵法的话，蓬莱仙岛之中储备的元气消耗殆尽。
　　迟早会重蹈覆辙，和之前的几座仙岛一样，坠入到归墟之中。
　　“并非是你的错…”姜子柔出声安慰道：“应该是你手中的阵盘有问题。”
　　“这怎么可能！？”
　　姜若冰惊叫，随后慢慢的冷静下来，咬牙切齿道：“姬彩云那个混蛋在暗算我。”
　　“或许吧…”
　　姜子柔把目光从小姑娘手中的阵盘上收回，瞳孔幽深，“她故意卖出破绽让你把阵盘偷走，好让你们放心，不去打扰她之前所准备的计划。”
　　“那现在可如何是好？”姜若冰一筹莫展。
　　“事情倒也没你想象的那么糟糕…”
　　姜子柔站在她身前，脸上一副风轻云淡的表情，“这阵法虽然玄妙，但也有阵门所在，我可以用蛮力破开。”
　　虽然姐姐你简直强的离谱，但这阵法可是神王所留下用来防备幽冥界大敌的…
　　岂能是你说破就破？
　　姜若冰在心中暗道，却并没有把自己的猜测说出来。
　　她轻轻的向后退了一步，伸手拉住自己的姐姐，低声道：“大人亲务必小心。”
　　“放心便好…”
　　姜子柔衣衫猎猎飞舞，气势迸发。
　　瞳孔中混沌气缭绕。
　　猛的一拳砸在了阵法中的一处。
　　顿时。
　　金光阵纹片片亮起，其中的节点绽放光明，像是黑夜中闪烁的群星。
　　“砰砰砰砰！”
　　姜子柔连出重手。
　　阵法之内，幽冥化身领域撑开，滂湃的神威挤满了整片空间。
　　“咔嚓！”一声。
　　领域碎裂。
　　熊熊燃烧的道火若百川归海般被姜子柔纳入体内。
　　神王留下的火焰，即便在漫长的岁月之中被磨灭了绝大多数的力量。
　　只剩下一丝丝的威能。
　　其中所蕴含的力量精粹也是无比惊人的。
　　对于姜子柔的太阳之道修行大有裨益。
　　“轰！”
　　这些火焰在混沌领域之中被分解，化为一道道最为纯粹的火元素感悟。
　　之后有被太阳真经所吞噬。
　　短短的几个刹那间，姜子柔对太阳真经的感悟便飞速进展，已经快要趋于第一个层次的圆满。
　　太阳真经和太阴真经皆是通神法门。
　　潜力无限。
　　每一门真经都有九层。
　　如今，姜子柔仅仅是第一层圆满的太阴真经加上第一层都未曾圆满的太阳真经。
　　所凝聚出的领域就有如斯威力。
　　能够硬抗神王所留下的火焰。
　　若是两门真经都被她演化到极限…那时候所形成的领域又该有多么的强大。
　　当然，即便是对于姜子柔来说，这个过程也并不容易。
　　太阳真经和太阴真经的修行都不需要自行控制，但想要提升境界却需要大量的感悟和相对应领域的奇物。
　　就比如说眼前刚刚熄灭的神火。
　　即便是相隔数万年，只是其中的一丝精粹，对姜子柔的太阳真经来说都大有脾益。
　　等之后完全消化吸收。
　　踏入到太阳真经的第二个层次之中肯定是绰绰有余。
　　这里是阳极之地，如果接下来能在这里找到更多的阳属性奇物，那么很有可能还会把自己的太阳真经推入到更高的层次。
　　太阳真经的增长不仅仅是领域的威力增加。
　　顺带着还能帮助姜子柔迅速的提高自己的修为…
　　早些年的时候，她以大宗师打宗师，以圣人打半圣…现在却要以初入大圣的水平打绝巅大圣。
　　以后怕不是还要打涅槃境界的强者…境界上渐渐已经不占优势。
　　虽然她的战斗力表现依旧生猛，但姜子柔还是忍不住隐隐有些担忧。
　　……
　　“真的熄灭了…”
　　“还好、还好、这下子不管怎么说，蓬莱仙岛暂时是保存下来了。”
　　见到滔天的神火熄灭。
　　姐妹两人松了一口气。
　　姜若冰大着胆子，来到姜子柔身前，“大人，您想要去见一下姜神王吗？”
　　如果说之前姜若水和姜若冰两人对姜子柔还有防备的话。
　　那么。
　　现在，看到她出手关闭大阵，从某种意义上来说，也算是拯救了蓬莱仙岛。
　　姜若冰便放下心中的戒备，真心诚意的想要邀请姜子柔去见一下神王的遗蜕。
　　在那里。
　　昔日的绝代神王留下了自己的传承。
　　但是这么多年来，蓬莱仙岛之中人才凋零，甚至是到了姜家姐妹这一代。
　　连岛屿上的控制权也落到了外人的手中。
　　更无人可以继承姜神王的一身绝学。
　　好在…
　　现在来了姜子柔这样一个年轻、强大，而且身上流淌着姜家血脉的传人。
　　姜若冰亦是不希望神王的绝学消失在漫漫的时光中。
　　或者是随着蓬莱仙岛坠毁在幽冥界。
　　故此，她主动发出邀请，小脸上满是真诚。
　　“也好…”
　　她有签到系统，身上的绝学不算少，不论是太阳真经还是太阴真经，亦或者是如来神掌之类。
　　都是无比强大的绝学。
　　所以这神王传承对于她来说，并没有太大的诱惑。
　　但来都来了，哪里有空手而归的道理。
　　姜子柔想了想，又问道：“你们口中所说的神王，是一种具体的境界，还是说仅仅只是一种尊称？”
　　“既是尊称，也是境界。”
　　姜若冰解释道：“神话三重天，涅槃、渡劫、合道，分别对应虚神、真神、神王三种尊称。”
　　“那这些境界具体之间有哪些分别。”
　　姜子柔实力虽然强横。
　　但是这些比较基础的知识反而欠缺的厉害，如今逮到机会正好一下子问个仔细。
　　“涅槃蜕变肉身为不死之躯，渡劫蜕变元气，合道以神念容纳天地法则…”
　　姜若冰语气飞快的解释。
　　“在神话境界之上呢，是否还有新的领域？”
　　姜子柔语气难得有些急切，想要知道武道这座大山是否有尽头。
　　“这个我也不太清楚…”
　　姜若冰楞了一下，皱着眉头思索良久，才有些不确定的说：
　　“很小的时候，我听长辈说，在三界大战之中，终结了那场大战，奠定了元界和魔界胜局的那位大人，传说超越了神王领域…”
　　说到这里。
　　姜若冰满脸肃穆和虔诚，一字一顿的说道：“祂被人们称之为…武道至尊！”

第二百零八章 跨越万年的相遇（求订阅）
　　“武道至尊…”
　　姜子柔琢磨着短短四个字，心中却忍不住思绪万千。
　　何为至尊？
　　埶位至尊，无敌於天下也！
　　只有三界中最强大，最无敌的人才会被冠之于这样的称号。
　　让无数桀骜的武者心服口服。
　　“那位武道至尊尚存于世吗？”姜子柔又问道。
　　“这个我就不太清楚了…”姜若冰虽然知道的东西不少，但她从出生以来便未曾走出过这座岛屿。
　　所了解到的知识，除了书籍记载之外，便只剩下长辈们的口口相传。
　　这些隐秘，或许仙岛最初的那一批守护者明白，但姜若水和姜若冰两姐妹肯定不太清楚。
　　“应该已经不在了吧…”
　　姜若冰犹豫了一番之后，给出了自己的猜测，“若是那位大人真的还活在世上的话，那些幽冥又怎么敢踏入元界一步呢？”
　　“你说的倒也有道理。”
　　姜子柔点了点头，不在这个问题上多谈。
　　三人已经来到了之前那座漆黑的石碑前。
　　“这座石碑如何打开？”姜子柔上手，轻轻的抚摸。
　　石碑上金光闪烁，原本漆黑一片的碑文变得澄澈如若琉璃，天日般大方光明。
　　姜若水，姜若冰两姐妹看的目瞪口呆。
　　“嗯？”
　　姜子柔收回手，但石碑上的异象却迟迟不肯退却。
　　“这有什么问题吗？”
　　姜子柔看着姐妹两人失态的样子，不解的问。
　　“姐姐…你知道这石碑是什么来历吗？”
　　姜若水艰难的咽下一口唾沫，清澈的目光带着震撼。
　　我怎么可能知道这些…姜子柔摇了摇头，“不知。”
　　“这是凰石所铸造的石碑…”
　　姜若冰“嘎嘣！”一下合上下巴，语气飞快的补充道：
　　“凰石坚不可摧，传说是容纳了部分真凰血液的神石，是姜家的至宝…不过大部分情况下，凰石的效果都很单一。”
　　“有什么作用？”
　　“测量血脉的浓度…”
　　姜若冰没有卖关子，“朝着凰石滴入血液之后，根据石头的亮度不同，可以辨别出血脉的浓度。”
　　“但我刚才只是轻轻的触碰了它一下…”姜子柔皱眉。
　　“所以，这才是最夸张的事情。”
　　姜若冰目光悠悠，深吸一口气：“只有两个可能，要么是这颗石头坏掉了，要么是大人您身上的血脉…已经浓郁到了不可思议的地步。”
　　她这样一说。
　　姜子柔这才想起，自己身上的凰血是在天劫之中觉醒。
　　而之后。
　　姜龙象、姜雨晴等人身上凰血觉醒，恐怕都和她脱离不了关系。
　　“三万多年了，神王都会腐朽，这块石头坏掉了，也不算是什么稀奇的事情。”姜子柔平平淡淡的说。
　　“大人您说啥就是啥！”
　　姜若冰并没有在这件事情上和姜子柔争辩。
　　“那接下来，我们姐妹两人为您解开封印。”姜若冰向前一步。
　　划开自己的手腕。
　　鲜红的血液流淌，落在石碑上。
　　这时候。
　　石碑隐隐变白，发出像是虚弱火烛般的光芒，一晃一晃。
　　和姜子柔之前的景象根本没法相比。
　　大概流了半盏茶的时间。
　　那些血液在石碑上，形成了一个约莫人头大小的图案。
　　虽然有些抽象。
　　但姜子柔还是能看的出来，这是一只凤凰在火焰之中展翅翱翔。
　　失血不少。
　　姜若冰脸色有些苍白，她伸手向着自己的手腕一抹。
　　伤口瞬间愈合。
　　随后，姐妹两人同时念咒，双手不断的捏出法诀。
　　过了半炷香的时间。
　　石碑开始震动。
　　震动感变得越来越明显，周围光秃秃的地面上，灰尘荡漾。
　　等到了最后…震动感戛然而止。
　　“开始了吗？”
　　姜子柔四处眺望，没看到所谓的神王陵墓到底在何方。
　　“已经结束了…”姜若冰挎着脸，低着头，闷闷不乐的说：“我们姐妹两人的血脉浓度太低，祖宗不认我们。”
　　“…”
　　“算了，用我的吧。”
　　姜子柔也是佩服这两个姐妹，干啥啥不行，还有之前那个姬彩云。
　　怪不得当初的五座仙岛，只剩下现在的一座蓬莱。
　　“唰！”
　　屈指一弹，姜子柔手心中流光迸发。
　　一团金色的血液落在石碑上。
　　唳！！！！
　　火焰猛的燃起。
　　石碑迅猛的融化，从黑色变成炽白。
　　一道烟柱从石碑头顶升上高空，滂湃的热潮如同海浪，朝着四面八方涌去。
　　“好猛！”
　　两姐妹被热风吹的衣衫猎猎飞舞，不断的向后倒去。
　　直到调动身上的元气，这才牢牢的扎根在地上。
　　“开！”
　　同样的法诀再次响起。
　　不过这一次，一座宏大的宫殿却出现在了姜子柔的面前。
　　“空间神通…”姜子柔目光一凝。
　　在刚才的时候，她面前是一片空旷的广场，地面被凝固的岩浆所覆盖。
　　而现在。
　　还是原来的地方，却出现了一座宏伟的宫殿，笼罩在火光之中。
　　墙壁和穹顶像是用美玉搭建而成。
　　美丽、辉煌。
　　“这就是那位姜神王的陵墓…”姜子柔感受到了其中玄妙的波动。
　　“没错！”
　　姜若冰点了点头，“不出意外的话，姜神王的传承就在其中。”
　　“这位神王的传承放在这里数万年，之前就未曾开启过吗？”
　　“或许有、或许没有…”
　　姜若冰说道：
　　“在最初的时候，神王嘱咐一万五千年内不得进入她的陵墓，好像是要借此培养什么东西。等到了一万五千年之后，那个东西成熟了，镇守者的血脉流逝的厉害，已经无人能进入其中了。”
　　姜若冰又补充道：“对了！姜神王和本家的关系似乎也不太好，所以这件事情在镇守者之间流传，连本家都不知道。否则的话，本家肯定会派人前来抢夺。”
　　姜子柔又得到一段秘辛。
　　她想了想，把自己的本体留在原地，随后化身踏入其中。
　　火焰散尽。
　　姜子柔的感知如同波浪般朝着四面八方蔓延。
　　“咦，那些人居然还呆在外面…”刚才战斗的余波相当惊人，姜子柔想了想，倒也不好意思让这些人空手而归。
　　她对着姜若水和姜若冰两姐妹吩咐道：
　　“这附近的灵果、灵泉或者其他的宝物，你们搜集一些，送给外面的那些船员吧，之后把大阵封闭，以免引来不速之客。”
　　“好！”
　　姜若水姐妹没有多想。
　　飞快的向着四周的山峦跑去。
　　蓬莱仙岛虽然是封印之地，但既然被称之为仙岛，肯定是有自己的底蕴所在。
　　在刚刚踏入这里的时候。
　　姜子柔就发现这座岛屿上的元气浓度异乎寻常，甚至是要超过有龙眠宝地的皇城。
　　期间两万多年。
　　如此优异的环境之下，诞生一些珍贵的灵药是很正常的事情。
　　虽然大胡子他们进不去这座岛屿，但有这些收获，也不算是白来一趟。
　　……
　　“哎呀，实在是太谢谢两位姑娘了。”
　　在蓬莱仙岛之外。
　　滚烫的海水已经慢慢冷却了下来，正在拿着木叉，渔网捞鱼的大胡子抬起头。
　　便看到天空上有两道流光飞过。
　　而出发地点…正是眼前的蓬莱仙岛。
　　“你们便是和大人一同前来的同伴？”
　　船上的鱼腥味有些浓郁，姜若冰和姜若水漂在半空中。
　　姜若冰皱了皱秀气的眉头，目光看向正在打鱼，现在有些手忙脚乱的大胡子。
　　“不知道您说的那位大人是？”大胡子一愣。
　　停下手中的活计。
　　“就是那位很漂亮、很厉害、穿着青色长衫的女孩呀。”
　　姜若水娇声道。
　　虽然只是离开了蓬莱仙岛一点点的距离。
　　但姜若水依旧很激动，很紧张，那汪像是深潭般的眸子带着兴奋不断的朝着四处乱飘。
　　她伸出手。
　　紧紧的抓着自己妹妹的手臂，好似海水下，随时都有可能冒出什么惊人的海怪一样。
　　“您是说锦衣卫的那位大人啊…那确实是一同和我们前来的同伴。”
　　大胡子有些骄傲的抬头。
　　“那就好。”
　　姜若冰点了点头，第一次离开岛屿，她也同样很兴奋。
　　但和自己的妹妹不一样的是，姜若冰能很好的掩饰自己的情绪。
　　她一挥手，泛着淡淡流光的果篮落在大胡子面前。
　　“这是那位大人让送给你们的。”姜若冰开口解释道。
　　“这居然是万年份的灵果…嘶！我的神仙啊…”
　　大胡子满脸激动。
　　劈里啪啦的从船舱里翻找出来一个玉石盒子，小心翼翼的把篮子里面的灵果放到其中。
　　做完这一切之后。
　　他才松了一口气，赶忙问道：“不知道那位大人安危如何，什么时候能出来？”
　　“估计要在岛屿之中暂住一段时间了…”
　　姜若冰道：“她让你们先离开，之后，蓬莱仙岛会再次消失。”
　　“是吗…”
　　明明都已经来到了仙岛大门之前，但最终还是无法进入仙岛，大胡子微微有些落魄。
　　不过好在这次的收获已经相当惊人了。
　　等回去之后，借助这些灵果，说不定能突破到半圣境界，这对于两年前的大胡子来说，简直是想都不敢想的事情。
　　“怎么，你还有别的事情想问吗？”
　　姜若冰看着大胡子眉头紧蹙，便主动开口问道。
　　“我这里倒确实是有一个问题。”大胡子抬起头，不解的问：“为什么刚才锦衣卫的那位大人可以进去，但我们几个却无论如何都无法进入仙岛之中，是有什么条件吗？”
　　“这个啊…”
　　姜若冰想了想，反正以后蓬莱仙岛估计再也不会出现在人间之中了。
　　她索性把事情告诉了大胡子：“进入这蓬莱仙岛，需要有姜家血脉才行。”
　　“姜家血脉…”
　　大胡子却是一怔，连忙抬起头，声音微微颤动：“你刚才说，那位大人姓姜。”
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　大胡子和自己的女儿对视一眼。
　　皆是从对方的脸上看到了不可思议的神色。
　　姜家、京城、强大、漂亮、神秘…
　　“咕咚！”
　　屠小蛮咽下一口口水，小麦色的脸蛋此刻煞白一片。
　　“和我们同船的那位大人…不会是藏经阁的那位圣人吧。”
　　“不可能…她还在我们面前夸过…”
　　屠小蛮的声音越来越小…最后忍不住笑道：“没想到那位传说中的长公主殿下，是这样有趣的人呢。”
　　她抬起头。
　　却是发现眼前的海面上。
　　淡淡的烟雾消散，阳光落在粼粼的水面上。
　　庞大浩瀚的仙岛已经消失不见…之前发生的那一切，都好似梦幻一般。
　　……
　　姜子柔的化身行走在华丽宫殿里，长长的甬道之中。
　　走在半路的上的时候。
　　姜子柔停下脚步，面瘫脸上，目光呆滞。
　　“我怎么感觉刚才有些怪怪的…是因为周围有危险吗？”
　　姜子柔仔细的探查了一番。
　　发现并没有什么问题。
　　也许是年久失修，也许是不认为自己的陵墓会出问题，当然也有可能是单纯的大心脏…姜子柔已经快要走到陵墓的最深处了。
　　没有碰到过任何危险的情况。
　　虽说是陵墓，但整座宫殿辉煌华丽、雕花刻银，庄重却不失精致。
　　姜子柔修行太阴真经和太阳真经。
　　并未从这座陵墓之中感受到一丝一毫的阴气。
　　反而是阳光透过玻璃穹顶落下，洒落在自己的身上，行走在走廊之中。
　　道路两侧的风铃轻轻碰撞，如玉落寒泉，叮咚作响。
　　最终。
　　姜子柔走到了这座陵墓的最深处。
　　面前是一座巨大的门户，大理石般厚重的门户上有一个掌印。
　　姜子柔将自己的手掌放在其上。
　　体内的凰血轻轻颤动，很快，门户隆隆震动向着内侧撑开。
　　陵墓之中并没有棺木，也没有任何与丧葬有关的事情。
　　姜子柔环顾四周。
　　看到在大厅的左侧有一张玉质的床铺，正散发着淡淡的寒气。床铺旁则是木制的梳妆台和镜子。
　　在墙壁上，挂画里，白衣红发的女子容貌倾城，目光温柔，似是跨越了时间和空间，淡淡的凝望着她。
　　大厅的中央，则是一汪浅浅的水潭，水潭中生长着一颗不到一米高的小树，小树只生长着两三颗嫩绿的叶子，阳光从大厅上的琉璃穹顶上洒落，落在那细嫩的枝叶上，有一种恬静自然的美感。
　　这里并不像是什么陵墓，反而像是女孩子生活起居的寝宫…姜子柔一边往里走，一边淡淡的想到。

第二百零九章 世界上最强大的力量（求订阅）
　　她来到大厅中央，那颗小树旁。
　　轻轻的触动小树的枝叶，却感到一股庞大的元气在自己的指尖炸开…
　　随后无数的画面在姜子柔面前浮现，一颗宏伟如山峦般的巨大树木，粗大的树干直冲云霄，繁盛的枝叶遮天蔽日，如墨绿色的瀑布般从云层上垂落下来。
　　光、雾、云、雨
　　在古木周围环绕。
　　先民祭祀、龙凤呈祥、上古遗种。
　　数之不尽的异兽神珍生活在巨树之上，蛮古的气息相隔千万年，铺面而来。
　　“呼…”
　　姜子柔心神微微震颤，从刚才的画面之中回过神来。
　　她揉了揉太阳穴，低下头，清澈的目光中倒映着这颗小小的枝桠，眼神中却再也没有了之前的淡然。
　　一点点光晕在她的瞳孔中散开。
　　好长一段时间之后。
　　姜子柔小有规模的胸脯起伏，缓缓吐出一口清气。
　　“上古神树…建木！”
　　“建木”是上古先民崇拜的一种圣树，位于天地中心。传说建木天梯是沟通天地人神的桥梁。
　　传说最开始的那株建木生长在天地中心的都广之野当中，高万仞，众神缘之上天。
　　这株圣树，有着太多的神话。
　　或者说它本身，就是从古代存活下来的先天神祗之一。
　　接着…
　　姜子柔低头，看向了建木之下，那汪清澈的水潭。
　　水潭中波光潋滟。
　　浓郁的天地元气和灵机从中散开。
　　这是先天神泉…整个蓬莱仙岛中的元气都是从中化开，支撑着其中的阵法运转。
　　花费数万年的时光，以先天神泉来滋养建木灵根…而现在建木灵根已经成熟，却受困于环境，无法生长到下一个层次之中，反而在不断的消耗先天神泉的元气…
　　使得整个蓬莱仙岛之中的阵法消耗都在入不敷出的状态之中。
　　怪不得这些年…蓬莱仙岛一直在朝着归墟坠落。
　　姜子柔的面色古怪了起来。
　　这位绝代神王的打算倒是不错，只不过可惜的是，她也是未曾想到。
　　仅仅只是过了一万五千年的时光。
　　镇守者的血脉便已经流逝到了难以打开封印的程度。
　　结果白白便宜了姜子柔…实际上也算不上白白便宜了她。
　　既然姜子柔已经知道了归墟之中隐藏的神秘和危险…
　　那么无论如何。
　　她都不会坐视蓬莱仙岛坠入归墟之中的。
　　如果连接幽冥界的封印被破开了…第一个倒霉的就是她老家。
　　这个幽冥…
　　是比魔窟还要危险很多很多的火山口。
　　这个时候…姜子柔才有些明白了老狼当初所说的预言，连接幽冥、连接魔界…整个起源大陆可不就是三界的交叉口，世界的中心吗？
　　姜子柔先把建木放在这里，观察四周。
　　房间里最引人注目的除了中间这颗小树之外，便是入门处正对着的那副巨大挂画了。
　　姜子柔来到挂画前。
　　挂画的材质并不普通，只是三万年的时光过去了。
　　上面的颜色在漫长的时光中缓缓褪去…到了现在，画中女子的样貌已经有些模糊。
　　不过依旧能从女子的眉眼之间，看到温柔、恬淡之类的气质。
　　“倒是没想到这位风华绝代的女神王会是这副模样。”
　　姜子柔摸了摸自己的下巴，轻轻点头。
　　随后有看到在这副挂画旁的角落里，有一行不起眼的小字。
　　字是用古铭文书写的。
　　这种铭文拥有某种神奇的力量，可以引动天地灵机…大多数情况下被用在阵法之道上。
　　甚至、掌握铭文的多少，直接决定了一个阵法大师的造诣如何。
　　姜子柔修行万物化龙经…在阵法之道上颇有造诣，虽说三万年来，铭文的字体也有些小小的变动。
　　但认出这一行话来，对她而言，也算不上是什么难事。
　　“生于光明、死亦灿烂。”
　　她正愣愣的看着，一道光晕从那行小小的字体之中绽放。
　　在周围宽阔的墙壁上。
　　十二道图案若走马灯般浮现，渐渐凝实。
　　“这个是…”
　　姜子柔心中一动，刹那间知晓这便应该是神王的传承了。
　　她依次顺着图案看去，在这些图案之下，还有细密的字体，在修行的节点上进行了详细的标注。
　　而在姜子柔的正前方。
　　那副挂画前同样有墨色的字体浮现。
　　这些字体简短的介绍了这位神王的生平，之后又介绍了这门功法的来历。
　　这位神王名叫姜焚天。
　　出生在战乱时代，三界大战如火如荼，进入最残酷的白热化阶段…她亲眼看着自己的母亲死在幽冥族高手的手中。
　　身受重创的父亲带着她强行突围。
　　不久之后亦是伤重陨落…从此之后，孤身一人。
　　她是庶出女子，血脉在那个神人共出的时代之中也算不上强大。
　　被安排给本家的大小姐做书童，陪练…每次实战训练都被打的遍体鳞伤，甚至是好几次濒死，意识都模糊了。
　　那时候她才八岁，尝尽人间冷暖，生死大苦…却并没有沉沦在悲剧之中，反而是在破败中崛起！
　　她天资很好。
　　每次受伤之后，都如同小兽一般在黑暗中舔舐自己的伤口。
　　默默的总结经验。
　　终于！
　　在十岁那年，家族大比的时候，已经踏入宗师境界的她一鸣惊人。
　　虽然未曾获得这次家族大比的冠军，但却打败了那个一直折辱她的本家大小姐。
　　然而，胜利之后。
　　姜焚天获得的并非荣誉，而是残忍的…谋杀！
　　姜家大小姐借机邀她出游，在路上却被推入到某处通往幽冥界的绝地之中。
　　然而…
　　这一次，或许是上天开眼，或许是缘分使然。
　　她并没有死在那片幽冥绝地之中…而是遇到了那位她发誓要追随一生的师长。
　　看到这里…姜子柔的瞳孔骤然收缩。
　　姜焚天记载道，那位大人的真名不可得知，因拥有贯通过去、未来的无上伟力而被称之为…永恒！
　　永恒带她回归，赐她妙法。
　　从此，崛起！
　　三十岁成圣，百年成神。
　　不到千年时间，便证得神王果位，成为这个世界上最强大的一批人。
　　当日那些害过她的人也被一一清洗…也正是因为这些事情，这位神王和本家的关系并不算太好。
　　……
　　短短不到千字的生平，却让姜子柔心潮起伏，难以平静。
　　这则生平之中，最重要的信息有两个。
　　首先是那位“永恒”…再一次有丝丝缕缕的信息出现在了姜子柔的眼前。
　　而且和之前不同，上面明确的记载了，永恒拥有贯穿时间的伟力…在任何领域之中，时间都是姜子柔所能够想到的最强大，最无解的力量。
　　没有之一！
　　而另一个重要的信息，便是隐晦的透露出了元央大陆，姜家本族的实力如何。
　　连神功大成的姜焚天在本家都处处受到掣肘。
　　其中固然有为大义做出考虑的想法…但如果姜家没有复数位的神王强者，谁又能制衡一心想要复仇的姜焚天。
　　姜家…远比她想象中的还要强大。
　　“也不知道时至今日，姜家还有多少神王境界的强者存在…”
　　姜家的历史连绵不绝，甚至是在三界大战之前，姜家就已经是当时最为强大的隐世家族之一。
　　虽然在三界大战之中。
　　姜家恐怕受创不小，连姜焚天这样的神王境界强者都陨落了。
　　但其后两万多年的发展。
　　时至今日，姜家的实力恐怕依旧远远超出人们的想象。
　　……
　　“倒是旁边的这些画卷，不出意外的话，应该就是那位永恒大人当日所传授给她的神功了。”
　　姜子柔承认。
　　她现在有些心动了。
　　之前从系统中获得的功法不算少，而且其中不乏威力颇为强大的几种。
　　但这种顶尖层次的神功，真的不嫌少。
　　这门功法唤作大千世界观想法…实际上本名是观想法。
　　这位神王修行之后，感觉不够霸气，便在之前加上了一个大千世界的前缀。
　　既然是永恒亲传。
　　这门功法的威力自然也是非常不同凡响的，否则之后，姜焚天也无法凭借这这门功法一飞冲天。
　　姜子柔慢慢的浏览这十二幅图案。
　　在图案旁，还有密密麻麻的细小注释，里面有修行的原文，也有姜神王的真解。
　　还有姜神王在生命最后时刻中回忆到的一些趣事…
　　虽然未曾见过面。
　　但从这些字里行间中，姜子柔能感受到这位神王是一个温柔、细致、强大的女子。
　　千百年难得一见。
　　这十二幅图画之中有真龙、仙凰、金乌、貔貅、雷神…等等，皆是张牙舞爪，神威凛然。
　　但观想法的真谛却并不在这些图画之中。
　　“这观想法倒是神奇…”
　　姜子柔的悟性惊人，再加上神王留下的讲解，对于这门神功，她很快有了一个属于自己的大致认识。
　　观想法大致可以分为三个步骤。
　　第一个步骤自然就是观察、第二个步骤便是存神、最后一个步骤则是解放。
　　所观察的事务必须是世间所存在的、威力强大的…可以是异兽，也可以是某个神祇，甚至是自然界的一部分。
　　比如说这十二幅图之中，亦有山峦与瀚海。
　　但总而言之。
　　所观察事物越强大，对其理解越透彻，这门观想法的威力便越强大。
　　而周围这十二幅图画，则是姜神王曾经搜集过的一些异兽、奇珍，通过观察这些画面，便可以将观想法修行到比较深入的层次。
　　实际上，如果有更好的条件，不选择通过观察这十二幅图案来修行观想法也是完全没有问题的。
　　比如说这十二幅图画里的神龙…
　　姜子柔身边就养着一头。
　　嗯，让姐姐好好康康你的身子…姜子柔略略抬头，想到自己对苏离说这番话的模样。
　　总觉得有些不太对劲儿。
　　当然，姜子柔也选择观察自己，战力应该能获得一定幅度的增加，但恐怕无法达到质变的程度。
　　可以当作保留选项。
　　而上面的注释则记载，这位姜神王所观察的是一位神王境界的真凰。
　　这只真凰是姜家的一大巅峰战力。
　　但可惜的是，之后也陨落在了三界大战之中。
　　选择观察对象之后，便是通过部分的神念、元气，来将观察理解到的神明铭刻在自己眉心的意识海中。
　　这一步，便是存神。
　　眉心三尺有神明，这尊存在于眉心的神明会慢慢的引导自己的元气、神念和肉身发生蜕变。
　　所以，理论上来说。
　　每个人都只能存一尊神明在眉心之中…
　　这尊神明的威力越强，本身对神明的理解愈发透彻，这门观想法所爆发的威力自然而然的也会越发强大。
　　这门功法的原理简单…但真正实现之后，却又有着莫大的神威。
　　“果真是不同凡响…”
　　姜子柔目光幽幽，叹息一声。
　　很显然。
　　这门功法的威力上限很高，下限却也很低。
　　有的人受困于条件、天资，只能观想出一片大山、或者是一片瀚海。
　　威力自然有限。
　　山海的威力虽然不弱，但却没有相应的神通…而且难以理解，难以调动其中的力量，所以并不被姜神王所推荐。
　　姜神王在上面记载道，选择一些先天神祇，或者是古老神兽都是这一法门的上上之选。
　　能够完整的将观想法的威力释放出来。
　　但姜子柔偏不…作为一个穿越者，她有自己的想法。
　　“我身上流淌着凰血，身边也有一头真龙…以这两种神兽修行观想法自然是再轻松不过了。”
　　姜子柔目光凝重，喃喃自语道：“但即便是如此…修行成功之后，威力恐怕也就是和如来神掌，混沌领域之类的杀招相差仿佛。”
　　“对了！”
　　“我有一具化身…倒是可以尝试着同时观察两种神兽，这个想法有一定可行性，但即便如此，威力也不会发生质变，甚至连叠加都不太可能。”
　　姜子柔皱着眉头，思索：“在这个世界之中，什么样的力量才是真正的强大，而且我能比较深刻的理解…”
　　想到这里。
　　姜子柔停下脚步，发现自己在不知不觉间走到了那株小小的建木之前。
　　阳光洒落在建木流淌着水滴的嫩叶上。
　　荡漾出七色光晕。
　　她顺着太阳抬头望过去，视线穿透华丽的琉璃穹顶，缓缓的落在了天上那颗巨大的火球上。

第二百一十章 绝知此事要躬行（求订阅）
　　怪石林立，天空昏暗。
　　阴风阵阵吹过，石林中迸发出丝丝缕缕的鬼哭狼嚎之声。
　　这里是幽冥界…比魔界还要危险十倍百倍的地方。
　　此刻，这片石林之中。
　　皮肤靛青，背后有十二道烈焰骷髅缓缓旋转的高大男子睁开眼睛。
　　“你们终于来了。”
　　他声音低沉，铁一般冷硬，好似一点感情都没有。
　　在眼前成片的石林之中，另外一道高大的人影透过阴影缓缓走来。
　　一个脑袋，两根手臂，两条粗长的大腿。
　　但组合在一起，却让人毛骨悚然，这人的脸上没有五官，只有一张硕大的，挤满了脑袋的竖瞳。
　　竖瞳之中，拳头大小的眼珠子滴溜溜的乱晃。
　　而男人的两半脸颊，则被放射性的血丝给挤满，像是放大了无数倍的眼帘，又像是倍剥皮之后的肌肉。
　　“难得你今天会这么有耐心…”
　　竖瞳男子的眼睛滴溜溜的转动，他那张没有五官的脸上，仅仅是依靠一只竖瞳。
　　便把自己的想法丰富的表达了出来。
　　恰到好处的表现了自己的惊讶…在幽冥界中，眼前这位名叫藏雷的怪物，脾气向来暴躁。
　　可现在居然能够好好的坐在这里，把自己这些人叫过来谈一谈。
　　当然…幽冥界的弱肉强食比魔界更甚。
　　脾气暴躁还能好好的活到现在，只能说明一个问题，这个人的力量极度强大。
　　强大到足以让他肆意妄为。
　　皮肤靛青，背后火环的高大男子盘坐在石林之中。
　　听到独眼怪物的一番话，他并没有生气，只是微微皱了皱眉头，看向石林的另外一处。
　　在哪里，长长的蛇尾盘踞在石柱上。
　　下半身是让人毛骨悚然的蛇尾，上半身则是让人吞咽口水的丰满女体。
　　这女子甚是娇媚，几乎赤裸，只有在胸部用几片青色的鳞甲遮掩重要部位。
　　龙姬，擅嚎哭，如女子叫，其身如龙蛇，所过之处，皆会有剧毒沼泽。
　　在幽冥界中，龙姬也是相当危险的存在。
　　“嘻嘻…藏雷，你唤我们前来是为何事。”龙姬狭长的美眸款款望向盘坐在半空中的靛青男子，长尾缓缓缠绕向他的胸膛。
　　“莫非是想要找奴家双修…”
　　龙姬痴痴的笑着，眼看蛇尾快要爬在藏雷的身上。
　　火光一闪。
　　藏雷的身影消失，矗立在一根只有碗口粗细的石柱上，手持长棍，低头看向身下的两人。
　　“玄狰、龙姬…我唤你们前来，自然是有要事相商！”
　　藏雷脑袋上一根毛发皆无，但却不失英俊，丈高的身躯充满了男性的阳刚之气。
　　丑帅丑帅！
　　他皱了皱光秃秃的眉骨，先是停留在独眼男子身上，之后又慢慢的看向龙姬。
　　藏雷深吸一口气，这才缓缓道：
　　“我们家族奉命看守归墟，至今已有两万九千多年，期间岱屿、员峤、方壶、瀛洲四座仙岛先后坠落于归墟之中，封印尽数被磨灭。”
　　“但唯独这最后一座仙山…却出现了意外！”
　　“发生了什么事情？”
　　仙山事关重大，涉及到幽冥界后续的一系列计划。
　　如今被藏雷提起，龙姬、玄狰两人皆是收回了自己刚才随意的模样。
　　龙姬神色严肃，胸前波涛晃动，玄狰的独眼也停留在藏雷的身上，两侧的肌肉缓缓蠕动。
　　“我留在蓬莱仙岛之中的暗子死掉了…”
　　“那可如何是好？”
　　龙姬何玄狰两人面面相觑，皆是从对方眼中看到无奈的神色。
　　隔绝封印的情况下。
　　想要在元界之中培养一个暗子可是相当困难的事情，更何况这个封印还是神王亲手布置。
　　为了能够拉拢姬彩云。
　　这些年来，幽冥界不知道付出多少资源…这些资源如果用在本族内的一些道种身上。
　　恐怕都能培育出两三位将级强者。
　　幽冥界全民皆兵，实力的划分也是以此作为标准。
　　大将级别的强者…在幽冥界亦是顶尖高手，统帅一方大军，相当于元界的涅槃境。
　　当然。
　　同境界的大将实力要远远超过涅槃境界的武者。
　　当日奈洛公子说幽冥实力同阶无敌，并非是他一人心惊胆战之言，而是元界的强者们所公认的。
　　否则的话。
　　上一次的三界大战，幽冥界也不会逼的元界何魔界放下成见，两者联手了。
　　而即便是两界联手。
　　三界大战之中也没有占据太多优势。
　　“虽然计划之中出现了一些意外。”
　　藏雷神色不变，继续补充道：“但姬彩云成事不足败事有余，我又岂能将全部的底牌放在这个废物身上。”
　　“哦？”
　　龙姬笑吟吟道：“不愧是藏雷大人，不知道大人还有什么安排？”
　　“我耗费巨大代价，偷偷在蓬莱仙岛之中留下一座跨界阵盘，如此可以确保万无一失。”
　　“妙啊…想不到藏雷大人也是粗中有细之人。”
　　相貌狰狞的独眼男子亦是拍手赞叹：“藏雷大人考虑事情甚是周全，不过这传送阵何时可以出发？”
　　“跨越两界消耗巨大…需要等待合适的时机才行。”
　　“大概需要等待多长时间？”龙姬有些迫不及待的问道，因为环境和修行功法，幽冥界的强者很难忍耐对战斗、杀戮的渴望。
　　“半月时间即可。”
　　藏雷淡淡开口，如果不是时间接近，他也不会早早的将这几人招来。
　　“那好！”
　　玄狰点头道：“我们就在这里等候，到时候和你同去便是…”
　　龙姬美目泛起涟漪，蛇腰轻摆，万分妖娆的向着藏雷扭去。
　　“人族有一句古话，春宵一刻值千金，绝知此事要躬行…不知道玄狰大人有没有兴趣趁着这段时间，和我做一些快乐的事情。”
　　相貌丑帅的玄狰不屑的瞥了她一眼。
　　身上火光腾腾，刹那间从原地消失不见了。
　　“切…果然男人都是鳝变的…”
　　龙姬没能得逞，此刻气呼呼的看向了另外一旁的玄狰，舔了舔猩红的唇瓣…
　　“不！”
　　玄狰义正言辞的说道：“我觉得我们不合适。”
　　说完，这独眼男子逃也似的离开了。
　　……
　　“这是什么东西？”
　　三尾、四首、六足…姜子柔皱着眉头，望着烤架上怪模怪样的烤鱼，颇为不解的问道。
　　不知不觉。
　　时间已经到了傍晚。
　　太阳在长公主灼灼的目光下有些羞涩，暂时躲到了群山之后。
　　姜子柔感觉自己摸到了一些头绪。
　　但又好像是错觉…似有似无之间，难以入门。
　　索性把化身留在神王府邸之中修行，本尊则在这座蓬莱仙岛上到处逛逛。
　　老实说…
　　这蓬莱仙岛风景倒是不错，初看的时候很是惊艳。
　　起伏的小山下，澄澈如明镜般的深潭倒影着天上的明月，岸边百花盛开，美不胜收。
　　只是这样的景色看多了之后。
　　终归是觉得少了几分人间烟火，单调枯燥。
　　顺着袅袅生气的炊烟，姜子柔找到了姜若水姜若冰两姐妹，随之便看到了放在烤架上的这只怪模怪样的大鱼。
　　姜若冰手里拿着一把蒲扇，正在呼哧呼哧的扇风。
　　姜若水蹲在地上，手肘放在膝盖上，用手腕撑着脑袋，大眼睛死死的盯着架子上的烤鱼，时不时的吞咽两口口水。
　　听到姜子柔的声音从背后传来。
　　姜若水“啊！”的一声尖叫了起来，向着身后湿漉漉的草坪跌倒。
　　好在这蠢姑娘关键时刻也没有忘记自己是一位圣人境界的高手，踉跄一下后稳稳的坐倒在地上。
　　“呀…裙子脏了。”
　　姜若水鼓了鼓嘴巴，等扭头看到姜子柔后。
　　她才拍了拍自己小有规模的胸脯，开心的笑着说：“这个是蓬莱仙岛上特有的灵兽，名字叫做仙子快乐鱼…平常的时候很难捕捉到的！”
　　你这个仙子快乐鱼…它正经吗？
　　姜子柔鼓了鼓腮帮，神色有些狐疑。
　　“姐姐…你尽瞎说！”正在烹制食物的姜若冰放下了手中的蒲扇，抬起头，细腻如初雪般的肌肤上沾染着少许的烟灰。
　　看上去像是一只小小的花猫。
　　“这个是忘忧鱼…很好吃的。”
　　姜若冰说着，把火苗熄灭，从自己的身后拿来刀叉，以及自己制作的简单酱料，还有用来盛放食物的荷叶。
　　抬头看向姜子柔，姜若冰犹豫了一番后，“你应该还没有吃晚餐吧…要不要一起来品尝一下？”
　　“不…”
　　看着忘忧鱼眼睛中那诡异的光芒。
　　姜子柔坚定的摇了摇头，认真的说道：“我从来不吃这些奇奇怪怪的东西。”
　　“就尝一口嘛…”
　　“对呀对呀，就尝一口好吗？”复读机姜若水也紧跟着点了点头。
　　“好吧…”
　　姜子柔闻到了烤鱼身上的异香。
　　她在美食美酒方面颇有兴趣…只是这鱼给她的第一印象很是古怪，所以刚才有些纠结。
　　现在想想…似乎偶尔尝试一下新鲜食物也不错？
　　姜子柔坐在姐姐身旁，姜若冰熟练的把烤鱼切成三份，其中最肥美的一份递给了姜子柔。
　　姜子柔也没有客气。
　　伸手接过。
　　吃过第一口之后，眼前便是忍不住一亮。
　　小半晌之后。
　　姜子柔看着自己眼前荷叶上细碎的鱼骨，双目放空，看起来有些呆呆的。
　　“怎么样，味道还不错吧！”
　　姜若冰舒舒服服的摸了摸自己的肚子。
　　“嗯…好像真的忘记了所有的烦恼一样…”姜若水仰躺在有些湿润的草地上，看着天空上闪烁的群星。
　　“姐姐…”姜若冰挑了挑眉头。
　　“嗯。”
　　“你这么蠢，怎么还会有烦恼呢？”
　　“是吗…”
　　好脾气的姜若水也不恼，只是嘿嘿嘿的笑了几声。
　　之后才有些感慨似的说：
　　“这些年有你在身旁照顾我，还是很开心的…只是今天从岛屿中走出去之后，才发现外面的世界好广阔啊，天上的云彩都比岛里的自在一些。”
　　醒醒，别犯傻了…岛内和岛外看到的都是一片云彩…
　　姜若冰像这样说。
　　但张了张嘴，却是抱着自己的腿，把脸蛋埋在膝盖里，深吸一口气，什么话都没有说出来。
　　好长一段时间之后。
　　姜若水才从草地上爬起来，面带期待的看着姜子柔。
　　“大人…您打算什么时候离开这里呢？”
　　不等姜子柔回答，像是怕引起误会似的，姜若水连忙摆手道：“我不是想赶你走，我的意思是说…啊！”
　　姜若水不小心的咬了下舌头。
　　伸手捂着嘴，泪汪汪的说：“姐姐你是个好人，我只是单纯的有点舍不得你。”
　　“应该会在这里多留一段时间的吧…”
　　蓬莱仙岛确实是修行圣地，有先天神泉在这里，在这里修行一日，可以抵的上在外修行数十日。
　　也怪不得姜若水姜若冰两姐妹年纪轻轻，便已经踏入到了圣人领域之中。
　　姜子柔的心神又沉浸在了观想法之中…此刻听到姜若水带着痛呼的声音，才猛的惊醒了过来。
　　她扭头看了看正捂着嘴巴的姜若水，又看到把自己的脑袋埋在膝盖里，抱头蹲防的姜若冰。
　　姜子柔想了想。
　　这才认真的回答道：“你们也很可爱，如果想出去的话，我可以带你们去皇都看看，那里还挺繁华的…”
　　“真…真的吗？”
　　姜若水小脸泛红，并且迅速占领额头高地，“嗤”的一声，从光滑的脑门上冒出一股白烟。
　　“谢谢姐姐。”
　　姜若水支支吾吾的说道：“不过出去的话就算了，我们是镇守者，曾经发过誓不踏出这座岛屿一步的。”
　　“是吗？”
　　姜子柔没多说什么。
　　只是在这天夜里，和姐妹两人讲了讲外面发生过的一些事情。
　　可以看的到，姐妹两人听的很认真，眼睛中好似有星子闪烁，晶晶闪闪。
　　我可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明…看着姐妹两人眼中的期冀，姜子柔恍惚间想到了自己曾经看到的过的这句话。
　　……
　　第二天。
　　黎明时分，姜子柔盘坐在蓬莱仙岛上的一座山峰之上。
　　神色肃穆，目光平静。
　　身上穿着一身素白的长袍，发丝也仅仅用一根白色的流苏发带简单的扎了一个马尾。
　　她平静的看着那轮巨大的火球从东方的海面上缓缓升起。
　　漆黑的夜色被驱逐，粼粼的海面上倒映着火光。
　　渐渐的…
　　姜子柔眉心识海之中，亦是有一道同样浩瀚的火球缓缓升起。

第二百一十一章 引力与太阳（求订阅）
　　太阳照常升起。
　　橘黄色的火球悬挂在半空中，给整个世界带来光明。
　　只不过，对于盘坐在山巅之上，修行观想法的姜子柔来说，这样寻常的一天却也是并不寻常的。
　　在她眉心识海之中。
　　亦是有一轮太阳缓缓升起，和天上那轮昊阳交相呼应，大放光明。
　　观想法的第一阶段是观察。
　　第二阶段是存神。
　　而姜子柔眉心这枚太阳，便是姜子柔的信念、元气、意志、知识等多种力量的结合体，也是观想法的核心之所在。
　　只是…
　　“我观想出来的这枚太阳并没有达到想象之中的程度，只是一颗徒有其表的大火球…”
　　姜子柔皱着眉头。
　　这颗小太阳的威力纵然不弱，但和姜子柔的预计目标相比还是差了太多。
　　甚至很可能还没有观想自身、观想真龙得到的力量来的雄厚。
　　显然是有地方出了问题。
　　姜子柔伸手，调动眉心那颗小太阳，缓缓的，金色的火焰在她的手掌燃烧。
　　“嗤！”
　　山顶上湿润的水珠被迅速蒸干。
　　那些嫩绿的小草在酷热火焰的舐舔下蜷缩，很快变得枯黄。
　　“砰！”
　　她一挥手。
　　金色的火焰化成点点细小的荧光，从空中慢慢的飘落，缓缓消失不见。
　　“果然！”她目光一凝，自言自语道：“这个结果和我最开始想象的倒是一摸一样，通过观察太阳而存神，这么多年来我并非是第一个。”
　　“当年姜神王修行这门功法的时候，也曾经兴冲冲的去存神太阳。”
　　“太阳的光辉无处不在，太阳的威力自然也不用多言…然而大部分人都难以理解太阳的真谛。”
　　“即便是我…第一次尝试的时候也失败了，只是存神了一个徒有其表的大火球，而并非是真正的太阳…”
　　姜子柔没想过第一次存神就能成功。
　　所以，这一次虽然失败，但也只是一次尝试而已，并没有在她的心中掀起太大的波澜。
　　“我确实是有些太着急了…”
　　姜子柔默默的想，“到底该如何把一轮普通的火球变成太阳呢？”
　　首先，太阳和火球之间的根本性差距究竟是在哪里…
　　姜子柔成就圣人之后，神念蜕变，以前学过的东西现在倒是也能回忆起来个七七八八。
　　基础物理她还能记起来不少。
　　太阳能恒久的燃烧，温度也远远超过普通的火球…这是因为两者之间燃烧的方式并不一样。
　　“对了，也不知道这个世界的太阳是否遵循物理法则。”
　　姜子柔蹙了蹙眉头。
　　好在她手中的选择还不算少，就算是真的无法存神太阳的话。
　　她还可以退而求其次，存神真龙和真凰，也是最为顶尖的几种修行法门。
　　“现在的话，只能假设这个世界的太阳也是通过核聚变在燃烧…”
　　核聚变的原理姜子柔自然是明白的。
　　但如何用元气和神念来模拟出核聚变…这就有点困难了。
　　“太阳之所以能持久的进行核聚变反应，燃烧原子核…这是因为引力大于电磁力。”
　　姜子柔眼前一亮，无比庆幸自己上学的时候没把这些书上的东西全部还给老师。
　　“对了…关键点在于引力，而太阳的引力之所以能大过原子核之间的电磁力，则是因为它的质量超过了某个零界点。
　　使得不仅周围的天体围绕着它旋转，还使得内部的原子不断的向下坍缩，运动的速度越来越快，温度也越来越高…
　　当速度和温度快过一个零界点之后……
　　轰！！！！！”
　　姜子柔双目神光绽放。
　　浑身的元气奔腾如河流，汇聚在她的眉心之中。
　　那轮小小的太阳上迸发出了史无前例明亮的光芒，剧烈的燃烧。
　　金色火球般的太阳变得越来越大。
　　越来越明亮。
　　……
　　仙岛之上，成片的飞鸟拍打着翅膀，惊慌失措的朝着天上飞去。
　　姜若冰、姜若水两姐妹从睡梦之中惊醒。
　　姜若水揉了揉眼睛，看向蓬莱仙岛中的一座高山之上，忍不住张大了嘴巴。
　　“快看、快看！”
　　她把自己尚在睡梦中的妹妹摇醒，指着天空上那轮明亮的火球。
　　“天上居然有两轮太阳唉…”
　　“姐姐…”整晚没有睡好，顶着个黑眼圈的姜若冰目光呆滞的看着自己的姐姐，平静的说道：“如果出现幻觉的话，妹妹这里建议以后晚上不要熬夜呢…”
　　姜若冰话没有说完。
　　陡然间感受到了炽热的高温。
　　她抬起头，看着不远处山顶上，那颗愈发膨胀的巨大火球。
　　目瞪口呆，嘴角忍不住抽搐起来。
　　“这…这到底是怎么回事儿？”
　　“不知道唉…”
　　姜若水呆呆的咬着手指头，“总之，就是感觉很厉害…”
　　“不！”
　　姜若冰神色僵硬，默默的祷告：“我希望不论如何，它最好别炸了…否则的话我不知道蓬莱仙岛会不会彻底成为历史。”
　　……
　　山巅上。
　　滂湃的元气汇聚到自己的眉心。
　　她如今的力量和等庞大，气息悠长，几乎没有尽头。
　　此刻却也感受到无比的吃力。
　　姜子柔在存神之前，计算过自己如今能掌控的极限。
　　如果在到达自己的极限之前，依旧没能让观想太阳达到聚变的程度，她会毫不犹豫的放弃。
　　不受掌控的力量并非是力量，而是隐患。
　　好在…这一次，她的运气还算不错，在达到极限之前。
　　“砰！”
　　那颗巨大的，燃烧着熊熊烈焰的火球几乎挤满了整个意识空间。
　　而在这个时候，终于达到了压缩的零界点。
　　观想出来的太阳骤然收缩，无比的迅猛，刹那间凝实了千百倍。
　　从一团游离的炽热气体，变成了用不熄灭的烈阳。
　　“呼…”
　　姜子柔汗如雨下，感受到了一股从未有过的疲惫，身上的衣衫都湿透了。
　　流苏发带被灼热的气息焚烧，一头长发倒是完好无损，柔顺的披散在自己的身后。
　　“总算是成了…”
　　她向前伸手，手心中光芒迸发。
　　白皙的掌心里，是一颗小小的火球。
　　只有核桃大小，却有着让人难以直视的威严，迸发出灿烂辉煌的光芒。
　　此乃…天日！
　　……
　　和心惊胆战抱在一起的姜若水姜若冰两姐妹打了声招呼。
　　死死相拥在一起，好似世界末日来领的姐妹两人听到姜子柔的一番解释之后，这才松了一口气。
　　“能够活下来…实在是太好了！”姜若水仰躺在地上，梨花带雨的哽咽。
　　“姐姐…唉！”
　　姜若冰目光惆怅的看着自己的姐姐。
　　像是老妈妈看着自己长不大的孩子，幸福中带着无奈…
　　“大人…”
　　姜若冰转过身来，目光中带着兴奋，“您刚才是在修行功法，对吗！”
　　“没错。”
　　姜子柔点了点头，“中间出了点意外，不过已经处理好了。刚才可能有点吓到你们了，抱歉。”
　　“大人，您实在是太客气了。”
　　姜若冰拍了拍屁股，从草地上爬了起来。
　　她比姜子柔还要矮一些，此刻仰着脑袋，看向姜子柔的目光中带着期冀：“您刚刚修行的功法…”
　　“没错！”
　　姜子柔点了点头，笑着说：“正是当年姜神王所传下来的法门…唤作大千世界观想法，倒也颇有些威力，如果你们想学的话，我可以传授给你们。”
　　姜子柔很豁达。
　　在功法上面几乎从不藏私…更何况，这门观想法本来也就是留给镇守者的。
　　如果姜家姐妹想要学的话。
　　传授给她们自无不可的…
　　“谢谢大人，不过这个就还是…”
　　姜若冰心思敏感，也不知道小丫头现在的心里在想写什么。
　　听到姜子柔的一番话之后，她先是眼前一亮，随后却缓缓的摇头，居然开口拒绝。
　　只不过。
　　拒绝的话语被姜若水一下子扑倒在了地上。
　　身材颇为不错的姜若水从背后袭来，抱住自己孪生姐妹的脖颈。
　　脸上带着笑容，热切的问道：“大人…真的可以吗？我也可以想你刚才那样，变成太阳吗？”
　　“可以尝试着修行…”
　　姜子柔顿了顿，略微思索之后，还是如实开口道：“不过，想要观想太阳的话还是有些困难。”
　　实际上何止是困难。
　　几乎是不可能实现才对…
　　姜子柔的元气和神念数次蜕变，不知道超过同阶强者多少倍。
　　再加上前世知识的积累，机缘巧合之下，这才堪堪勉强在眉心中凝聚出了一颗太阳。
　　而姜若水姜若冰两个姐妹…估计是很难做到这一点了。
　　“是这样吗？”
　　姜若水脸上没有太过明显的失望，她很快笑着说：“如果不能变成太阳的话，变成一条无忧无虑的忘忧鱼也很不错啊！”
　　“姐姐，如果你真的变成忘忧鱼的话，你这样的废人也算是为元界的做出贡献了。”
　　姜若冰熟练的吐槽。
　　“啊…才不要被你吃掉嘞！”
　　这时候，姜若水倒是反应的很快，双手环抱在胸前，很是警惕的看着自己的妹妹。
　　你们两个…姜子柔摇了摇头，嘴角有一丝难以察觉的微笑。
　　“如果你们想学的话，随时都可以来找我…”她对姐妹两人开口。
　　随后身形消失不见。
　　她刚才修行功法的时候出了一身的热汗，虽然已经用元气蒸干了。
　　但现在还是感觉很不舒服。
　　神王宫中有专门的浴池，去里面冲洗一下身子倒也不错…姜子柔默默的想到。
　　……
　　沐浴完毕。
　　回到神王宫中，姜子柔和自己的化身相对而坐。
　　神王宫中，有建木接引天地灵机，有神泉提供无尽元气，是极为难得的修行圣地。
　　姜子柔穿着宽松的白裙，把发簪从头上取下来，光亮如水般的长发倾泻而下。
　　她已经彻底成年了，体态修长玲珑有致，眉眼动人，皮肤白的像是细雪，浑身笼罩着一层朦胧的薄雾，有一种惊心动魄的美。
　　本尊成功观想出了太阳。
　　化身不出意外的话，应该也还能观想出另外一种神明。
　　化身的实力不足本体一半。
　　神念更是只有十分之一，所以无法观想出太过强大的神祇。
　　最开始的时候…姜子柔打算用化身观想自身，或者是观想真龙。
　　但当她成功在眉心中凝聚出太阳之后。
　　姜子柔却有了更好的打算。
　　引力！
　　引力无处不在，大到星辰天体之间，小到地上的两粒尘埃，万事万物之间都有引力存在。
　　以无形的引力存神。
　　既不会给自己的化身造成太大的负担，同样也能有相当不菲的威力和潜力。
　　有了上一次的经验之后。
　　姜子柔把自己的全部心神放在化身之中。
　　同时慢慢的调动化身中和本尊相比稀薄了很多的神念，默默的开始于自己的知识、意志、元气融合在一起。
　　渐渐的…
　　在化身那漆黑一片的识海之中。
　　泛起了轻轻的涟漪…
　　随后，起风了。
　　在这座小岛上，微风轻轻吹来。
　　蓬莱仙岛所处的位置在强风带之中，起风是很正常的一件事情。
　　即便是作为镇守者的姜若水，姜若冰两姐妹都没有对这件司空见惯的事情表示任何的注意。
　　但如果她们真的去认真感受的话。
　　便会发现这股风虽然不大，但却是从四面八方汇聚而来。
　　像是被什么东西所吸引。
　　存神引力并不需要和存神太阳那般，必须一下子在短短的时间内堆砌大量的元气和神念，达到聚变坍缩的程度。
　　这个过程可以缓缓途之。
　　而且化身的实力本身也有欠缺，还有潜力未曾开发出来。
　　故此，存神引力的时候，所引起的异象并不壮阔，但持续的时间却格外的悠久。
　　整整过了半个月的时间。
　　体内滂湃的元气在太阳真经和太阴真经的引导下自动循环，夜以继日的修行，每时每刻姜子柔的修为都在增长。
　　而且因为建木灵根和先天神泉就在自己的身边。
　　姜子柔相当于被浸泡在了无尽的元气和灵机之中，修行增长的速度一日千里。
　　她已经成功凝聚出了领域。
　　在大圣境界的修行之中，畅通无阻，没有什么关隘瓶颈可言。
　　只需要不断的积累元气就好。
　　终于，在过了整整半个月的时间之后，姜子柔的本体和化身同时睁开眼。
　　宛若照镜子一般。
　　皆从对方的神情之中看到了喜色。

第二百一十二章 一血般的代价（求订阅）
　　“时辰已到，准备出发！”
　　幽冥界。
　　神秘的石林处，浓郁的黑暗几乎散不开。
　　可以看到石林之下，有白骨累累，有血河流淌，墨绿色的毒烟蒸腾。
　　这样的环境，比魔界都不知道恶劣多少倍，寻常的圣人进入这里，都不能长久的呆下去。
　　会在很短的时间内被污染，或者是直接腐蚀成一滩血水。
　　尸骨无存。
　　可这样的绝地，对于幽冥界的强者来说，却是无比美妙的修行天堂。
　　它们当然不是感受不到痛苦。
　　而是因为幽冥界中，不论是人类形态的幽冥还是野兽形态的真兽，都有着无比强大的生命力。
　　它们那畸形的身体。
　　在受伤之后会迅速的愈合，并且变得更加强大…当然，也会变得更加畸形，更加痛苦。
　　这是充斥着痛苦和绝望的世界。
　　是真正的人间炼狱。
　　死亡对于幽冥界的强者来说从来都不是一种惩罚，而是解脱。
　　也正是因为这样悍不畏死的性格，这样残酷恶劣的环境，以及近乎不死的生命力。
　　幽冥界才会拥有远超魔界和元界的实力。
　　黑暗诡异的石林深处。
　　赤红色的火光燃起，缓缓旋转，化成一道巨大的火环。
　　身材丈高，上身赤裸，皮肤靛青，肌肉狰狞的幽冥大将藏雷纵身一跃。
　　落在石林最中央、最高大的一根石柱上。
　　背后十二颗烈焰骷髅环绕。
　　头顶血色弯月散发不详之息。
　　“我族的战士们…”
　　他声如百兽嘶吼，背后烈焰熊熊燃烧，化为巨大的战袍。
　　伴随着藏雷的呼喊声。
　　一道道血色的瞳孔张开。
　　瞳孔之后，隐藏在灰雾之中的是狰狞而扭曲的身躯，有浑身腐烂的行尸、有发如水藻的恶鬼、还有背生骨刺的真兽。
　　每一尊幽冥都有着极可怕的力量。
　　那庞大的生命力就像是一颗又一颗黑色的太阳，身上腾起淡紫色的薄烟，虚空为之扭曲。
　　当然，这些幽冥之中最强大的还要数站在最前方的两位。
　　人首蛇身的龙姬，头生独眼的玄狰。
　　它们站在石林上空，略次于藏雷的位置，目光淡然。
　　但龙姬的长尾如同响尾蛇般不停的甩动，玄狰脑袋上那颗独眼也在滴溜溜的乱转。
　　从它们身上的这些小细节来看，这些人的内心并不像是它们所表现出来的那样平静。
　　对于无时无刻都在承受着巨大痛苦的幽冥来说。
　　唯有杀戮、毁灭…才是遏制痛苦的良药。
　　藏雷光秃秃的眉骨之下，双目之中火焰燃烧，近乎难以遏制自己战斗的欲望。
　　“现在，复仇的时刻到来了！”
　　他声如雷震，荡向四面八方。
　　手中的长棍旋转，风声呼呼作响，随后猛烈的朝天一举。
　　“轰！！！！”
　　光芒洒落。
　　在幽暗的天空上，一道百米长的裂口猛然出现在众多幽冥、真兽的视线之中。
　　灿烂的元气在幽冥界中化为实质性的光点，朝着这片石林飘落。
　　“吼！！！”
　　无数的真兽仰天嘶吼，近乎发疯般扭动着自己的躯体。
　　……
　　蓬莱仙岛上。
　　阳光细细的从天空上洒落，明亮却不刺目，温暖而柔和。
　　姜若冰盘膝坐在草地上。
　　双手结印与脐下，伸手薄雾般的元气奔流不息。
　　“呼…”
　　缓缓的。
　　姜若冰长呼一口气，身周元气百川归海般没入少女的口鼻之中。
　　小刷子似的睫毛轻轻颤动。
　　睁开眼，姜若冰有些无奈的看着自己面前的少女。
　　“姐姐…”她叹气道：“好看吗？”
　　“嘿嘿…”
　　姜若水挠了挠头，笑起来的时候，大眼睛完成月牙，“还蛮好看的…”
　　姜若水有些憨憨的自得道：“大概是因为和我长的很相似吧！”
　　“唉…”
　　姜若冰摇了摇头，看向姐姐的目光带着宠溺。
　　“你在这里看了多久。”
　　她看着蹲在草地上，歪着脑袋，用手肘支撑着头的姜若水，有些好奇的问。
　　“不太清楚唉。”
　　姜若水说，“从吃过午饭开始，一直到现在，我也不知道过了多长时间呢。”
　　“你可真闲。”
　　“我这是在修行！”
　　姜若水挥舞着拳头，小脸泛红，认真的争辩道：“我可是在很认真的修行啊。”
　　姜若冰一时之间有些无语。
　　她知道姜若水这句话倒也不算是在瞎说。
　　在几天之前。
　　姜子柔抽时间把观想法传授给了姐妹两人。
　　观想法本身并不算太难，最起码入门还是很容易的，仔细观嘛…
　　就算是没有修为的普通人都能做到。
　　只是随后的存神才是这门功法的重中之重。
　　好在姐妹两人常年无忧无虑的生活在这座仙岛上。
　　懒散惯了，虽然得到姜子柔传授的神功。
　　却也不着急修行…功法就像是美食一样，要慢慢的修行，才能品尝出味道来。
　　最起码姜若水是这样想的。
　　“你不会打算把我存神吧？”姜若冰思索，看向自己姐姐的目光有些古怪。
　　“嗯嗯！”
　　姜若水点了点头，开心的说：“这样的话，以后就能一直和你在一起了呀！”
　　“啪！”
　　姜若冰一巴掌拍在了自己姐姐的脑门上。
　　小脸紧绷，满是严肃。
　　“哎呦…”姜若水猝不及防之下，一个踉跄，差点跌倒在地上。
　　大眼睛泪汪汪的看着自己的妹妹。
　　“莫要凶我！”
　　性格软萌软萌的姐姐抱着头，蹲在地上。
　　“在修行界中，浪费机缘是要付出代价的…”姜若冰抿了抿嘴。
　　伸手想去摸摸自己姐姐的脑袋，到了一半的时候，忍住又把自己的手掌给收了回来。
　　“是吗？”
　　姜若水抬起头，不解的问：“那会付出什么样的代价啊…”
　　“一血般的代价！”姜若冰小脸一红。
　　“啊…这是什么意思？”姜若水摇了摇头，满脸无辜。
　　好在姜若水是个好女孩。
　　弄不清楚的问题绝对不会去刨根问底，她更在意的还是眼前的事情，比如说今天晚上吃什么。
　　是吃河里的仙子快乐鱼。
　　还是吃山上的现子快乐果…亦或者是当一回大人，两种都要。
　　“对了…”姜若冰砸吧砸吧嘴。
　　把仙子快乐鱼和仙子快乐果从脑子里扔出去，水汪汪的大眼睛盯着姜若水问：“你打算存神什么呀？”
　　“不知道。”
　　姜若冰摇了摇头，表示自己暂时还没有想法。
　　“也许是某种神兽、或者是真凰…不过我们身上的血脉实在是太稀薄了。”
　　姜若冰摇摇头，语气之中颇为苦恼。
　　作为镇守者，姐妹两人的资质自然是不算差，只不过身上的血脉太过稀薄，无法觉醒出凰血的真正力量。
　　姜若冰想要尝试依靠观想法强化自己的血脉之力。
　　就如同昔日的姜神王一样…但不确定以自己的天赋是否能存神成功，所以一时之间，颇为苦恼的陷入到了纠结之中。
　　“我觉得可以尝试一下。”
　　姜若水眨了眨眼，她心思比较单纯。
　　认为就算是没有成功，存神失败了，再接再厉，或者是积累经验。
　　都是很不错的选择。
　　没有必要瞻前顾后…要说傻人有傻福，姜若水的这一番解释，倒也是让向来聪明伶俐的妹妹点了点头。
　　心中的郁结消失不见。
　　她开口，正要好好的和自己姐姐商量一下这门玄妙功法中的感悟。
　　可就在这个时候。
　　轰隆！！！！
　　蓬莱仙岛上，原本晴朗的天空突然变得昏暗了起来。
　　浩瀚的岛屿此刻在震颤。
　　毁灭性的气息蔓延，可以清楚的看到，在仙岛上，爆发出了很多粗大的裂缝。
　　茂盛的草坪开裂，森林、植被在剧烈的摇晃中被连根拔起，海水倒灌，粗大的山峰摇摇欲坠。
　　“发生…发生什么事情了。”
　　姜若水脸色苍白，被突入起来的变化吓了一大跳。
　　忙不迭的看向自己的妹妹，“是因为大人的修为又突破了吗？”
　　在姜若水的身旁。
　　姜若冰的小脸煞白，没有丝毫的血色，娇嫩的身躯不住的颤抖，双目圆睁。
　　她哆哆嗦嗦的伸手，指着天空。
　　声音冰冷的像是寒泉，满是难以抑制的恐惧：“幽冥…”
　　……
　　在神王宫中。
　　姜子柔尝试着把那株不到一米高的建木挪移到自己的乾坤鼎中。
　　在神王宫里，最为珍贵的宝物有两个。
　　分别是这株能引动天地灵机的建木，另外一个便是能迸发无尽元气的先天灵泉。
　　都是神王境界的强者看到，都要出手争夺的至宝。
　　在这两个宝物之中。
　　先天神泉是蓬莱仙岛的阵眼所在，为仙岛上的大阵运行提供能量，这么多年过去了，已经和蓬莱仙岛融为一体。
　　哪怕是姜子柔如今的手腕通天。
　　在阵法之途上有着极高的造诣，也无法把这座神泉给挪走。
　　而且即便是姜子柔真的有这个水准…她也断无可能会这样去做。
　　这先天神泉是蓬莱仙岛的核心所在，若是真的取走了，没有先天神泉上的元气支撑。
　　恐怕用不了多长时间。
　　这最后一座仙岛就要像之前的那几座岛屿一般，坠落如归墟之中。
　　不过，虽然无法挪走先天神泉，但是这建木灵根姜子柔就不需要客气了…
　　建木灵根本来就是神王培育出来。
　　希望自己的后人能挪到外界的…只是没想到，等建木灵根复苏之后，蓬莱仙岛上的镇守者却无法打开神王宫的封印。
　　一直多等了一万多年，等姜子柔到来之后，这道灵根才有了重见天日的希望。
　　建木灵根是上古神祇。
　　本身的生命力极为强悍，所以很好养活。
　　只不过是周围的环境越好，建木灵根的成长也就愈发迅速。
　　恰好，姜子柔的乾坤鼎中，有从神武地窟里获得的息壤。
　　息壤是土系神物，用来培养建木灵根自然是再好不过的条件了。
　　“唰！”
　　姜子柔以纯净的元气包裹，将建木灵根移植在乾坤鼎中。
　　又从先天神泉之中取来饱含生机的泉水灌溉…
　　短短刹那间，原本不到一米高的建木灵根迎风暴涨，粗大的枝桠向着四周蔓延，层层叠叠的墨绿色枝叶向外舒展。
　　彼此之间摩擦的声音如同雷鸣在耳边隆隆作响。
　　过了好长一段时间之后，这声音才慢慢的平静了下来。
　　而乾坤鼎内部的小世界，也成为了绿色的天堂，在宽阔如云海般的绿叶之下，光、云、雾、雨不同的天象缓缓旋转。
　　和姜子柔之前在环境之中看到的景象一般无二。
　　“真是壮观啊…”
　　邪眼也从沉睡之中被惊醒，等看到这片荒芜的土壤之中，突然多出来一株巨树。
　　它是震惊的。
　　而等邪眼看到这株巨树居然是传说中的建木灵根之后，即便是邪眼这种存活了数万年的古老存在，也感到一阵震撼难言。
　　把建木灵根暂时移植到乾坤鼎中之后。
　　姜子柔回到了外界。
　　乾坤鼎重新化成了之前指头肚子大小的模样，只不过和之前相比。
　　现在的乾坤鼎摸在手里的感觉，不再象是老旧的青铜，反而像是色泽深沉的翡翠，卖相极好，上面的条纹如若老树根须，散发着古老苍茫的韵味。
　　这尊巨鼎变得威力愈发惊人了。
　　姜子柔盘核桃般把翡翠玉鼎盘在手掌之中，轻轻的摸索。
　　“建木灵根的主要作用是汇聚天地灵机…传说上古神明们曾经顺着建木攀爬到天上去。”
　　姜子柔一只手把玩着手中的翡翠玉鼎，另外一只手则背在身后，在宽阔的神王宫中，环绕着先天神泉缓缓踱步。
　　“若是我的猜测没有出错的话…签到的奖励和灵机应该是有一定关系的，灵机越是丰厚的地方，越容易签到出好的东西。”
　　这个规律是她在把签到地点设置在乾坤鼎上之后才发现的。
　　以前在藏经阁签到，出货的好坏真的得看运气…好在姜子柔的运气一直不算差，所以修为提升飞速。
　　而现在…
　　姜子柔轻轻的抚摸着手中的玉鼎，开口道：“系统，签到！”
　　“叮！日常签到成功，恭喜宿主获得奖励：阳极火神丹。”
　　赤光一闪而过。
　　姜子柔手心中出现了一个巴掌大小的玉瓶，她手中元气吞吐，小巧的玉瓶顿时化作齑粉。
　　一颗通体赤红，表面上却有着金色条纹的丹药出现在她的掌心之中。
　　同时。
　　心念一动，另外一颗大小形状都很相似，只是表面上没有条纹的丹药也出现在姜子柔的手心。
　　这颗丹药是她之前签到所获得的，名叫火神丹。
　　对太阳真经的修行大有益处，而现在，乾坤鼎在容纳建木灵根之后。
　　很显然，签到出来的奖品价值上珍贵了许多。
　　“嘎嘣！”
　　姜子柔一口气将手中的丹药咽下，大眼睛眯起，感受到滂湃的力量在自己的身体之内缓缓的化开。
　　“果真如此！”
　　建木灵根聚集灵机，可以提高签到获得奖励的品质。
　　单单是这一点，对于姜子柔来说，建木灵根的价值便已经是不可估量了。
　　“正好借助这个机会，趁热打铁，将太阳真经修行到第三层…”姜子柔目光一凝。
　　在吸纳了姜神王留下的神火之后，姜子柔的太阳真经修行进度后发而至，超过了太阴真经，达到了第二层境界之中。
　　再加上这些天来不断签到获得的火神丹，以及观想存神太阳…姜子柔太阳真经的修行可以说是一日千里。
　　很快便能突破到第三层境界之中。
　　而根据她的推测，太阳真经修行到第三层之后。
　　即便是不和太阴真经相互融合，也能独自凝聚出全新的领域，到时候，姜子柔会再多一个杀招。
　　然而，这一次。
　　她的修行还没有开始，便已经在隆隆声中被打断了。
　　神王宫中，阴影蔓延，整个房间陷入漆黑，姜子柔抬头望去，看到原本晴朗的天穹一片昏暗。
　　其中隐隐绰绰。
　　像是有无数的恶鬼盘踞在此，死亡腐朽的气息如同海浪般向着四面八方迅速蔓延。
　　将蓬莱仙岛以及周围的海域都笼罩在其内。
　　无数的生灵瑟瑟发抖，在极遥远处，不同的上宗大教之中，很多古老的存在纷纷惊醒。
　　腐朽的目光中带着恐惧，纷纷朝着蓬莱仙岛所在的方向望去。
　　幽冥…这个古老的阴影再一次笼罩在了元界的上空！

第二百一十三章 幽冥界的强者
　　“轰！！！”
　　蓬莱仙岛上，浓郁的灵雾散开。
　　天空一片阴沉，酸雨从乌云中飘落，砸在地上，冒出一阵阵的白烟。
　　天地间粗大的电弧像是一根根柱子，扎根在地上，撑开苍穹。
　　在刺目的火光之中，一道背后生长火环的魁梧身影从黑暗中缓缓走来。
　　他手持节丈，目光幽冷，靛青色的额头上有着黑十字纹身。
　　大将、藏雷！
　　仅仅是他出现的瞬间。
　　蓬莱仙岛就在摇晃，嗡嗡震颤，天空上荡漾七色霞光。
　　无数道阵纹从四面八方飞来，形成一道又一道的防御阵法，毁灭性的火焰冲天而起。
　　如同在漆黑的夜幕中挂上一轮太阳。
　　“为…为什么幽冥会出现在这里。”
　　姜若冰浑身颤栗，带着腐蚀性的雨水落在身上，打湿衣衫。
　　她浑身都在剧烈的震颤。
　　因为心中难以抑制的恐惧，这绝非是一次偶然的袭击，而是蓄谋已久的战争。
　　一尊幽冥大将寻常的虚神境界高手都难以与之匹敌。
　　百招之内可能会被镇杀。
　　而这尊大将之后，还有两位准将，以及密密麻麻粗略望去最少有上千名的真兽、幽冥。
　　这样强大的一支军队。
　　出现在元界之中，足以覆灭一个实力稍弱一点的大宗。
　　即便是那些传承无比久远，经历过上一次三界大战的上宗大教，面对这样的袭击也要慎重以待。
　　而现在呢…
　　蓬莱仙岛上有什么。
　　两尊圣人境界的小姑娘，再加上一个大圣境界的姜子柔。
　　姜子柔自己或许有自保之力，但绝对无法保全整个蓬莱仙岛…姜若冰思绪飞速。
　　她转过身。
　　一把扯住自己姐姐的肩膀。
　　眼眶泛红，白玉无瑕般的脸蛋上满是焦急。
　　“你快走！”
　　她眼中布满了血丝和不舍，语气飞速：“你快去神王宫前联系大人，求她带你离开这里！”
　　“那你呢！？”
　　姜若水有些呆滞。
　　怔怔的看着自己的妹妹，一时间愣在了这里。
　　“我当然要想办法拦住它们…为你们争取时间啊！”
　　姜若冰很快的冷静了下来，语气平静的开口道：
　　“蓬莱仙岛之中有神王留下的阵法，一时半会儿之间，这些人攻不破。当然，如果真的到了最后一刻，我也不会在这里死战…我会想办法借助传送阵法离开。”
　　姜若水捏着自己的裙角，满脸的不知所措。
　　过了一段时间后。
　　她才嗫喏的摇头道：“这里哪有什么传送阵法…”
　　“你！”
　　姜若冰脸色陡然扭曲，伸手想要一巴掌拍在自己姐姐的脸上。
　　这憨货总是在不该聪明的时候聪明起来…让姜若冰气的要发疯。
　　她伸手扯住自己姐姐的衣领。
　　“你快走啊、你留在这里有什么用呢…”
　　姜若冰已经在尽力的抑制自己的泪水，但到了最后。泪水依旧是不争气的从自己的眼眶中滑落。
　　好在天上一直有下雨。
　　滴滴答答的落在身上，这才让她好受了一点。
　　“你从小就笨、什么事情都做不好。我练习一个时辰就能掌握的阵法，你却需要练习整整一周…明明是姐姐还一直需要妹妹来照顾，你这样的笨蛋留在这里有什么用呢？”
　　见到姜若水的脸色微变。
　　姜若冰用近乎哀求的声音继续说道：
　　“你不是一直想要去外面的世界看看嘛…这几天你不是一直对我说要去大夏的皇都天天享受美食吗…现在你快去啊！”
　　“我…”
　　姜若水张了张嘴，满脸的不知所措。
　　但还是下意识的说道：“这些事情和你一起去做才有意义啊。”
　　“你真是…”
　　姜若水像是被抽干了浑身的力气，一下子瘫软在地上。
　　她终于抑制不住自己内心满蓄的情绪，捂着脸，低声哽咽“你…真是无可救药的姐姐啊！”
　　……
　　“嘻嘻嘻嘻…真是令人感动的情景啊。”
　　令人毛骨悚然的声音从背后传来。
　　正捂着脸，瘫软在地上，不住哽咽的姜若冰猛的反应了过来。
　　“谁！”
　　她尽量想让自己的声音变得凌厉一些。
　　但语气之中，还是带着微微的颤音，暴露了自己内心深处的恐惧。
　　转过身。
　　赫然看到自己的身后，一只光滑的头颅出现在面前。
　　头颅上只有一直竖着的独眼，独眼长有三十厘米，宽也有将近二十厘米，周围是放射状的肌肉，中间则是拳头大小的瞳孔。
　　瞳孔滴溜溜的乱转。
　　终于，在盯住姜若水姜若冰两姐妹的时候。
　　停了下来。
　　姜若冰感受到一阵恶寒，细腻如初雪般的肌肤上一瞬间爬满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　实质性的危险宛若蜈蚣般在身上爬行。
　　那种戏虐的目光，像是玩弄猎物的猎手…让姜若冰不寒而栗。
　　落在幽冥手中。
　　死亡是最好最仁慈的结局。
　　“哎呀呀…”不知道什么时候，玄狰的真身出现在了蓬莱岛上。
　　即便是在雨幕之下，玄狰的身躯也投下了巨大的阴影，把姜若水、姜若冰两姐妹小小的躯体笼罩在内。
　　仔细去看。
　　玄狰身上的阴影宛若活物一般。
　　在不停的扭曲、膨胀、蔓延…慢慢的将姐妹两人包裹在其中。
　　“幽冥…”
　　姜若冰瞪大眼睛，张开双臂，将自己的姐姐死死的护在身后。
　　“你是怎么出现在这里的！”
　　她咬着牙，目露凶光。
　　“哟哟哟~”
　　玄狰双手环抱在身前，那颗独眼上露出了恰到好处的恐惧神色。
　　他笑着说：“我这不是想要成全你们两姐妹吗…想要永远在一起，这很简单啊，把姐姐变成幽冥，把妹妹撕碎，一块一块喂给姐姐…这不就永远的在一起了吗？”
　　玄狰很随意的说着。
　　脑袋上的独眼泛着光芒，然而话语之中的内容却让人喘不过气来。
　　“你…找死！”
　　姜若冰前所未有的暴怒，长发散开。
　　身上白炽色的火焰腾腾燃烧。
　　“嗤！”
　　在真火恐怖的温度之下，天上的雨滴还没有落下，便纷纷化成了扭曲的白烟。
　　“给我…死！”
　　伴随着一声爆呵。
　　火焰如若流水一般汇聚在姜若冰的手腕上。
　　化成一道直径约莫一米左右的利爪。
　　以奔雷之姿朝着玄狰的那颗独眼抓去。
　　这一招威力极强。
　　姜若冰姜若水两姐妹虽然在姜子柔看来修为平平，但作为镇守者，常年在灵机充盈的蓬莱仙岛之中修行。
　　修为自然是不容小觑。
　　高品圣人境界的实力很强，再加上蓬莱仙岛上阵法的加持。
　　这一击，理论上有击伤大圣的威力。
　　“雕虫小技。”
　　玄狰摇摇头，不屑的嗤笑。
　　他是幽冥族的准将，对应的是元界中领悟出领域的修士。
　　而实际上的战斗力却远远超出自己的境界，寻常的涅槃境虚神都不一定能在短时间内制服它。
　　姜若冰、姜若水两姐妹这点实力。
　　在他面前自然是远远不够看，也就是和蝼蚁差不多的程度。
　　“啪！”
　　玄狰蒲扇大小的手掌轻轻一挥。
　　姜若冰娇柔的身躯顿时倒飞出去，口鼻之中渗出鲜血，身受重创。
　　“打开阵法！”
　　蓬莱仙岛中的阵法没有完全被破开。
　　否则的话，来到这里的是幽冥界的千军万马，是大将藏雷，而不是仅仅玄狰一人。
　　因为头上的独眼。
　　玄狰在阵法之道上很有造诣。
　　之前姬彩云在蓬莱仙岛上留下了暗门，这才让玄狰得以混入蓬莱仙岛之中。
　　可即便是这样。
　　他的实力也受到了一定的压制。
　　背后的大军更是被牢牢的堵在了归墟之中，进退两难。
　　现在，必须要完全的打开蓬莱仙岛上的阵法。
　　彻底将这座仙岛摧毁。
　　如此，幽冥界的大军才能畅通无阻，肆意纵横在这片广阔的世界之中。
　　开辟出更多的战场。
　　“不！”
　　姜若水摇摇头，眼中闪烁着泪花，但语气却很坚定。
　　“找死！”
　　玄狰狞笑，笑容像是从他的肚子之中传来。
　　“我最喜欢不听话的小姑娘了…这样折磨你们的时候才有趣的很，那就先把你变成幽冥好了…”
　　刚才的那一番话。
　　玄狰并不是在口出狂言，也不是在故意的吓唬姐妹两人。
　　而是他真的在这样打算…哪怕是要付出一定的时间和代价，这也是值得的。
　　因为长期受到强烈痛苦的折磨。
　　幽冥界高手的理智并不是很稳定，时常会冲动行事。
　　这也是它们之间，少有的一个缺点。
　　“嘶…”
　　一道道黑色的气流，如若小蛇般汇聚在玄狰的掌心之中。
　　“咔嚓！”
　　天上落下一道惊雷。。
　　给玄狰高大的身躯镀上一层银白，让它那本来就十分可怕的身躯更显扭曲。
　　“哗啦啦！”
　　雨一直在下。
　　姜若水死死的攥紧了拳头，一动不动的盯着他。
　　玄狰笑的阴森。
　　声音不知是从何处传来，“很快…很快，你就会变得和我一摸一样了，到时候，你就能和你的姐姐永远在一起了。”
　　“嘻嘻嘻…”
　　想到姐妹相残、血肉肢体横飞的景象。
　　玄狰便激动的颤抖，声音发疯似的高昂。
　　“我可真是个好人…简直就是行走在这个世界上的活菩萨。”
　　唰！
　　风声呼啸。
　　玄狰粗壮的手臂猛的摁下。
　　朝着姜若水秀气的头颅。
　　姜若水闭上了眼睛，心中一片死意，像是被吓坏了。
　　“不要！”
　　姜若冰挣扎着从地上爬起，漂亮的白裙上满是泥泞，泪水混合着雨水从脸庞上滑下。
　　这一刻。
　　她无比的痛恨自己的弱小。
　　无比的痛恨自己没有在过去的时光中好好修行。
　　如果当时自己能成为蓬莱仙岛的主祭者…就不会有今天发生的这些事情了。
　　如果自己拥有匹敌幽冥大将的实力…最起码，也不至于让自己的姐姐活生生的在自己面前变成怪物。
　　“噗嗤！”
　　血肉飞溅，一片污浊。
　　“哈…太好了。”
　　姜若冰长舒一口气，挣扎着站起来的身子慢慢跌倒在地上，把脸蛋埋在自己的臂弯里。
　　忍不住的哽咽。
　　姜若水慢慢的睁开眼睛。
　　她下意识的低头，看着自己完好无损的手掌，慢慢的松了一口气。
　　“还好没有变成怪物。”
　　玄狰庞大的身躯摇摇晃晃，险些跌倒在地上。
　　它低下头。
　　看到自己左侧的胸膛上出现了一个前后通透的大洞。
　　剧烈的疼痛，伴随着无力感从中传来。
　　身躯摇摇晃晃，居然有些站立不稳。
　　它转过身，看见自己身后，自己鲜红的心脏出现在长发少女的手掌之中。
　　粘稠腥臭的血液顺着羊脂白玉般的手掌缓缓滑落。
　　落在地上的时候。
　　发出“嗤嗤”的声响。
　　“砰！”
　　姜子柔挑了挑眉头，手心用力，凰血天赋中的真火一闪而过。
　　近万度的高温下，犹在不断跳动的心脏瞬间化为飞灰，从手指的缝隙之中洒落。
　　“这都不死…”
　　玄狰慢慢的转过身。
　　姜子柔惊讶的看到，原本应该是心脏所在的空洞之中。
　　正慢慢的生长出鲜红色的肉芽…肉芽相互连接，缓缓成长为心的脏器。
　　“我身上有三颗心脏…”
　　玄狰语气缓慢，仿佛身上的伤势只是在手臂上划了一个小口子那样微不足道的小伤。
　　在下一刻。
　　“噗噗噗！”
　　姜子柔眸光迸发，像是有三道仙剑从中坠出。
　　混沌弥漫之间。
　　玄狰胸膛上前后通透的血洞变成了三个，然而它依旧没有死。
　　不过。
　　这一次，玄狰却再也无法维持自己之前的淡然了。
　　“怎么可能！”
　　它独眼两侧的肌肉猛的紧绷。
　　那只溜溜转动，不住的朝着四周乱颤的眼球也在刹那间紧紧的盯上了眼前的少女。
　　第一次受伤的时候，它认为自己是被偷袭。
　　可是第二次。
　　它居然没有发现对面这个女孩是如何出手的。
　　“我明白了…”
　　玄狰声音低沉，独眼之中满是警惕：“姬彩云便是死在你的手中吧…”
　　“你是从姜家本家而来，想要取走姜神王的传承…嘻嘻嘻，没想到这次居然能撞到一条大鱼。”
　　姜家传承无比的古老。
　　在上一次三界大战的时候就是元界之中最顶级的势力之一。
　　即便是强横无比的幽冥界，对于这个超然在上的隐世家族也相当的忌惮。
　　一直想要研究出姜家血脉的奥秘。
　　只不过…可惜的是，姜家对自己本族血脉管理非常严格。
　　很少有凰血流落到外人的手中。

第二百一十四章 有去无回
　　而现在…眼前这个少女，既然能进入蓬莱仙岛，血脉之浓郁自然不用多说。
　　若是能把她抓回幽冥界之中。
　　或许能窥见一丝姜家血脉之中的隐秘。
　　以后再次和姜家的高人交手，猝不及防之下，或许能更改战局。
　　“姜家培养你这样一个天骄恐怕也不容易吧…”
　　玄狰很疯狂。
　　或者说幽冥界的人大都是如此。
　　此刻，他身受重创，经历了短暂的震撼之后却笑出声来。
　　而且声音之中满是快意。
　　“只不过，可惜的是，你现在注定回不去了，要折损在这里，坠入幽冥界中，求生不得，求死不能。”
　　“我并非是姜家人。”
　　姜子柔轻轻的一甩手掌，残留在上的血迹瞬间被蒸干。
　　她神情淡漠。
　　看不出多少表情，就这样淡淡的看着玄狰，却让玄狰感到阵阵的心悸。
　　虽然他现在已经暂时没有心了。
　　“还有…”
　　姜子柔顿了顿，摇头补充道：“你的话实在是太多了，乖乖受死就好。”
　　“死？哈哈哈！”
　　玄狰大笑出声，直接把手指刺入自己的太阳穴中，疯狂的转动。
　　刹那间。
　　白花花的脑浆伴随着猩红粘稠如蚯蚓般的血液顺着光秃秃的脑袋滑落。
　　“来，朝这儿打…”
　　玄狰独目通红，布满了血丝。
　　喘着粗气开口：“狠狠的打，我倒是想知道，本大爷究竟是怎么死的！”
　　“这就是幽冥吗？”
　　“简直和疯子一样…传说真正的幽冥根本杀不死，也不知道是真是假。”
　　姜若水、姜若冰虽然是镇守者。
　　但这么多年来。
　　还是第一次见到过活生生的幽冥。
　　此刻骤然间看到这一幕，顿时被吓坏掉了，蹲在地上，颇有些不知所措。
　　“成全你…”
　　姜子柔叹了一口气。
　　她的情况比姜若水姜若冰两人好很多。
　　最起码，姜子柔在江城的天劫之中见到过容纳了部分幽冥本源的自己。
　　还把那道烙印炼化成了自己的一具化身。
　　幽冥本源的力量姜子柔谈不上熟悉，但也绝对不算是陌生了。
　　元界修行元气、魔界修行魔气。
　　这两种力量虽然不同，但却也有相通之处。
　　最简单的例子，人族的修士同样也可以在魔界之中修行。
　　不过很容易会被影响心智。
　　但幽冥界却截然不同…他们的力量像是来自于肉身。
　　所以大多数的幽冥界强者，肉身都格外的强横，而且有种种的天赋神通。
　　就比如说姜子柔面前，这尊头生独眼的玄狰。
　　他头顶上那只竖瞳，就有看穿阵法的作用，算是某种变异的武道天眼。
　　虽然远远无法和姜子柔的重瞳相比。
　　但也算是十分不凡了。
　　短短的刹那，上百条思绪从姜子柔的眼前划过。
　　最终。
　　她轻轻的伸手。
　　白玉般的手掌中，一道淡灰色的涟漪散开。
　　“砰！”
　　玄狰的独眼骤然收缩。
　　他虽然表现疯狂，但却也不会站在这里挨打。
　　在那道淡灰色的涟漪落在身上的一瞬间，玄狰感受到了庞大如骇浪般的吸引力。
　　“这是什么鬼东西…”
　　玄狰已经无暇多想，只是下意识的做出抵抗。
　　“嗤！”
　　肌肉充血膨胀，黑色的衣衫彻底撕裂。
　　“啊！”
　　姜若水忍不住尖叫出声。
　　她赫然看到在玄狰衣衫之下，完全是蠕动的肌肉。
　　而从胸膛到小腹，则被一道狭长的伤口给刨开…不，这并不是什么伤口，而是一张长满了利齿尖牙的巨大嘴巴。
　　轰！！！
　　玄狰身躯膨胀到六米。
　　粗壮如树根般的巨腿紧紧插入地表，双手横档在自己身前。
　　竭力抵抗那越来越庞大的吸引力。
　　姜若水、姜若冰两姐妹亦是如此，不过，她们好就好在距离姜子柔比较远。
　　而且姜子柔对元气的控制很好。
　　并未太过波及到姐妹两人。
　　“刺啦！”
　　姜子柔神色不变，手掌轻轻的托举在身前。
　　但玄狰的身躯却横飞出去，在空中不断的扭曲变形。
　　“不！”
　　他惊恐的大叫。
　　但这声音很快被一阵毛骨悚然的咔嚓声给盖过了。
　　很快。
　　短短的几秒时间之内，玄狰的身躯完全扭曲。
　　庞大到六米的高大躯体，等落在姜子柔手心中的时候，便硬生生的被压缩成了直径不到十厘米的肉球。
　　肉球在姜子柔的手中飞速旋转。
　　即便是被扭曲到这种程度，玄狰还是没有死。
　　细弱蚊蝇的呼声从巴掌大小的肉球中传来。
　　“真是顽强…”姜子柔摇摇头，第一次认识到了幽冥那可怕的生命力。
　　她把高速旋转的肉球向上抛飞。
　　手心中燃起一道纯白色的烈焰，周围的温度迅速升高。
　　姜若冰更是从中感受到了少许焚天神炎的韵味…那是神王时隔数万年留下的火焰，带着毁灭性的力量。
　　即便是以生命力强横的著称的幽冥碰到。
　　也难逃一死。
　　“刺啦！”
　　尖锐的惨叫声从中传来。
　　这团血肉在融化，迅速的蒸发，浓浓的黑烟从姜子柔手心之中冒出。
　　时间好似在这一刻定格了。
　　姜若水，姜若冰两姐妹瞪大眼睛。
　　满脸的不可思议。
　　那可是传说中的幽冥啊…百劫难灭，更何况玄狰这样准将级别的幽冥。
　　简直是灾难一般的存在。
　　即便是上宗大教之中的老祖出手，拼命之下，最多也就是将其镇压的程度而已。
　　可是现在呢…
　　这样一尊强大的怪物，如此轻松的被姜子柔所杀死。
　　要知道…她们眼中的这位大人。
　　现在的年龄或许比姜若水姜若冰两姐妹还要年轻许多。
　　刺鼻的黑烟渐渐稀疏了起来。
　　姜子柔皱了皱眉头，感觉到自己的手心中出现了少许胶体。
　　触感还算不错，有一定的硬度，像是某种珍贵的软玉。
　　撑开手掌一看。
　　细细的齑粉顺着指尖滑落，白腻的掌心里，是一块灰色的胶体。
　　一种熟悉的感觉从中传来。
　　“幽冥本源…”姜子柔眉头稍稍蹙起。
　　幽冥本源，或许就是幽冥界强者的力量源头。
　　这种东西，对于元界的修士来说，是无法触及的剧毒，但是落在姜子柔手里。
　　或许还能有些别的用处。
　　“我的化身或许可以尝试容纳吸收这些力量…”
　　姜子柔心中这样思索。
　　手腕一翻，把手中的幽冥本源收走，打算等这次的事情结束之后，再好好的研究一下，如何利用。
　　……
　　“实在是太厉害了！”
　　姜若水从地上爬起来，黑色的长发湿漉漉的贴在白皙的脸颊上。
　　衣衫也完全湿透了。
　　看上去很狼狈。
　　不过姜若水倒是毫不在意，此刻站在姜子柔面前，满脸崇拜的看着这位玉人。
　　和狼狈的姜若水姐妹相比。
　　姜子柔虽然刚刚结束了一场战斗，但卖相却是好的多了。
　　柔顺的长发瀑布般倾泻而下，身姿婀娜，美不胜收。她身上笼罩着一层淡淡的云烟，将天上的酸雨隔绝在外。
　　像是从水墨画中走出的神人，风姿绝世。
　　“大人…”
　　稍远处，伤势稍稍愈合了一些的姜若冰也跑了过来。
　　气喘吁吁的开口道：
　　“大人，您快离开这里…虽然不知道为什么幽冥界的大军会出现在这里，但这个家伙也只是先头部队而已，外面还有幽冥大军，还有很多的强者。”
　　“走不了了。”
　　姜子柔摇摇头，轻轻的叹了一口气。
　　在天上。
　　乌云之下，各式各样的人影行行绰绰，根本看不清楚具体有多少。
　　但无一例外的是，这些身影身上所散发的气息，都极为强大。
　　即便是有蓬莱仙岛上的阵法隔绝。
　　也让人变了脸色。
　　“大人，您虽然很强，但是千万也不要冲动啊！”
　　姜若冰焦急的说。
　　害怕姜子柔冲动下做出不理智的事情。
　　元界虽大。
　　但是诞生出姜子柔这样，可以在同境界之中肆意镇压、杀戮幽冥的强者。
　　恐怕几千年都出不了一个。
　　实在是太稀少了。
　　这样的人，只要能成长下去，未来最少，也是姜焚天这样的绝代神王。
　　是元界真正的顶梁柱一般的强者。
　　所以，姜若冰宁愿自己和自己的姐姐死在这里。
　　也要想办法为姜子柔创造逃离的机会。
　　姜若冰虽然伶俐，但心思单纯，这时侯但看姑娘脸上焦急的神情，便知道心中所想如何。
　　“不必多说。”
　　姜子柔语气平淡的开口：“周围的空间已经被幽冥封锁，离不开的。”
　　“原来是这样…”
　　听到姜子柔这样说。
　　姜若冰低下头，神色有些灰暗。
　　她自己倒是不怕死，毕竟这是镇守者的宿命。
　　从她出生的那一刻开始，便已经注定了，这么多年过去，姜若冰早已把镇守者的信念牢牢的铭刻在心中。
　　只是…姜子柔这样的人杰。
　　若是死在这里，那真的是有些太过于可惜了。
　　“现在只有一个办法了。”
　　姜子柔的声音再次传来。
　　姜若冰猛的抬头，还没有来得及发问是什么办法。
　　便看到姜子柔抬起头，语气幽幽的叹息道：“那只好把敌人给全部杀光了…”
　　“什么！？”
　　姜若冰抽了抽嘴角，怀疑自己刚才是不是听错了。
　　她正要再问。
　　抬起头的时候，却看到姜子柔已经从自己的面前消失不见。
　　“轰隆！”
　　姜若冰顺着雷声望去，看到天空上，乌云渐渐散开，一轮灿烂燃烧的太阳悬挂在苍穹之上。
　　……
　　“玄狰那个家伙怎么还不回来？”
　　幽冥界和元界之间的缝隙当中。
　　龙姬和藏雷站在队伍的最前方，俯瞰着下发的岛屿。
　　蓬莱仙岛上的阵法依旧存在。
　　故此，幽冥界中的强者如今还无法完全踏入到元界之中。
　　他们可以选择强攻阵法，但这样做风险太大。消耗力量太多不说，还容易闹出很大的动静，引来一些不必要的麻烦。
　　毕竟。
　　元界之中，那些强大的修士，也不全是惜命苟且之人。
　　还是有些血气方刚，骁勇善战之辈…当然，这些人往往也确实是活不长就是了。
　　所以，藏雷选择了一个取巧的办法。
　　让精通阵法的玄狰，顺着姬彩云之前留下的暗门，潜入到蓬莱仙岛之中。
　　控制其中的镇守者。
　　从内部打开蓬莱仙岛的阵法，这样，藏雷这些人，就可以不费吹灰之力的解开这归墟的最后一道封印。
　　只是…
　　让藏雷和龙姬两人都没有想到的是。
　　时间一分一秒的过去，从玄狰潜入到蓬莱仙岛，到现在为止。
　　都已经过了整整半个时辰了。
　　居然还没好。
　　“嘻嘻嘻…”
　　似乎是看穿了藏雷新章所想的事情，龙姬伸手，轻轻的捂着嘴巴，娇声说道：“恐怕玄狰正在那座小岛里，和里面的两个镇守者孪生姐妹玩的很开心呢。”
　　说到这里。
　　龙姬顿了顿，颇有些幽怨的叹息道：“没想到玄狰居然喜欢那种青涩的小丫头片子…”
　　她目光款款的看向藏雷，眼波流转。
　　语气中带着勾引：“藏雷大人，您不会也喜欢这种类型的姑娘吧。”
　　“女人只会影响我出拳的速度。”
　　藏雷目光严肃。
　　根本看都没有看她，龙姬冷哼一声，不再说话。
　　气氛变得慢慢僵硬了起来。
　　过了一段时间…藏雷粗壮的眉骨蹙起，沉声道：“玄狰死了！”
　　“玄狰死了？”
　　心不在焉的龙姬猛的长大嘴巴，满脸的不可思议：“他怎么可能会死在这里，莫非这蓬莱仙岛是针对我们的陷阱。”
　　龙姬语速飞快。
　　也不怪她为此多想。
　　玄狰的实力很强，在元界中，涅槃境界的武者可能会击败他。
　　但想要杀他，除非是掌握某种禁忌手段，否则根本不可能。
　　幽冥生命力强大到自杀都是一种奢望，脑袋被打碎这样的伤势，对于幽冥来说根本就不足挂齿。
　　可这玄狰进入蓬莱仙岛之中才多长时间。
　　就彻底死去了。
　　这不由得让剩下的两位统领心思纷纷。
　　蓬莱仙岛被迷雾所笼罩，神王留下的阵法哪怕残破的严重，现在也依旧在发挥作用。
　　龙姬和藏雷看不清里面发生了什么。
　　只能依靠猜测。
　　“咚！”
　　藏雷把手中的折棍重重的敲在地上，“现在，我们已经来到了这里，这样的机会万年难遇，不论是埋伏也好，是意外也罢，都不能退缩…”
　　他长吸一口气，大声厉呵：
　　“准备攻岛！”
　　“砰！”
　　一把猩红色的长枪猛的插在两人身前的虚空之中，拦住了众幽冥的去路。
　　骤然间。
　　四面八方皆有灼灼火光笼罩，乌云散开，一轮浩瀚天日凭空出现在藏雷面前。
　　“嘶！”
　　像是发红的烙铁淌在皮肤上，藏雷抬起手臂，看到自己的肌肤如同蜡烛一般开始缓缓融化。
　　龙姬猩红色的长舌吞吐，眼神之中满是不安。
　　“你们那里也去不了！”
　　淡漠、冰冷的声音传来。
　　白衣绝世的身影像是从画众走来，凭空出现在众幽冥面前。
　　光芒灿烂，风姿绝世。

第二百一十五章 横推（求订阅）
　　“玄狰就是死在你手里的？”
　　藏雷的眉骨拧起，头上的皱纹形成一道血色的“川”字。
　　那双泛着冷光的眸子先是看向那根深深扎在虚空中的血色长枪，之后又慢慢的挪到长枪的主人身上。
　　毫无疑问。
　　那女孩很漂亮。
　　虽然幽冥的长相大多古怪，但不可否认的是，幽冥同样有很多类似于人类的情感。
　　甚至是更加浓烈。
　　比如说藏雷身旁的龙姬，此刻正紧紧的盯着姜子柔的身体。
　　鲜艳的红唇陡然裂到耳根，血盆大口之中，是整整三排鲨鱼般锋利的尖牙。
　　“真美味啊…嘶…”
　　带着分叉的血色长舌吐出。
　　口水顺着嘴角流下，轻轻的呢喃间也带着颤音。
　　“没错…”姜子柔眸光平静。
　　此刻她手持长枪，一身白衣，矗立在乌云与烈阳的交界处。
　　面对隐隐绰绰的幽冥大军，却丝毫不为所动。
　　尽显宗师气度。
　　她的目光先是扫过藏雷背后的幽冥大军，之后又慢慢的掠过人首蛇身，身材丰满的龙姬。
　　最后。
　　当姜子柔的目光落在藏雷身上的时候。
　　寒潭般的眸子终于稍稍凝固了一些。
　　这人体型在幽冥大军之中并不算是高大，仅仅三米多高，甚至是身旁的龙姬，若是完全人立而起，恐怕也要比藏雷高出一个脑袋。
　　至于长相…
　　除了皮肤靛青，有些怪异之外。
　　藏雷的相貌也和正常人并没有太大的区别，甚至是在一些喜欢阳刚之气的女子眼中看来。
　　身形高大、肌肉匀称的藏雷。
　　或许还能用帅气两个字来形容。
　　但在姜子柔的重瞳之中，却并非如此。
　　这人就像是一个冰冷的太阳，浑身上下散发着浓郁的黑色生命力。
　　仿若有什么怪物要从他的身躯之中挣扎出来。
　　“肉身涅槃…”
　　姜子柔眯着眼，倒是想起来了之前姜家姐妹和自己说过的一些关于神话境界强者的秘辛。
　　不出意外的话，这藏雷，大概就是相当于涅槃境界的神话武者了。
　　“你不该来这里的…”
　　藏雷咧开嘴，露出一口锋利的白牙，慢慢的笑出声来。
　　“如果你想要走的话，有蓬莱仙岛的阵法阻隔，再加上你的实力不弱，我们还真的没办法追上去。”
　　“我能感受到你身上蓬勃的朝气，你的年龄应该不大，却能杀死玄狰。如果继续这样发展下去的话，恐怕还真的有可能成为姜焚天那样的绝代神王…对我幽冥界的大计来说也是个阻碍。”
　　“可惜…”
　　藏雷叹了一口气：“年轻人，还是太过冲动了。”
　　“杀了她！”
　　藏雷一挥手，它的身形如山般岿然不动。
　　背后的幽冥大军形形色色，若漆黑的潮水般夹杂着死亡的气息，铺面而来！
　　……
　　“咔嚓！”
　　狂暴的大雨之中。
　　一道枝杈遍布的惊雷从天上落下，像是倒生的树木。
　　天地间一片银白。
　　瓢泼般的大雨哗哗作响，落在姜若冰的身上。
　　“可恶！”
　　相貌清秀的少女浑身湿漉漉的，单薄的衣衫紧紧贴在身上。
　　勾勒出略有青涩，但仍然相当诱人的线条。
　　蓬莱仙岛上的阵法可以阻隔外界的窥探，但蓬莱仙岛之中，姜若冰和将若水姐妹的视线却不会受到影响。
　　姐妹两人都是圣人境界的大高手。
　　站在岛上，即便是相隔数千米，天空上战斗的场面也被她们给看的清清楚楚。
　　那藏雷龙姬一看就是幽冥界的大高手。
　　姜子柔又是单刀赴宴。
　　可即便是在姜若冰看来如此悬殊的力量差距，藏雷却还要用这样下三滥的手段。
　　“这不是谋略…”
　　姜若冰咬牙切齿、怒目圆瞪，此刻真的是恨不得冲上去和姜子柔并肩作战。
　　然而她实在是太菜了…
　　“这就是纯粹的坏！”
　　“既然大人敢独自迎战，那肯定有自己的想法的。”姐姐姜若水此刻也在为姜子柔担心。
　　但看到姐姐这副生气的模样。
　　她还是忍不住开口轻轻劝说道：“大人比我们都聪明的多，不用为她担心的。”
　　……
　　此时此刻。
　　幽冥入侵的消息正在以极为惊人的速度向外扩散。
　　一些沉睡了很多年的老古董纷纷从长眠之中惊醒…
　　他们年轻的时候或许叱咤风云，绝世无双…但现在却都已经很老了，身上满是暮气，甚至都不能清醒太多的时间。
　　但即便如此。
　　这些老古董们也是海外那些上宗大教中，真正的底蕴所在。
　　在关键的时候，只要复苏短短的几刻钟，便能迅速的扭转战局。
　　当然。
　　这些老古董之所以被称之为底蕴，也是因为他们所剩下的时间不多了，出手也只有几次，甚至是仅仅一次的机会。
　　可现在…
　　在察觉到幽冥入侵的事件爆发之后。
　　这些老古董也愿意花费自己所剩不多的时间来交谈、商量。
　　“幽冥所在的方向…好像是归墟。”
　　“如果那里的封印也被攻破的话，恐怕又要有大片的土地沦落到幽冥的爪牙之下了。”
　　“需要派人去看看吗？”
　　“元央界的那些高高在上的隐世家族都不去管，我们犯不着去淌这浑水。”
　　海外的某个大教之中。
　　两三个老古董从沉睡之中惊醒，此刻议论纷纷。
　　“不对！”
　　其中一人的声音拔高了许多，难掩震惊道：“事情恐怕没有我们想象中的那么简单，像是有人在和幽冥交战？”
　　“是镇守者吗？”
　　“不应该啊…镇守者的血脉早就凋零了。”
　　“确实是有些奇怪。”
　　有老古董沉吟片刻，“若是仙岛沦陷的话倒还好说，若是幽冥真的被击退了，那么仙岛那边定有古怪。等这件事情结束之后，倒是可以派人前去看看。”
　　……
　　幽冥入侵这件事情触碰到了很多人心中最紧张的那根弦。
　　在海外掀起波浪。
　　这些事情姜子柔隐隐有所猜测，但却无暇多想。
　　数以千计的幽冥密密麻麻，如漆黑的潮水般朝着姜子柔涌来。
　　“锵!”
　　天空中，清澈的剑吟直冲九霄。
　　元神道剑出鞘。
　　藏雷双瞳骤然收缩。
　　眼前一道剑气浩浩荡荡，若天河倒挂，笼罩四面八方，无可躲藏，无可抵挡。
　　乌云、雨水、空气、血肉。
　　在滂湃的剑气下扭曲、膨胀、炸裂。
　　那一瞬间。
　　整片天地都好似静止，唯有那道灿烂的剑气、越来越快、越来越宏大。
　　“咔嚓！”
　　像是锋利的镰刀从麦子上挥过。
　　无以计数的幽冥也在短短的瞬间被碾压成齑粉，血肉刚刚从躯体中迸发，便被剑气中炽热的神能蒸干。
　　“唰！”
　　元神道剑若长虹般从远处飞来。
　　落入姜子柔手中。
　　这个时候，静止的空间才缓缓挪动，那些悬停在空中透明的水滴稀稀拉拉的落下。
　　但整整三千的幽冥大军。
　　却死的只剩下不到千名…
　　这些疯狂的生命站在原地，茫然四顾，生命中第一次感受到了恐惧为何物。
　　藏雷面皮抽动，心中悔恨无比。
　　这些幽冥在他眼里看来固然是炮灰没错，但炮灰也有炮灰的价值。
　　等将来攻下这片土地之后。
　　偌大的天地，难不成都要由自己亲自打理吗！？
　　可若是交给别的派系…岂不是把到手的利益白白的送给别人。
　　“快走！”藏雷大喝。
　　手中长棍转动，空气被生生的抽爆，天空上形成一个又一个巨大的空腔。
　　“我应该有说过的…”
　　姜子柔长吸一口气，胸膛微微起伏。
　　她的瞳孔收缩，渐渐有蛛网般放射的猩红色细线从中迸发。
　　在黑色的瞳孔之内，凝聚成另外一个全新的、散发着无比恐怖毁灭性气息的新瞳孔。
　　“刺啦！”
　　乌云被撕裂。
　　一道粗大的灰色烟柱从姜子柔背后升起。
　　“你们，今天，一个都走不掉！”
　　她一字一顿的开口。
　　话语之中满是如山般的威严。
　　下一刻。
　　引力·解放！
　　轰！！！！！
　　一圈圈灰黑色的涟漪从她身上迸发，宛若飓风，吹的周围人身上的肌肉一圈圈不停的抖动。
　　“这、这…这样的力量！”
　　龙姬双臂交叠在胸前，但两座肉山依旧在拼命的摇晃。
　　她瞪大眼睛，剧烈的撕裂感从全身上下尤其是胸前疯狂的传来。
　　脑海之中一片混乱，几乎不能思考。
　　在下一刻
　　砰！！！！
　　扩散到数千米远的涟漪骤然向内收缩。
　　更加恐怖的力量爆发，这一次，连龙姬这样准将级别的幽冥都无法抵抗。
　　好在。
　　最后时刻，龙姬灵机一动，修长的蛇尾猛的缠绕在藏雷宽阔的胸膛上。
　　而藏雷则是重重的将自己手中的折棍差在虚空之中。
　　折棍落点的空间扭曲，泛起点点涟漪，甚至有碎裂的痕迹。
　　他高大的身躯亦是在不断的颤抖。
　　但好在。
　　到了最后，龙姬和藏雷两人勉强站稳在了原地。
　　剧烈的狂风，带起刺耳呼啸声，四面八方皆有残破的躯体飞来，狠狠的撞在两人的身上。
　　终于。
　　狂风渐渐止息，藏雷睁开眼。
　　看到眼前的天空中破碎的残肢混合着血肉、断骨成片的从空中落下。
　　在半空中又被炽热的烈阳所点燃，迅速的燃烧，化为细腻的灰烬纷纷洒洒的落在蓬莱仙岛上。
　　到了来年。
　　蓬莱仙岛上定然是繁花似锦的美丽景色。
　　……
　　“别分心，战斗才刚刚开始呢！”
　　一道冰冷的声音传来。
　　藏雷陡然惊醒，看到自己的身前，虚空扭曲、火光迸发。
　　腰肢纤细盈盈一握、裙摆若神鸟回旋。
　　姜子柔凌空走来，风姿动人，素白的手掌轻飘飘向前拍去，不带一丝人间烟火。
　　“尔敢！”
　　藏雷恨到发狂。
　　此刻大吼一声，竟然也同样是一拳打了过来。
　　而在他挥拳的那一瞬间，大量的青筋浮现而出，爬满体表。成片的骨节炒豆子般爆响，肉身急剧膨胀，皮肤一片漆黑。
　　身形膨涨一倍，转瞬间化成了升高丈八的巨人，周身筋膜血管隐约可见，全身肌肉虬结爆炸。
　　“轰！！”
　　他身上更是爆发出了实质的煞气，黑烟般腾腾而上，身旁的龙姬甚至在变身的一瞬间被吹飞。
　　下一刻。
　　素白的手掌和山石般巨大的拳头碰撞在一起。
　　轰！！！！
　　巨大的轰鸣声。
　　方圆百里的空气被挤压在一起，化成呼啸的飓风，带动海浪，席卷四面八方。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　如来神掌第七式·千佛降世！
　　掌印密密麻麻若飞瀑般从空中落下，若佛光般无处不在。
　　但藏雷也同样强大的可怕，拳影漫天飞舞，居然勉强能跟的上节奏。
　　砰！！！！
　　上千掌印合而为一。
　　姜子柔身姿轻盈，若蜻蜓点水般从空中落下。
　　“咔嚓！”
　　这一掌拍在了藏雷的天灵盖上。
　　轻飘飘的一掌落下，但火光却冲天而起。
　　像是一颗核弹塞被活生生的塞进藏雷的躯体之中。
　　肌肉怪物般恐怖的躯体不断的膨胀扭曲、一团又一团巨大的火球从藏雷的身躯中炸开，但又被青黑的皮肤牢牢的锁在其中。
　　只能看见一个个巨大的血肉脓包在藏雷身上鼓起。
　　炸开的时候，没有血浆断骨、只有一股股浓郁的黑烟。
　　“太阳·解放！”
　　姜子柔站在虚空之中，双手微微发红，感受到细密的刺痛从掌心中传来，之后又迅速的愈合消失。
　　她伸手。
　　轻轻一握。
　　“砰！”
　　四周的空气骤然聚集，窒息片刻，随后轰轰烈烈的炸开。
　　碎肉溅落的到处都是，即便是幽冥族的大将，受创到这样的程度也绝无可能生还。
　　“这幽冥族的大将…真是个怪物！”
　　姜子柔低头，看着自己已经恢复如初的手掌。
　　两人之前交手数千次，姜子柔虽然占据上风，但却并不明显。
　　之后突然变招。
　　接连动用自己的几大绝学之后，趁着藏雷无暇多顾，这才迅速取得了胜利。
　　但经历过了这样一次战斗之后…姜子柔才算是真正的认识到了幽冥界高手肉身的强大。
　　连她这样修行了太武真身和龙象般若两门锻体神功，并且都修行到了极高层次的武者在面对幽冥族大将的时候，也只是勉强占据少许上风。
　　而且她还时刻受到凰血天赋对身体素质的强化和改造。
　　可想而知。
　　如果是普通的武者，在面对幽冥的时候，又该有多么的绝望！

第二百一十六章 九逆恶甲！（求订阅）
　　姜子柔看着自己的手掌。
　　怔怔的陷入沉思。
　　实际上，若是她现在的这番想法被外人所知道了，肯定要惊呆一大批人。
　　何为幽冥？
　　在很多人眼中看来，幽冥就是同级无敌的代名词。
　　别说是同级别了，就算是高一个等级，只要能镇压幽冥，也是相当了不得的一件事情。
　　可是姜子柔呢。
　　她不过刚刚踏入大圣领域之中，还不到一个月的时间呢。
　　就凭借着自己一人之力，覆灭了一整支由大将带领的幽冥军队。
　　这样的战绩若是传出去，绝对要震惊四野八荒。
　　可是，即便如此，姜子柔依然不满足，认为自己现在还不够强，有着很明显的缺陷。
　　“嗯…”
　　姜子柔蹙着眉头，此刻正在沉思。
　　“说起来，想要提升肉身强度也并非是仅仅只能依靠龙象般若、太武真身这样的练体秘法…太阴真经，太阳真经这样的内家心法也能起到很不错的作用。”
　　姜子柔的眼睛渐渐明亮了起来。
　　瞳孔之中，血色渐渐褪去，那种惊人的杀意在慢慢消失。
　　可就在这个时候。
　　“刺啦！”
　　空气陡然间被撕开。
　　一道恶臭的腥风扑面而来，凌厉的蛇尾如同战斧，在雨后初晴的天空中留下一道淡淡的涡云。
　　龙姬！
　　在刚才姜子柔和藏雷交手的时候。
　　龙姬偷偷隐藏在暗中，此刻终于等到了千载难逢的机会。
　　她如长鞭般的蛇尾上泛着绿油油的光芒，这是即便在幽冥界中也是相当强悍的剧毒。
　　寻常的大圣修士，哪怕是仅仅只沾染了一丝。
　　也会在片刻之间化成一滩粘稠的血水。
　　龙姬的神色之中带着疯狂。
　　“死吧！”
　　猩红色的长舌从嘴巴中吐出，眼睛瞪大，似乎是已经看到了姜子柔那漂亮的脑袋在自己的尾鞭之下化成碎肉的景象。
　　只不过，可惜的是…
　　“啪！”
　　姜子柔伸手，钢鞭般凌厉的长尾就这样被她抓在自己的手中。
　　“这不可能！”
　　龙姬的瞳孔骤然收缩，忍不住尖叫出声来。
　　她惊讶的并非是姜子柔能抓住她的尾巴，毕竟在刚才和藏雷交手的过程之中。
　　姜子柔已经展现出了强悍的肉身力量。
　　那窈窕纤细的身躯却能爆发出堪比甚至是超过幽冥大将的力量，给年轻的蛇姬留下了很深刻的印象。
　　所以…
　　自己的尾巴被姜子柔抓住，虽然有些出乎预料，但也算是在情理之中、
　　真正让龙姬感到差诧异的是。
　　自己蛇尾上的剧毒如此近距离的和姜子柔接触在一起，居然没有起到丝毫的作用。
　　“姐姐…”
　　似乎是察觉到了龙姬脸上的疑惑。
　　姜子柔抬起头，朝着龙姬那满是疯狂的脸蛋笑了笑。
　　“你是不是忘记了我元界修士的领域…”
　　说着。
　　一道灰蒙蒙的光芒如若涟漪般以姜子柔的身体为中心，朝着四面八方席卷过去，龙姬距离姜子柔并不算远，刹那间便被这道涟漪笼罩在了其内。
　　这时候。
　　她感觉到四周的空气像是活了过来。
　　在不停的扭动，挤压，像是处在某个强大怪物的体内。
　　“嘶！”
　　姜子柔松开龙姬的蛇尾。
　　但脱离束缚的蛇尾却依旧凝固在了半空中，动弹不得。
　　“再见了…”
　　姜子柔摆摆手。
　　“嗤！”
　　邪眼长枪猛的甩出，刺入龙姬的额头之中。
　　下一刻。
　　在龙姬丰满的躯体上，无数道狰狞的血红色裂口出现。
　　一颗又一颗黑色的眼睛从血口中冒了出来，密密麻麻，带着各种不同的情绪，之后又迅速消失。
　　“砰！”
　　丰满的女体如同破了洞的气球，迅速的干瘪。
　　眨眼间便只剩下一张扭曲的皮肤。
　　“真是美味啊…”邪眼的声音在空中响起，渐渐的，那只巨大的血色长枪消失不见。
　　一颗圆润有肉感的眼睛出现在姜子柔面前。
　　发丝般的触须在微风中细细的摇摆。
　　“你和幽冥之间有什么联系？”姜子柔转过身，看着邪眼，沉吟片刻后，突然开口问道。
　　“主子，冤枉啊！”
　　邪眼身上的触须摇摆，大声叫了起来，语气之中满是委屈。
　　“我对您忠心耿耿，和幽冥之间没有任何关系的！天地良心啊！”
　　它头顶上血色的触须一根根竖起来，很认真的模样。
　　“是吗？”
　　姜子柔摇了摇头，没有多问。
　　……
　　战斗结束。
　　来的时候，藏雷带着三千幽冥大军，气吞山河。
　　让很多相距此地还有很远一段距离的老祖们都纷纷从睡梦之中惊醒，引起一场轩然大波。
　　可这样强大的一支军队。
　　却覆灭在了姜子柔的手中，甚至还没有来得及在元界之中掀起一朵浪花，便已经全军覆没。
　　这里的消息如果传出去的话。
　　定然会引起轩然大波。
　　姜子柔如今却无暇多想，她只是淡淡的看着自己的前方。
　　在西侧的天空上，一道狭长的裂口正在缓缓愈合。
　　这道裂口长达百米，宽也有十多米，在这道裂口之后，则是另外一副和元界截然不同的空间。
　　在那里。
　　毒烟遍地都是，骷髅如山、鲜血似河，一片绝望的景色，散发着污染堕落的气息。
　　这样的环境，即便是姜子柔也不愿意在其中久待。
　　“这应该就是三界之中的幽冥界了…”
　　姜子柔轻轻的蹙起眉头，在刚刚打败龙姬的时候，她受到了一句提示。
　　“获得任务签到次数*1，签到地点，幽冥界！”
　　“上一次的任务签到地点是在地窟之中，获得的是太阴真经，也不知道这一次签到能获得什么样的奖励。”
　　来不及认真思索。
　　在元界世界本源力量的干预之下。
　　这道强行破开的狭长裂缝正在迅速的愈合，估计用不了半分钟的时间，幽冥界和元界就要彻底分离了。
　　到时候，再想前往幽冥界，就不知道要到什么时候了。
　　她不再犹豫。
　　屈指一弹，手指头肚子大小的铜鼎化作流光，坠入裂缝之中。
　　乾坤鼎轻轻一震。
　　签到成功的提示音在脑海之中响起，姜子柔松了一口气。
　　任务签到的情况比较复杂。
　　大部分的时候在大致的范围内签到就行，但在很少一部分的情况下，却需要精却到具体的地点。
　　比如说上次在地窟中签到。
　　不过，好在这一次姜子柔的运气还算不错。
　　只需要在幽冥界中随意的一个地方签到就行，否则的话，如果真的是在幽冥界中某个具体的地点。
　　就算是再给姜子柔十个胆子。
　　她也绝对不敢潜入幽冥界之中…这完全是在自寻死路。
　　“唰！”
　　乾坤鼎化为一道流光，重新落回姜子柔的手中。
　　她撑开手掌，掌心中是一块灰色的玉石。
　　玉石上窄下宽，像是人形雕塑…只不过实在是太过简陋，看不出这个模样是人为雕刻而出的，还是自然形成的。
　　这个雕塑便是姜子柔从幽冥界中签到所获得的奖励。
　　至于具体的作用…
　　系统并没有说明，只能依靠自己猜。
　　她先是尝试着向玉石中输送少许的元气，没有任何反应。
　　之后姜子柔把玉石握在自己的手中，手掌用力，这时候她才发现这块玉石不知道是用和等材料制作而成的。
　　极为坚固。
　　慢慢的姜子柔已经用上了自己的七分力，可是这玉块上却没有丝毫破损的痕迹。
　　“真硬啊！”
　　姜子柔甩了甩手，看着油盐不进的玉块，渐渐陷入沉思。
　　难不成是需要传说中的滴血认主…姜子柔摇头拒绝了这个猜测。
　　她眼前一亮。
　　眼前的虚空渐渐荡起波纹，随后咔嚓一声被撕成两半。
　　面容清秀，表情僵硬的化身出现在姜子柔的面前。
　　果然！
　　当化身来到自己面前的时候，原本平平无奇，只是特别坚硬的玉块开始散发淡淡的微光，表面上还有灰色的符文出现。
　　和姜子柔之前猜测的没有错。
　　这玉块就是只有幽冥才能打开的道具…里面记载的，多半是幽冥一脉的修行功法。
　　姜子柔把手中的传承玉石扔给自己面前的化身。
　　化身则是接过玉石，放在眼前颇为认真的琢磨。
　　玉石中的字体采取的同样是某种变体的铭文，虽然和如今阵法一道中所使用的铭文有一定小小的差别，但却并不影响阅读。
　　“九逆恶甲…”
　　姜子柔看到了雕塑头部飘着的那四个大字。
　　不自觉的皱了皱眉头，第一个感觉就是这门功法的名字实在是太丑了！
　　但系统出品，必属精品，如今更是加入了聚集天地灵机的建木灵根。
　　姜子柔心中不再多想，耐着性子，慢慢的阅读下去。
　　越往后看。
　　姜子柔脸上的表情便越是惊讶，一口气看到最后，这才发现，不知不觉间已经过了整整半个时辰的时间。
　　天上的乌云都已经完全散开，太阳高高的悬挂在天上，俯瞰一切。
　　“真的是可怕！”
　　即便是姜子柔在之前的时候，已经从系统中获得诸多妙法，此刻在仔细的看完这门功法的介绍之后，也忍不住这样感慨。
　　可想而知，这门功法的强度有多么的逆天。
　　这九逆恶甲分为九层，每修行一层成功，体质都能获得大幅度的增强。
　　不仅如此。
　　九逆恶甲之中每一层都有着独立的图腾，修行成功之后，便能将这一境界的图腾融入到自己的身躯之中。
　　等九逆恶甲完全修行成功之后。
　　便是容纳九种神兽图腾，到时候，举手投足之间的力量都相当于九种神兽威力的叠加。
　　何止是恐怖两个字能形容的。
　　只不过这九逆恶甲的修行同样也很麻烦…需要大量的幽冥本源用作支撑。
　　好在刚刚有两尊准将、一尊大将以及一支幽冥军队折损在自己手中。
　　姜子柔估算了一下。
　　这些残余的幽冥本源之力，差不多应该能将这九逆恶甲的第一层修行到不低的程度。
　　……
　　“居然…真的赢了！”
　　姜若冰看着恢复晴后的天空，伸出自己的手掌，感受到细腻阳光洒落在掌心之中的感觉。
　　“真的是太厉害了！”
　　姜若水也在感慨，满脸劫后余生的庆幸。
　　她愣愣的看着天空上的那道身影，心中满是说不出的崇拜。
　　“我要闭关一段时间…”
　　姜子柔撕裂空气，转瞬间从天空中落下，出现在姐妹两人身前。
　　她眉眼间略有些疲惫，但依旧难掩丽色。
　　“嗯嗯！”
　　姜若水、姜若冰连忙点头。已经彻底把姜子柔当作神仙那样的人物来看待。
　　“有什么需要我们去做的吗？”
　　姜若冰犹豫了一下，开口问道。
　　不管是因为什么原因，姜子柔出手，保下了蓬莱仙岛，对于镇守者一脉来说，有着大恩。
　　姜若冰虽然实力不算太强，但也想为姜子柔做些什么、
　　“嗯…”
　　姜子柔沉吟。
　　她本来想要开口拒绝的，但看着姜若冰姜若水两姐妹那满脸认真的神色。
　　拒绝的话却无论如何也难以说出口了。
　　只是她接下来要闭关，两姐妹连神王宫都进不去，她身边自然没什么事情需要姐妹两人帮忙。
　　“我接下来要修行一段时间，那你们就帮我护法吧…岛内不要让外人进出。”
　　姜子柔开口吩咐。
　　“好的！”
　　蓬莱仙岛本身就不允许外人随意进出。
　　这句话即便是姜子柔不说，姐妹两人也会认真照做。
　　姜子柔点了点头，这段时间和姐妹两人生活在一起，倒也算是渐渐熟络了起来。
　　“你们这几天也不要忘记修行，好好磨练我之前传授给你们的观想法，等我闭关结束之后，再考察你们的进度。”
　　回到神王宫之前。
　　姜子柔对姐妹两人认真的嘱咐。
　　姜若水、姜若冰顿时脸色有些发苦，但也知道这是在为自己好，所以很快答应下来。
　　……
　　神王宫里。
　　姜子柔先是回忆了一番今天的战斗，总结得失。
　　之后有些迫不及待的将手中的传承玉石拿出，缓缓激活，九逆恶甲的修行方法出现在姜子柔的面前。
　　只不过，目前展现在她面前的内容只有很少的一部分。
　　只有先把第一部分的内容修炼大成之后…后面的图腾才会依次解锁。
　　这样想着，姜子柔目光一凝，看到九逆恶甲中的第一个图腾，赫然是逆印鲲鹏！

第二百一十七章 逆印鲲鹏！（求订阅）
　　广阔无垠的大海上，泛着白沫的潮水拍打着一座荒芜的岛屿。
　　一道身影乘风御剑，从天边飞来。
　　“嘶！”
　　上一刻，这道身影还在极遥远的天外，但在下一刻，这道剑光便已经出现在海岛上空。
　　人未至。
　　被极致压缩后的空气便如同炮弹般落在沙滩上。
　　“轰！！！”
　　在剧烈的爆炸之中，一圈圈肉眼可见的透明涟漪圆盘状散开，瞬间笼罩方圆百米。
　　在这百米范围之内，沙砾、海水、礁石统统炸开，迸射出的碎块划破空气，在空中留下一道道淡白色的涡流。
　　但在下一瞬间。
　　这些比声波还要快许多的溅射物却凝固在了半空中。
　　一动不动，时间好似暂停一般。
　　“咔嚓！”
　　一道灿烂的剑光划过，滂湃的气机瞬间收敛，那些四溅的石块也变成细小的粉尘混合着水雾纷纷洒洒的从空中落下。
　　四十来岁，穿着青衣，背上有一把古朴长剑的中年男人才慢慢的从中走来。
　　领域。
　　而且还是极为强大，掌控的极为娴熟的领域。
　　海岛上。
　　静静盘坐在礁石上的白眉老道人睁开眼睛，神情中泛着一丝惊讶。
　　“通天剑阁的青衣剑神果然非同寻常…在大圣境界之中，少有人能如道友这般将领域之力运用如此出神入化的。”
　　白眉老道人笑呵呵的同来者打了声招呼。
　　说话很好听的恭维道：“仅仅是凭借着这一手，这剑神之名，道友便已经算是当之无愧了。”
　　外表在冰冷的男人，身上也有温暖的地方。
　　听到老道人的一番话青衣剑神王斋也略微点了点头，算是和对方打过招呼。
　　“天道宗金莲道人、久仰大名。”
　　他在不远处站直，打过招呼之后又问道：“我们什么时候出发。”
　　“不着急。”
　　金莲道人笑着说：“还有一位道友没有来呢。”
　　青衣剑神王斋皱了皱眉头，之前商量好的只有两人前去蓬莱仙岛，但现在莫名其妙的却多了第三者。
　　“这件事情也是比较突然…”
　　似乎是看出了王斋心中所想，金莲道人笑呵呵的解释道：“不过，等你待会儿见到这位道友之后，你也一定会很高兴的。”
　　“哦？”
　　听了这番话，王斋心中倒是有了几分好奇的神色：“不知这位道友是何人？”
　　“他已经来了…”
　　天道宗的老道人没有回答，而是向前一指。
　　王斋转身，顺着青莲道人手指的方向望了过去，顿时脸色微微一变。
　　在他的视线之中。
　　阴沉的海面上，宽达数万米、高也有几十米的巨浪正滚滚而来，在排山倒海般的巨浪之前，有一道巨大的身影正不断的在海水之中扑动，飞速游来。
　　“轰！！！！”
　　几万米的距离转瞬间被跨过。
　　虬结的肌肉如老树盘根，古铜色的肌肤泛着金属光泽，足足有六米多高的肌肉怪物从海水中一跃而出。
　　“砰！”
　　他嘴巴裂到耳根，鲨鱼般锋利的尖牙参差不齐，朝着岛屿上的两人露出了一个可怕的笑容。
　　还没有来得及打招呼。
　　伸手，随意的向后一挥。
　　“咔嚓！”
　　原本空无一物的虚空之中，却猛的迸发出了密密麻麻的裂缝。
　　滂湃的力量轰然炸响。
　　方圆数十里的空气凝聚在一拳之下，狂暴的飓风猛的掀起，身后的大浪还没有扑来，便已经被撕扯的粉碎。
　　“巨灵神…罗铜！”
　　王斋再也不复之前的淡然，只感觉口干舌燥，在这巨人面前站稳都感觉有些困难。
　　像是身上被压了一座大山，浑身骨骼都在嘎吱作响。
　　“这还真是一个惊喜…”
　　王斋深吸一口气，淡青色的领域渐渐覆盖在自己的身上，那种可怕的压迫感才慢慢的消失。
　　巨灵神是真正的虚神境强者。
　　纵横海外两百多年，是海外武道界中极为少有的体修，也不怪王斋这样的强者在见到巨灵神之后都忍不住变了脸色。
　　“老头子，好久不见啊。”
　　巨灵神从水中爬了出来，他上身赤裸，下身穿着鲨鱼皮裤，浑身上下冒着浓浓的白烟。
　　作为体修，他肉身简直像是旺盛的火炉一般。
　　实力稍弱一些的武者如果和他呆在一起的时间长了，恐怕有可能会被活生生的烤熟。
　　“你就是通天剑阁的什么什么剑神？”
　　罗铜先是和老道人打了声招呼，随后慢慢的扭头看向了王斋。
　　在和那双泛着血光瞳孔对视的刹那，王斋感觉自己像是遇到了从蛮荒之中走出的野兽。
　　不过，好在王斋也是成名已久的强者。
　　而且是出身自海外上宗大教之中，见多识广，这才没有在巨灵神面前露出丑态。
　　“这小子实力倒也还过得去，算是马马虎虎吧。”
　　罗铜的声音在耳旁炸起，王斋这才缓缓的松了口气。
　　“老头子，说一下这次行动有什么计划，简单点，太复杂的我听不懂。”罗铜转过身，对着天道宗的老道士开口问道。
　　天道宗传承久远。
　　传说在上一次三界大战的时候，天道宗便已经存在。
　　但是这么多年来，天道宗却始终名声不显…从未走出过什么名动一方的强者。
　　不过，即便如此。
　　在广阔的海外武道界之中，也没有任何武者胆敢轻视天道宗。
　　因为，天道宗所修行的心法，有一定程度上感知吉凶、预知未来的本领，与天道宗为敌，说不定在未来的什么时候，自己便在某个山旮旯里死的不明不白。
　　更何况…三万多年的传承，本身就已经足够证明这个宗门的强大和神秘。
　　所以，虽然这些年来，天道宗始终名声不显。
　　但在海外武道界中的地位却很超然，连巨灵神这样的散修强者，在面对天道宗长老的时候，似乎也要额外的客气一些。
　　“上次我天道宗一位老祖从长眠之中醒来，看到归墟之中有幽冥入侵，却无功而返，被蓬莱仙岛上的强者给挡了回去。”
　　“这个消息，我也听说过只言片语，只是没想到居然是真的。”
　　老道士话音刚落。
　　王斋便皱着眉头补充道，倒是巨灵神揉了揉自己的脑袋，满脸的惊讶：“幽冥界那群狼崽子居然吃瘪了，这可真是少见！”
　　“所以我们这次的任务也很简单，就是前往蓬莱仙岛中看看，那里是怎样的景象。”
　　“一座荒岛，有什么好看的地方？”
　　巨灵神皱着眉头，晃了晃脑袋。
　　“先等我把话说完，罗铜大人再做决定也不算晚。”
　　被人打断发言，老道士却并没有生气，而是顿了顿，很温和的继续开口：
　　“别人或许不了解，但我天道宗中却有很多关于蓬莱仙岛的记载。”
　　说到这里，老道士向来平淡的脸上也终于露出了少许的傲然，他继续问道：“不知两位道友，可否听说过武道至尊这样的一个称号！”
　　“当然听说过！”
　　刚才还满脸烦躁的巨灵神罗铜马上来了兴趣，大声嚷嚷着：
　　“传说三界之中唯一一位突破了神王境界的强者，终结了三界大战的传说人物。”
　　“道友说的不错！”
　　天道宗的老道士眯着眼，点了点头。。
　　“可这蓬莱仙岛和那位武道至尊又有什么关系？”
　　王斋有些摸不准，此刻蹙眉问道。
　　“这蓬莱仙岛的主人是姜家的一位神王，但这位神王虽然出生自姜家，却和本家的关系向来不好，而且她本身的天赋也只能说是寻常，却能修行到绝代神王的领域之中…两位道友可想知道其中原因为何？”
　　“快说快说！”
　　“少卖关子！”
　　两人都忍不住催促，听的很认真。
　　天道宗的老道士神色一肃，“那位姜神王便是武道至尊的弟子！”
　　“此话当真！”
　　“没想到居然还有这种秘辛！”两人满脸的不可思议。
　　“这些事情在当时也算不得什么秘辛…”老道士慢悠悠的说道：
　　“只不过三万年的时间，太漫长了，很多的真相都埋藏在了历史长河之中，再加上有些人的特意隐藏，屏蔽天机。
　　到了如今，武道至尊到底是谁、是否尚在人世都已经不得而知了。连当初三界大战的起因、真相、经过也变得扑朔迷离，鲜为人知…实在是太可惜了。”
　　“那照你这么说，这蓬莱仙岛之中…”
　　青衣剑神王斋似乎是想起了什么，呼吸也变得粗重，眼神中缭绕着灼热的火焰。
　　“你猜测的没错！”
　　老道士点了点头，神色严肃：“姜神王便是坐化在蓬莱仙岛之中，那里，也很有可能留下她的传承。”
　　“而姜神王是那位武道至尊的弟子…她的传承，不就是那位至尊的传承吗！？”
　　罗铜大手一拍。
　　“砰！”
　　被压缩到极致的空气宛若涟漪般扩散，周围的土石海水猛的炸开。
　　“你说的没错！”
　　天道宗的老道人点了点头，补充道：
　　“在过去的时候，我们天道宗也曾经寻找过好几次蓬莱仙岛的踪迹。但蓬莱仙岛上有神王留下的阵纹，屏蔽天机之下，即便是我们也无从查找…也就是因为那次幽冥入侵，才给了我们这个机会。”
　　“机不可失，那我们现在就赶紧出发。”
　　王斋不再有最开始的淡然，语气飞速，毕竟这件事情涉及到三界最强者的传承。
　　别说是他了。
　　就算是换上一尊神王前来，也要眼红。
　　至于蓬莱仙岛被摧毁之后会不会把幽冥放出来，这件事情几人都不太担心。
　　一来是他们的宗门距离归墟还很远呢，二来则是幽冥界正在慢慢的朝着元界和魔界靠拢，三界融合是迟早的事情。
　　即便是真的把蓬莱仙岛给毁了，也只不过是加快了这个进程而已。
　　说到底。
　　还是这些人自私自利，只顾自己眼前的得失，却丝毫不在意自己的行为会害死多少无辜的生命。
　　……
　　蓬莱仙岛、神王宫中。
　　姜子柔的修行正到了最为关键的时刻。
　　她这一次差不多闭关了快整整一个月的时间，昼夜不分的认真修行，潜心参悟自己手中的三门妙法。
　　此刻。
　　白衣潇洒、赤脚散发的年轻少女正盘坐在先天神泉之前。
　　泛着深绿色翡翠光泽的乾坤鼎约莫人头大小，在姜子柔的头顶沉沉浮浮，浓郁的天地灵机从中落下。
　　混合着先天神泉中的纯净元气，被姜子柔纳入体内。
　　她的境界在飞速增长，每时每刻都有新的感悟涌上心头。
　　渐渐的。
　　她身上的气势也越来越强，那些浓郁如雾的灵气围绕着她的身躯缓缓旋转。
　　速度越来越快，风声呼啸。
　　最终，这些迷雾般的元气、灵机居然化成了实质般的茧。
　　呼啸的破空声渐渐平静下来。
　　不知道过了多长时间，等到大日西斜，再等到旭日初升。
　　当东方苍穹上，第一缕阳光刺破黑暗。
　　象征着万物生机的浓郁紫气如同江河，透过神王宫的玻璃穹顶，坠入白色的玉茧，染上了一层淡淡的紫意。
　　“刺啦！”
　　修长有力的白皙手掌从茧中刺出。
　　双臂一振。
　　姜子柔长发披散，身上笼罩着一层朦胧道韵，赤裸的玉足轻轻踩在神王宫的地板上。
　　她伸手，低头看着自己的掌心。
　　大眼睛中有些迷茫，等感受到奔腾在自己体内的元气之后。
　　姜子柔才渐渐的清醒过来。
　　“闭关一个月、现在的实力提升到了大圣四品的境界之中，修为增长的倒是不慢。”
　　在修行太阳真经之后，姜子柔便已经领悟出了领域。
　　所以在大圣境界之中，境界增长的非常迅速，但对战力的影响却并不是很明显。
　　因为在这个境界里，领域的对拼才是决定性的关键。
　　而对于大多数的修士来说，修为越高，积累的便越发雄厚，成功凝聚出领域的可能性便越大。
　　绝大多数的大圣都是在九品巅峰之后，才有资格尝试凝聚领域。
　　而一些能够在七品境界中，成功凝聚出领域的人已经足以被称之为百年难得一见的天才。
　　可姜子柔之前的积累实在是太过雄厚，太阴真经和太阳真经的效果又是如此的立竿见影…导致她才刚刚踏入到大圣领域不久，便已经成功凝聚出了许多大圣终其一生都难以实现的领域。
　　“唉…都怪我资质太过逆天了，以至于很多前人修行的经验在我身上都没有效果，只能大道独行，上下求索。”
　　想到这里。
　　姜子柔没有抱怨上天对自己的不公，而是安慰自己：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤…”
　　话没说完。
　　便感到身后一阵阴风吹过。
　　她皱了皱眉头，转过身来，看到自己的化身正站在自己身后。
　　肤色苍白、青丝如墨，有一种病美人的感觉。
　　姜子柔现在倒是无暇欣赏自己的美丽，而是把目光看向了化身的手掌。
　　在羊脂白玉般细腻的掌心里，一只小巧的鲲鹏笼罩在灰雾之中，双瞳泛着凶恶无比的红光，正在不断的拍打着翅膀。
　　凶煞之气铺面而来，正是九逆恶甲之中的逆印鲲鹏符文！
　　……
　　如果订阅不崩的话，之后会尝试日更一万二，有能力的读者也多支持一下正版吧，感觉自己也挺努力，挺认真的，但努力却没得收获，均订越写越少，也是无奈。或者大家能提提意见也挺好。

第二百一十八章 长公主同我合砍三千幽冥（求订阅）
　　九逆恶甲是来自幽冥界的武学，寻常人无法修行。
　　但姜子柔拥有一道幽冥化身，却是没有这个限制，幽冥化身成功凝聚鲲鹏符文。
　　之后，不论是化身还是本尊都可以使用这门威力颇为强大的秘法。
　　这些天中，闲暇之余，姜子柔也浏览过一些神王宫中的藏书，内容很广泛，很多都是和幽冥相关的。
　　通过这些天的学习，姜子柔现在对幽冥界也不算是一无所知。
　　“幽冥界中，强者修行依靠的是名叫源质的能量…也就是我所理解的幽冥本源。”
　　本体形态的姜子柔来到化身身前。
　　轻轻的一挥手，那半个手掌大小，浑身笼罩在灰雾之中，却显得凶恶无比的袖珍鲲鹏落入她的手心。
　　“砰！”
　　姜子柔的化身退去，隐藏在黑暗之中。
　　本体则用力虚握。
　　逆印鲲鹏符文瞬间被姜子柔纳入体中，同源的力量相互融合，彼此之间没有一丝隔阂。
　　整个过程融合的相当顺利。
　　姜子柔能感觉到在逆印鲲鹏符文的改造之下，自己的身体在发生着一些细小的变化。
　　她的骨骼变得更加坚硬，尤其是双腿，一股热流在腿部的经脉中涌动。
　　骨骼虽然变得坚硬，但重量却似乎隐隐减轻了不少。
　　姜子柔能感受到自己的身体在慢慢变得更加轻盈…
　　这种感觉是全方位的，并不显得突兀，如果硬要比喻的话，就像是突然之间，身体周围所感受到的重力减轻了许多。
　　姜子柔身体的柔韧性很好，再加上武道大圣的修为。
　　所以在改造过程之中并没有出现任何的不适感。
　　变化最为明显的是速度。
　　之后，力量和体质也获得了一定程度上的增长，幅度不算小，大概提升了两到三成的感觉。
　　这已经是相当明显的增长了。
　　如果是现在的姜子柔，再次和藏雷交手的话，恐怕仅仅是凭借着肉身，就能活生生的把一尊大将级别的幽冥给打爆。
　　当然。
　　在幽冥界中，大将的实力也分为三六九等。
　　姜子柔暂时不清楚藏雷属于哪一类范畴之中，不过料想他能负责这样艰巨的任务。
　　在大将之中，也应该不算是弱者。
　　九逆恶甲的第一层才刚刚修行到小成境界便已经给了姜子柔一个不大不小的惊喜。
　　难以想象，如果这门宝术完全修行成功的话，九种符文融为一体，自身的实力又会提升到何种程度。
　　除了影响最为明显的九逆恶甲之外。
　　这次闭关结束之后，太阳真经也成功修行到了第三重，可以独自激发出领域。
　　而太阳真经的提升。
　　顺带着也让姜子柔太阴真经的境界提升到了第二重之中，也算是一个小小的惊喜。
　　九逆恶甲的修行需要源质…姜子柔暂时无法弄到这些东西。
　　现在需要做的就是尽快提升自己的境界，修行太阴真经和太阳真经这两门秘术。
　　……
　　姜子柔抬起头。
　　她面前是那一汪小小的先天神泉，泉水清澈，散发着馨香。
　　而在先天神泉的对面，便是姜焚天神王的那副挂画，画中的女子笑的很温柔，弯弯的眉眼似乎正看向姜子柔这里。
　　“总觉得这位神王似乎什么时候见过…“
　　姜子柔来到挂画前，摸了摸自己的下巴，眼神中有些疑惑。
　　但随后便摇摇头，把这些乱七八糟的想法给甩在了脑后。
　　姜神王和自己流淌着同源的血液，看上去有些熟悉并不算奇怪。
　　对于这位神王。
　　虽然未曾见过面，但姜子柔也是很佩服的。
　　世间人物千千万。
　　但能称得上风华绝代的。
　　她算一个，挂在墙上的女子也算是一个。
　　姜子柔小尾巴翘了起来，嘴角也隐隐有了一丝笑意。
　　只不过，可惜的是。
　　这样的好心情并没有持续太长世间，便被突入起来的意外给打破了。
　　姜子柔皱了皱眉头，隐隐察觉到了在岛屿之外，有人正在猛烈的攻击阵法，显然是心怀不轨。
　　……
　　“这蓬莱仙岛有神王的阵法阻隔，我们如何才能在这样一片茫茫无际的大海上找到一座传说中的岛屿？”
　　天空上。
　　穿着鲨鱼皮裤的巨灵神叉开腿，坐在一个两丈多长的大葫芦上。
　　正挖着自己的鼻孔，满不在乎的眺望着四周的环境。
　　到处都是一模一样的景象，碧蓝色的海水无边无际，看不到尽头。
　　“粗鄙！”
　　通天剑阁的长老王斋扭头看了巨灵神一眼，随后迅速的转过身来，忍不住在心里暗暗怒骂了一句。
　　倒是天道宗的那位老道士对此毫不在意，淡淡的开口解释道：“若是这蓬莱仙岛好找的话，过去几万年的时光早就被人给发现了，那里还能轮得到我们。”
　　别的不说。
　　单单是他们天道宗。
　　在过去的两万多年里面，就曾经派出过数十次队伍下海，寻找蓬莱仙岛的踪迹。
　　每一次都花费了很长的时间和巨量的资源。
　　每一次都无功而返。
　　“但这一次注定是要不同了！”
　　天道宗的这位长老笑着说：“蓬莱仙岛已经在之前的战斗中彻底暴露了自己的位置，如今即便是重新躲藏起来，近距离之下，也瞒不过我们这些人的眼睛，总会发现一些端倪的。”
　　“是吗？”
　　骑坐在大葫芦上的巨灵神顿时问道：“那仙岛所在的大致方向在哪里呢？”
　　“就在我们脚下！”
　　金莲道长一挥拂尘，伸手朝着下方轻轻一指。
　　“左右不过方圆几百里的范围，一寸寸的慢慢搜索吧。”
　　天道宗的金莲道长叹息一声，到了现在，也没有取巧的办法了，好在范围不算大。
　　这些内容虽然枯燥，但对于这几人来说也算不了什么。
　　“就算是运气最差的情况，不过月余时间，我们便能找到蓬莱仙岛的位置所在了。”
　　老道士笑呵呵的说道：“若是运气好的话，那估计不到晚上，这蓬莱仙岛便能出现在我们面前。”
　　“这样也好！”
　　通天剑阁的王斋点了点头，认真道：“那我们今晚便分开行动吧，这样的话速度会快一点，找到之后再传音联系。”
　　“这样也好！“
　　老道士点了点头，同意了王斋的建议。
　　不过在几人分别之前，老道士还是神色郑重的提醒道：
　　“虽然知道各位道友的实力强悍，不过有些事情我还是要再提醒诸位几句。这片海域看似平静，却暗藏危险，大家务必不要贪财逞强，到时候一同行动，互相之间也能有个照应！”
　　老道士这句话说的倒是发自肺腑。
　　这蓬莱仙岛刚刚和幽冥界经历过一次战斗，周围肯定有隐藏的危险。
　　而另一方面，这位道长也有自己的小心思…他也是在害怕另外两人在发现仙岛之后，先一步上前夺宝，随后消失的无影无踪。
　　若是真的如此。
　　可不仅仅是自己亏大了这么简单，天道宗也会给他降下惩罚。
　　“明白！”
　　“俺可不是这种背信弃义的小人！”
　　巨灵神、王斋两人纷纷抱拳，神色严肃。
　　眼见如此，金莲道长这才算是渐渐的放松下来。
　　不论是王斋还是这巨灵神，都是实力强大而且在武道界中风评甚好的修行者，否则的话，这老道士也不会邀请两人同来。
　　白白的把自己的机缘分出一部分给别人。
　　三人互相交流了联络信号之后，便朝着三个方向散开。
　　他们的运气还算是不错。
　　到了第二天一大早，太阳刚刚升起来的时候，老道士抬头一看。
　　便看见天空上一卦紫色的瀑布落入到眼前的海域之中，凭空消失不见。
　　他心中顿时一喜。
　　顺着自己刚才亲眼所见的方向追去，果然，在半路上，感受到了眼前的空间被无形的气墙所阻隔。
　　“咻！”
　　老道士朝着天空挥动拂尘。
　　在下一瞬间，一道淡白色的涟漪从天空上散开。
　　三人不过相聚数百里。
　　对于大圣乃至虚神境界的强者来说和一步之遥也没什么实质性的差别。
　　很快，仅仅过了不到盏茶的时间。
　　王斋、巨灵神、老道士三人便重新聚集在了一起，看着眼前的屏障，皆是难掩眼中的兴奋神色。
　　“看来你说的没错！”
　　王斋把身后的古剑握在自己的手中，强壮的臂膀轻轻震颤，难掩自己的兴奋之情。
　　“这里应该就是蓬莱仙岛了，我们又该如何进去？”巨灵神跃跃欲试。
　　“这里的阵法虽然是神王所留下，但时间过的太过久远了，再加上这些年来，贫道对阵法一道也算是多有涉猎。”
　　老道士轻轻的扶着自己的胡须，笑着说：“破开眼前的阵法倒也不算难。”
　　“唰！”
　　手中的拂尘轻轻一挥。
　　眼前海面上笼罩的淡淡晨雾瞬间被抽爆，像是被认真擦洗过的玻璃般清晰了不少。
　　“照着我所标记的地方全力攻击…”
　　老道士伸手向前一点，原本空空荡荡的海面上顿时出现了大大小小的几个云环。
　　“好嘞！”
　　巨灵神咧开嘴巴，陡然间从口中喷出一道黑色的烟柱。
　　“咔嚓！”
　　他身上的肌肉猛然跳动，密密麻麻的斑纹出现在裸漏的肌肤上，如同暗红色的铠甲般厚厚的堆砌在一起。
　　与此同时，在他弯曲用力的左臂之上，一道道如同树根般的黑色大筋浮现在皮肤上，原本赤色的筋膜此刻却漆黑一片。
　　这一刻。
　　巨灵神已经不再像是一个血肉生物，而是纯粹的为了破坏而生的怪物。
　　轰！！！
　　这一拳猛的打出。
　　王斋脸色微微一变，因为就在刚才，连他都没有看到这巨人是如何出手的。
　　他只看到这一拳砸下去之后。
　　整片天地都在微微震颤，碎裂的劲风在周围的海面上掀起一个个巨大的气旋，海浪涌动，朝着四面八方蔓延。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　又是五道威力同样恐怖的拳头打出。
　　这一次，王斋在自己全神贯注的情况下，也只是勉强看到几串残影。
　　依旧无法分辨出这巨灵神是何时出手。
　　“咔嚓！”
　　裂纹声出现在眼前的空气中。
　　随后迅速朝着四周蔓延，没有过多久，一道巨大的门户便出现在了众人面前。
　　几人面面相觑。
　　之后，三人之中实力最为强大的巨灵神当先一步，迈入蓬莱仙岛之中。
　　“站住！”
　　还没有来得及仔细看看周围的环境，观察一下这传说中的仙岛究竟是和等风光，一道凌厉的声音便从三人的身后传来。
　　巨灵神脸上的神色颇为玩味，他咧了咧嘴，并没有在这座岛屿上感受到危险。
　　这才慢慢的转过身来。
　　在他的面前，是两个手持长剑的少女，嘴里还喘着粗气，正是刚刚从远处跑来的姜若冰姐妹两人。
　　“你们是什么人…为什么会来到这里！”
　　姜若冰皱着眉头。
　　她刚刚正在练习观想法，随后便感受到有人正在攻击岛上的阵法。
　　可惜的是，事情发生的实在是太快了，她还没有从远处赶回来呢，这些人便已经破开了蓬莱仙岛的阵法，进入其中。
　　“你们是岛上的镇守者？”天道宗的老道士笑容和煦，率先和两姐妹打了声招呼。
　　“没错！”
　　“那之前的幽冥是谁击退的…”
　　老道士笑容不变，心中却有些警惕，他在慢慢的套话，想要摸清楚这座岛屿上的实力具体还剩下多少。
　　“是我和大人一同击退的！”
　　姜若冰聪明伶俐，自然知道这老狐狸的想法，所以她故意大声说道：
　　“当时来了两位准将、一位大将还有数千名普通幽冥，最后尸骨无存！怎么…难不成你们三个觉得自己比这些人还厉害不成！？”
　　然而，这句话说出去之后。
　　效果却和姜若冰想象的完全不一样。
　　“哈哈哈!”
　　“什么都不懂的小丫头…要是能有一个准将级别的幽冥被击退，以后我王某人的姓就倒过来写！”
　　“到底还是年少无知，吹牛也不会选个不太离谱的方式来吹。”
　　王斋、巨灵神、老道士三个人没一个相信姜若冰说的这番话。
　　连向来沉稳的老道士现在都在轻轻的摇头。
　　“怎么…这些话很好笑吗？”
　　就在这个时候，一道清清冷冷的声音传来，不带一丝人间烟火气。

第二百一十九章 你，无处可逃（求订阅）
　　三人的笑声戛然而止。
　　老道士凝眉望去，见白衣女子正从不远处缓缓走来。
　　那女子生的极美、浑然不似凡间俗物、肌肤胜雪、哞含星子。
　　“真漂亮…”巨灵神咧嘴，低声笑着说。
　　“这人实力如何？”
　　王斋目光锐利如剑，这是个心中只有剑的男人，再漂亮的女人，也影响不了他拔剑的速度。
　　王斋只是觉得很奇怪。
　　这女子虽然生的极美，但浑身上下的气息却与凡人无异，察觉不到任何威胁。
　　这很不正常…王斋反而更加警惕。
　　“我天道宗望气术流传万载，不论是什么妖魔鬼怪，是强是弱，一望便知。”
　　天道宗的老道士是个宝藏爷爷，此刻淡淡开口，脸上满是自信。
　　他伸手向着眼睛一抹。
　　原本浑浊的眼球变得清澈，隐隐荡漾着一层清光。
　　在天道宗望气术的加持下，老道士在周围人身上看到了一些平日里看不到的景象。
　　在他的身旁。
　　巨灵神身周空气扭曲，丝丝白烟蒸腾而上，像是剧烈燃烧的火炉，散发着让人难以接近的危险气息。
　　通天剑阁的青衣剑神气机则隐隐汇聚成了一把宝剑。
　　三尺青锋悬在头顶，散发出的气机虽然不如巨灵神那样壮阔，但同样危险，不容小觑。
　　老道士点了点头，脸上的皱纹稍稍舒展，有了一丝笑容。
　　不论是这巨灵神还是王斋，实力都相当的不弱，即便是在高手云集的海外武道界中，也是颇有分量的强者。
　　他对自己的此行有了更多的把握。
　　这样想着，老道士眯着眼。
　　把自己的目光挪在姜若水、姜若冰两姐妹身上。
　　两姐妹头顶上冒出淡淡的白烟，并无任何异象，显然是天资平平之辈。
　　老道士忍不住摇了摇头，就这样的两个小丫头，也敢口出狂言，说自己击退了一整队的幽冥…真是人心不古！
　　他在心里啧啧有声的想着，随后慢慢的把视线移到了最后一人身上。
　　凶光铺面而来，如同海浪般朝着四面八方蔓延。
　　云层之上。
　　一尊庞大到难以想象的佛陀垂首，梵音阵阵，仅仅是那张不含任何表情的头颅，便有山岳般大小，散发着骇人的气势。
　　老道士一愣。
　　揉了揉眼睛，定睛一看。
　　姜子柔身上的气象再变，一轮大日和一轮幽月相合，缓缓旋转，混沌气弥漫之间，万物生长、万物凋零。
　　“我天道宗的望气术出错了？”
　　老道士心中诧异万分。
　　望气术所见到的气象并不代表实力，而是潜力和实力的综合体现。
　　一般来说，实力越强、潜力越高，身上的气象便越发壮阔。
　　但绝大多数情况下，这人身上的气象，能有百十来丈高也就已经顶天了，就比如说身旁的这尊巨灵神。
　　堂堂散修。
　　却能以力入道、凭借着肉身纵横海外两百多年。
　　不可谓说是不强。
　　可身上的气象也不过是一个三丈大小的火炉罢了…
　　而那个白衣女孩身上的气象呢…不论是最开始的那尊魔佛还是之后的两轮恒星，都足有数千丈开外。
　　太过辽阔，以至于天空都难以承载其威严，被挤的满满当当。
　　老道士根本不信世上能有人的气象宏伟到这种程度，太夸张了，恐怕那些传说中的神王都不一定能有这样恢弘的气象。
　　所以，在第一时间。
　　老道士在怀疑自己是不是太老了，以至于出现了幻觉。
　　他不死心。
　　再一次动用望气术，朝着姜子柔望去。
　　这番动作，自然瞒不过姜子柔，被人窥伺的感觉并不舒服，她转过身，同样朝着老道士的方向望去。
　　“咔嚓！”
　　这一次，之前的异象消失不见。
　　而在姜子柔的头顶上，却有一轮符文组成的眼睛缓缓撑开。
　　其中混沌气弥漫，淡灰色的星海连绵成片，若波涛般起伏不朽，似乎在围绕着什么旋转。
　　“啊！！！”
　　没等老道士反应过来，剧烈的疼痛从双眼炸开。
　　他捂着手。
　　浑身都在颤抖，双目血红一片，蚯蚓般扭曲的鲜血从捂着眼眶的手缝中流淌而出。
　　“好胆！”
　　原本就十分紧张的气氛此刻瞬间炸开。
　　就像是装满了火药的木桶里，被扔进去了一根火苗。
　　“轰！”的一声。
　　巨灵神怒喝出声，气浪滚滚，原本祥和的蓬莱仙岛上一片飞沙走石的景象。
　　在姜子柔身旁。
　　修为稍弱一些的姜若水、姜若冰姐妹都站立不稳，只觉得双耳轰鸣，在狂风下不断的被推着往后走。
　　衣裙猎猎飞舞，两双纤细的小腿在地面上留下了四道深深的痕迹。
　　姜子柔倒是岿然不动，但神色却也凝重了许多。
　　虚神境界的炼体修士…她也是第一次见到。
　　“也不知道和那些幽冥相比，两者的体魄孰强孰弱？”
　　姜子柔伸手。
　　素白的五指大大张开，随后用力虚握。
　　“砰！”
　　一声惊人的炸响。
　　大量的白色气流从她的指缝间冲出，那是空气来不及逃避，被挤压在一起形成的白色超高压气流。
　　恐怖的高压气流冲向四面八方，化解了巨灵神威力强大的吼功，同时也在蓬莱仙岛上形成一股威力可怕的狂风。
　　“厉害！”
　　巨灵神瞳孔骤然收缩。
　　随后猛的睁大眼睛，血丝密密麻麻，如同铠甲般的肌肉在身上一块块隆起。
　　连带着他的五官也在扭曲变形，最后平铺在被肌肉堆满的脸蛋上。
　　“嘻嘻嘻…”
　　巨灵神浑身咔嚓作响，嬉笑声从齿缝中传来。
　　“没想到你这样柔弱的女子居然也是体修…太好了，实在是太好了…为了寻找你这样的对手，我已经花费了百来年的时间了。”
　　说到这里。
　　巨灵神猛的低头，双臂撑开。
　　“轰！！！”
　　在他宽阔的背部，肌肉扭曲，隐隐约约竟然形成一道巨大狰狞的鬼脸图案。
　　斑纹·鬼背！
　　炽白色的蒸汽升腾，热风呼啸，带着惊人的力量，巨灵神的肌肤上也浮现处了密密麻麻的赤红色脉络，像是岩浆在其中流淌。
　　如此可怕的肉身，已经超越了人类所能想象的极限。
　　这巨灵神，恐怕真的能在肉身一道上和幽冥大将叫板。
　　但！
　　这又如何？
　　姜子柔神色不变，长发在巨灵神散发的热风中猎猎飞舞。
　　白衣无暇、赤足潇洒。
　　“你知道我为什么在这里干站着等你这么长的时间吗？”
　　姜子柔语气平淡的开口。
　　巨灵神眉骨拧起，心中有一股非常不好的预感。
　　没有等他主动发问，姜子柔便已经自问自答：“因为…我害怕你太弱的话，一不小心就会被我给打死啊！！”
　　“极恶道·逆印鲲鹏！！”
　　“嘶！！！”
　　话音刚落的那一刹那。
　　整座蓬莱仙岛上的灵机迅速汇聚，在姜子柔身上，一道淡灰色的烟柱腾起。
　　随后迅速的扩大，如同海浪般朝着四面八方拍打。
　　风声呼啸，巨灵神庞大的身躯被怼的一推再推，粗如古木枝干的小腿青筋隆起，这才慢慢的扎根在地上。
　　剩下的两人则更是不堪。
　　身体受创的老道士瞬间被吹出岛屿，消失不见。
　　青衣剑神王斋猝不及防之下也倒飞出去很远，在半空中张开领域之后，才勉强抵挡的住这股力量的拉扯。
　　他发现。
　　迎面吹来的并非是简单的狂风。
　　而是无穷无尽的元气，这种元气极为古怪，每一片元气中都带着极强的拉扯感。
　　如果是没有领域的大圣，单单是被这股狂风一吹。
　　就有可能被撕成碎片。
　　“这倒是一种威力颇为不弱的妙法…”
　　王斋站在空中，俯瞰着下面的战场，面容也慢慢的冷峻了下来。
　　“不过这种秘术消耗实在是太大，对一般的修士来说杀伤力十分惊人，但对于巨灵神这种炼体巅峰的修士，起到的作用却微乎其微…这场战斗，恐怕巨灵神很快就要赢定了。”
　　“唳！！”
　　一道尖锐的啼鸣陡然响起。
　　王斋目光一凝，看到在那白衣少女背后的烟柱中。
　　庞大凶厉的巨兽张开了翅膀。
　　那是一只鲲鹏，双翅展开足有千米，带着滂湃的恶风，双目通红，朝着巨灵神一口咬去。
　　“咔嚓！”
　　巨灵神面皮抖动，在刹那间打出上百拳。
　　“轰轰轰轰轰！！”
　　每一拳都宛若流星滑过苍穹，因为一瞬间爆发的速度太快，在巨灵神的面前。
　　那片空气化成火海，赤色火焰熊熊燃烧。
　　可完全无用。
　　鲲鹏振翅，张嘴一吸。
　　所有火焰瞬间被鲲鹏吞如腹中，鲲鹏的去势不减。
　　张开如黑洞般恐怖的大口，带着漫天的浓烟，合身朝着巨灵神扑下。
　　“轰！！！！”
　　整片岛屿都在剧烈的摇晃。
　　浓郁到极致的黑雾如同海浪般以更猛烈的速度朝着四面八方涌去。
　　而巨灵神在一瞬间便消失在了其中。
　　在他的头顶上，炸开一道数千米高的黑色蘑菇云。
　　漆黑一片的云层碰撞之间，雷霆滚滚，刺目的电光照在王斋的脸蛋上。
　　一片惨白！
　　“该死的！”
　　“该死的…怎么可能会这样！”
　　“这是在开玩笑吧，堂堂虚神境界的炼体修士，在海外也是鼎鼎有名的武道强者…居然连一招都走不过去！？”
　　狂风暴雨般的恐惧在他心中呼啸。
　　直到这个时候，他才意识到。
　　刚才的黑潮并非是什么秘术…只是单单女孩身上的气息解放所引起的异象。
　　他堂堂领域级别的大圣，居然连抵挡那女孩解放后的气势便吃力如此。
　　“天道宗的那老道士呢，我淦他娘的无量天尊！”
　　青衣剑神王斋双目赤红，现在恨不得把那不靠谱的牛鼻老道给一剑砍成两半。
　　这就是你口中所说的绝世大机缘。
　　这就是所谓的风险不高！
　　王斋顺着刚才老道士飞出去的方向望过，却看见天道宗的老道士早就化成一道流光朝着天外飞去。
　　那完全爆发后的速度甚至破开了音障，在身后留下了两道淡淡的涡云。
　　王斋瞠目结舌。
　　在下一瞬间，一种毛骨悚然的危机感从下方的海域之中传来。
　　他低头。
　　看到那漂亮的白衣女孩脸上带着淡淡的笑意，慢慢的伸手，轻轻一握。
　　“砰！”
　　什么都没有发生。
　　但王斋依旧感受到自己的汗珠顺着额头，如同雨点般落下。
　　难以抑制的恐惧在心中滋生。
　　好像刚才被女孩握在手中的不是空气，而是自己的心脏。
　　“唳！”
　　又是一声尖锐的啼鸣传来。
　　狂风皱起，吹的王斋浑身皮肉都在抖动。
　　在他的面前，电光闪烁的黑色蘑菇云中，一道庞大的身影缓缓成型，张开血盆大口。
　　从头到尾，一口将他吞入到腹中。
　　王斋一身的实力还没有来得及发挥，便已经被容纳在元气中的幽冥源质给腐蚀的干干净净。
　　整个人尸骨无存。
　　“麻烦！”
　　姜子柔凝神朝着老道士消失的方向望去，短短半盏茶的时间，那老道士已经飞出去了很远。
　　刹那间爆发出的速度连姜子柔都隐隐有些惊讶。
　　果然。
　　在生死危机的关头，每个人，不论男女老少都有机会爆发出自己的小宇宙。
　　可惜…再快，能快的过传说中的鲲鹏？
　　姜子柔纵身一跃，赤足轻轻踩在鲲鹏宽阔的背脊上。
　　狂风在耳边呼啸，大海和天空连成一道道湛蓝色的细线，转瞬间被姜子柔甩在身后。
　　……
　　“呼！”
　　飞速奔跑，在短短时间内已经从东海跑出去的老道士缓缓松了口气。
　　“真是累死老头子我了…”
　　他伸手挥了挥手中的拂尘，慢慢的将自己的速度降下来。
　　看看周围的景象。
　　人烟渐渐密集，在前方是一座巨大的岛屿，和一块小型的大陆一般，一眼望不到尽头。
　　正是位于大夏边境的南州岛。
　　“太好了，改变自己的气息，进入这座岛屿隐藏一段时间，就算是神仙来了也发现不了我！”
　　天道宗自然有很高明的敛气功法，这老道士在这方面对自己很有信心。
　　“这女娃身上很有古怪…搞不好，至尊的传承就是落在了她的身上。”
　　想到这里。
　　慈眉善目的老道士心里也笼罩上了一丝恐惧，但更多的还是贪婪和愤恨。
　　“这件事情得徐徐图之…想必王斋已经死在了那女孩的手里，倒是可以先把这个消息通知给通天剑宗，通天剑宗最是护短，肯定不会善罢甘休。
　　还有那巨灵神，虽然是散修，但因为义薄云天的性格，倒也结交了不少志同道合的好友，其中不乏高手，也可以想办法在他身上做些文章。”
　　天道宗三万余年来没有出现过绝世强者。
　　但也正是因为如此，他们极为擅长借势…这老道士不过思索了短短几个瞬间。
　　便在脑海里形成了几个歹毒的阴谋。
　　姜子柔的修为固然可怕，但武道至尊的传承却足以让任何人选择冒险。
　　老道士长舒一口气。
　　打算先到南州岛中躲一阵子，之后回天道宗之后再慢慢打算。
　　只是，他还没有落下。
　　便感觉背后狂风袭来，在海岛上，一些渔民正对着天空指指点点，有的甚至已经跪在地上，不住的祈祷。
　　“嗯？”
　　老道士一愣。
　　心中顿时警觉。
　　他转过身，瞳孔猛的收缩，心脏都好似停止了跳动，一副见鬼的模样。
　　在他的身后，天空中出现了一道不可思议的身影。
　　它在暴风之中前行，比以漫天龙卷更快的速度朝着这里靠近。
　　不！
　　直到距离拉近之后，老道士这才看清，那庞大的巨兽并非是在暴风中前行，它本身就是风暴的源头，狂怒的飓风随着它的意志滚动，形成了一道道倒挂的龙卷，它的双翼托着漫天的铅云。
　　在庞大的逆印鲲鹏之上，少女白衣绝世，俯瞰众生。
　　鲲鹏驾驭风暴，而那少女驾驭鲲鹏。
　　等到距离更近的时候，老道士看见那女孩轻轻的张嘴，鲲鹏前进的速度比声音更快。
　　但通过嘴型，老道士还是读出了那句话中的含义。
　　“你…无处可逃！”

第二百二十章 收服巨灵神（求订阅）
　　“该死的…“
　　天道宗老道士的脸色变了又变，最终，他咬咬牙，在庞大的鲲鹏来到他身前的时候。
　　老道士恢复了之前的镇定。
　　狂嚣的飓风呼啸而来，老道士脸上的褶子都在狂风中飞舞。
　　“嘭！”
　　巨兽拍打双翼，庞大的身躯缓缓停在老道士面前。
　　“你还有遗言吗？”
　　姜子柔冷冰冰的看着他：
　　“如果你有办法把这里的消息传递出去的话，就传出去吧…那些人若是想来复仇，尽可以来找我，但我希望在这之前，他们能考虑好做这件事情的代价。”
　　老道士的脸色微变。
　　刚刚想要脱口而出的话语被硬生生的憋在嘴里。
　　“事情不至于发展至此的。”
　　老道士低声下气的说着，脸上扯开的笑容有些难看。
　　“小友、你还年轻，以后的路还很长，万事以和为贵。”
　　“不，我不需要以和为贵。”
　　姜子柔摇摇头，脸上看不出什么表情，只是话语很冰冷，没有任何感情的波动：“在你踏上蓬莱仙岛的那一刻开始，你的结局就已经注定了。”
　　“不一定非要死…”
　　老道士深吸一口气，胸膛起伏，抬头看了姜子柔一眼，似乎是做出了什么艰难的决定。
　　“我可以做你的仆人、我精通阵法、望气术、还了解很多秘辛…不论你将来打算做什么，我都能帮到你的。”
　　“不行！”
　　姜子柔清澈的瞳孔中荡起涟漪，但还是摇头拒绝了：“你太弱了。”
　　老道士提出的条件却是让人心动。
　　只不过，就像是他说的那样，这人知道的东西太多，太聪明。
　　姜子柔信不过他。
　　她也懒得和这样一个老不死玩什么心机把戏，直接杀了，一了百了，最是干净利索。
　　“你当真以为本道就是砧板上的鱼肉，任人宰割吗？”
　　泥人还有三分火气。
　　更别说天道宗的内门长老了，老道士眉头竖起，大声呵斥。
　　身上的气息滚滚，五行八卦出现在他的四周，开始缓缓的蔓延。
　　领域级别的大圣。
　　可惜…
　　“抱歉…”姜子柔在老道士的阵法上看了一眼，便挪开了目光，淡淡的说道：“在我面前，你和砧板上的鱼肉真的没有什么差别。”
　　所以…
　　姜子柔伸手，向前轻轻的一摁。
　　一道灰色的光束洞穿了五行八卦领域，撕裂了老道士周身的罡气，从他的眉心刺入，从老道士的脑勺后穿出。
　　这一击。
　　不仅仅摧毁了老道士的肉身，也撕碎了他的神念。
　　这样一来，不管老道士如何手段通天，他也是必死无疑。
　　老道士的残躯缓缓飘在空中，随后无风自燃，缓缓的化成灰烬，如同细雪般顺着飓风从空中洒下。
　　除了一些瓶瓶罐罐以及用来当作货币的元石，老道士身上并没有别的有价值的东西。
　　这让姜子柔隐隐有些失望。
　　不过，老道士一看便是出生自某些海外的上宗大教之中。
　　出门在外也不会带上太多的俗物，把自己的东西放在宗门之中，反而更加安全。
　　即便是真的不小心落在了别人手中。
　　也有一些讨价还价的余地。
　　类似的想法稍微思考，便猜测的八九不离十。
　　只不过，在获得了建木灵根之后，姜子柔还是发现了一些别的东西。
　　虽然眼睛看不见。
　　但在姜子柔的感知之中，老道士死亡之后，身上残留的一些淡蓝色光点正在缓缓散开。
　　“这个是…”
　　姜子柔沉吟，随后有些讶然的猜测：“莫不是天地灵机。”
　　如果真的是天地灵机的话，用建木灵根聚集，之后再用乾坤鼎签到，或许能获得一些预料之外的好东西。
　　姜子柔一般习惯在晚上签到。
　　这一方面是从小养到大的习惯，另外一方面也是有类似的考虑。
　　现在的时间大约是刚刚到达中午，太阳还没能飘到天空的正中央，姜子柔今天的日常签到次数自然还在。
　　她伸手向前一指。
　　宛若翡翠精心雕琢而成的乾坤鼎横飞而出，在老道士死去之后的那片空间轻轻的一震。
　　“叮！恭喜宿主获得日常签到奖励，望气术！”
　　“望气术…”
　　乾坤鼎落回姜子柔自己的手中，被她翻掌收下。
　　与此同时，在白嫩的掌心之中，一卷散发着淡淡金光的古书正在缓缓飘荡。
　　这门古书没有实体，但却并不影响阅读。
　　姜子柔心念一动，整本古书顷刻间化成无数细碎的光点，落入姜子柔的眉心。
　　天道宗的望气术并不算是很复杂。
　　再加上姜子柔本身的天资足够强大，以及系统的帮助，整个过程仅仅是持续了半刻钟，姜子柔便已经把这门天道宗的绝学掌握了个七七八八。
　　“唔…”
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　想到第一次见到这牛鼻子老道士的时候。
　　老道士便瞪着个老眼左右望个不停，最后在看向自己的时候却遭到了反噬。
　　估计老道士当时施展的便是这门功法了。
　　姜子柔心中有所猜测，随后她的眼睛中也出现了一抹青光。
　　在南州岛上，芸芸众生之中，大多数人的头顶上都毫无任何异象，只有寥寥少许人，脑袋上能冒出一抹白光。
　　“这门望气术虽然简单、但效果当真不凡。”
　　虽然可能不太准确，但望气术主要有两方面的作用。
　　一个自然是用来预判吉凶，另外的一个作用则是观看人的气象具体如何。
　　而另一方面，这门望气术在自己身上发挥的作用显然要比书上记载的明显很多，姜子柔猜测这可能和她本身具有的重瞳有着一定关系。
　　事情已经解决。
　　眼看着南州岛上，跪在地上的人越来越多。
　　还有人在高呼圣人之名。
　　姜子柔也不愿意在这里久呆，身下的鲲鹏开始慢慢崩溃。
　　无数细小的黑烟宛若小蛇般百川归海，被姜子柔纳入到自己的身躯之中。
　　逆印鲲鹏在仅仅小成的情况下，便展现出来了恐怖的威能。
　　不过，这门功法的修行比姜子柔预料中的还要困难一些。
　　主要是因为源质不够，卡住了进度。
　　但威能却超过了姜子柔最开始的期待，算是有得有失。
　　最后。
　　姜子柔朝着南州岛以及南州岛外广阔的海面上望了一眼，双臂撑开，长发飞扬，转瞬间从浅灰色的苍穹中消失不见。
　　……
　　“呼…”
　　狂风慢慢的停息。
　　“姐姐…那个怪物好像还没有死。”
　　蓬莱仙岛上，凭空出现了一道巨大的坑洞，裂缝密密麻麻，蛛网般朝着四周蔓延。
　　仙岛的一块彻底崩溃，大块的土石塌方，坠入到海面之下。
　　在巨大的坑洞之中，土地焦黑，湿润的泥土在巨量的元气挤压之下形成了琉璃般坚硬光滑的物质。
　　在这片巨大的琉璃结晶上。
　　一道宽大的人影正大字型撑开，仰躺在上面。
　　这个凄惨的家伙已经不能被称之为人了，浑身上下皮肤、肌肉、器官消失了大半。
　　大部分的骨骼也粉碎成了无数块，甚至连颅骨都裂开了，灰色的脑髓质就这样凭空出现在姐妹两人的视线之中。
　　他身上倒是没有多少血液，因为浑身上下的体液早已被滂湃的元气蒸干。
　　但即便如此…
　　虚神境界的修士完成肉身涅槃，生命力虽然不如幽冥那样夸张。
　　在一般的情况下也绝对不会轻易的死去。
　　姜若水、姜若冰姐妹两人虽然是镇守者，不过在此之前从未见过这样狰狞可怕的景象。
　　此刻站在巨坑的边缘。
　　朝着下方看了一眼，姐妹两人都是脸色苍白。
　　妹妹倒是还好，尚且能保持镇定，但姐姐却直接一屁股蹲在地上，伸手捂着自己的酥胸开始干呕。
　　“他好像还活着…”
　　姜若冰大着胆子，来到巨坑旁，轻轻的踮着脚尖，朝内望去。
　　骷髅般的巨灵身上冒着滚滚烟雾，但躯体还在不断的痉挛，一些关键地方的肌肉开始生长，但在下一瞬间便被姜子柔逸散的元气蛮横的摧毁，周而复始之间，巨灵神身上的气息越来越微弱，眼看就要活不长了。
　　“现在怎么办？”
　　姜若水在旁边干呕了一会儿，自然是什么都呕不出来。
　　过了一段时间，也算是慢慢的习惯了眼前的场景，蹑手蹑脚的来到自己妹妹身旁，呆呆的问了一句。
　　“要不然呢？”
　　姜若冰退了回去，皱着眉头看向自己的姐姐。
　　“难道你还想救他不成…别开玩笑了，他要是苏醒过来，危险的就是我们和这座蓬莱仙岛了。”
　　“嗯…”
　　姜若水有些纠结，但她也知道自己妹妹说的不错。
　　轻轻的点了点头，算是同意。
　　“很好…就是现在，上前去干掉他！”姜若冰抽出自己手中的长剑。
　　跳下巨坑，敏捷的落在了巨灵神身旁。
　　“咦？”
　　略带疑惑的声音在耳畔响起，第一次准备杀人，精神高度紧张的姜若冰顿时被吓了一跳。
　　手忙脚乱之下，差点把自己手里的长剑给撂在地上。
　　“呼…”看到出现在自己身后的人影，姜若冰轻轻的拍了拍自己的胸脯。
　　“吓死我了。”
　　她缓口气，又对姜子柔问道：“这个家伙要怎么处理，杀了他吗？”
　　“杀了他…倒是有些可惜。”
　　巨灵神和天道宗的老道士不同。
　　巨灵神的实力更加强大，脑子似乎也要简单一些，比较容易控制。
　　天道宗的老道士心里的小算盘打的太多，老奸巨猾，姜子柔根本不想和这样的人多做交流，所以干脆除之而后快。
　　可虚神境界的巨灵神…如果能收服的话，也算是一大助力。
　　“先试着救一下再说吧…”
　　姜子柔伸手，先是把自己遗留在这里的部分元气收回体内。
　　随后，姜子柔从神王宫里的先天神泉中取出泉水，倒在巨灵神的身上，慢慢的没过了巨人的身子。
　　先天神泉的泉水本身不具有疗伤的功能。
　　但却可以给巨灵神提供大量的精纯元气，在元气的刺激之下，巨灵神涅槃后的肉身开始复苏。
　　一道道肉芽从狰狞的伤口中生长，之后相互连接在一起。
　　先是骨骼之后是内脏、肌肉、皮肤…短短半个时辰左右的时间，巨灵神便已经恢复了完整的体型。
　　虽然身体尚且虚弱。
　　可这样惊人的恢复能力，已经超越了绝大多数涅槃境界的修士了。
　　当然…和幽冥近乎不死的生命力来说，巨灵神还是有很大的差距。
　　“我…这是？”
　　变得浑浊的泉水被灌入口鼻之中，巨灵神呼吸不畅，猛的睁开眼。
　　他直起身子。
　　伸手捂着自己的光头，瞪大眼睛，剧烈的喘息着。
　　“该死的…我好像被秒杀了！”
　　“可是…”他看着自己完好无损的手掌，似乎有些呆愣“我又活了过来。”
　　“是你救了我吗？”
　　巨灵神抬头，看着站在坑壁上的姜子柔，蹙着眉头沉声问道。
　　“没错…”
　　姜子柔点头道：“如果你不听话的话，我也不介意再送你去死。”
　　“嘿嘿，原来如此。”
　　巨灵神作为一个散修，能在危险的海外武道界修行到虚神境界，自然不会只是像外表看起来那样简单。
　　姜子柔只是和他说了一句话，巨灵神瞬间便明白了过来。
　　“大人，能为您这样的人物效命，是我的荣幸。”
　　他从泉水中站起身子，水滴顺着新生的肌肉流淌而下，在阳光下泛着光泽。
　　这尊强大的武者慢慢朝着姜子柔跪下，屈膝在地，整个过程行云流水，没有任何的犹豫。
　　“你倒是比我想象中的聪明一些…”
　　姜子柔点了点头，伸手向前一指。
　　一道金色的光瀑落入巨灵神的眉心，渐渐形成了一道十字架形状的纹身，让原本就十分凶悍的怪物变得更加狰狞。
　　“这个给你，好好修行，我希望你能迈入更高的境界之中。”
　　姜子柔刚刚用望气术朝着巨灵神看了一眼，这莽夫的天资是真的不错，怪不得能有今天这样的修为。
　　嗯…我觉得姜龙象看到巨灵神的话说不定会迸发出一些特别的火花。
　　姜子柔乱糟糟的想着，顺手拿出了自己的小学生第三套广播体操…不对，是锻体秘法龙象般若的前十层扔给了巨灵神。
　　巨灵神接过书本，迫不及待的翻开一看，心中顿时大喜。
　　这门炼体秘法居然比自己修行的诸多妙法还要精妙许多，若是能修行大成的话，或许能再次让肉身涅槃一次。
　　姜子柔没有理会巨灵神的那些想法，而是看向了姜家姐妹。
　　她脸上的神色稍微温柔了一些，轻声问道：
　　“我这里的事情也已经结束了，收获比我想象中的还要丰富。作为报答，之后我会帮忙完善蓬莱仙岛上的阵法，你们是选择继续呆在这里，还是打算和我一同离去？”

第二百二十一章 皇陵深处的异变（求订阅）
　　“我想你们现在应该明白，蓬莱仙岛的位置已经暴露了出去，这里不再安全。“
　　不等姐妹两人回答，姜子柔语气平淡的继续说道：
　　“而以你们现在的实力，就像是今天发生的事情一样，真的当敌人到来的时候，你们什么都做不了，现在的你们实力太过弱小了。”
　　姜子柔和姜若水姜若冰姐妹两人呆了一段不断的时间。
　　人非草木，孰能无情。
　　她也不希望等下次再回到蓬莱仙岛上的时候，结果发现姐妹两人惨死在这里。
　　如果可以的话。
　　姜子柔还是希望自己能带着姐妹两人离开。
　　至于蓬莱仙岛，暂时有自己的阵法保护，之后如果能收服更多像是巨灵神这样神话境界强者的话，倒是可以派出部分人手驻扎在这里。
　　别的不说。
　　有先天神泉和蓬莱仙岛融为一体，这座岛屿着实是难得一见的修行圣地。
　　“我…”
　　姜若水和姜若冰的神色都有些犹豫。
　　姐姐用期待的眼神看着自己的妹妹。
　　姜若冰则是叹了一口气，看到姜子柔身后，庞大如怪物般的巨灵神，身上的肌肉在阳光的照射下散发着冷硬的金属光泽。
　　她知道，姜子柔说的这番话没错。
　　在蓬莱仙岛已经暴露在大众视线之中的情况下，姐妹两人确实是没有办法守护住这座岛屿。
　　“好！”
　　姜若冰抱拳向姜子柔行礼，神情认真的回答道：“我们姐妹答应随大人回去，多谢大人的收留之恩，若是有需要的地方，定效犬马之劳！”
　　“这倒不必。”
　　姜子柔笑了笑，说：“你们身上同样流淌着姜家的血脉，天资尚可，好好修行，日后未必不能踏入到大圣境界之中。”
　　这句话稍稍有些昧着良心。
　　姜若冰和姜若水的资质不算差，但估计是没能达到姜家的平均水准的。
　　否则的话。
　　这座岛屿的控制权也不会沦落到一个外人手中了。
　　不过…未来的事情谁也说不准。
　　天道宗的望气术也只能给一个大概的参考，准确度实际上也不算太高。
　　和姐妹两人商定好后续的事情。
　　接下来的几天里，姜子柔花费时间，把蓬莱仙岛上的阵法补充完成。
　　姜子柔的阵法造诣颇为不错，再加上岛屿之中有先天神泉这种威力极为强大的阵眼，重新修复之后的阵纹隐秘程度更高，威力和防护力度也变得更加强大。
　　即便是巨灵神罗铜这样强大的虚神境界修士。
　　也无法在短时间内攻破蓬莱仙岛的防御…受困于境界，不论是姜子柔还是姜家姐妹，对阵法的威力都算是相当的满意了。
　　就连巨灵神都啧啧有声的赞叹。
　　未曾想到这个朝气磅礴的少女，居然不仅仅在体修上有如此造诣。
　　连阵法之途这样的旁门左道，也是当世罕见的强大。
　　完善阵法，在得到姜若水姐妹的同意之后，姜子柔将蓬莱仙岛上的神王宫搬到了自己的乾坤鼎内。
　　虽然姜神王早已羽化了两万多年。
　　但她留下的行宫，姜子柔也不希望被毁在别人的手里。
　　“我们走吧…”
　　三天之后，黎明时分。
　　当太阳从东方的海面上缓缓升起来的时候。
　　姜子柔、巨灵神、姜家姐妹等人站在空中，看着眼前的岛屿渐渐被弥漫的雾气所笼罩，随后又在雾气中缓缓消失。
　　姜子柔倒是没有太多的感觉。
　　姜若水、姜若冰姐妹两人脸上却满是感慨、向往、追忆。
　　即将离开自己生活了数十年的家乡，迈向一个更加广阔的世界，一时之间。
　　不论是成熟一些的妹妹、还是呆愣一些的姐姐。
　　两人都是心绪万千，忍不住泪光闪闪。
　　“好了…以后还有机会回来的。”
　　姜子柔伸手，摸了摸姐妹两人的脑袋，随后结印。
　　“轰！”
　　庞大的逆印鲲鹏撕裂云层，从通天的烟柱中探出身来，翅膀煽动，狂风和铅云呼啸而来，天空中的惊雷如同瀑布，挂满云霄。
　　鲲鹏一个振翅，便是成百上千里的距离。
　　此刻载着几人飞速朝着帝都赶去。
　　……
　　“杀呀！”
　　“干掉这些怪物！”
　　“为了长公主殿下！”
　　此刻，皇城之中。
　　阴云密布，嘶喊声震天。
　　苍白的肌肤、泛红的瞳孔、裸露在外的器官没有一丝血迹，身体畸形扭曲，但动作却轻盈的像是一阵风。
　　宛若行尸般的怪物涌上街道，密密麻麻的一大片，如同潮水一般，身上冒着扭曲的黑烟，将原本晴朗的天空都染成了墨色。
　　“轰！”
　　不时有一颗颗巨大的火球在宽阔的街道上炸开。
　　那些行尸般的怪物肌肉坚韧，但奇怪的是，但凡是被火药所波及到，便会迅速的燃烧。
　　往往一颗火球爆炸。
　　便会有数十甚至是上百个魔物倒在火焰之中。
　　散发出一股股令人作呕的焦糊味。
　　先是一轮火炮饱和轰炸，甚至街道两旁的不少建筑都倒在了熊熊火光之中。
　　不过。
　　多灾多难的皇城人民对于类似的事情早已经有了非常丰富的应对经验，不会再和之前一样，碰到了超出自己认识之外的事情之后。
　　只会眼巴巴的跪在地上，朝着圣人顶礼膜拜。
　　附近街道两侧的居民早已在禁军的安排下转移到了外围安全区域之中。
　　所以，建筑虽然有倒塌。
　　却并没有平民伤亡的惨剧出现在这次突如其来的灾难之中。
　　炮火轰炸之后。
　　手持长戈利刃身披黑色战甲，平均身高超过两米的禁军战士向前肉博。
　　大部分的禁军修为在宗师或是炼气高阶，力量强悍远超常人，一个个身上都散发着可怕的热辐射。
　　在近距离的交战下。
　　那些可怕狰狞的魔物就像是秋天的麦田，瞬间被黑色的利刃给切成两半。
　　这里只是战场的一角，虽然暂时取得了少许优势。
　　但这场战争依旧在进行。
　　“唰！”
　　从皇陵处，一道道散发着强横气息的身影如同大蝠，从昏昏沉沉的天空中掠过。
　　朝着皇宫中飞去。
　　“该死的!”
　　“尔敢！”
　　高大的宫墙上，传来一声爆呵。
　　一尊半圣境界的修行者从城墙上一跃而出，身似弯弓，背部的肌肉一根根蹦起，浑身的劲力凝聚在一起，化成弓弦，他手中的那柄长枪便是离弦而出的利箭。
　　“咻！”
　　一只魔物被射了下来，在庞大的劲力震颤之下。
　　身躯几乎从中间被撕扯成了两半，各种器官被狂暴的元气撕扯的粉碎，血泥般从空中坠落。
　　那尊大统领凌空踏步。
　　硬生生的改变自己的方向，双臂大张，如同扑食的飞鹰。
　　朝着另外一只魔物掠去。
　　“咔嚓！”
　　强壮的手臂紧紧勒住魔物的脖颈，活生生的把颈椎扭断。
　　随后大手一张。
　　将魔物的脑袋从身上拔了出来，血泉喷涌，连带着半截惨白色的脊柱，看上去分外狰狞。
　　但战争依旧在进行，更多的身影从空中掠入皇宫。
　　同时在皇宫里，各个角落之中，也不断有禁军、锦衣卫、镇魔司的高手纵身而出，和那些魔物们厮杀在一起。
　　……
　　“这些怪物是从何处而来？”
　　皇宫深处。
　　姜恒推开窗户，看着窗外铅灰色的天空，鼻子里弥漫着似有似无的血腥味，忍不住皱了皱眉头。
　　“听锦衣卫的江城大人说，这些魔物好像是从皇陵之中跑出来的。”
　　一直伺候在姜恒身边的赵公公修为愈发高深。
　　此刻手持拂尘，缓缓来到姜恒身旁。
　　“皇陵…”姜恒皱了皱眉头，忍不住问道：“皇陵之中怎么会有这样的东西跑出来。”
　　也怪不得他敏感。
　　实在是大夏的皇陵涉及国运，这个时代的统治者，很大的一个统治基础就是天命所在。
　　若是再往前推十年。
　　这件事情如果发生在那个风雨飘零的时候，恐怕会直接把姜恒从皇位上掀下来。
　　也就是这些年，修行变得愈发简单。
　　各种奇奇怪怪的事情大家都见怪不怪，再加上姜恒有个能干的妹妹，定海神针般的强者。
　　这才不惧这些乱七八糟的事情。
　　“这个世界太大了，其中所隐藏的秘密不是我这个老头子所能够想象的。”
　　赵公公曾经也是大夏的顶级强者。
　　现在却慢慢的感觉到自己已经老了，被时代所淘汰了，很多年轻人的修为已经超过了他。
　　不过姜恒念旧情，依旧一直把老太监给留在自己身边。
　　“嗯，你说的也是。”
　　姜恒点了点头。
　　他非常聪明的一点就是不会去干预自己难以掌控的事情，拿得起，放得下，对姜子柔有着足够的信心。
　　这些事情看似不难。
　　但对于任何一个皇帝来说，这种无条件的信任都是极为少见的。
　　姜恒祈祷这件事情早点过去，同时伸手，想要把窗户给关上。
　　“陛下，小心！”
　　身后的赵公公突然爆呵出声，猛的把姜恒给扑倒在地上。
　　窗外，一个巨大狰狞的脑袋从上方倒吊着探出头来。
　　这个怪物有着凸出的红色复眼，背后惨白色的肋骨一根根的向外撑开，牢牢的扎在墙壁上，它双臂粗长，五根手指泛着黑光，看起来坚硬无比，而且好像还涂满了剧毒
　　“嘶…“
　　赵公公只觉得一阵剧痛从自己的背后传来。
　　他神色扭曲，冷汗顺着满是褶皱的老脸上淌下，浑身被汗水湿透。
　　“你没事吧？”
　　姜恒翻身，看见赵公公倒在地上，不断的痉挛，忍不住变了脸色，赶忙问道。
　　“陛下，快跑，我来拖住他！”
　　赵公公咬肌突出，声音从牙缝里面挤出来。
　　姜恒不再犹豫，敏捷的从地上爬起来，恢复了之前的冷静，迅速转身推开大门，打算从密道之中转移。
　　但就在这个时候。
　　“哗啦！”
　　高大的穹顶破开一个大洞，破碎的瓦片伴随着光芒一同洒落。
　　形似蜘蛛般的魔物从中一跃而下，锋利的口器闪烁着绿油油的光芒，猩红色的复眼紧紧盯着姜恒。
　　姜恒虽然是一国之主，但在武道上，只是个没有修为的普通人。
　　此刻没有瘫软在地上，还能保持镇静，已经算是难能可贵。
　　但再多的…
　　也只剩下听天由命，希望保护在周围的锦衣卫能快点赶过来。
　　在皇宫中，看不见的角落里，一道阴影慢慢的凝聚，像是有人影要从中走出。
　　“嘭！”
　　上书房的墙壁猛的破开一个大洞。
　　砖石灰尘簌簌落下，巨灵神庞大的身躯从中一跃而出。
　　他咧嘴大笑，魔物长达三米的身躯在他手里和只小鸡崽子似乎也没差多少。
　　提起。
　　凶猛的朝着地面一摔。
　　“轰！！！”
　　整片皇宫都在摇晃，裂纹密密麻麻，怪物的身躯一瞬间化成碎肉，猩红色的血点溅落的到处都是。
　　“真弱。”
　　巨灵神撇了撇嘴。
　　拿出一个干净的手帕慢条斯理的把自己的手掌给擦干净。
　　姜恒被吓了一大跳，好在这么多年来，风风雨雨经历了不少，他也算是锻炼出来了一颗大心脏。
　　“这位壮士…”
　　姜恒“咕咚”一声咽下一口唾沫，看到巨灵神慢慢的放下自己的手帕，朝着自己露出了一个自认为和善的笑容。
　　巨灵神身高六米开外。
　　已经完全超出了人类的范畴，特别是他笑起来的时候。
　　嘴巴直接裂开到耳根，一口惨白色的尖牙带着血丝，更是显得骇人无比。
　　姜恒没有被之前的怪物给吓到，但却被巨灵神看似和善的笑容给吓的双腿发软，差点瘫倒在地上。
　　好在，这个时候。
　　轻盈的脚步声从上书房外传来。
　　姜恒转过身，看到自己妹妹如新月清晕般美丽动人的面庞，这才是长长的舒了一口气。
　　“这是怎么回事？”
　　姜恒和姜子柔看着彼此，同时问道。
　　“不久前，这些怪物从皇陵之中跑了出来，整座皇城一片大乱，江城、姜龙象两位爱卿前去皇陵之中，调查解决此事。”
　　最后，还是姜恒主动把这些天发生的事情简单的说了一下。
　　“不知道这位是…”
　　姜恒看了看巨灵神，又看了看姜子柔。
　　看到两人体型相差起码二三十倍之后，即便是姜恒涵养不错，此刻脸色也忍不住变得非常古怪了起来。

第二百二十二章 幽冥的天敌
　　“你到底在想些什么东西啊！？”
　　姜子柔不知道自己哥哥在想什么，只是觉得他看自己的目光有些不对劲儿。
　　“这位是海外的修行者，算是我的一个力士…唤作巨灵神罗铜。”
　　对于强者。
　　姜子柔还是给予尊重的，并未直接称呼罗铜为自己的奴仆，而是用了委婉一些的说法。
　　罗铜哈哈大笑。
　　朝着姜恒打了声招呼，这个时候，赵公公推开门，看到姜恒没事，这才把悬在嗓子眼上的心放了下来，慢慢的蹲在地上。
　　“陛下，是奴才无用。”
　　赵公公昔日也是大夏最顶尖的强者，但现在人老了，落后于时代。
　　此刻眼睁睁的看着因为自己的实力不足，而让姜恒陷入到危险之中，自觉万分无奈。
　　竟然是瘫倒在地上，低声哭了起来。
　　“成何体统！”姜恒皱着眉头，低声呵斥。
　　随后又忍不住心软，走到赵公公身旁，亲自扶他起来。
　　姜子柔摇摇头。
　　暗中屈指一弹，渡过一缕气机，帮老太监消除身上的蛛毒。
　　她扭头看向房间的脚落，在桌下，一团阴影毫不起眼，此刻却有一道身影自其中慢慢的膨胀、走出。
　　是祖奶奶姜晓晓。
　　姜龙象、江城对皇帝的安危还是很上心的。
　　他们两个虽然前往了皇陵，但祖奶奶却藏在暗中，保护皇帝的安危。
　　祖奶奶圣人巅峰的修为，再加上身为诡异的特性，寻常的大圣都不是其对手，在皇宫之中。
　　除了姜子柔和巨灵神之外。
　　是绝对的最强者，实力还在江城、姜龙象两人之上。
　　“好久不见…”
　　姜子柔嘴角露出一丝微笑，朝着祖奶奶点头，算是打招呼。
　　姜晓晓歪着脑袋，清澈的瞳孔带着少许不解。
　　明明两人只分别了不到一个月的时间，怎么能说是好久不见。
　　姜子柔知道她不喜欢说话，也不逼她，只是指着地上，被巨灵神砸成碎块的残尸，问道：“这块残尸身上，你有没有感觉到不对劲的地方。”
　　姜晓晓走在地上的时候无声无息，像是飘过的阴影。
　　轻轻的来到姜子柔身旁。
　　低头看着刚才的那只蛛魔。
　　蛛魔死相凄惨，身上的血肉、脏器被挤压的粉碎，混淆在一起，溅落的四处都是，坚硬的骨骼大多也断裂了，只有一些森森的骨头渣子残留在血肉之中。
　　整具身体变形严重。
　　但还是能看的出来，这只蛛魔和人类有很多相似之处。
　　“这并非是普通的魔物…”姜晓晓皱了皱眉头，轻声开口，她的声音很低，丝丝缕缕，需要很认真去听才能听的清楚。
　　“有些像是怪异，但又不完全一样。”
　　姜晓晓看了看，又补充道。
　　“听说最先和幽冥界交手的并非是元界而是六天魔界…
　　魔神不知踪影的魔界在很短时间内沦陷其三，剩下的三个魔界也在苦苦支撑，如果不出意外的话，这场战争已经波及到四天王天枯云城地界之中了。”
　　姜子柔把自己了解到的一些东西合盘托出。
　　“是吗…”
　　姜晓晓看着地上的残尸，不知想到了什么，轻轻的蹙起了眉头。
　　看到这具尸体，姜子柔倒是有些小激动…这些尸体上居然有残留的源质。
　　虽然每一只魔物上残留的源质都很稀少，和正规的幽冥军队简直无法相提并论，根本不在一个数量级上。
　　但耐不住现在皇城之中，这些魔物的数量多啊。
　　光是来的时候，姜子柔感受到的就有足足上万，再加上拥堵在皇陵里还没有出来的那些。
　　这一次的收获。
　　虽然肯定比不上自己在蓬莱仙岛中搜刮到的源质。
　　但如果运气不算差的话，应该也能让自己把九逆恶甲中的逆印鲲鹏给修行到圆满的层次之中了。
　　逆印鲲鹏的威力已然不容小觑。
　　这还仅仅是其中的第一式，主要的加成在于速度。
　　那第二个符文的又会是什么…加成的是体魄还是力量、亦或者是别的一些东西？
　　姜子柔充满了期待。
　　……
　　“我去外面买个橘子，你们呆在这里，不要随意走动…”
　　姜子柔对着在场的几人安排到。
　　随后，她的身影慢慢化成光晕，在众人的面前消失。
　　……
　　大夏皇陵、风云际会。
　　江城和姜龙象两人分别站在两处突起的山头上，目光凝重，身上的元气如同火焰般燃烧。
　　显然是已经完全解放出了圣人级别的战斗力。
　　但即便如此，两人依旧没有完全占据上风。
　　在两人的对面，是一尊如同从神话中走来的高大身影。
　　这怪物人首蛇身、高有丈八，身披重甲，双手所持的是一对锋利的双刀，身上散发着的气息隐隐接近大圣。
　　“嘶…”
　　他吐出了鲜红色的长舌，盯着眼前的两人。
　　“我要，杀了你们！”
　　“嘭！”
　　他把手中的双刀猛的插在地上，随后呼气，胸膛像是充气的皮球般迅速变大。
　　“小心！”姜龙象爆喝出声。
　　怪物呼吸之间所带动的空气流动，直接在这片密林地带形成了一片狂风，高大的古木哗哗作响，有些巨树甚至是被连根拔起。
　　两人一退再退。
　　等找好机会之后，姜龙象目光一凝。
　　双臂一阵。
　　“刺啦！”
　　高速流动的气流所化成的气墙被撕开，他向前一步踏出。
　　瞬间来到怪物身前。
　　“嘭！”
　　他一拳打出，粗如成人腰肢的手臂瞬间充血膨胀。
　　密密麻麻的血管暴突在体表，宛若黑色的树根般狰狞可怖，在鳞甲般的皮肤下，细密的火焰纹路熊熊燃烧。
　　轰！！！！
　　这一拳实打实的砸在了怪物的脑袋上。
　　厚厚的牛头盔甲出现裂缝，柔软的皮肉挤压变形，随后在凌厉的气机之下猛的炸开。
　　但与此同时。
　　怪物的蓄力也已经完成。
　　吼！！！
　　重重叠叠海浪般的音波化为实质，周围的空气瞬间在庞大的力量之下炸开。
　　一道道云环飞速向外扩散。
　　距离怪物最近的姜龙象首当其冲，身体在这道音波之下扭曲变形，七窍之中流下如蚯蚓般暗红的血液。
　　“噗！”
　　庞大的身躯倒飞出去。
　　吐出的鲜血在瞬间被狂暴的超声波给撕扯的粉碎。
　　姜龙象浑身骨骼震颤，身上的脏器不同程度受伤，心脏剧烈的跳动。
　　若不是在关键时刻。
　　暗红色的火网出现在皮肤表层之下，帮他化解了大部分的威力。
　　恐怕姜龙象身体内部的脏器早就要被震成一滩血泥了。
　　于此同时。
　　江城的攻击也已经再次脱手而出。
　　“剑来！”
　　他长袖一挥，一道淡青色的剑气脱手而出。
　　纯粹元气和神念所构成的剑气和姜子柔的元神道剑有异曲同工之妙。
　　但两者之间不同的是。
　　姜子柔的元神道剑更注重于精神上的攻击，而江城的这招武学则更加注重物理上的伤害。
　　江城同样是踏绝路而成圣。
　　他所获得的两种天赋之中，其中的一个便是震动。
　　他原本以为自己运气很不好，抽到了一个没什么用处的天赋。
　　但后来…
　　在姜子柔的指导下，他才发现，原来这门不起眼的天赋神通，如果运用得当的话，居然会让自己的武技爆发处十倍甚至是百倍的伤害！
　　此刻，在江城的掌心中。
　　淡青色的光剑已经缓缓成型，在这道光剑周围。
　　一道道白色的气流若飓风般呼啸旋转，缓缓朝着四周飘散。
　　这是空气被高频震荡的剑气击溃后所形成的自然景象，现在，这道剑气被江城捏在手中。
　　呼啸而出！
　　咻！
　　剑气准确的顺着姜龙象击溃的裂缝命中了怪物的太阳穴。
　　毫无疑问的贯穿而过。
　　坚硬的颅骨被撕扯的粉碎，其中淡灰色的脑髓和暗红色的血浆迸射，被剑气荡开，溅落的到处都是。
　　然而…
　　“没有用的…”
　　这尊人首蛇身的怪物脑袋都明明已经消失不见。
　　可依旧有声音从它的体内传来。
　　江城的目光在一瞬间变得极为难看，他伸手一挥，灿烂的光剑折返，再次落回到自己的手中。
　　“这个家伙到底该如何杀死？”
　　姜龙象为了给江城创造好攻击条件，此刻受创不轻，脸色苍白。
　　已经影响到了战力。
　　“如果还是无法解决的话，只能想办法联系师尊了，或者是皇宫中的那位存在…”
　　江城看着自己手中的长剑，淡淡的说道：“我还能再出三剑…如果还是不行的话，就按照之前的计划进行吧。”
　　“好！”
　　姜龙象神色严肃，向前一步，打算再做尝试。
　　“没用的。”
　　短短的片刻时间，那只从皇陵中跑出来的怪物居然再次愈合，连带着头顶上的盔甲都恢复如初。
　　“你们的战力很强，让人惊艳…但没有用的，我们是杀不死的。”
　　“是吗…”
　　蛇妖的瞳孔骤然收缩。
　　猛的转身，看着出现在自己背后的身影。
　　那人长袖飘飘，黑发如瀑，身上有出尘之姿…
　　“你是何人…”蛇妖举起手中的长刀，厉声呵斥。
　　它是真正的幽冥，本该无所畏惧，以拥抱死亡为追求，但不知道为何，在看到眼前这位少女的时候，蛇妖外形的幽冥却本能的感受到了恐惧。
　　就像是…碰到了自己的天敌！
　　……
　　ps:卡文了，删删改改，这章只有三千字了。最近看书给自己充电，肝毕设，从早上七点忙到晚上十二点，缺乏睡眠，虽然基本上每一章发表之前我都要检查最少两遍，但难免有些没注意的错别字或者打错的地方，大家在上面标一下就行，很快就能改过来，也感谢上一章捉虫的两个小伙伴。

第二百二十三章 江师傅，继续刮！（求订阅）
　　“开玩笑…幽冥这种怪物怎么可能有天敌！“
　　手持长刀的蛇妖心中思绪飞速旋转，肌肉紧绷，姜子柔站在那里，不像是一个出尘窈窕的美人，反而像是一座遮挡在云雾中的高山。
　　“你到底是何人…”
　　蛇妖又问。
　　姜龙象、江城两人脸上则泛起惊喜的神色。
　　他们没有第一时间和自己的姐姐、师尊打招呼，而是飞速的后撤。
　　这既是为了防止自己影响到姜子柔的发挥，也是害怕被两者之间战斗的余波所波及到。
　　“你觉得那个怪物，在皇姐手里能撑几个回合？”
　　很少见到姜子柔出手对敌，此刻姜龙象兴奋莫名，开口询问。
　　“这怪物修为不弱，恐怕已经接近大圣…接近大圣还是其次，重要的是他恐怖的愈合能力实在是难缠，恐怕即便是师尊这样的人物出手，也要花费一番功夫。”
　　江城是个保守稳健的人。
　　思索一番后，开口道：“三招吧…三招之内解决战斗。”
　　“嗯！”姜龙象庞大的身躯落在远处的一座大山上，山石开裂，整座大山摇摇欲坠：“倒是和我猜测的差不多。”
　　无名小卒的问题，姜子柔懒得回答。
　　她提拳。
　　下一刻，蛇妖根本没有看清楚她是如何动的，那拳头便已经落在了自己的额头上。
　　“嘭！！！”
　　引力·解放！
　　蛇妖的颅骨瞬间崩碎，脑浆、血液朝外溅射。
　　随后姜子柔的拳头上缭绕出一股灰蒙蒙的元气，蛇妖倒飞出去的庞大躯体瞬间被拉了回来。
　　“咔嚓！”
　　空气被挤压变形，形成密密麻麻的音爆云。
　　蛇妖的躯体在两股同样庞大，矢量却截然相反的力量下被拧成麻花。
　　“轰！！！”
　　轻飘飘的一拳而已，蛇妖已经化为漫天的碎肉从空中落下。
　　可以看到，即便是在这样的情况下，落在地上的残肢依旧在不断的蠕动，拼命的想要聚合在一起。
　　“真厉害…”
　　“好可怕的生命力。”
　　江城、姜龙象两人飞掠而来，落在姜子柔的身后。
　　看着地上这扭曲的残肢，忍不住微微变了脸色。
　　姜子柔伸手轻轻拂过，流淌在残肢中的源质被她以九逆恶甲中记载的妙法吸取，纳入到逆印鲲鹏符文之中。
　　失去源质的残肢则迅速的开始腐败。
　　在短短的片刻之中，便化成了一滩粘稠刺鼻的黑色液体。
　　“这是幽冥…”
　　姜子柔站在空中，看着地上的这些残肢，微微蹙起眉头，解释道：“幽冥是来自幽冥界的生物，实力非常强悍，肉身近乎不灭，很难用常规的手段杀死他们。”
　　姜子柔其实早就来到这里了。
　　只是在暗中观察了江城、姜龙象两人对敌的手段。
　　虽然看似给幽冥造成了不小的伤害，但实际上…对于幽冥来说根本就是不痛不痒。
　　说不定人家还这样想…
　　继续刮，江师傅！
　　“幽冥界…”这段时间，江城对幽冥也算是有些了解。
　　“这只怪物在幽冥界中算是什么水平？”江城指着地上正散发着刺鼻味道的黑水，问。
　　“幽冥界全民皆兵，实力的排行也是基于此，这只怪物应该是兵级的层次，在幽冥界中应该算是最弱小的哪一种了。”姜子柔笑着说。
　　“啥！”
　　即便是沉稳如江城这样的人。
　　在听到姜子柔的这番话之后，也忍不住微微变了脸色。
　　“不过，你们也不必妄自菲薄。”
　　姜子柔在神王宫中浏览过大量关于幽冥的书籍，对这个种族算是有了一定的了解。
　　“真正的幽冥数量并不多，而且这个种族也并非是没有弱点的…相反，它们的弱点还极为明显，幽冥无法繁殖，只能想办法把元界和魔界的修士转化而来，这个成功率还颇低。”
　　幽冥和真兽是不一样的。
　　前者是可以修行，拥有独立思考能力的个体。
　　后者则是残暴的怪物，基本没有思考能力，只有一些简单的本能。
　　充当炮灰的角色。
　　也正是因为有这个致命的缺点，在上次三界大战之中，魔界和元界的修士最不怕的就是和幽冥界打消耗战了。
　　“原来是这样…“
　　听到姜子柔这样解释，江城才算是松了一口气。
　　“这片天地很快就不再平静了，你们要抓紧时间修行，早日成为独当一面的强者。”
　　这次的事情江城和姜龙象处理的还可以。
　　即便是姜子柔不回来，这只幽冥蛇妖虽然杀不死，但凭借两人之力再加上祖奶奶，封印起来是不成问题的。
　　这段时间，这几个小家伙成长的速度都还算不错。
　　只不过这个世界变化的实在是太快了，连姜子柔这样既有天赋、又肯努力的武者都有些迷茫。
　　“我们明白的。”
　　姜龙象神色凝重，朝着自己的姐姐拱了拱手。
　　“那就好，皇陵外面还有一些真兽，实力不强，但数量很多，也是麻烦。你们去协助禁军、锦衣卫清理一下，之后把尸体收纳在一起，我有用处。”
　　“遵命！”
　　姜龙象和江城两人抱拳行礼。
　　转身撕裂空气离开。
　　……
　　“这件事情有些古怪啊…”
　　姜子柔看着一片狼藉的皇陵，修长的眉头轻轻蹙起。
　　她成圣之后的第一件事情。
　　就是前往魔界之中，想办法把魔窟的入口给堵上，彻底解决这个隐患。
　　没想到这才过了多长时间，居然又发生了这样的事情。
　　“唔…”
　　姜子柔想到了当时被自己一巴掌拍倒在地上的狸原，忍不住有些无语。
　　“这只蛇妖虽然未曾到达士级…也就是相当于元界的大圣级别，但也却是不是狸原那个丢人货色可以应对的。”
　　战力受到很多方面的影响。
　　境界的高低只是其中影响比较大的一个因素，但并非决定性的原因。
　　狸原虽然是魔物，但战斗力，在圣人九品之中算是垫底的哪一类，根本上不了台面。
　　“枯云城中高手不多，挡不住这样的灾难…先去魔窟那边看看！”
　　姜子柔瞬间有了决定。
　　“唰！”
　　封印魔窟的那座大湖已经干涸，上面的镇魔碑也被幽冥掀开。
　　镇魔碑对魔物有着奇效，但对幽冥作用很小。
　　在皇陵之中，还盘踞着一些真兽，实力都不算强，姜子柔身周九道剑光纵横。
　　很短的时间内，这里便被清理干净。
　　她再一次的回到了魔窟之中，魔窟深不可测，姜子柔取走乾坤鼎后，其中更是暗无天日。
　　在黑暗之中。
　　毛骨悚然的嘶吼声传来，只让人其鸡皮疙瘩。
　　这样的环境很可怕，尤其是借助着从洞口之中折射出来的微光，能看到墙壁上沾染着血迹。
　　“噗！”
　　翅膀煽动的声音传来。
　　姜子柔刚刚落到魔窟中的空腔，便察觉到凌厉的黑影带着劲风朝着自己脑后抓来。
　　“死！”
　　姜子柔目光幽冷。
　　滂湃的元气围绕着身周飞速旋转，风声呼啸，隐藏在这里的真兽第一时间被绞杀成碎末。
　　真兽的实力比同阶的幽冥差了许多。
　　一方面是没有智慧，另一方面它们身上的源质也没有幽冥那么多。
　　各方面的实力都受到了限制，只能说是炮灰一样的角色。
　　“这个环境有些问题…”姜子柔隐隐察觉到魔窟之中残留了不少的源质在这里，形成了某种类似于阵法的场域。
　　“系统，签到！”
　　是个难得的好机会。
　　姜子柔屈指一弹，乾坤鼎化作流光从手中飞出。
　　下一瞬间。
　　略带机械感的声音在耳边响起。
　　“叮！恭喜宿主，获得源质！”
　　乾坤鼎飞回，落入到姜子柔的手中。
　　与此同时。
　　一团巴掌大小的黑色胶体也出现在了姜子柔的面前。
　　她伸手握在手中，神色微变。
　　周围的环境发生了变化，那种无形的压抑感消失不见，姜子柔知道，这是因为源质被自己吸收的原因。
　　“果然…系统的签到功能和外界是有联系的，并且会对外界产生一定的影响。”
　　姜子柔自言自语道。
　　这件事情她早就有所猜测，但能够得到证实，今天还是第一次。
　　幽冥所形成的场域消失不见。
　　魔窟下方，一道金色的流光从中飞来，落入姜子柔的手心之中。
　　这是狸原从魔界中发来的消息。
　　上面主要有三个内容。
　　首先是枯云城周围都被灰雾所笼罩，驻扎在魔窟下的那些军队消失不见，连狸原派去寻找的人都失踪了。
　　短时间内，它恐怕无法履行答应给姜子柔的承诺。
　　第二条消息，魔神之墓还有月余时间快要开启，这次参与争夺的，不仅仅是魔界中的强者。
　　还有不少元界、幽冥界的人会来，算是有史以来最为混乱的一次情况，狸原甚至提议让姜子柔放弃这次的争夺。
　　“我姜子柔岂是贪生怕死之辈…”
　　因为修行九逆恶甲需要大量的源质，导致现在姜子柔看幽冥界的强者都有些不对劲。
　　就像是看待猎物一样…
　　“这样下去的话肯定是不行的，以后还是小心谨慎才是王道！”
　　姜子柔按耐住心中的喜悦，继续告诫自己。
　　至于最后一条消息，则是狸原想要从大夏这里求购粮食，枯云城周围被灰雾所笼罩，食物现在也成了个大问题。
　　只有圣人才有辟谷的能力，这么大的一个城市，消耗的食物也是海量，狸原也是颇为无奈，才只能从姜子柔这里想办法。
　　当然，狸原也没有选择白拿，而是打算用魔界的几种稀有材料作为交易…
　　这件事情安排给江城等人去办就好，总的来说，能拿普通的粮食去交换魔界的药材、炼器材料姜子柔觉得自己这边肯定是赚的。
　　浏览完上面的消息之后。
　　姜子柔看了一下日期，这封信是十五天之前发送出来的，距离魔神之墓的开启还有一段时间。
　　时间上倒也来得及。
　　“签到所获得的源质，再加上外面那些怪物身上的源质，应该差不多能把我的逆印鲲鹏给修行到大成阶段，开始第二层次的修行了。”
　　姜子柔把手中的源质收好。
　　随后结印，调动天地灵机，在魔窟之中布下阵法，将这里彻底封闭。
　　……
　　藏经阁下的密室里。
　　姜子柔盘膝而坐，睁开眼，手中出现一团幽冷的光芒。
　　这道光芒出现的一刹那，四周的墙壁上覆盖密密麻麻的冰霜，暗影蔓延，像是有什么怪物在其中生长。
　　这段时间以来所收集的源质便汇聚成了这样小小的一团。
　　在下一刻。
　　姜子柔翻手，白皙如玉的手掌上能看到淡青色的脉络。
　　五指用力一抓。
　　“嘭！”
　　凝聚在一起的源质顿时炸开，从半流动的固态变成了雾态。
　　逆印·鲲鹏！
　　“唳！！！！”
　　伴随着背后浓郁的灰雾腾起，滂湃的元气如海浪般朝着四面八方蔓延。
　　小巧的鲲鹏振翅，不过三尺而已，但气势却凌厉无比，像是要吞天噬地，无人可以阻挡。
　　这只袖珍鲲鹏在环绕着姜子柔旋转一圈。
　　青丝飞舞。
　　姜子柔伸手一指，“去！”
　　鲲鹏血色的眼睛中流淌出了实质性的贪婪，这是功法所凝聚出的符文，按理来说只是死物。
　　但此刻却表现出了少许的灵性。
　　是因为功法的神奇还是因为源质的作用…姜子柔此刻无暇多想。
　　用神念操纵鲲鹏，将化为雾气的源质吞下，慢慢强化自身。
　　之前在蓬莱仙岛上的时候，逆印鲲鹏便已经修行到了小成的层次，威力颇为可观。
　　此刻没有了源质的桎梏。
　　当那些纷纷洒洒的雾气缓缓被鲲鹏给纳入身体之中后，原本还有些朦胧的鲲鹏渐渐变得越来越发的清晰。
　　直到最后。
　　这尊鲲鹏身上，居然真的散发着灵性的光辉，每一道翎羽身上都泛着金属光泽。
　　振翅之间，风声阵阵，气势不凡。
　　姜子柔伸手，逆印鲲鹏符文便轻巧的落在她的手臂上，轻轻的用鸟喙侧面在她的脸颊上蹭了蹭。
　　这一瞬间。
　　逆印鲲鹏和姜子柔之间有了一种心意相通的感觉。
　　剩下的源质还有一些，姜子柔想了想，把这些源质一股脑的都喂给了逆印鲲鹏符文。
　　之后，她心念一动，将签到获得的雕塑拿在手中。
　　果不其然，之后的境界也变得清晰了起来。
　　逆印鲲鹏之后的下一个符文，赫然是——黑印·混世魔猿！

第二百二十四章 智商换来的天赋（求订阅）
　　在姜子柔闭关的这段时间之中。
　　发生在蓬莱仙岛里面的事情也在慢慢的扩散。
　　幽冥界深处。
　　阴云密布的天空之下，连绵的火山在怒吼声之中苏醒，先是冒出黑色的烟柱，烟柱中裹着赤色的火山灰，接着喷出巨量的岩浆，铺天盖地的泼洒，将石山覆盖一层又一层。
　　“我的族人…居然死在了元界之中！到底是谁！！”
　　建立在火山上中的熔岩宫殿里，足有十丈高的巨人缓缓从滚烫的岩浆池中起身。
　　他身上的肌肉厚重的像是火山岩，凝结着厚厚的结晶，猩红色的岩浆顺着肌肉的线条流淌而下，在地上，几个高大的巨人正跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“大人，请您息怒。”
　　黑色长袍边缘绣着金色的纹路，身材约莫两米左右，衣着华丽的男子带着白色鬼脸面具，出现在火山溶洞之中。
　　他出现在这里的时候。
　　“咔嚓”声连绵不断，流淌在地上的岩浆迅速凝固，上面覆盖了一层薄冰。
　　“冰魔！”
　　愤怒的巨人冷静了少许，调转自己的身躯，看着在他眼中，和蝼蚁相比也大不了多少的黑袍人。
　　随后，理智再一次被灼热的愤怒所吞噬了。
　　“你是来看我笑话的，还是单单想找我打一架…不管是你想做什么，今天我都来者不拒！”
　　巨人名叫藏炎。
　　是藏雷的兄弟。
　　当然，幽冥界中没有血缘之类的关系，藏炎之所以是藏雷的兄弟，那是因为它们在同一个仪式之中转化而来，身上流淌着同源的源质。
　　幽冥界以源质作为血脉，不同强者之间，身上流淌的源质也会有微弱的差别。
　　“不，我今天来到这里并没有想要和你交手的意思，当然…如果一定要打架的话对我来说也是一件很值得高兴的事情就是了。”
　　冰魔声音平淡的开口。
　　但那双隐藏在面具之下的眼睛却也带着灼热。
　　“砰！”
　　藏炎猛的一拳轰在了墙壁上。
　　密密麻麻的裂缝蔓延，细碎的石块从墙壁上落下。
　　“我现在很冷静。”
　　藏炎的身躯缓缓缩小，慢慢的变成了三米高左右的壮汉。
　　他赤裸着胸膛，双目如同燃烧的熔岩，头顶上有一个猩红色的十字架纹身。
　　“说吧…你来这里找我有何事？”
　　藏炎从火山岩搭建而成的粗犷大殿之中走出，来到落地窗前，看着窗外火山喷发的浩瀚场景，胸膛起伏。
　　冰魔看向藏炎的目光隐隐带着少许的忌惮。
　　他来到藏炎的身后，与巨人站在一起：“你应该知道，帝君们希望能在这段时间之中，尽可能的多收集一些至尊的传承，包括上次藏雷的任务，也是希望能从蓬莱仙岛中得到少部分传承。”
　　“至尊？”
　　藏炎摇了摇头：“祂不是已经死了吗？为什么帝君们对这个人还是这样忌惮。”
　　“你不明白…”
　　冰魔站在藏炎的身旁，与巨人一同看着窗外的景色，喃喃低语道：“你不明白至尊的可怕，所以，你也不会明白帝君们的恐惧。”
　　“恐惧…”
　　窗外火山喷发的场景渐渐平息，天空被厚厚的火山灰所遮蔽。
　　藏炎顿时大感无趣，对冰魔这个亦敌亦友的家伙开口道：“我对历史从来不感兴趣，我也不想听你在这里讲故事，如果你现在没有别的事情可以说的话，那最好在我脾气变坏前彻底滚出我的视线之中！”
　　“我希望你能和我一起去一趟魔界。“
　　冰魔抬起头，看着正朝着巨大岩浆池中走去的藏炎。
　　“魔界？”
　　“没错，就是魔界…”冰魔，这个比藏雷更加强大的幽冥大将继续开口道：
　　“这次，我负责回收前线的一个魔神墓葬，但藏雷的事情给我敲响了警钟，所以，我想要邀请你和我一同前去。”
　　“如果真的遇到那些人的话，你可以为你的兄弟报仇…如果运气不好，没有遇到，那你也可以拿走任务的一半源质。”
　　果然。
　　在听到冰魔的一番话之后，藏炎停在了原地。。
　　“可以…”
　　他背对着冰魔，瓮声瓮气的说道：“不过，我要七成的奖励。”
　　冰魔嘴角抽搐。
　　知道这个怪物远远没有他外表看起来那样简单。
　　“好，我答应你！”
　　冰魔想了想，还是答应了藏炎的条件，他身影融入到阴影之中，从藏炎的宫殿消失。
　　声音却在这里徘徊不休：“记住，十天之后，到造化观集合。”
　　……
　　通天剑阁青衣剑神王斋、天道宗的内门长老金莲道士身死。
　　散修巨灵神失踪。
　　也在海外武道界之中掀起了波澜。
　　天道宗。
　　九百九十九道玉石台阶的尽头便是在海外武道界中赫赫有名的启天殿。
　　宏宇大殿之中，五个白发苍苍的老道士盘坐在一起。
　　他们身形枯瘦，脸上满是褶子和老人斑，弥漫着浓浓的暮气，好似一阵风就会被吹倒。
　　但与此相反的。
　　则是这些老道人身上的气势，宏大如惶惶天日，一眼望不到尽头。
　　启天五子。
　　除去那些长眠不醒的老古董外，这五个人，便是天道宗中实力和权力最为巅峰的五位存在。
　　“金莲死了…”
　　启天五子中的大长老百禾子撑开浑浊的双眼，巡视了自己的师弟一周，缓缓开口。
　　“此事是金莲个人所为，和我天道宗没有任何关系。”排名第二的阮山子不咸不淡的开口。
　　“金莲私自泄露我天道宗机密，贬为外门长老。”
　　排名第三的玄尘子有谪仙人风采，虽然年迈，但也能看出这道士年少时是和等的俊俏。
　　排名第四的玄灵、排名第五的清风子眼观鼻鼻观心，都没有开口说话。
　　金莲算是大长老百禾一脉，他们这样做，一方面是为了平衡各派的势力，另外一方面也是谨慎起见，避免招惹到不必要的麻烦。
　　“准！”
　　大长老百禾子并没有死保手下的意思。
　　“此番出手之人，乃蛮荒世界边缘土著所为，如何处理？”大长老又问。
　　“蛮荒之人，却能有这样的成就，要么天资绝世，要么有大气运在身…亦或者是两者兼备。”
　　玄灵子头戴五岳冠，五官方正，相貌威严，此刻第一次开口，轻轻的蹙起眉头，发现此事并不简单。
　　“我用望气术观察过那片蛮荒之地，虽然贫瘠，却有青光酝酿，紫气东来，并非凡土。”清风子在五人之中最是年轻，但从外貌上来看，和凡间七八十岁的老者相差仿佛。
　　“金莲违背门规，擅自行动，我会派人亲自登门道歉。”
　　百禾子缓缓开口。
　　盖棺定论。
　　其余四人轻轻点头，齐声道：“善！”
　　……
　　夏日的黎明。
　　太阳早早升起，还没有到天上，阳光明亮却并不晃眼。
　　清晨时分的空气尚且还有些凉爽，等再过一两个时辰之后，室外的温度便会变得酷热难耐。
　　这次的闭关只是为了修行逆印鲲鹏，所以并未花费太多的时间。
　　仅仅是过了五天，姜子柔便已经闭关结束。
　　在藏经阁里，姜子柔又自己的一件卧室，在里面洗漱一番之后，这才出门。
　　盘算自己早上到底是要去吃藕粉桂花糖糕和碧粳粥还是去景阳宫蹭姜恒的燕窝汤和山药糕。
　　推开门窗。
　　阳光伴随着花香扑面而来，尘靡在光柱中舞动。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　带着节奏感的鼻音传来。
　　“居然有人在藏经阁外练功…”姜子柔眨了眨眼，随后听出声音是姜雨晴的。
　　这个家伙什么时候这么勤奋了…姜子柔心中惊奇，顺着阶梯来到楼下，果不其然，看见小豆丁正扎着马步，有板有眼的挥拳。
　　她蹑手蹑脚的来到小豆丁身后。
　　“啪！”
　　姜子柔一个手刀削在小豆丁的脑袋上。
　　“呀！”
　　小豆丁捂着脑袋蹦了起来，在空中转身，落在姜子柔的面前。
　　“原来是姑姑呀！”
　　姜雨晴拍了拍自己的胸脯，对着姜子柔认真的说道：“姑姑，你以后不要站在我身后，下次我收不住力的话，会伤到你的！”
　　姜雨晴满脸严肃，双手背在身后，一代宗师高手的模样。
　　姜子柔被小家伙给逗乐了。
　　“你为什么会在这里啊？”姜子柔摸了摸她的头发，问。
　　“当然是练功啊！”姜雨晴瞪大了眼睛，“苏离姐姐说，我将来注定会成为天下第一的高手！”
　　嗯，苏离已经醒来了吗？
　　怎么我刚刚回来的时候没有发现？
　　姜子柔按耐住心中的疑惑，“等你成为天下第一高手之后呢？”
　　“当然是娶姑姑你为妻啊！”小豆丁满脸憨憨，想都没想的回答。
　　我不在的这些日子里，你都是从那里学来这些乱七八糟的东西的…姜子柔被小豆丁的回答给惊呆了。
　　“为什么呀？”
　　“我是要成为天下第一强者的呀！”小豆丁叉腰，在姜子柔面前摆出目空一切的气势出来。
　　还别说。
　　小豆丁憨是憨了点，但资质是真的相当不错。
　　还在姜龙象、江城两人之上。
　　只不过…
　　姜子柔目光带着怜悯的看了看小豆丁的脑袋。
　　天资厉害吧…别羡慕，拿智商换来的。
　　“我知道，但这个和你要成为天下第一的强者有什么关系啊。”
　　“天下第一的强者，不就是应该要娶天下第一的美女当作妻子吗？”
　　说到这里，姜雨晴苦哈哈着一张脸：“虽然姑姑你脾气坏是坏了点…”
　　得…还嫌弃我了是吧。
　　姜子柔轻轻抬手，吓的小豆丁赶忙抱头蹲防，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“别打头、再打就长不高了！”
　　看看小豆丁这副模样。
　　姜子柔终究还是还是没舍得下手。
　　“这次回来给你带了两个小伙伴，以后也有人陪你一起玩了。”姜子柔想起来了被自己安置在皇宫中的姜家姐妹。
　　倒是觉得这几个小家伙能玩在一起。

第二百二十五章 凡尔赛大失败（求订阅）
　　姜子柔没有着急离开。
　　而是亲自指导小豆丁的修行，小豆丁今年八九岁、还不到十岁的样子，但是修为却已经很惊人了。
　　体内的气机奔流，快要显现出来，踏入宗师境界之中。
　　要知道。
　　虽然现在的修行条件整体来说已经简单了许多，但不到十岁，踏入到宗师境界，如果传出去的话，依旧能惊呆很多人的下巴。
　　“昔日姜焚天神王也差不多就是在十岁的时候踏入到宗师境界之中的…”
　　姜子柔想到了在神王宫中看到的那篇自述。
　　“倒是忘记了一件事情…那个时候，姜神王还没有获得永恒的传承，资质虽然不算差，但也绝对不算是最好的那一批，在那个时候的姜家，也只能说是平平无奇。”
　　看着正在练武，有力的摆动四肢，如同雏鹰振翅般的小豆丁。
　　姜子柔思绪纷纷。
　　不自觉的拿着小豆丁和古代姜家的那些天骄进行对比。
　　“在那场家族大比之中，姜焚天神王虽然击败了本家的大小姐，但是却并没有取得冠军…大小姐的实力并见得有多么的强大，但这么多的资源砸下去，肯定也不会太差。”
　　“这样说来的话，小豆丁即便是放在三界大战时候的姜家，她也能是绝对的头筹啦？”
　　得出这个结论。
　　姜子柔有些郁闷，一直以为小豆丁是个憨憨。
　　现在才发现这个小家伙还是个大智若愚的璞玉…倒是可以好好打磨一番。
　　“砰!”
　　姜雨晴最后一拳打出。
　　空气中发出一声闷响，她修行的是现在大夏中最广为流传的龙象般若。
　　现在已经修行到第七层接近第八层的境界之中了。
　　小豆丁虽然看似娇小，可若是单论力量的话，估计很多宗师境界的强者都不一定比她强。
　　名副其实的大夏小坦克。
　　拳力所形成的劲风扩散，整整一套拳法打下来，小豆丁也是累的够呛。
　　摇摇晃晃，小鸭子似的，一个踉跄差点跌倒在地上。
　　“嘿嘿嘿…”
　　小豆丁抬手摸了一把头上的汗水，她打了整整半个时辰的拳，现在太阳也已经上升到了半空中。
　　阳光明媚，温度也渐渐到了一个难耐的地步。
　　两人都有修为在身，但也不愿意在烈日下久呆。
　　小豆丁咚咚咚咚的跑到树荫下，看着姜子柔，双手叉着腰，“姑姑，我威风吗？”
　　姜子柔目光一凝。
　　眼中流淌道道清光，不过此刻阳光刺目，看起来倒也不是很明显。
　　她用了天道宗的望气术。
　　结果很惊人。
　　小豆丁身后，一道炽白色的仙凰展翅翱翔，天火熊熊燃烧，灼塌了半边天阙。
　　这异象，足有数百丈之高。
　　“是挺威风的…我传你一套功法，认真记好，如果有不懂的地方话来找我。”
　　姜子柔来到小豆丁身旁，带她回到藏经阁中。
　　她传授给小豆丁的自然是太武真身。
　　太武真身法相需要姜家的血脉，实际上真正需要的就是凰血，这门秘法算是姜家的核心传承之一，威力极为强大。
　　太武真身需要宗师境界以上才能修行。
　　但姜雨晴本身血脉浓郁，天资惊人，提前修行也没有太大的问题。
　　这门秘法所含甚广，锻体、炼气、法相、血脉…姜子柔讲解的细致入微。
　　她性格其实很好，本身也既有耐心，整整花费了半日的时光来教导小豆丁。
　　小豆丁看起来憨憨，实际上也确实是挺憨憨的。
　　她之前识字能把大夏学宫的大儒气的发懵，发誓要用一生所学来帮她启蒙。
　　但在武道上，小豆丁真的可以说是天赋惊人了。
　　太武真身很复杂，小豆丁学的却极快，到了中午的时候，差不多便已经入门了。
　　“感觉如何？”
　　姜子柔朝着窗外看了一眼天色，夏日当空，出去吃点冻奶是个不错的选择。
　　冻奶算是这个时代特有的冰淇凌，用鲜奶、果汁勾兑而成，清凉解暑，味道相当不错。
　　在姜子柔刚刚来到这个世界的时候。
　　大夏皇宫之中还有专门负责储藏冰块、制作冻奶的官职，叫做凌人…
　　只不过现在大夏的大宗师高手多了，用某些特殊的功法便可以使元气降温，制作冰块，渐渐的凌人这个官职也就被淘汰掉了。
　　冻奶也从皇室专享的甜点，变成了夏日街头常见的解暑佳品。
　　小豆丁顺着姜子柔的目光看向窗外，忍不住咽下一口口水，两个吃货大眼瞪小眼。
　　知道彼此都想到一块去了。
　　“我在问你记住了多少…”姜子柔伸出纤细白皙的手指，敲了敲桌子。
　　“呀！”小豆丁捂着脑袋，叫出声来。
　　“刚刚光顾着想吃的东西了…”小豆丁愁眉苦脸“差不多记住了小半…”
　　“那也不错啦。”
　　姜子柔点点头，之后她打算真身前往魔界。
　　但自己的化身不出意外的话估计会留在皇宫之中，这是为了防备海外几个上宗大教前来寻仇。
　　自己的化身再加上虚神境界的巨灵神。
　　除非是真神境界的老不死亲自出手，否则的话来多少都是白给。
　　这些上宗大教之中或许有真神境界的高手存在，但绝对不会为了这些小事亲自出手。
　　……
　　姜子柔和小豆丁分别。
　　到御膳房中用过午膳，回到自己在宫中的四合院里。
　　不大的四合院里面住着两个漂亮的美人。
　　年纪不大的南宫小白正蜷缩着坐在小板凳上发呆，泛白的眼眶中带着淡淡的愁绪。
　　弱小、可怜、又无助。
　　到底发生什么事情了…南宫小白挺乖的，是有人欺负我的小徒弟了吗？
　　“呼呼…”
　　姜子柔皱了皱眉头。
　　走到南宫小白的身前，修长的手指撑开，在南宫小白的面前晃了晃。
　　“咳咳…”
　　姜子柔问，“你在这里想什么？”
　　“呀！”南宫小白的症状似乎越来越发严重了，最开始的时候，她尚且能看在近距离看到一些人影。
　　到了现在，南宫小白似乎连人影都看不到了。
　　“我没事…”
　　南宫小白抬起头，闻到姜子柔身上的味道后脸上带着笑容。
　　在阳光的照耀下，肌肤苍白的像是透明一样。
　　“谢谢师尊的关心，我的眼睛没事…刚才只是在发呆。”南宫小白脸色一红，嗫喏着说道。
　　“哦哦，这就好。”
　　姜子柔点了点头，随即反应过来。
　　这有些不对劲儿啊，虽然刚才我是这样想的，但这句话我还没有说出来…
　　“是他心通。”
　　南宫小白解释道：“之前修行了师尊给我的太虚化神篇，成为圣人之后，我的天赋能力也得到了部分的强化，再有就是多了一些别的负面影响。”
　　“负面影响？”
　　姜子柔问：“这个负面影响他严重吗？”
　　“这不是严重不严重的问题…”南宫小白抬起头，泪汪汪的说：“就是，很难受，不敢到处乱走，总是得过的提心吊胆！”
　　这是什么意思…怎么听不太懂的样子。
　　南宫小白这一番话给姜子柔整蒙了，她低着头，看到地上一道黑影划过，楞住。
　　下一刻。
　　突如其来的警兆在心底响起，眉心泛起一道涟漪，庞大的逆印鲲鹏冲天而起。
　　“啪！”
　　一坨鸟屎被拍飞。
　　若不是她长公主反应神速，这坨鸟屎怕不是要落在头顶上。
　　这可恶心坏了。
　　“我明白了…”姜子柔把逆印鲲鹏缩小，徘徊在自己的头顶上，防止类似的事情继续发生“成为圣人之后，失控的天赋导致霉运，霉运甚至能影响周边的人…”
　　姜子柔的目光中带着惊奇：“而且这个霉运居然无视修为，连已经到达大圣境界的自己都受到了影响！”
　　“咦…师尊，你已经到达大圣境界了吗？”
　　“也就一般般了，全是我多年来刻苦修行的成果！”
　　“可你心里明明想的是我这么年轻就能成为大圣我实在是太厉害太了不起了！”
　　“……”
　　凡尔赛，大失败。
　　好在姜子柔这么多年来气度涵养与日俱增，这才没有在自己弟子面前失态。
　　“谦逊是人类进步的阶梯！”
　　姜子柔收束自己的念头，低头看着坐在小凳子上的南宫小白，一本正经的回答道。
　　南宫小白无法控制的天赋有些可怕。
　　得想个办法解决。
　　免得到时候一不小心被南宫小白看出自己什么奇奇怪怪的想法，怕不是要当场社死。
　　“我先去屋子里看看苏离。”
　　姜子柔摆摆手，和南宫小白告别。
　　……
　　回到自己被苏离霸占的小房间。
　　阳光透过打开的窗户，铺洒在干净的房间里。
　　窗户没有安装纱窗，有一头真龙在这里沉睡，整个皇宫里都没有蚊虫带来的烦恼。
　　苏离躺在床上。
　　墨发披散，略有些乱糟糟的长发相当茂盛，一直生长到臀部。
　　苏离的身材极好，背部的曲线窈窕诱人，纤细的腰肢上有两个小小的腰窝，茂盛的长发上笼罩着一股若有若无的清香。
　　她大部分的时间依旧在沉睡。
　　不过状态浅了很多，也有部分时间从沉睡之中醒来。
　　补充一下能量，打理一下身子之类的。
　　否则的话，这么多天，一直在床上躺着，就算是真龙估计也要发霉了。
　　苏离睡的死沉死沉的。
　　作为家养的龙，她没有太多的警惕，连姜子柔的魔爪已经伸到她身边也没有发现。
　　“啪…”
　　姜子柔一巴掌打在了苏离的翘臀上。
　　挺翘的臀部肉浪翻滚，煞是好看。
　　“别闹！”
　　苏离把头埋在姜子柔的枕头里，身子一条长虫似的扭了扭。
　　嗯……
　　这种手感、这种力度。
　　苏离突然楞住，猛的从床上爬起来。
　　“是你呀…”
　　她眼中泛着惊喜的光芒，之后抿着嘴，一点一点的强迫自己暗淡下来。
　　“没良心的…”苏离哼哼道：“明明早就回来了，却不来看我。”
　　“我当时来看过你的，只是你不知道罢了”…姜子柔坐在床边上，伸手轻轻的抚摸着苏离乱糟糟的长发。
　　“这还差不多！”
　　苏离朝着姜子柔翻了个妩媚的白眼。
　　身体蜷缩成了一个颇为别扭的姿势，躺在了姜子柔的腿上，脸蛋朝着她的小腹。
　　苏离在姜子柔的怀里拱了拱。
　　深吸一口气之后，她才翻了个身，亮晶晶的眼睛眨巴眨巴。
　　看着姜子柔，兴奋道：“我快要成为龙王了！”
　　圣人境界的真魔叫做魔王、大妖叫做妖王、真龙…叫做龙王也没有毛病。
　　能够成为龙王，那你的水一定很多喽…姜子柔的手掌轻轻从苏离的长发滑落到光滑的背脊上，“嗯嗯，我知道了。”
　　姜子柔的语气之中带着敷衍。
　　苏离沉浸在自己成为龙王之后的幻想中，“圣人唉…如果以后能成为圣人的话，那我也能保护你吧。”
　　她想到自己和姜子柔第一次见面的时候。
　　被一拳砸在魔窟的墙壁上，抠都抠不出来…
　　“对了，你现在是什么境界？”
　　不等姜子柔回答，苏离自顾自的开口：“我沉睡之前你就已经踏入圣人境界了，不过我这次只睡了半年不到的时间，我猜你应该已经到中位圣人甚至是上位圣人了！”
　　“我刚刚踏入四品大圣…”
　　姜子柔咳嗽了一声，不想打击这头小龙，但又不想撒谎。
　　“嗯，四品圣人也不算差…”
　　苏离点了点头，随后一下子楞住，张大嘴巴，仰头看着姜子柔。
　　“四品大圣，你莫不是在骗我！”
　　姜子柔没说话，只是撑开手掌，领域之力弥漫在其上。
　　苏离有着龙族的传承。
　　自然知道领域之力是大圣特有的标志，而且一般情况下，只有巅峰境界的大圣才能凝聚出领域。
　　她一下子愣在了这里。
　　有些分不清楚自己到底是睡了半年，还是睡了十多年…
　　好长时间之后。
　　苏离才嘤咛一声，用小拳头轻轻的锤了锤姜子柔的肚子。
　　“都怪你…我真的不是在做梦吧…”她说：“你教的都是些什么没用的东西！”
　　她伸手把放在床头的那本精装版龙象般若给扔了出去，随后，窗外传来南宫小白小小的痛呼声。
　　南宫小白，倒霉的神！
　　姜子柔和苏离一时之间都有些尴尬。
　　好在，最后是姜子柔拍了拍她的脸，“乖，以后别这样骂自己！”
　　苏离：“？？？”

第二百五十六章 海外武道界
　　魔界。
　　枯云城中最为繁华的白骨町，客栈小楼下的广场里，两方人马正在对峙。
　　其中一方只有三人，却各个人高马大，皮肤靛青，肌肉狰狞。
　　身上散发着腾腾热气，像是行走在地上的火炉。
　　广场上的温度隐隐都有些酷热难耐，而在三人身周，空气也在炙热的辐射下扭曲变形。
　　单单凭借肉身之力，便能影响周围的环境，十分骇人。
　　“这里是魔界，四天王天还没有沦落到你们幽冥界手中呢，这么多的魔界修士在周围看着，你们就真的胆敢如此猖狂吗！”
　　另一方。
　　人数林林总总足有十多位，气势都相当不错。
　　临头的是一位身高九尺的大魔头，一头长发披肩，身材雄壮，面容阴霾，有一种不怒自威的感觉。
　　“交出你们手中的信物，饶你不死。”
　　三人中临头的男子身高过丈，双臂垂膝，一双眼睛泛着幽幽绿光。
　　他们只有三个人。
　　但是在魔界的城市之中却毫不畏惧，低头俯瞰着眼前的这些修士。
　　“饶我们不死？”
　　相貌威严的男子冷声开口，脸上带着狞笑。
　　他唤作耿拜，是枯云城地界中拜火教的教主，在这个偏僻的地方也算是个大人物。
　　连城主狸原都得给他三分薄面。
　　在这之前，机缘巧合之下，他从一处遗迹之中拿到了一把魔神之刃。
　　这次，本来是打算带着自己的教里的几个兄弟前往魔神之墓中碰碰运气。
　　结果。
　　未曾想到，不知道什么原因，魔神之刃的存在居然被这几个幽冥给发现了。
　　幽冥决心抢夺，之后便发生了这样的事情。
　　值得一提的是。
　　在场的几人，都是圣人境界的修为。
　　只不过，幽冥那方只有三人。
　　而耿拜这里，大大小小的圣人境界魔王，足足有十多名。
　　所以，虽然幽冥界的强者凶名在外，但凭借着数量优势，耿拜并不害怕这些家伙。
　　只是觉得有些麻烦而已。
　　……
　　白骨町广场不远处的酒楼里。
　　从大夏进口的茶叶飘香，琥珀色的茶水微微荡漾。
　　“没想到在这里，居然还能品尝到家乡的茶叶…”凌霄一身黑衣，腰间挂着一个青铜面具，坐在二楼靠窗的一个位置上。
　　一边喝茶。
　　一边看着茶楼下发生的争端。
　　圣人境界的战斗。
　　即便是枯云城之中有阵法进行阻隔，但爆发出来的威力也是惊人的。
　　一不小心，整片城区的居民都会面临灭顶之灾。
　　魔界的修士向来疯癫，虽然没有幽冥界那么凶狂，但也算是少有怕死之辈。
　　因此。
　　此刻看到茶楼下的广场上，十多名圣人聚集在一起围殴。
　　茶楼上的这些人非但没有害怕，反而聚集在一起，指指点点，兴奋的发表自己的意见。
　　“拜火教的那些家伙和幽冥界的杂碎正面干上了！这下可有好戏看了…”
　　“开庄了、开庄了，买定离手，大家伙觉得这场架谁会赢！？”
　　“这还用说，肯定是拜火教的那些混蛋了…他们的人数足足是幽冥的三四倍。三个打一个，这还能被反杀？会不会打架啊！”
　　“我平时不太喜欢拜火教那群疯子，但现在，我也希望魔神之墓里的东西不要落入幽冥的手中！”
　　“……”
　　茶楼上的人群议论纷纷。
　　大部分人都认为幽冥界的这三个傻瓜死定了。
　　区区三个人。
　　也敢去招惹拜火教…别人不知道，但枯云城里的这些人，谁不了解拜火教平日里有多疯！
　　根本就是横行无忌。
　　唯有坐在窗台附近的凌霄却是轻轻的摇了摇头，目光变得凝重。
　　他本来打算亲自对拜火教这些人动手，抢夺魔神之刃，好进入魔神之墓中。
　　只是没想到。
　　半路上居然发生了这样的事情。
　　他头顶上的魔眼撑开，悄无声息的窥视着幽冥界的三人。
　　从几人身上感受到了一丝丝针刺般的危机感。
　　而这样的感觉却并未出现在拜火教的那一群人身上…人多力量大，是没错。
　　但有些时候。
　　质量上的差距并不能依靠数量上的差距来弥补，尤其是拜火教这样的乌合之众。
　　……
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，整片城区都在晃动。
　　拜火教的人本来就疯。
　　现在被幽冥这样挑衅，出手更是肆无忌惮。
　　“烈火掌！给我去死吧！”
　　耿拜狞笑一声。
　　上身的衣衫被暴起的肌肉撑的粉碎，在他一巴掌砸向对面的时候，大量的黑筋浮现迅速爬满体表，成片的骨骼爆响声啪啦响起，肉身急剧膨胀，皮肤也变得一片赤红。
　　尤其是左手手臂，上面布满了密密麻麻的斑纹，形成如同岩浆一般的铠甲，灼热的温度让周围的空气剧烈扭曲。
　　而对面的幽冥呢。
　　他面上带着嘲弄，不闪不避，甚至是主动上前一步，竟然是用自己的胸膛来硬接这威力强大的一击。
　　“这幽冥怕不是被吓傻了！”
　　“是拜火教的烈火掌，普通的武学却被这耿拜练到了这样惊人的地步，不愧是拜火教的教主！”
　　“这烈火掌看似平平无奇，但所有的威力凝聚成一股，一瞬间爆发出来的力量极为惊人，幽冥界的几人太过托大了。”
　　茶楼上的气氛慢慢放松。
　　唯有凌霄剑眉微蹙，双目之中满是严肃…这下情况可有些麻烦了。
　　幽冥强壮的手臂后发而至，十指相扣，握住了耿拜的手掌。
　　“嗤！”
　　幽冥的手臂呈靛青色，足有常人大腿粗细，此刻在缓缓的融化。
　　烈火掌是凡间的武学，即便是炼气层次的武者也能修行，只不过，同样的招式，在不同的人手里用出来，威力是截然不同的。
　　耿拜脸上的笑容愈发狰狞，脖颈上筋膜血管漆黑一片。
　　但下一刻，他脸上的笑容僵住了。
　　“记住！”
　　那只巨人低下头，贴在耿拜的耳边，目光中带着残忍。
　　“杀你的人，是幽冥界的商鍪！”
　　“咔嚓！”
　　原本已经被融化了大半的手臂瞬间愈合，商鍪猛然爆发，伴随着清脆的声响耿拜的一只手臂瞬间脱臼。
　　“呼！”
　　凌厉的风声吹过。
　　耿拜还没有反应过来，便感觉到自己的视线在迅速的拔高。
　　巨大的力量轰然爆发，空气被挤压变形，在一瞬间形成了白色的超高压气流。
　　蒲扇般的大手落下，耿拜大好的头颅飞出，伴随着血泉喷起。
　　“噗通！”
　　等耿拜的尸体掉落在地上的时候。
　　周围的人们这才反应过来。
　　“拜火教的圣人这么轻松就死了？”
　　“两者之间的实力明明相差不算大啊…”
　　茶馆上的人议论纷纷，带着惊骇，枯云城是个小地方，现在因为魔神之墓的开启，陡然间吸引了很多牛鬼蛇神前来。
　　这也是很多人第一次真正见到幽冥的强大。
　　“杀！”
　　商鍪嘶吼一声，嘴角裂开的笑容狰狞可怖。
　　得到命令之后，三人同时出手，即便是拜火教中有人下破了胆，把开启墓穴的信物扔给了他们，这些人也不肯松手。
　　他们是真正的疯子，杀戮、纯粹是为了享受。
　　凌霄坐在窗边，看到魔神之刃被其中的一个幽冥捡在手中，目光中荡漾着血色。
　　随后身形被魔气缠绕，迅速从茶楼消失不见。
　　……
　　同一天。
　　夜晚。
　　枯云城外，三尊高大的人影正飞速的朝着远处笼罩在迷雾中的山脉掠去。
　　“这次的运气真的不错！”
　　“是啊…没想到这么轻松的完成任务，魔界的这些家伙真蠢，还是元界的那些人族修士难对付一些。”
　　“听说那些卑鄙的人族在归墟之中布下陷阱，害死了我幽冥界的一尊大将。”
　　“迟早要让那些人族付出代价…听说这次前来魔界的是冰魔和藏炎两位大将，这下可有好戏看了。”
　　几人赶路的途中还议论纷纷，显得极为惬意。
　　就在这个时候，三人之中，走在最前方的商鍪猛的停下自己的脚步。
　　目光凝重。
　　魔界没有太阳，但天上却有一轮诡异的血月，散发着光亮。
　　所以即便是在晚上，环境也不至于太过昏暗，在场的几人都是高手，很快便也察觉到了异常。
　　在道路的正前方。
　　薄雾氤氲，一个人影渐渐从中走出。
　　几乎只有商鍪一半的身高，浑身笼罩在兜帽之中，脸上戴着一个青铜鬼脸面具。
　　手上没有兵器，身上被月亮镀了一层淡淡的血色，不算高大的身躯中散发出一股骇人的压迫力。
　　“又来一个送死的家伙！”
　　商鍪语气很轻松，但身上的肌肉却绷紧如弓弦，随时都有可能爆发。
　　商鍪在三人之中身材最为高大，肌肤靛青，牙齿锋利如同鲨鱼。
　　左侧持剑的幽冥唤作诸仇，一身灰衣虽然是做剑客打扮，但也有两米多的身高，双臂的肌肤漆黑似铁，上面勾勒着一条条宛若树根般粗壮的大筋。
　　右侧壮实如山石的巨人名叫巴狮，皮肤苍白如石灰，肌肉爆炸般隆起，小腹凸出，若怀胎三月的妇人。
　　三人如临大敌。
　　“杀！”
　　凌霄身形一晃，瞬间出现在商鍪身前。
　　“嘶…”
　　封印在身上的魔气瞬间解放，如狂龙般从周身的各个角落之中飞出，最后汇聚到左手之上。
　　左手向前虚握。
　　“砰！”
　　商鍪猝不及防之下，倒飞出去，脸盆大小的脑袋被凌霄捏在手里。
　　重重的向下一摔！
　　“咔嚓！”
　　让人毛骨悚然的骨裂声响起，地面震颤，土石飞溅，密密麻麻的裂缝迅速蔓延。
　　即便是以幽冥强悍的身躯也承受不住如此庞大的力量。
　　商鍪半个脑袋直接碎成烂肉，血水汩汩流淌，伴随着灰白色的脑髓。
　　他不惊反喜！
　　双手死死抓住凌霄的手腕，另外两人提拳拔剑朝着凌霄的要害刺出。
　　“愚蠢！”
　　“轰！！！”
　　魔气轰然爆发，一道灰色的烟柱从凌霄背后升起，如同海浪般朝着四面八方蔓延。
　　狂风在耳边呼啸，凌霄在短短的眨眼间变成了身高超过三米的怪物，体型隐隐比商鍪还要大上一号。
　　“这股力量！”
　　“怎么可能会有这么多！！”
　　诸仇、巴狮两人被浩瀚如江海般的魔气给吹飞。
　　商鍪身上的血肉、骨骼、内脏也在魔气的腐蚀之下迅速溃烂。
　　幽冥能吞噬魔气是不假。
　　但凌霄身上的魔气传承自姜子柔的天魔解体大法，品质最为精纯，商鍪即便是可以吞噬，也需要花费大量的时间来慢慢消磨。
　　而且这股魔气不仅仅是质量好，数量还多。
　　所以在全力爆发之下，一个猝不及防，三人之中最为强大的商鍪几乎是被瞬间秒杀。
　　这个时候。
　　诸仇、巴狮两人终于赶来，二话不说，再次朝着凌霄发动攻击。
　　“扑哧！”
　　鳞甲被锋利的长剑刺穿，脑袋微微扭曲变形。
　　但凌霄浑然不觉，在魔气解放状态之下，凌霄的生命力和幽冥并不相差多少。
　　他两只手臂齐齐撑开，分别握住两人的脑袋。
　　猛的向中间合拢。
　　“砰！！”
　　粘稠的血泉溅起十多米高。
　　魔气如同潮汐注入身躯，两人的身体缓慢分解，如同之前的商鍪。
　　“叮当！”
　　一把修长精致的铁剑掉落在地上。
　　凌霄捡起，随后迅速的离去。
　　……
　　大夏皇宫之中。
　　让姜子柔有些意外的是，前些日子，居然有一位自称海外天道宗的道士找上门来。
　　登门道歉。
　　说是金莲道人违反门规、私自行动云云。
　　对方很客气，态度也算是相当的真诚，不过姜子柔也不是三岁小孩子了，这些话听听就行，不能当真。
　　如果没有天道宗高层的许可，金莲道人绝对不敢一个人违反门规去做这些事情的。
　　也就是金莲这次任务失败，这才被天道宗当成了弃子。
　　倒是天道宗送来的这些东西，里面的一些书籍和气运相关，价值颇为不菲。
　　“唔，这本书上记载，天赋也不一定是越多越好，不同的天赋之间可能发生冲突，会导致某些不可预测的负面结果”
　　这个倒也不是不能理解…如果把天赋比作女朋友。
　　女朋友太多的话容易翻车、容易修罗场，但如果一个女朋友都没有的话那也实在是太惨…
　　姜子柔本身的天赋就有很多，但却并没有出现类似南宫小白的情况。
　　当然…如果是海王的话，还是可以让女朋友、不对，是让天赋和睦相处的…
　　姜子柔想了想。
　　难道我真的是海王吗？
　　她从上辈子，到这辈子，三十多年的时间一个女朋友都没谈过。
　　属实太惨，肯定不能算作是海王。

第二百二十七章 尖刀与利剑之间的对刺（求订阅！）
　　解决完大夏的事情之后。
　　姜子柔独自一人悄无声息的离去了。
　　天道宗的出现给姜子柔提了个醒，既然天道宗有可能找来，那么通天剑阁也有可能找来。
　　天道宗处事圆润，但通天剑阁却古板很多。
　　所以，姜子柔把巨灵神和自己的一尊化身都留在了这里。
　　即便是真的发生了意外。
　　也可以保证自己的老家不会被偷塔。
　　……
　　来到皇陵、穿越魔窟。
　　大地上布满猩红色的火焰长河，四面八方皆有雾气笼罩。
　　魔界一如既往的死寂，张开重瞳，眺望四周都看不到一个人影。
　　姜子柔辨别方向，继续赶路。
　　上一次前来魔界的时候，姜子柔还只是刚刚踏入到圣人境界的萌新。
　　现在只不过是过去了短短半年的时间。
　　姜子柔却已经是领域级别的大圣了，即便是在海外那些上宗大教之中，也是绝对的高层。
　　涅槃境界的真神修士蜕变肉身。
　　生命力大大提升，但元气总量以及神念的增长却并不是非常的明显。
　　最起码不是质变。
　　所以涅槃境界的修士生命力顽强、寿元远远超高大圣，但要说战斗力，虚神境界的修士还真不一定能碾压领域级别的大圣。
　　倒是领域级别的大圣和普通的大圣之间。
　　差距极大。
　　短短一天一夜的时间，姜子柔来到了当日的枯云城。
　　和之前相比。
　　枯云城现在倒是热闹了不少，估计是和魔神之墓即将开启有关。
　　姜子柔没有在城市之中动用神念横扫，这样的行为无异于挑衅，姜子柔现在的实力自然不怕，但也大可不必如此招摇。
　　她眼中慢慢的闪过一抹清光。
　　这座偏僻的小城市里，如今鱼龙混杂，不仅仅有各种各样的魔道修士，还有不少人族、妖族甚至是幽冥界的高手大摇大摆的行走在其中。
　　狸原说的倒是一点都没有错。
　　现在的枯云城，混乱的很，狸原这个圣人九品的小妖魔，根本镇不住场子。
　　现在只能是神隐，如今都不知道躲藏到那里去了。
　　姜子柔摇摇头，原本她还打算在来到枯云城之后，先去看一下这个小家伙，看现在的情况，还是暂且搁置一下吧。
　　俯瞰城市。
　　之后，姜子柔抬起头，朝着城市后方的大山望去。
　　枯云城后的这座大山叫做五岳魔山，远远望去像是在地上撑开的巨大手掌，手掌上的每一根指头，都粗如天柱，散发着骇人的气息。
　　现在，这五岳魔山被浓浓的雾气所笼罩了，只能在雷霆贯穿苍穹的时候看到少许边角。
　　姜子柔身具重瞳异象，再加上天道宗的望气术。
　　所看见的景象自然和常人不同。
　　在这座大山之中，浩渺无际的气息缓缓撑开，一座大殿、雕花刻银，镇压亘古，正在破碎虚空，像是要从另外一个世界之中遁出，气息十分的惊人。
　　“这个应该就是魔神之墓了…”
　　姜子柔目光凝重。
　　在这座魔神之墓中，姜子柔察觉到了少许和神王宫相似的气息。
　　不用想，也知道这座墓穴的主人强的可怕，最少也是绝顶真神，甚至有可能和姜焚天一样，是神王境界的强者。
　　只不过，可惜的是。
　　万载岁月空悠悠，时光长河冲刷之下，神明也难以不朽。
　　……
　　距离魔神之墓出世还有一段时间。
　　姜子柔并不着急，打算先找到一个落脚的地方，歇息一下，顺便打探消息。
　　枯云城、白骨町。
　　其中的一个雅致的茶楼上，里面已经坐了不少人。
　　人族、妖族、魔物都有。
　　甚至在角落里，还有一尊幽冥，身材高大，皮肤白皙，有着一头柔顺的黑色长发。
　　如果不是在他的手臂上，生长着许多的黑色骨刺，恐怕很难将他和幽冥这样可怕的种族联系起来。
　　在这尊幽冥旁边，空着一大堆的座位。
　　没有人敢去和他坐在一旁，哪怕是最疯的魔界修士也是如此。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　姜子柔的脚步很轻，但在踏入茶楼的时候。
　　还是引起了不少人的注意力。
　　她带着斗笠，左手提着一把长剑，脚上穿着白色的布鞋，身上则是一件朴素的青衣。
　　平平无奇的打扮，难掩女孩出众的丽色。
　　在场的很多人都朝着姜子柔望去，甚至是独自坐在角落里的那尊幽冥，也朝着姜子柔这里望了一眼。
　　不过，在察觉到姜子柔身上并没有太大的威胁之后。
　　周围人的目光纷纷收了回去，继续谈论各自的事情。
　　姜子柔在角落里找了一个干净些的桌子，招呼店小二买来一壶茶水，慢慢的品茶。
　　认真听周围人的议论。
　　“你们听说了，这一次，海外武道界通天剑阁的那位小剑神也来了。”
　　“唔…通天剑阁最近的风头很盛啊，不过，好像剑阁的一位长老陨落在蓬莱仙岛上，也不知道是被何人所杀！”
　　“还有妖界金狼族的少主、剑圣山的圣女、魔界永浮城的少城主…这些都是难得一见的大人物啊！”
　　“你们说的这些都不算厉害，真正的狠人，还得看幽冥界的那些怪物…”
　　一个人低声开口，朝着黑发幽冥所在的地方望了一眼。
　　眼神中有恐惧也有崇敬。
　　“幽冥界的怪物…我倒是听说在几天前，枯云城城外发现了三尊幽冥的尸身，不知道是何人所为…”
　　有人不服气，此刻争辩道，声音很大。
　　“砰！！”
　　就在这个时候，巨大的响声传来。
　　坐在角落里的幽冥猛的一拍桌子，实木长桌直接化成齑粉。
　　整片茶楼都在震动。
　　刚才开口争辩的那人神色苍白，一个踉跄，差点跌倒在地上。
　　这时候，人们发现那只幽冥缓缓起身，目光严肃带着凛冽的杀意，看向茶楼的门外。
　　“没想到你居然真的赶来！”
　　姜子柔眼波流转，端起还有些发烫的茶杯，顺着幽冥的视线看向门外。
　　在那里。
　　一个身材不算高大的青年带着兜帽，腰间别着一个青铜鬼脸面具，愣在了原地。
　　正是姜子柔的弟子凌霄。
　　之前的时候，姜子柔从姜龙象那里得知凌霄独自前往魔界修行，镇压魔窟。
　　只是未曾想到，机缘巧合之下，居然在这里碰到了自己的这个弟子。
　　而且…
　　这段时间之内，凌霄不知道是遇到了什么样的机缘。
　　身上的气息强大的可怕，在圣人境界之中近乎无敌。
　　他应该算是在姜龙象、江城几人中最晚踏入圣人境界之中的，如今却后发而至，超越了自己的两个师兄，领先他们半筹。
　　凌霄身高不到一米七，只比姜子柔略高一点点。
　　在这个男性武者普遍身高两三米的世界中，凌霄的体型甚至可以说是袖珍。
　　可是，这样一个清秀的少年。
　　现在被如此多的人紧盯着，脸上的表情却没有丝毫的变化。
　　他淡淡的看向了角落里的黑发男子，眉头轻轻蹙起，“怎么？我为什么不能出现在这里…还有，我们之间认识吗？”
　　“哈哈！“
　　黑发男子狞笑，从角落里长身而起。
　　他足有两米多高，黑发披散，如同传说中的魔王，浑身上下散发着骇人的压迫力。
　　“这个小家伙要完蛋了！”
　　“真倒霉…居然会招惹在幽冥的头上，这下天王老子下凡，也保不住他了。”
　　周围的人很兴奋。
　　议论纷纷，有些想看到相貌清秀的男生被撕碎的场景。
　　魔界的武者大多嗜血，但却没有幽冥界那样的凶狂。
　　“事情恐怕不会这么简单，那人族的修士不算弱。”就在这个时候，身旁正在喝茶的男子开口，他约莫四十来岁的模样，身形修长挺拔，肌肤如玉般晶莹，可以说是丰神俊朗。
　　“白宿城的青羽冠，没想到这个家伙也来了。”
　　白宿城是四天王天中的一座大城，距离枯云城有相当遥远的一段距离。
　　可即便如此，这男子的威名依旧在这里被人所闻，这本身就是对他实力的一种认可。
　　领域级别的大圣…姜子柔看了一眼，瞬间洞穿了男子的底细，实力不算弱，估计还在青衣剑神王斋之上，但对于姜子柔来说，没什么区别。
　　“商鍪几个家伙是死在你手里的吧…”
　　高大的黑发男子已经来到了凌霄面前，说出这句话之后，整个茶楼猛的响起火山爆发般的议论声。
　　“那几个幽冥，居然都是死在这样一个小不点的手里！”
　　“怎么可能…拜火教的教主都没能在那样的怪物手里走过一个回合啊，可这样的人都被杀死了。”
　　连姜子柔的眼睛也稍稍眯了起来。
　　没想到在自己来到魔界之前，凌霄居然在这里做出这么惊人的事情。
　　很好！
　　非常好！
　　有她一点点的风范了…姜子柔点了点头，对凌霄这段时间的经历有些好奇。
　　只不过，做坏事被抓到了，这就有些不太妙了。
　　姜子柔躲在角落里，轻轻的摘下斗笠，所有人都被凌霄和幽冥吸引了注意力，没有人看向姜子柔这里。
　　她也乐的吃瓜。
　　不过，这个时候，姜子柔也在茶楼里察觉到了另外一股幽冥的气息。
　　这股气息隐藏的很深，可惜，瞒不过现在拥有望气术的姜子柔，还是被她所察觉到了。
　　准将级别的幽冥…姜子柔喃喃自语。
　　看的出来，幽冥界对出现在枯云城中的魔神之墓看的也很重要。
　　也不知道会不会有更强的大将级别的幽冥出现…如果有的话，姜子柔舔了舔红润的嘴唇，美目中泛着光泽。
　　如果真的有的话，那她的九逆恶甲第二枚符文岂不是有着落了？
　　姜子柔盯着隐藏在茶馆中的幽冥。
　　茶馆外的局势瞬息万变。
　　“既然你已经知道人是我杀的，那你还敢出现在我面前！？”
　　凌霄没有看到角落里的姜子柔，此刻正仰起头，冷冰冰的看着面前的黑发幽冥。
　　被人识破。
　　这也出乎了江城的意外，但是不要紧，把敌人杀光就好！
　　……
　　“杀我…”
　　黑发男子脸色一变，背脊、手臂、小腿上各自有黑色的骨刺伸出，锋利如同利刃，高速震荡之下，利刃般的骨刺上环绕着白色的气流，展现出极为强悍的破坏力。
　　“可别把我赤羽当成商鍪那些废物啊！”
　　刺啦！！！
　　赤羽身躯膨胀，身上的衣物在锋利的骨刺下搅成碎末，蒲扇般的大手从天而降。
　　“呼！”
　　风声呼啸。
　　周围的人面皮抖动，难以睁开双眼，若不是有高手镇压此地，恐怕整片街道都要在余波之中被震飞。
　　“砰！”
　　凌霄手臂充血变粗，筋膜血管漆黑一片。
　　尺骨和桡骨之中同样有锋利的骨刺从肌肤下刺出，被肌肉牢牢的固定住。
　　两只粗大的手臂碰撞在一起。
　　竟然迸发出了钢铁碰撞的金属颤音。
　　周围人面色一凝，看到猩红色的血液洒落在地上，带着强大的腐蚀性，沙沙作响，冒着白烟。
　　“有人受伤了！”不用说也知道。
　　“是幽冥界的那个赤羽…居然一个照面就受伤了！”
　　有人尖叫出来。
　　“很好，你成功激起了我的兴趣！”
　　赤羽黑发飞舞，身上原本就十分狰狞的肌肉再次膨胀一圈，条条黑色的大筋如同老树的根须。
　　“再来！”
　　凌霄也在狞笑，身上的肌肉覆盖一层黑色的鳞甲。
　　一条战锤般的巨大尾巴从脊椎骨后延伸而出，魔气滚滚，如同烟柱般冲天而上。
　　此刻，他完全解放之后，身形居然比赤羽还要高大整整一个脑袋。
　　“两个怪物！”
　　周围人变了脸色，忍不住迅速的撤离。
　　在白骨町，这个最为繁华的地方空出来了一大片地方，但也有一部分高手，自视甚高，依旧呆在茶楼里，近距离观察两人之间的战斗。
　　两人劲力全开，狠狠的碰在一起。
　　这是尖刀与利剑之间的对刺，男人之间的战斗，只有更坚硬的人才能活到最后！
　　轰！！！
　　沉闷狂暴的铁拳对撞，街道上掀起狂风，魔气铺天盖地的朝着赤羽淹没而去。
　　短短的片刻之间，两人已经交手了数百次。
　　周围人脸色微变，这里不乏高阶圣人，都是横行一方的强者，但是现在却在两人交战的余波中感到心惊胆战。

第二百二十八章 异世相逢（求订阅！）
　　最后，连青羽冠这样的领域级大圣也神情凝重。
　　数息之后。
　　一声炸响。
　　两人分开，身上皆带着伤口，血泉滚滚。
　　凌霄深吸一口气，如长鲸吸水，周围漆黑如墨的魔气如小蛇般被他纳入体内。
　　场面变得清晰。
　　人们脸色剧变，满脸的不可思议。
　　凌霄身上有伤口，很多，深可见骨，满身的鳞片都被崩碎了，但气势高昂，手中提着两只血肉模糊的手臂，上面还沾染着半截断骨。
　　显然是刚刚从幽冥界赤羽身上撕扯下来的。
　　而刚才黑发张狂的赤羽则半跪在地上，大量的魔气被狂暴的灌注在他的体内。
　　抑制伤口的愈合。
　　粘稠的鲜血滴滴答答的从两只断臂中落下，他脸色苍白，身上引以为傲的骨刃都被折断了。
　　虚弱的不成样子，摇摇欲坠。
　　……
　　“这少年，居然赢了！”
　　青羽冠也很吃惊，在刚才的时候，他甚至还想出手帮凌霄一把。
　　他虽然是魔界修士。
　　但性格也算是正派，并不走极端，现在魔界正在和幽冥界交手，伤亡惨重，处于下风。
　　这样年轻强大而且潜力无限的魔道修士实在是太少见了，如果就这样陨落在幽冥的手中，实在是大恨！
　　只不过…
　　让青羽冠失算的是，凌霄居然赢了！
　　干净利索！
　　幽冥界的圣人…相当于兵级，已经不算弱小，赤羽显然是容纳了某种特殊的源质，实力远远超过同阶。
　　可即便如此。
　　也依旧被轻易的打败了，跪倒在地上，像是一只死狗，连身上的伤势都无法自动愈合。
　　“也不知道这少年有没有师承…”
　　青羽冠心中有了这样的想法，自然不是自己收徒，而是他的师尊，羽冠魔神！
　　这是一尊真神境界的后天魔神，实力强大无比，而且极为年轻，到现在也不过千岁出头而已，是四天王天中的顶尖强者！
　　可是在青羽冠眼中看来，现在，凌霄有资格成为自己的师弟。
　　“嘶！！！”
　　茶馆的阴影里，头戴黄色方巾的男子相貌寻常，面沉似水。
　　“真是个废物！”
　　他放下自己手中的茶杯，缓缓起身，眼睛中燃烧着碧绿色的火焰，身上的气息像是即将灭世的火山般迸发。
　　这是一尊幽冥族的准将，隐藏在暗中，只是没想到现在必须要出手了，过早的暴露自己。
　　“连一个同境界的人族魔道修士都打不过，简直妄为幽冥！”
　　他的声音低不可闻。
　　但身上实质性的源质已经开始沸腾，如同黑色的粘稠液体。
　　力量在身体之中复苏…但却在下一刻戛然而止。
　　“呵呵，我觉得你还是不要掺和这件事情为好，算了，反正你现在也没机会多管闲事了。”
　　女孩的声音在他的背后响起。
　　满是嘲弄。
　　随后一个小小的手掌带着凉意，慢慢的贴在了自己的背脊之上。
　　在那一瞬间。
　　摩罗只觉得自己浑身僵硬，一阵酥麻。
　　“你是谁…”
　　摩罗声音低沉，这人是什么时候来到自己身后的…摩罗来不及多想，他反身就是一拳。
　　结果这个时候，周围的空间猛然凝固，而摩罗自己便如同陷入在琥珀之中的飞虫…动弹不得！
　　“这怎么可能！？”
　　“将死之人，没必要知道这么多的东西。”
　　太阳领域出现在掌心中，晶莹如玉的手掌此刻散发出太阳般夺目的光泽。
　　幽冥引以为傲的肉身在姜子柔面前和一张废纸也没什么差别，轻轻的用力，便足以将其撕破。
　　“咔嚓！”
　　手掌握住粗壮的脊柱。
　　力量迸发，比金铁还要坚硬不知道多少的骨骼被姜子柔捏成两半。
　　幽冥神色扭曲。
　　浑身上下都在剧烈的颤抖。
　　冷汗成片的从头顶冒出，无边的恐惧从心底升起。
　　这到底是个什么样的怪物…
　　这是第一次。
　　在面对同阶对手的时候，摩罗感觉自己像是地上的蝼蚁，毫无反抗的能力。
　　当然…这也是他的最后一次。
　　“呼！”
　　无穷无尽的不灭元气顺着手臂，注入到摩罗的身躯之中。
　　摩罗体内的源质拼命的挣扎，想要分解那些从外界入侵来的元气，重新夺回身体的控制权。
　　但毫无作用。
　　非但没有抵挡住不灭元气，反而是在不灭元气的裹挟之下，被姜子柔抽干了不少。
　　至此，摩罗再也无力挣扎。
　　滂湃的元气顺着脊柱冲上大脑，瞬间将摩罗的脑组织蒸发干净。
　　姜子柔拥有越级斩杀幽冥族大将的实力，此刻偷袭之下，幽冥的准将在她手中都走不过两个回合。
　　慢条斯理的收回手掌。
　　姜子柔拿起一方手帕，把手上的脏东西擦拭干净。
　　扭头一看。
　　发现不远处，那位白宿城的青羽冠大人正目瞪口呆的看着自己。
　　眼神中带着深深的震撼和难以置信。
　　姜子柔把沾染着幽冥血液的手帕仍在地上，转过身，朝着青羽冠轻轻的点了点头，算是打过招呼。
　　但这位相貌成熟稳重的中年男子似乎是被吓了一大跳。
　　差点跌坐在地上。
　　见到姜子柔主动和自己问好，他连忙抱拳行礼，一揖再揖。
　　就在刚才…他猛然间从房间的角落里察觉到了一股深沉的恶意，尽管只有一瞬间。
　　但他能够肯定。
　　那就是幽冥界的准将。
　　虽然他同样是领域级别的强者，但青羽冠明白自己绝对不会是准将的对手。。
　　幽冥同阶无敌，这点自知之明他还是有的。
　　他刚才在想，是要付出代价把凌霄带走，还是就这样自己独身离去。
　　只是。
　　他才一个晃神的时间，这幽冥的准将就已经倒在地上起不来了！？
　　就算是杀只猪它都得叫唤两声、蹦跶两下吧。
　　结果呢，堂堂幽冥族准将就这样悄无声息的死去了。
　　要不要这么夸张！？
　　……
　　幽冥界准将摩罗的身躯倒在地上，发出沉闷的响声。
　　鲜血汩汩流淌，青石地板上冒出刺鼻的白烟，很快被幽冥的血液腐蚀的坑坑洼洼。
　　“哇！这里有人死去了唉！”
　　有人惊讶的叫出声音来，之后，周围的人回头望去。
　　摩罗身死。
　　身上秘法的作用渐渐消失，很快的一段时间内，摩罗原本常人大小的身躯开始缓缓膨胀。
　　变成足足有五六米高的庞大怪物，泛白浮肿的肌肉几乎将小半个茶楼给挤满。
　　人们惊讶着躲避。
　　感受到怪物死后，身上残留着的庞大威严。
　　以及扭曲的脸庞上，惊悚、恐惧、痛苦所汇聚而成的足以让任何人毛骨悚然的表情。
　　“这个家伙…好像也是很强大的幽冥，可就这样不声不响的死了。”
　　众人悚然。
　　现在还敢留在茶楼里的，实力自然都不弱，九品境界的巅峰圣人都有好几尊。
　　大圣级别的存在也有。
　　但在这些人之间，没有一个人发现这尊幽冥是如何死去的。
　　直到最后，姜子柔头上带着斗笠，手中提着一把平平无奇的铁剑，在刺鼻的浓烟白雾之中，从肌肉怪物身后走来。
　　一剑枭首！
　　……
　　“吼！”
　　在茶楼外，坑坑洼洼的街道上。
　　赤羽身上血泉滚滚，在地上形成了一道小小的河流。
　　他两条断臂中像是有什么怪物要从中钻出来，但总是在肉芽骨骼诞生的一瞬间，被滂湃的魔气所绞杀。
　　剧烈的痛苦让他发狂，神色扭曲，原本还算周正的五官现在拧在一起。
　　可怕异常。
　　“我要杀了你！碎尸万段！”
　　“等你从地上站起来的时候再和我说这句话也不晚。”
　　凌霄身上的鳞甲咔嚓作响。
　　他受伤比赤羽轻很多，现在已经开始愈合，新生的鳞甲尚且薄弱，但已经足够能封闭伤口。
　　身上狰狞的伤口不再流血，此刻在超人器官的刺激下缓缓愈合。
　　“嘻嘻嘻…”
　　看到凌霄大摇大摆的朝着自己走来，赤羽非但没有恐惧。
　　反而是咧嘴笑了出来。
　　他一张嘴，露出一口沾染着血丝的白牙，“你不会真的以为你赢定了吧！”
　　“绝望吧，在这座茶楼里，还有我幽冥界的一位准将坐镇…今天没有人能救得了你！”
　　赤羽跪在地上，大吼道：“摩罗大人，请出手诛杀此獠！”
　　鸦雀无声！
　　一阵清风吹过，卷起街道上的几片枯叶。
　　“你在耍我！”凌霄原本绷紧的肌肉缓缓放松。
　　来到赤羽的身前，强而有力、覆盖着黑色鳞片的手臂猛的用力，扼住了赤羽的脖颈。
　　脆弱的颈椎在凌霄的一身巨力下嘎吱作响。
　　呼吸不畅，赤羽的脸色胀红，但依旧在嘤嘤呼唤，挣扎着朝茶楼望去。
　　“摩罗大人！？”
　　“摩罗大人？”
　　茶楼大开的房门中笼罩着黑暗，如同深不见底的深渊，渐渐的，深渊泛起了波澜。
　　“砰！”
　　足有石墩大小的脑袋从茶楼里扔了出来。
　　落在赤羽的身前。
　　感受到上面传来的气息，赤羽脸色剧变，“摩罗大人…你怎么？你的身子怎么了…”
　　堂堂幽冥。
　　现在却像是个手足无措的孩童。
　　声音中都带着哭腔，满脸的难以置信。
　　凌霄的脸色也微微变化…
　　这头颅的主人很强，此刻哪怕身死，残留在上面的灵压也强横的像是大山一样，让人喘不过气来。
　　赤羽刚才说的不错，这茶楼里，真的隐藏着一位幽冥族的准将。
　　可是，这尊准将现在死的很惨，脸上的表情带着惊惧。
　　到底是何人所杀。
　　渐渐的…
　　一个大胆的猜测出现在了凌霄的脑海之中。
　　他手臂用力。
　　“咔嚓”一声。
　　赤羽的脑袋如烂西瓜般炸开，猩红的血液和脑浆顺着黑色的勾趾淌落。
　　被削成人棍的无头残躯犹在地上不断的挣扎蠕动。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　轻灵的脚步声从房间之中传来，身穿青衣，头戴斗笠，做剑客打扮的少女从中走来。
　　身姿娉婷，气质脱俗。
　　“师尊…”
　　凌霄的声音有些干涩，说不出是什么情感。
　　只是觉得在那一瞬间，这片被阴云瘴气所笼罩的魔界，也变得风光明媚了起来。
　　“你这段时间成长的很不错…”
　　姜子柔来到凌霄的身旁，脸上带着微笑，轻轻的点了点头，伸手把残留在赤羽身上的源质采走。
　　这时候，她感受到了周围聚集在自己身上的视线。
　　“这里不适合交谈，找个合适的地方再说。”
　　……
　　“摩罗被人杀死了，还有赤羽那个小家伙，他应该是你永仪式转化而成的后辈吧，真可惜啊。”
　　五岳魔山上。
　　两道挺拔的身影矗立在代表着“中指”的那根手指上。
　　从迷雾中眺望着山下不远处的枯云城。
　　“技不如人而已，死就死了，没什么好可惜的。”
　　藏炎身材笔挺，身周浮动着淡淡的火焰纹路，地面干裂、融化、渐渐化成熔岩绝地。
　　很显然。
　　这尊恐怖的幽冥大将并不像是他口中所说的那样淡定。
　　“口是心非…”
　　冰魔晒笑一声，不论是作为敌人还是作为朋友，他对藏炎都有着足够充分的了解。
　　这个男人看似粗狂，不近人情。
　　但实际上，却是幽冥界中少有的重情重义之辈。
　　只不过，这一点，恐怕他自己也不是很清楚，或者说，他是在刻意的忽略这一点，以免被自己的敌人当成是自己的命门。
　　藏炎这次前来，名义上是来帮助自己的。
　　所以，冰魔轻轻的挑衅了一下之后，便不在这件事情上多说。
　　“我幽冥界的人不能就这样白白死去…需要我同你一道追查这件事情吗？”
　　“不必。”
　　藏炎的眼眶中倒影着两轮燃烧的世界，身上的气息愈发可怕。
　　“迟早会在魔神之墓中遇到他们的，我能察觉到每一丝源质的残留…那些杀我同族的人，逃不走的！”
　　“随你！”
　　头上带着白色鬼脸面具的冰魔不再多说。
　　转身看着自己身后，巨大的五岳魔山背面，那尊庞大的建筑越来越清晰，气息也愈发的惊人。
　　“至尊的传承…”
　　冰魔的目光中带着痴迷，看向自己的身后那座浩大古老的陵墓。
　　他像是在和身旁的藏炎交谈，也像是在自言自语，声音中带着呢喃和难以抑制的向往;
　　“真是想知道让那些帝君们都恐惧的夜不能寐的人，究竟是和等风采…祂所留下的传承又该是和等的强大，如果我能修行的话。
　　藏炎…你说圣山之上，会不会有我的一个座位？”

第二百二十九章 姜子柔的求知欲（求订阅）
　　在魔界。
　　不同的街区通常情况下以町来命名。
　　类似于这样的城区，枯云城总共有五个，白骨町、奈何町、魍魉町、断桥町、断魂町。
　　其中白骨町是枯云城中最为繁华的地方，位于城市的中心，汇聚了大量的修行资源和魔界的修行者。
　　狸原的城主塔楼也位于这座町内。
　　而断魂町则是布满勾栏、酒馆的销魂场所，平日里热闹非凡。
　　不过这里的勾栏档次都比较低，所以来往的大多数是魔界的普通或者是修为低下的武者，很少有圣人境界的超凡存在前来。
　　如今，魔神之墓即将开启。
　　枯云城这样一个小小的偏僻城市里陡然汇聚了大量来自三界的好手。
　　即便是无法无天的魔界生物，如今也在这暴风雨前的宁静气氛下变得安分了起来。
　　断魂町这里的生意自然受到了很大的影响。
　　……
　　窗外的街道上洒落着暗红色的血迹，天上乌云密布，没有注意从什么时候开始。
　　天上开始下起了大雨，雨越下越大，渐渐没过了泥泞的街道，带着各种赃物向着洼地湍流而去。
　　“在这样的天气里，能温一杯美酒来品尝实在是最好不过了…”
　　姜子柔从乾坤鼎中取出随身携带的小火炉，将澄黄色如琥珀般的佳酿缓缓倾倒在火炉之中。
　　把两个小巧的酒盏摆在木桌上。
　　等火炉里的佳酿温热到合适的温度还需要一点时间。
　　姜子柔来到窗台前，推开窗户，享受清新雨气夹带着凉意从窗外迎风而来的畅快感觉。
　　凌霄正襟危坐的坐在小木桌的对面。
　　两只手端端正正的放在自己的膝盖上，脊梁挺的笔直。
　　目光先是低垂，看着红泥小火炉里慢慢温热的酒液，之后又不着痕迹的抬头，将自己的视线凝固在女孩随着雨气轻轻撩动的发丝上。
　　呆愣般一动不动。
　　“虽然魔界看起来有非常严重的雾霾，但是雨水并不是酸的…甚至可以说是很干净，真奇怪。”
　　凌霄看到自己的师尊慢慢的卷起衣袖，把凝霜赛雪般白皙的皓腕伸到窗外，感受着雨水中带来的清新和凉意。
　　过了小半晌。
　　姜子柔皱了皱鼻子，收回自己的手腕。
　　拿起一方干净的手帕将上面的雨水擦干净之后，才慢慢的把自己衣袖放下。
　　“酒温好了…”
　　姜子柔回来，坐到凌霄的面前，端起小小的酒炉，分别给自己和凌霄斟满。
　　“这酒是特意为你留的。”
　　纤细的手指轻轻把酒杯推在凌霄面前。
　　凌霄有些受宠若惊，赶忙回道：“是吗，谢谢师尊。”
　　“不必客气。”
　　姜子柔笑了笑，轻声开口解释道：“这是先天百草酿，是玄阳子送来的礼物，号称是圣人喝多了也会醉倒。”
　　听姜子柔这样解释，凌霄脸上也泛起了淡淡的惊讶：“那这可真的是了不得。”
　　圣人是先天无垢之体，到了这个境界，凡间的很多东西都难以起到作用了，酒也是这样。
　　凌霄对酒倒也没有多少偏爱，只是知道此刻坐在自己对面的师尊很喜欢饮酒。
　　“敬师尊！”
　　他先举起酒杯，轻轻抿上一小口。
　　眼睛一亮。
　　随后，仰头，将酒杯里的酒水一饮而尽。
　　“好酒！”
　　凌霄眼睛愈发明亮，脸上浮现起片片红晕。
　　“想喝的话自己斟…”姜子柔抬起酒杯，轻轻的抿了一小口，却是一点醉意也没。
　　“这些天，你在魔界里遇到了什么事情？”
　　姜子柔放下酒杯，嫣然一笑“当然，如果是比较私密的事情，我也不介意你对我有所隐藏。”
　　“不敢隐瞒师尊！”
　　凌霄的语气严肃，随后正色道：“实际上来到魔界之后不久，我便已经踏入道圣人领域之中，随后我追着那位被姜龙象打伤的圣人，一路跑到了影魔族的族地之中…”
　　凌霄这段时间的经历也算是颇有传奇色彩。
　　在影魔族的族地之中获得传承，成为影魔族的长老，再借助大夏的资源，帮助影魔族度过危机，从而巩固自己的地位，以低价从影魔族中交换修行资源。
　　这就是交通的重要性啊…
　　姜子柔想。
　　凌霄所作的事情和姜子柔如今正在做的事情相差不多。
　　只不过姜子柔的实力更加强大，自一开始的时候就控制住了狸原，成为这座城市的幕后主人。
　　而凌霄虽然实力也不算弱，但却没有不灭元气这样控制下属的手段。
　　只能慢慢从头做起，以一个外人来帮助影魔族解决危机，同时谋求利益。
　　“说来惭愧，这些日子一直在担心影魔族是否值得信任，会不会给大夏带来灾难，所以影魔族和大夏之间的交易也很浅薄…”
　　凌霄顿了顿，继续说道：“不过，这些日子来，影魔族倒也是在真的安分了许多，没有再去骚扰起源世界。”
　　“只要我们的实力足够强大，自然能吸引附庸。”
　　姜子柔评价道：“而且，乱世之中，很多种族所祈求的，也不过是生存下去而已。”
　　“但在如今这个环境下，恐怕简简单单的生存下去，便已经是很艰难的一件事情了。”
　　凌霄想起了自己今天遇到的那尊幽冥，赶忙问道：“如今的情况已经严重到这样的地步了吗？”
　　“这倒也不至于…”
　　姜子柔想了想，“短时间内，我们这里是不会出问题的，不过以后的话就不好说了。”
　　归墟已经被蓬莱仙岛给堵住。
　　上次藏雷能偷偷率领大军潜入，是因为岛上有姬彩云这个内鬼。
　　以后幽冥想要再次穿越归墟，不说完全没有可能，但付出的代价肯定极为惨重。
　　现在，倒霉的应该是元央界以及那些事不关己高高挂起的海外武道界。
　　“这样啊…”
　　凌霄目光低沉，见姜子柔不说，凌霄也没有主动去问。
　　“说起来，最近这段时间，我倒是从影魔族的手中搞到了不少有价值的东西，老师应该会感兴趣些的…”
　　凌霄给自己斟了一杯酒。
　　不知不觉的把对姜子柔的称呼从师尊换成了老师这样一个比较亲昵一些的词语。
　　“哦，是吗？”
　　姜子柔知道凌霄在影魔族的传承里获得了不少有用的知识、传承，此刻听凌霄这样笃定的说，她也有些好奇。
　　“关于魔神之墓的…”
　　凌霄稍稍停顿了一下，抬起头，看了姜子柔一眼，声音低沉：“还有关于姜太祖的。”
　　……
　　姜太祖…姜子柔清丽的瞳孔微微收缩，慢慢的将自己手中的酒杯放下。
　　修长白皙的指节很有节奏的敲动着桌面，发出一连串的笃笃声。
　　“先说说和魔神之墓有关的消息吧。”姜子柔说。
　　“好！”
　　凌霄本以为姜子柔会主动询问和姜太祖有关的事情，但姜子柔却并没有。凌霄没有多问，而是飞速的整理了一下自己的思绪，随后很有条理的开口解释：
　　“魔神之墓中所埋葬的这位魔神名叫贝列，是一位真正的先天魔神，如果单单以实力谈论，这位魔神拥有匹敌神王的力量。”
　　“在过去的近万年里，魔神之墓的出现地点并不固定，但是每一次魔神之墓出现，四天王天中都会引起一阵波澜，会有一些新的后天魔神从中诞生，从而对四天王天现有的秩序造成冲击。”
　　“最关键的一点是…这位魔神，是那位至尊的奴仆。”
　　“怪不得这这次魔神之墓开启，会有这么多的幽冥前来…”听到最后一句话，姜子柔稍稍的点了点头。
　　四天王天应该还算是在六天魔界的后方。
　　其中的高手并不多，但胜在环境和另外的魔界相比比较优渥，同时人口也更多一些。
　　所以四天王天应该是为战争提供新鲜血液和动力的发动机…至于不久前，皇都之中所遇到的袭击。
　　目前的证据表明那只是一场意外。
　　如果是真正的有预谋的袭击的话，恐怕在姜子柔从蓬莱仙岛中回归的时候，就只能看到一片沦为废墟的城市了。
　　魔神之墓比姜子柔想象中的麻烦一些。
　　她暗自在心中提高了警惕。
　　之后姜子柔看着窗外的雨水，漫不经心的又问：“关于姜太祖的消息呢？”
　　“老师，你知道白宿城的羽冠魔神吗？”凌霄没有回答，而是主动反问。
　　“不知道。”
　　羽冠魔神这个名号姜子柔听都没有听说过，她对魔界的消息说实话不算太过了解。
　　倒是白宿城这个名字…如果没有记错的话，之前在茶馆里面，姜子柔自己应该是听说过的。
　　“羽冠魔神是一位强大的真神，在魔界和幽冥界的战斗中，有过斩杀幽冥界王侯的可怕战绩。”
　　幽冥界的王侯…
　　那是相当于元界真神境界的修士，数量极为稀少，每一个都代表着幽冥界实力的巅峰。
　　“原来这个家伙这么强！？”
　　姜子柔也一下子楞住，表情微微有些凝固。
　　她思索了一下，即便是自己，在手段全部用上的情况下估计也就是和真神境界的幽冥对敌一段时间。
　　还有很大的可能不是对手。
　　这羽冠魔王现在的实力应该远远在自己之上，即便是放在海外武道界，估计也是无人可以匹敌的存在。
　　不过这也正常。
　　毕竟，现在的姜子柔也不过二十岁出头的年纪。
　　她太年轻了，再强也是有极限的。
　　“如果你说的是真的话，那这个羽冠魔神却是挺厉害…不过这件事情和姜太祖有什么关系呢？”
　　姜子柔撩起耳畔的发丝，绑在自己的身后。
　　秀气的眉头轻轻蹙起，那双明媚的眼睛带着疑惑，就这样看着凌霄，颇有不解的问。
　　凌霄还是第一次从姜子柔身上见到如此有求知欲的目光。
　　他心中微微荡漾，甚至是泛起了少许的得意，不过这样的想法只不过是刚刚诞生出了一个苗头之后，便被凌霄给抹平了。
　　凌霄神色不变，继续道：
　　“我从影魔族的记载中，了解到这位羽冠魔神来自起源大陆，修行不过千年时间…实际上，正是因为影魔族有这样的记载，所以那个时候影魔族才会选择去侵入起源大陆，就是想寻找那位魔神所留下的痕迹。”
　　“起源大陆、修行千年…”
　　你要说这个我可就不困了啊！
　　“会是他吗？”姜子柔问。
　　“很有可能。”
　　凌霄点头道：“那接下来我们该怎么办，主动去联系他试一下吗？也不知道这些年发生在起源大陆的事情，他是否清楚。”
　　“静观其变吧。千年时光，很多情分都淡了，而且这件事情现在还不能确定。”
　　骤然听到这个消息。
　　姜子柔第一时间也是感到不可思议，只不过，仔细想想，以姜道横的天资、成就真神…虽然有些夸张，却也并不是没有可能。
　　……
　　接下来的时间安静了许多。
　　两人慢慢的将火炉中温好的仙酿饮尽，都没有太多的醉意。
　　就在这个时候。
　　姜子柔隐隐有所感，朝着窗外望去。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声巨响。
　　粗大的雷霆像是柱子般插在地上，照亮整片天空。
　　随后，巨大的震动传来，整片枯云城都在摇晃，好在枯云城距离魔神之墓出世的五岳魔山还有一段距离。
　　所以城区内的震动感并不强烈，不过，饶是如此，在这样并不剧烈的震动之中，枯云城里很多老旧的建筑都在倒塌。
　　姜子柔透过窗户。
　　看到在街道的对面，穿着劣质纱衣的妖艳女子抱着自己的孩子从即将坍塌的房间中冲出来。
　　女孩跪在地上，死死的将自己的孩子护在身下。
　　用自己并不宽阔的脊梁为婴孩遮风避雨，但雨越下越大，那女子背后的建筑发出不堪重负的嘎吱声。
　　最后在暴雨中轰然倒塌。
　　熟睡的孩子被轰隆声给惊醒，中气十足的哭出声来。
　　年轻的母亲手足无措，浑浊的雨水顺着胸前的沟壑流淌而下，街道上愈发汹涌的水流慢慢没过女子不再纤细的腰肢。
　　“咔嚓！”
　　又是一道粗大的雷霆从空中落下。
　　抱着孩子的女子神情一片惨白，看着在街道的上游，断裂的浮木带着冲出囚笼一往无前的气势在洪水的颠簸下，朝着自己飞来！

第二百三十章 还有谁不服！？（求订阅！）
　　“轰！！！”
　　凌霄落在地上，本体形态下不算宽阔的背部对着年轻的母亲和她怀里的孩子。
　　伸手，朝着飞速滚来的房梁虚握。
　　“咔嚓！”
　　滚滚魔气如同小蛇，将携带奔雷之势前来的原木折断成两截。
　　甚至是街道上湍急的洪水都在这股力量之下，呈锥形分开，像是被无形的利刃所切割。
　　“现在安全了…”
　　凌霄对着跪坐在地上，陷入茫然的女子开口。
　　随后伸出抓住她的肩膀，气机裹挟，脚尖轻轻点地，腾云驾雾之间，几人已经落入了干净温暖的酒楼之中。
　　“谢谢大人！”
　　“谢谢大人！”
　　脸色苍白，妆容模糊的女子跪在地上，怀里抱着自己的孩子，忙不迭的朝着凌霄行礼。
　　“你还是当年那个少年，一点点也没有改变。”
　　姜子柔慢条斯理的把桌子上的酒具清理干净，收回到乾坤鼎中，款款走到凌霄身后。
　　脑子一抽。
　　差点直接唱出声来。
　　“是吗？这样也挺好的啊…”
　　凌霄看着跪在地上，浑身湿漉漉的女子，以及因为沾了雨水着凉，此刻正在自己母亲怀里打哆嗦的孩子。
　　他想了想，把自己身后的大氅解了下来，披在两人的身上。
　　“这里有些银两，暂且拿去用吧。”
　　……
　　帮人帮到底，两人迅速离开。
　　凌霄救助这对母子是因为自己心中的善意，而并非是为了获得赞美。
　　赞美也好、诋毁也好。
　　出自陌生人口中的，凌霄从不在乎。
　　察觉到魔神之墓即将出世，两人冒雨朝着远处的五岳魔山赶去。
　　一路上并没有遇到意外。
　　只是在来到五月魔山的时候，这才发现，在漆黑一片的雨幕之下，如怪物般难以名状的黑雾之中。
　　一道道强大的身影处理在山巅之上，肆无忌惮的散发着如骄阳般的气息。
　　……
　　妖界金狼族的少主、海外武道界剑圣山的圣女、通天剑阁的传人、魔界永浮城的少城主、白宿城的青羽冠、三圣会的长老甚至是往生教的金刚大护法、以及一些姜子柔认不出名号的散人。
　　他们身上的气息如同一道道朦胧的烟柱，空间隐隐扭曲，散发着震撼人心的恐怖气息。
　　“看来大家都很着急…我们来的稍微晚了一些啊。”
　　姜子柔和凌霄结伴而行。
　　落在五岳魔山上的一小块突起上。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　一道道散发着凌厉光芒的视线凝固在姜子柔身上。
　　各式各样不同的灵压叠加在一起，甚至让两人身体周围的雨滴都凝固在空气之中。
　　真是夸张。
　　姜子柔带着斗笠，吐了吐舌头。
　　实际上她自己根本没有感受到这些所谓的压力，在场的这些人名头虽然响亮。
　　但绝大部分都是些普通的大圣而已，领域级别的大圣也就那么两三个…至于虚神境界的存在更是一个也没有。
　　姜子柔现在的眼界高了。
　　但依旧承认，这些人实力真的很不弱。
　　不论是在魔界还是在元界，大圣都是妥妥的巅峰，足以横行一方的存在。
　　在姜子柔打量周围人的时候。
　　这些聚集在魔神之墓外的诸强也在打量着姜子柔和凌霄两人。
　　凌霄面色寻常，但身上的气息只是圣人高品，不足为惧。
　　至于姜子柔…
　　长相柔弱，没有强者那样凶悍的气势，是姜子柔为数不多的缺点，所以在带着斗笠的情况下，那些大圣下意识的把姜子柔给忽略了。
　　“又来了不长眼睛的家伙…”
　　金狼族的少主相貌英俊，目若神灯，一头金色的长发即便是在阴雨天也散发着夺目的光芒。
　　身上的气息凌厉，此刻看向姜子柔两人的目光带着挑衅。
　　“在魔神之墓正式开始之前，先清个场，把那些不该那道机缘的弱者给清理出去，想必大家都没问题吧！”
　　金狼族的少主朗声开口，大踏步向前，身上血气盘绕，从迷雾之中走出。
　　“嗷呜！”
　　他出手了，干净且利落。
　　那只手臂迅速膨胀，粗大如钢针般的金色狼毛密密麻麻长满每一个毛孔。
　　“轰！”
　　他一拳砸下，四面八方皆是拳光，遮天蔽日，封锁所有空间。
　　“万兽拳！”
　　通天剑阁的传人面色微变，感受到了这一式秘法中蕴藏的可怕威力。
　　可是，下一刻。
　　姜子柔同样是一拳打出。
　　“普通一拳！”
　　她声音清脆，却在狂风暴雨之中清晰的传入每个人的耳中。
　　“轰！！”
　　漫天的拳影被撕开了。
　　悬停在空中的雨滴被震散成细碎的雾气。
　　“噗嗤！”
　　金狼族的少主面色剧变，身上一层宝甲散发朦胧光晕。
　　但却在瞬间被击溃了。
　　随后是他的身体，在胸腔上出现了一个前后通透的大洞，血肉神念都在崩溃。
　　最后。
　　一拳打出，金狼族的少主，堂堂大圣，直接化成了光雨，在众人的面前消失不见了。
　　雨水依旧在不断的从空中落下。
　　但这一个刹那，所有的人都感觉浑身发凉。
　　“太阳·解放！”
　　姜子柔身上迸发万丈光芒，煌煌大日凭空出现在众人面前。
　　乌云驱散，姜子柔向前一步，来到众人的最中央，来到五岳魔山最巅峰的那根中指上。
　　“实力弱小的人，没有资格进入魔神之墓，这是大家都已经默认的事情，对吧！”
　　姜子柔摘下自己的斗笠，如云般的长发在空中猎猎飞舞。
　　她的身影纤细，五官柔和清秀，但现在这张漂亮娇弱的脸蛋上却布满了威严。
　　“我们没问题。”
　　“大人、说的没错…”
　　有人反应过来，干巴巴的开口。
　　“那很好。”
　　姜子柔脸上有笑容出现，周围的人也根着笑了出来，原本紧张的场面慢慢的有所放松。
　　但接下来，情况陡然转变。
　　“既然如此，我认为在做的各位，所有人，全部都是弱者。”
　　姜子柔柳眉倒竖，一字一顿，“所以，我决定驱逐你们，谁赞成、谁反对！？”
　　“什么！？”
　　“你真的以为你能为所欲为了吗？”
　　周围的人脸色剧变。
　　他们大多是一路走来顺风顺水的天之骄子，要么就是成名已久的高手。
　　何曾受到过这样的羞辱。
　　“我反对！”
　　通天剑阁的传人王崇明同样一身青衣，背后背着一把古剑。
　　“剑意通天，宁折不弯！”
　　他相貌平平无奇、身材中等，唯有一双眼睛明亮如星辰，带着昂扬的战意。
　　“很好，很有精神！”
　　这次是普通一掌…姜子柔心中默念，平平无奇的一掌拍出。
　　嘶！！！！
　　层层叠叠的空气瞬间炸开，形成了一个倒锥形的白色云团。
　　“开！“
　　王崇明一剑挥出，凝聚毕生信念。
　　挥剑七十年，斩出了有史以来最巅峰的一剑。
　　那一刻。
　　他感到自己像是用木头斩中了一座高山，清风吹过，山云散开，却看不见巅峰。
　　“咔嚓！”
　　这把陪伴了王崇明七十年的木剑粉碎。
　　“哇！”
　　王崇明倒飞出去，在空中留下一团血雾。
　　……
　　“还有谁！？”
　　姜子柔披靡四周。
　　剑圣山的圣女眼波款款，白宿城的青羽面带无奈。
　　“呵！真无趣…”
　　姜子柔并指为剑，斩向面前的空间。
　　一道锥形的裂缝出现在她的面前，姜子柔一挥手，凌霄紧随其后。
　　两人迈入其中。
　　……
　　“这下可如何是好？”
　　剩余的几人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“不如…就此归去？”白宿城的青羽冠在茶楼见过姜子柔动手。
　　他有名师指导，对魔神之墓不太上心，只是想来这里长长见识…确实是长了不少见识。
　　世界上居然有这等可怕的怪物…一定要回去和自己的师尊分享一下。
　　青羽冠心中暗暗想到。
　　“来都来了，就这样归去，恐怕不妥。”
　　剑圣山的圣女笑容温婉，一双琉璃眸子纯净无暇，“不若在此静观其变，若是有机会和此人结交一番，也算是不枉此行。”
　　“圣女大人说的有道理…”
　　黑衣白发、俊秀阴柔。永浮城的少城主美丽的男女莫辩。
　　他话锋一转：“只是，自古以来，红颜薄命，这位佳人此行恐怕不会太过顺利。”
　　“这是因为长的丑的人，人们不会在意他活的多久。”
　　圣女大人话语犀利。
　　“嗬嗬，剑灵儿师姐说的倒也有理。”
　　永浮城的少主碰了个软钉子，却并不恼怒，而是淡淡的开口解释：“我刚才自家中收到消息，魔神之墓，幽冥界亦是派遣高手前来。”
　　“和等高手？”有人问道。
　　他顿了顿。
　　收起了脸上的玩世不恭，顷刻间满脸严肃。
　　“大将！”
　　“咔嚓！”
　　闪电落下，众人面目一片银白。
　　“两尊！”少城主轻启红唇，开口补充。
　　“嘶…”周围一片寂静，温度略有升高，不知是谁倒吸一口凉气。
　　……
　　“这穴清理的真干净…”
　　掉线许久的邪眼从姜子柔的口袋里翻了出来，深吸一口气：“啊…这味道，让我头都大了！”
　　“啪！”
　　姜子柔随手把邪眼拍在墙壁上。
　　“小心点，刚刚有人来过这里了。”
　　姜子柔长身玉立，目光凝重。
　　“嗯。”
　　凌霄点点头，“我会注意安全的。”
　　绝对不要拖师尊的后腿！…凌霄的小宇宙在燃烧，看着站在自己面前那道娉婷窈窕的身影，心中战意高昂！
　　此刻，魔神之墓内。
　　在两人的面前，是汉白玉搭建的若迷宫般巨大的建筑。
　　“有意思…”
　　姜子柔一拳打出。
　　“砰！”
　　足以把寻常的大圣打成肉糊糊的一拳落在墙壁上，只是出现了一个蛛网般的裂纹，而且还在迅速的愈合。
　　“是伤害转移类型的阵法…”
　　作为阵法大师，姜子柔洞穿了其中的虚实，但暂时没有解决的办法。
　　“所以…”
　　凌霄楞了一下，摸了摸自己的鼻子，不确定道，“我们现在只能走迷宫了？”
　　“这不比打打杀杀有意思多了。”
　　姜子柔神色有些雀跃。
　　她拍了拍手，撑开重瞳，动用望气术，瞬间看到眼前巨大的迷宫之中分为三层，其中不少地方还隐藏着各种各样的危险。
　　“真是恶趣味…”姜子柔把抱着自己小腿的大眼珠子踹飞，摇头道。
　　“很复杂吗？”
　　凌霄心情略有复杂。
　　一方面是看到自己在尊敬的老师面前跃跃欲试的可能。
　　另一方面，从来没接触过迷宫的他不确定自己能不能提出正确的意见。
　　“不仅复杂，而且危险。”
　　姜子柔挑了挑眉头，脸上带着幸灾乐祸的笑意：“还好我开挂了！”
　　……
　　两人一眼飞速行走在迷宫之中。
　　避开各式各样的机关。
　　“师尊，我有一事尚且不明。”
　　凌霄一边飞掠，一边不解的问：“开挂是什么意思！？”
　　“就是以百倍的决心和万倍的努力认真修行的意思。”姜子柔有些头疼，随口忽悠。
　　“所以有时候，天赋比努力更重要，开挂又比天赋更重要。”
　　“最可怕的，是那些又开挂，又有天赋，又肯努力的选手，比如说我！”
　　“我明白了！”
　　凌霄点了点头，想到自己这些天，偶尔会因为取得的成就而自满。
　　实在是感到羞愧。
　　迷宫很复杂，但姜子柔有望气术、有重瞳，相当于掌握了一个上帝视角，以这样的视角走在墓穴之中，并不容易遇到危险。
　　两人的速度飞快，越过重重障碍。
　　终于，来到了一座大门面前。
　　“这里就是墓穴的主室？”凌霄停下脚步，抬头看着墙壁上的花纹。
　　花纹有些褪色，不过依旧能看清楚上面描绘的是一位身材威武，穿着战甲的强大神明。
　　“应该没错…”姜子柔闭上眼睛，感受到门缝后滂湃的气息，脸色微变。
　　……
　　最近订阅血崩啊…兄弟们，哪里出问题了吗，心态炸了。

第二百三十一章 放置play（求订阅）
　　“可是…”
　　凌霄抬起头，看着面前巨大的石门，“我们现在该怎么进去呢？”
　　石门上铭刻着密密麻麻的阵法，姜子柔思索一下，轻轻的把手掌放在石门上。
　　那个时候。
　　姜子柔眉心中，那轮符文组成的眼睛突然间张开，一串如同瀑布般的光束从中坠出，落在石门之上。
　　“轰隆！！！！”
　　伴随着沉闷的响声。
　　整片迷宫都在抖动起来，周围的墙壁在迅速倒退，空间变得宽阔，仰头是无尽高远的星空。
　　“这样就好了。”
　　姜子柔慢慢的收回手臂，脸上的表情看不出多少喜悦。
　　“看起来老师您就像是这个墓穴的主人一样…”凌霄心里想到这句话，随后便不由自主的说了出来。
　　说完之后。
　　凌霄面色有些尴尬，觉得自己说了不该说的话。
　　“抱歉。”凌霄赶忙解释道：“我不是那个意思。”
　　“嗯、”
　　姜子柔不咸不淡的哼了一声。
　　刚才完全没有把凌霄的话放在心里，也没有任何怪罪的意思。
　　古老的陵墓再次打开，出现在两人面前的是一条长长的神道，星辰如珠子悬挂在黑色天鹅绒般的幕布上。
　　阙门、石象生、碑刻、华表以及连绵不绝的阙楼分布在神道的两侧。
　　“真是壮观…”
　　神道将所有的建筑连接在一起。
　　两人走在宽阔的足以让十辆马车轻松并排通行的神道上，并不着急赶去神道的尽头，而是一边走，一边在浏览着周围的建筑。
　　“我在影魔族的传承中看到过记载。”
　　凌霄看着道路旁，一个青面獠牙，四臂虬结，头戴牛头面具的罗刹雕塑。
　　他说道：“在影魔族的记载里，过去的万年时光中，也曾经有人走到过迷宫的尽头，但从未有人真正的进入到这座最中心的墓室里面，仅仅只是耳室里面的一些宝物，就足以塑造很多为虚神境界的强者。”
　　“这位魔神大人，真的是了不起啊…”
　　“不仅仅是因为魔神的实力。”
　　姜子柔停下脚步，低头沉吟，感受到这座墓穴之中传来的气息，和自己之前在神武地窟中感受到的气息有些相似。
　　“先天神魔死亡之后，这片陵墓变成了某种天地至宝，在固定的时间内出现，给这片修行界带来生机…在新世界的时候，我也遇到了类似的宝物。”
　　两人交谈，互相分享自己了解到的一些隐秘。
　　彼此之间，都有收获。
　　很快，在不知不觉的交谈中，两人穿过了长达数千米的神道，来到了主墓的门前。
　　同样是一座石门，只不过上面散发的气息更加古老、深邃。
　　来到第二道石门之前。
　　姜子柔低下头，看到自己的脚下有暗红色的血迹。
　　“这是幽冥的血液，上面还沾染着少部分的源质，万年过去都未曾腐朽。”
　　她慢慢的蹲下，玉葱般白净挺拔的手指轻轻摁在那团血迹上，很快，漆黑的源质被姜子柔以秘法采拮。
　　“在这座石门之后，还有很多类似的源质…”
　　因为有九逆恶甲的修行法门在身，源质对于姜子柔来说是大补之物，对于寻常的修士来说可并非如此。
　　陡然间接触巨量的源质，很有可能会在很短的时间之内被转化成真兽。
　　当然…如果运气足够好的话，或许也有可能会保存下部分自我意识和思维能力，成为更加可怕的幽冥。
　　不过，在没有完整仪式的情况下，这样的概率很低。
　　“魔神贝列曾经和幽冥界的强敌战斗，像他这样的先天魔神，本身所具有的实力都远远超过同阶，甚至比同阶的幽冥还要强大，天生地养，完全不能以本身的境界来估算实力。”
　　凌霄肌肉紧绷，开口说道：“在三界大战的后期，很多幽冥界的高手都死在了他的手中，当然…到最后，他也死在了那场战斗力，被幽冥界的帝君之一亲自出手击杀。”
　　帝君…相当于神王境界的高手了，是三界之中最顶级的强者。
　　当然，姜子柔毫不怀疑，这个最顶级强者之间，肯定也有强有弱，实力差距应该极大。
　　“开！”
　　姜子柔把手掌放在房门上，低声呵道。
　　随后，墓穴缓缓打开。
　　光芒氤氲、扑面而来。
　　“我们进去吧…”
　　……
　　“砰！”
　　魔神之墓的某个墓穴之中。
　　藏炎一拳将小山般大小的真兽给砸在地上，随后双臂一震，在令人牙酸的嘎吱声中。
　　肉山被撕成两块。
　　“真无聊…”他看着倒在自己脚下的尸体。
　　真兽尸体中的源质被抽取之后，开始迅速的腐烂，空气中弥漫着一股连幽冥都难以忍受的恶臭气息。
　　“我们什么时候才能找到这座墓穴的核心，我能感受到，那个杀死我兄弟的人就在附近。”
　　“轰！！！”
　　藏炎一拳砸在尸体的脑袋上。
　　这是一头形似巨牛的真兽，在脊背上长着骆驼似的驼峰、只不过里面流淌的并非是水分，而是相当纯粹的源质。
　　这只巨牛头顶上生长四只犄角。
　　犄角弯曲，散发着金属色泽，看起来坚硬无比。
　　但在藏炎的铁拳之下，却被砸的粉碎，纯粹的肉身力量，在震断四根犄角之后，穿过坚硬的颅骨、血肉脑浆碎骨以及别的一些乱七八糟的东西溅射而出，落在不远处冰魔干净的黑色大氅上。
　　“唰！”
　　力量穿透地板，在上面留下了一个巨大的坑洞。
　　随后暗红色的纹路出现在藏炎的手臂上，火焰般炽热的源质流淌在其中，化为焚灭世间的大火。
　　真兽的尸体在火焰中燃烧、缓缓化为黑色的蒸汽。
　　恶臭被火焰所驱散。
　　藏炎从地上站起来，把自己沾染着血迹的手掌放在火中来回搓了两下。
　　“这下感觉好多了。”
　　他整理好自己的衣领，慢慢的舒了一口气。
　　“听到你能这样说，我很高兴。”
　　冰魔来到藏炎身后，隐藏在面具中的眼睛带着贪婪，打量着藏炎强壮的身躯。
　　“而且，我这里有一件足以让你更加兴奋的事情要告诉你。”
　　“说！”
　　“你要找的那个人、还有主墓室，我都已经找到了。”冰魔笑着说：“就在刚才，整座迷宫突然活了过来，他们身上的气息明亮的像是太阳，啊…真是炽热。”
　　……
　　“唰！”
　　在石门被打开的一瞬间。
　　姜子柔听到了翅膀扇动的声音，真正的主墓之中，黑雾涌动，根本什么都看不清楚。
　　在房间内部。
　　天上地下到处都是如同潮水般涌来的雾气，夹杂着各种各样的真兽。
　　其中不仅仅有戟兽、白虎、貔貅等、还有真龙、麒麟这样极为可怕的生物，不过大部分真兽都是雾气所组成的，只有一少部分真兽身上带着实质性的血肉。
　　虽说并非真实，但这样的场面也足够骇人了。
　　这片空间像是要被淹没，天崩地裂，到处都是敌人，黑色的浪潮铺天盖地。
　　“师尊…小心！”
　　凌霄虽然早有准备，但此刻情绪紧张之下，还是忍不住大声喊道。
　　他看见姜子柔愣在原地，似乎有些不知所措的模样。
　　心中顿时万分担忧。
　　实际上姜子柔确实是呆在了原地。
　　不过她现在正所想的事情和凌霄显然是有那么一点点的差别。
　　“这次发达了啊！”
　　姜子柔的目光不再平静，此刻泛着波澜，充满了热切。
　　“这么多的真兽，这么多高质量的源质…如果能够完全吸收的话，恐怕九逆恶甲的第二层直接就能修行到大成阶段了吧。”
　　姜子柔心中激动万分的想着。
　　下一刻，她果断出手。
　　“唳！”
　　她向前一拳，身上弥漫着灰雾。
　　逆印鲲鹏符文解放，伴随着清脆的啼鸣，一只庞大的鲲鹏挤满了空间，和从房间中涌出的漆黑浪潮狠狠的碰撞在一起。
　　“轰！”
　　像是两道截然相反的大浪碰撞。
　　逆印鲲鹏符文更加强大，各种神光交织，灿烂万千，一双庞大的翅膀托举着风暴。
　　就这样在轰隆声中碾压而过。
　　那些可怕的、散发着不详气息的真兽瞬间被碾压的粉碎。
　　在这样的环境下，这些真兽的生命力匪夷所思，甚至，姜子柔都不认为这些东西能够被称之为生命。
　　他们应该是浓厚的源质所自然显现出来的异象。
　　只要这些源质不被彻底的解决，在短时间内，这些躯体如同灰雾般的真兽就会一直复活。
　　永不停息。
　　逆印鲲鹏张开翅膀，在庞大的密室中来回碾压三次。
　　这时候，姜子柔才看到这里像是一片战场，周围的墙壁上到处都是暗红的血迹，以及刀叉剑戟所留下的痕迹。
　　“昔日里，这位魔神假装身死，结果在这里暗算了很多位敌人吗？”
　　周围的迷宫并没有太多的战斗痕迹。
　　但是主墓中却一片狼藉。
　　姜子柔皱了皱眉头，她心思向来活络，现在看到这样景象的时候，心中便已经隐隐有了猜测。
　　“真是惨烈。”
　　她心中对这位名叫贝列的魔神产生了少许敬佩。
　　毕竟对方在生命的最后一刻之中，也在想着杀敌，奋不顾身。
　　“唰！”
　　一头铁翼鸟从弥散在大墓中的雾气浮现，翅膀撑开，足有丈长。
　　双翼上的翎羽根根闪烁寒光，速度飞快，带着凌厉的杀机，从姜子柔脑后袭来。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔转身，随手一捏。
　　铁翼鸟的勾爪被姜子柔抓在手里。
　　“太阳·解放！”
　　宏大的光芒自姜子柔手中迸发，一轮金光灿烂的太阳出现在姜子柔的手心中。
　　逆印鲲鹏符文被姜子柔收回。
　　这片陷入黑暗中的墓室渐渐被光明笼罩，源质所在的地方是如同实质般的黑暗，此刻在太阳的权柄下不断的后退，挤压。
　　最后化成黑色的潮水，隐隐约约，姜子柔还从其中听到了凄厉的惨叫声。
　　“系统签到！”
　　姜子柔把挂在腰间的乾坤鼎解开，仍在地上。
　　建木灵根拥有接引天地灵机的能力，此刻在乾坤鼎上，一道丈高的古木正在微风中摇曳。
　　粗大虬结的树干上笼罩着七色光晕，缤纷夺目。
　　周围的源质缓慢的被乾坤鼎所吸收，被息壤所承载。
　　姜子柔本以为自己这一次还会得到一部分纯净的源质用来修行九逆恶甲。
　　但并没有。
　　“叮！”
　　系统的声音在耳畔响起，带着清脆的机械质感。
　　“恭喜宿主，获得灵机泉眼…”
　　“咦？”
　　姜子柔楞了一下，没想到自己这次的运气不错，居然在这座陵墓之中得到了这样的好东西。
　　所谓的灵机泉眼，和之前姜子柔在神王宫中见到的先天神泉是同样的东西。
　　只不过…
　　姜子柔把灵机泉眼拿在自己的手中，丝丝缕缕如同仙雾般的灵气从姜子柔的指缝里面溢出。
　　灵机泉眼是类似于玉石般的质地，并非是真正的一口泉水。
　　泉眼正好是鹅卵石大小，否则的话，以姜子柔的手掌也不可能把它给握在手中。
　　“如果魔神之墓也是类似于地窟般存在的话，签到处灵机泉眼这类神物，也不是不可能的事情。”
　　姜子柔双手把灵机泉眼捧在手中。
　　丝丝缕缕的雾气瀑布般垂下。
　　这样姜子柔感觉自己看起来像是个雕塑…放置play！
　　她仔细的感受了一下灵机泉眼之中所能够提供的元气，有些失望的是，这个泉眼和神王宫中的先天神泉相比还是差了许多。
　　每时每刻所能提供的元气大概只有先天神泉的五分之一。
　　不过，这样的效果也已经非常不菲。
　　姜子柔把灵机泉眼放在乾坤鼎中，随后心念一动，环绕着建木灵根挖了一条小渠。
　　捏动法诀，接引水源。
　　再将灵机泉眼埋葬在挖好的水渠里，这样，一口弱化版的先天神泉便在乾坤鼎中形成了。
　　原本几乎已经定格的建木灵根再次开始缓缓生长，乾坤鼎中的小世界也在慢慢的向外扩张。
　　“遇到我这样的主人，真是你的机缘啊。”
　　姜子柔对着乾坤鼎拍了拍手，乾坤鼎是有着不弱的灵智的，只不过在大多数情况下。
　　憨厚老实的器灵都不怎么开口。
　　此刻却是轻轻的震动了两下，给姜子柔传达了一种欣喜、感激的情绪。

第三百三十二章 难道我们中出了一个叛徒！？
　　一把太阳真火把盘踞在陵墓中的妖魔鬼怪给烧了个干净，之后，姜子柔和凌霄两人才进入其中。
　　这位魔神的陵墓很大，视野开阔，像是倒扣下来的高山，呈漏斗形。
　　两头粗、中间细。
　　在陵墓的正中央，繁复的星盘之中，是一尊巨大的棺椁。
　　在棺椁周围，有一大片的石林，入口处还有石门、有镇宅神兽以及巨大的牌匾。
　　只不过。
　　这些辉煌肃穆的东西都破败了，不成样子，上面沾满了暗红色的血浆。
　　连笼罩整个墓穴的星阵都残破不全，墓穴旁的很多建筑倒塌，唯有整个墓穴的最中央，棺椁所在的位置，还笼罩着细细的星辉。
　　“真是辽阔啊…”
　　姜子柔踏过石门，穿着白色布鞋的脚掌踩在细碎的石块上，站在陵墓的顶端，眺望着漏斗下破败的石块。
　　“古代帝王死去之后都会建造巨大的陵墓，更何况这样伟大的先天魔神了。”
　　凌霄语气淡淡的开口解释。
　　不过在看到直径足有数千米的巨大陵墓之后，神色依旧有些小小的震撼。
　　“你说的没错。”
　　姜子柔点点头，语气中倒是带着些惆怅。
　　这个时候，姜子柔还不知道这个巨大如迷宫般的陵墓中还潜藏着自己的大敌。
　　她只是慢慢的从碎石堆中轻巧的跳下去，这时候，姜子柔没有动用各种道法，只是凭借着自己修行过逆印鲲鹏后，轻盈若飞鸟般柔软灵活的躯体。
　　她看着周围的痕迹、希望能找到一些有用的东西出来。
　　但可惜的是。
　　一直从最高处，跳到墓穴的最低洼。
　　也就是那个笼罩在朦胧星阵中的棺椁所在的位置。
　　姜子柔一无所获。
　　凌霄从大门处一跃而下，背后的黑色大氅在下坠所产生的狂风中呼啸而起。
　　这个男人对黑色的大氅有着近乎别扭的热爱，总是在身上带着几件备用的同款大氅。在离开酒馆把身上那件衣服送给那对可怜的母子之后，凌霄现在又换上了一件新的。
　　“多找找看，总会有些收获的。”
　　凌霄来到姜子柔的侧后方，看到自己老师如画般的远山眉已经微微蹙起。
　　他猜测姜子柔现在的心情应该不是很好，毕竟即便是开挂了，来到墓穴的最深处，两人还是花费了不少的时间。
　　“或许。”
　　姜子柔转过身，看着眼前的棺椁，仔细的想了想，还是决定不去动它。
　　“搜索财宝的事情就交给你去做了。”
　　姜子柔最后看了眼前的棺椁一眼，转过身，拍了拍凌霄的肩膀。
　　凌霄的身高之比姜子柔高一点点，所以做这个动作很轻松。
　　如果是换做江城的话，姜子柔就得踮起脚尖。
　　而如果是姜龙象，那姜龙象只能盘坐在地上，并且俯下身子，姜子柔才能拍到自己兄弟的肩膀。
　　她用带着揶揄的语气对着自己的徒弟说道：“记得发现宝贝的话，要给我留一份哦。”
　　“这些宝物本来都应该是师尊的！”
　　凌霄也许是没有听到姜子柔开玩笑的语气，他满脸严肃，用很认真的语气回答。
　　“别这么认真嘛…”
　　姜子柔顿时感到有些无趣。
　　对凌霄摆了摆手，朝着墓穴的北边的方向…唯一一个还算是比较干净的地方走去。
　　“我要在这里闭关一段时间，如果遇到危险的话不要强撑，记得和我打招呼。”
　　姜子柔来到一处宽阔的石台上，用乾坤鼎把上面的灰尘和碎石块收走，随后放了一块干净的蒲团在上面。
　　拍了拍自己的剑道青衫，姜子柔坐在上面，不忘给自己有些一根筋的弟子打声招呼。
　　“在这里闭关？”
　　听到这句话，凌霄第一时间还以为自己的漂亮师尊又在和自己开玩笑。
　　实际上并没有——
　　等凌霄回过神，朝着声音传来的地方望去之后。
　　在北面的台阶上，姜子柔已经盘膝坐好，闭着眼睛、挺直脊梁、五心向天。
　　女孩玲珑有致的胸口微微起伏，呼吸很有节奏。
　　真漂亮啊…凌霄慢慢的把自己的目光从姜子柔身上收回来，却又忍不住偷偷望去，好在凌霄是意志颇为坚定之人，从未对自己的恩师有过任何的非分之想。
　　他把姜子柔交代给自己的事情记在心里。
　　然后慢慢的在这个陵墓之中翻找着可能存在的宝物或者说是别的有价值的东西。
　　还别说…
　　废墟之下被灰尘所掩埋的珍宝，历经数万年都未曾褪色。
　　这样的东西还真的被凌霄给找到了几个…
　　一个不知道是什么材质制作而成的手环、巴掌大小的铁块像是从兵器上掉落下来的、暗红色的锈迹如同干涸的血液。
　　凌霄的心态很快从被动完成任务转变成了宝藏挖掘。
　　想到自己的师尊闭关结束之后，看到自己的收获而微微惊讶的样子，凌霄感觉自己的心中充满了斗志。
　　当然…
　　这些细碎的想法被凌霄刻意的屏蔽了。
　　他也是经历过很多事情的人，总觉得类似的想法会非常的幼稚…像是回家后讨好娘亲的稚童。
　　如果他现在的想法被别人知道了的话，凌霄觉得自己一定会尴尬到用脚趾头在地上挖个坑把自己埋起来。
　　……
　　在凌霄沉浸在快乐的挖宝体验中的时候。
　　姜子柔确实是在很认真的闭关修行…
　　实际上，即便是真的在这里没有任何别的收获，单单是这个陵墓之中恐怖无比的源质对于姜子柔来说都是绝对的大喜了。
　　源质似乎不会随着时间流逝…毕竟是比元气质量高一等级的特殊能量体。
　　如果按照这样推测的话，在起源大陆之中是不是能找到很多遗迹，里面或许就有充沛的源质残留。
　　这些当然不是姜子柔自己的无端猜测。
　　而是非常合理的推理。
　　姜子柔已经从神王宫以及姜家姐妹两人的口中了解到。
　　在三界大战的时候，归墟是连接元界和幽冥界重要的通道，所以，位于归墟不远处的起源大陆，就成为了幽冥界的桥头堡。
　　元界的高手和幽冥界的大将、王侯们在起源大陆之中经历了很多次大战。
　　以至于将这片古老的大陆打成了元气荒漠，在很多年里起源大陆都是极为不适合修行的绝地。
　　在这样的古战场中。
　　理应有一些残留下来的源质…而且质量应该相当不菲。
　　逆印鲲鹏符文给姜子柔带来的战力增幅有目共睹，几乎可以说是发生了一次不大不小的蜕变。
　　而这还是九逆恶甲中的第一枚符文…后续的八枚符文的威力会不会更加强大。
　　不同的符文之间能否叠加组合在一起形成不同的招式呢？
　　姜子柔对这门功法充满了期待。
　　九逆恶甲也是如今能最直观最迅速的为姜子柔提高战斗力的功法之一。
　　另外两门分别是太阴真经和太阳真经。
　　当然，还有另外一条康庄大道就是早日提升到虚神境界之中。
　　只不过绕是姜子柔如今天资惊人，但元气的积累也需要时间的磨练、不能一蹴而就。
　　姜子柔迅速的浏览了一遍自己如今的底牌以及日后发展的方向。
　　把九逆恶甲的修行提升到了关键地位…至于元气的积累，境界的提升，因为刚刚获得了灵机神泉这样的宝物，估计会在接下来的时候快上不少。
　　“呼…”
　　庞大的墓穴中渐渐起风了。
　　那些散落在各个角落之中的源质此刻在九逆恶甲的秘术下，如同百川归海般朝着姜子柔这里飞来。
　　最开始的时候。
　　只是附近的那些黑雾，渐渐的扭曲，随后化成黑色的小蛇。
　　像是在试探般环绕着姜子柔的身体两周，迅速的凝固在姜子柔的许抱的双手之中。
　　之后。
　　周围汇聚而来的源质越来越多。
　　引起的变化也愈发壮观，等到凌霄抬头察觉到有些不对劲儿的时候。
　　那些源质如同贯穿天穹的巨龙，从点缀着宝石的穹顶下划过，最后落在了姜子柔的手心上。
　　狂风呼啸，那些细碎的石块也在轻轻的抖动，灰色的粉尘被扬起，整片墓穴之中就像是在正在进行一场沙尘暴一样。
　　姜子柔的神色不变。
　　已经有过凝聚逆印鲲鹏符文的经历之后。
　　这一次，虽然是用本体来凝聚符文，但有了上一次的经验，轻车路熟之下，速度反而快了许多。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔身上气息鼓胀，所有的源质被她容纳在自己的掌心之中。
　　黑印·混世魔猿符文正在缓缓诞生，但符文的力量已经反馈在了姜子柔的身上。
　　此刻。
　　她身上的肌肉变得更加坚韧、身体也稍微长高了一点。
　　内视之下，姜子柔发现自己的骨骼上面染上了一层淡淡的金色。
　　同时，虽然没有照镜子，但姜子柔现在也敢肯定，自己的眼睛肯定格外的有神。
　　……
　　蜕变还在继续。
　　刚才见到的景象倒是让凌霄感到颇为震撼。
　　“如果我没有猜错的话…之前那些黑色的东西，应该是影魔族传承中所记载的源质？和元气、魔气一样，是幽冥的力量源泉。”
　　影魔族虽然并不是很强大。
　　但却极为古老，这一族，很擅长刺杀以及反刺杀。
　　在上次三界大战的时候，也曾经有过赫赫威名，因为族中的一位魔神。
　　曾经去刺杀过幽冥界的一位帝君…成功斩下了这位帝君的一条手臂，永久性伤害那种，自己还能从乱军之中逃脱。
　　实在是个狠人。
　　但也正是因为影魔族在三界大战之中表现的太过耀眼。
　　所以在之后的白热化战斗之中，受到了针对，甚至是那位受创的帝君恼羞成怒，亲自率军突袭影魔族的族地。
　　影魔族死伤惨重。
　　年轻的族人更是几乎被全歼，游离在外正在执行任务的族人也陆陆续续的惨死在后续的战争之中。
　　到了三界大战结束之后，堂堂一个魔界大族，只剩下了几百号人。
　　此后虽然受到了一些优待。
　　但可惜的是，影魔族在之后的数万年里，一直没有恢复过来。
　　反而是愈发落魄了。
　　到了现在，甚至是不得不吸纳凌霄这种出生“清白”潜力无穷的外来者当作新的族人，接受传承。
　　否则的话，再过几千年。
　　这个昔日里无比辉煌，走出过大魔神的族群也要消失在历史长河之中了。
　　影魔族历史悠久，虽然几次遭遇劫难，但传承还是完整的保留了下来，其中的秘辛并不算少。
　　所以凌霄对幽冥也有一定的了解。
　　此刻能分辨出姜子柔如今使用的正是源质。
　　难道老师是潜伏在元界的卧底…我们中出了一个叛徒！？
　　这个想法还没有出现在凌霄的脑海里，便已经被否定了…对于自己的恩师，凌霄肯定是抱着百分百的信任。
　　至于那些功法是从何处而来…
　　姜子柔不主动去说，凌霄也不会主动去问。
　　……
　　凌霄低着头，认真的在地上捡垃圾。
　　墓穴之中没有白天黑夜，光芒来自于穹顶的明珠。
　　不过像是凌霄这样的武者，对时间的把握自然是很准确的。
　　他约莫自己来到这座陵墓之中，已经过了两三个时辰…应该是快要到吃完饭的时候了。
　　也不知道那母子两人现在的情况如何。
　　从魔神之墓里离开之后，要不要再回去看一下…
　　凌霄胡乱的思考，在以最坏的恶意揣度别人的同时，保持着自己对外界的善意。
　　不知不觉间。
　　他已经在这座巨大的陵墓之中转悠了一整圈，这个时候又回到了最开始的那个地方。
　　墓室的最中央，星阵所笼罩的光晕里，棺椁正安静的躺在阵法之中。
　　“砰！”
　　细微的声音传入耳中。
　　在刚才那个时候，凌霄好像看见眼前巨大的青铜棺椁抖动了一下。
　　若有若无的声音从中传来。
　　“是错觉吗？”
　　作为成熟的魔道修士，凌霄并没有被这样的小场面给吓到。
　　反而是皱着眉头，认真的观察着周围细小的动静。
　　“主人…”
　　沙哑的呼喊声响起，更加清晰，凌霄的目光一凝，静静的盯着眼前的棺椁。
　　在星阵下，原本灰蓝色的光芒变成粘稠的血红色。
　　像是凝固的血液顺着棺椁流淌而下。
　　“唰！”
　　一阵阴风吹来。
　　凌霄下意识的就是一拳砸去，却被来者轻易的摁住。
　　“是我…”姜子柔咳嗽了两声，面色尴尬。

第二百三十三章 你在教我做事？（求订阅）
　　姜子柔身如鬼魅、默不作声的出现在凌霄身后。
　　“砰！”
　　凌霄感到自己的拳峰一片冰凉、绵软，像是触碰到了上等的美玉。
　　“呼…师尊。”
　　凌霄长舒一口气，心底的紧张慢慢消失。
　　“抱歉…”凌霄脸色一红，“您闭关结束了？”
　　“差不多。”
　　虽然是在闭关，但外界的动静还是瞒不过她，比如说发生在墓穴中的异变，姜子柔在第一时间有所察觉。
　　“这里的情况有些不对劲儿…”
　　在墓穴的最深处。
　　那个巨大的青铜棺椁正在不断的抖动，表面的铜锈鲜艳如同血液。
　　棺盖落下的时候发出轻轻的碰撞声，在这片大殿里非常刺耳。
　　“我们最好赶紧离开！”
　　姜子柔猜测是源质被自己吸收之后，影响了墓穴的平衡，导致魔神之墓发生了难以理解的变化。
　　莫非是这位魔神现在还没有死？
　　按道理来说，这位名叫贝列的魔神也是三界大战时代的人物。
　　距今最少也有三万多年，如此漫长的时光，神王的寿元都不一定能顶得住…
　　但这件事情也说不定。
　　毕竟按照凌霄所说，对方是真正的先天魔神，而这里的地理位置又是如此的特殊。
　　这段时间之内，墓穴中的源质已经被姜子柔吸收的七七八八。
　　保险起见，还是早点离开为妙。
　　“好！”
　　凌霄干脆利索的回答道“我们现在就走。”
　　他原本不害怕的，但是刚才被姜子柔凭空一吓，如今心底也有一种毛毛的感觉。
　　……
　　“砰！”
　　就在两人决定动身的时候。
　　一身闷响，从身后传来。
　　两人的身形一前一后，同时僵住，感觉一股恶意如同小蛇般顺着背脊爬上，身体一阵冰凉。
　　用后背对准陌生的敌人，非常危险。
　　姜子柔神色凝重，迈出去的脚步又收了回来。
　　慢慢的转过身，眼睛深处缓缓开裂、血色蛛网般的裂纹蔓延，紧紧的盯着眼前炸开的棺椁。
　　厚重的青铜棺盖直接掀飞，插在了不远处的石堆中。
　　打开的棺材冒着浓厚的血色烟雾，视线被微微的扭曲。
　　“嘶…”
　　耳边响起令人头皮发麻的尖锐摩擦声。
　　姜子柔瞳孔微微收缩，看到一个骨架粗大的手掌搭在了棺材的边沿。
　　这只手掌的指甲尖锐、呈黑色、上面沾染着粘稠的血迹，它都不知道在这里葬下了多少年了，血迹依旧很新鲜，散发着恶臭的气味。
　　“幽冥！”
　　姜子柔从血迹中感受到了一股浓郁的源质。
　　质量极高，远远超过大将藏雷。
　　“咔嚓！”
　　一阵骨骼摩擦的脆响。
　　铜棺中的身影缓缓坐起，这是一个身材高大的老人，凌乱的发丝灰白，脸上布满了老人斑，身上穿着残破的甲胄。
　　在尸体的胸部，有一个碗口大小的破洞，前后通透。
　　伤口周围战甲的裂纹呈放射性，让人联想到，在最后的一战中。
　　敌人一拳砸出，气魄惊人，拳光直接洞穿了魔神的甲胄、身躯、在原本是心脏的地方留下了一个前后通透的大洞。
　　而与此同时。
　　这位年迈的魔神也撕裂了对手的躯体。
　　指甲上沾染着幽冥王侯甚至是帝君的精血。
　　庞大的灵压出现在墓室之中，狂风无止尽的喧嚣，镶嵌着宝石的黑色穹顶开裂、魔神睁开眼、虚空生电、雷霆如同瀑布般从空中落下。
　　姜子柔神色微变。
　　她身上的元气奔腾，感到整座墓穴都在颤抖。
　　墓穴中的魔神很强，此刻虽然身死，只剩下一具残躯，但依旧有气吞山河的魄力。
　　这位名叫贝列的魔神慢慢从棺椁中走出，在这个过程中，姜子柔敏锐的察觉到魔神的躯体在轻轻的颤抖。
　　似乎是…很激动的样子。
　　她愣神的时候。
　　却听到“砰”的一声闷响。
　　贝列魔神单膝跪地，认真的朝着姜子柔叩首行礼。
　　“主人…您终于来了！”
　　沧桑的语气中带着颤音，显然很是激动。
　　姜子柔一时之间楞住。
　　心想这是自己第一次碰到它呀…随即，姜子柔想到了自己眉心中的那只符文眼睛。
　　凌霄此刻站在姜子柔背后一步距离外。
　　陡然听到这句话，凌霄心中的震撼难以言明。
　　虽然姜子柔一直说自己今天的成就来自于长年以来刻苦的修行以及自身一点点的天资…
　　但实际上，凌霄包括江城和姜龙象几个人都是不大信的。
　　实在是姜子柔的进境速度太过迅猛，而大夏这些年的修行环境又是如此的恶劣。
　　但现在…
　　这位魔神的一番话，却给了另外的一种解释。
　　……
　　“大人、您现在回归，是要召集旧部，解决旧日恩怨的吗？”
　　见姜子柔沉默不语。
　　魔神半跪在地上，沉声开口。
　　“大人…”
　　那人声音沙哑，又开口道：“您的力量为何衰弱到这种地步，还有，您身后这人是谁？”
　　骨架宽大，但身材干瘦的魔神贝列略微抬头。
　　那双泛着幽光的眼睛紧紧盯着姜子柔，显然是已经生疑。
　　姜子柔心神一凝，知道现在不能再犹豫下去。
　　她对那位至尊一点都不了解，自然也不知道这魔神口中所说的仇敌是谁。
　　但不要紧。
　　姜子柔蹙着眉头，低头。
　　重瞳之中满是实质性的威严。
　　“怎么…你是在质问我，还是在教我做事！？”
　　女孩清冷的声音仿若有回音一般，重重叠叠的回荡在这片墓穴之中。
　　听到这句话。
　　魔神身体剧烈颤抖，像是在害怕。
　　他唰的一下低头，不敢在直视姜子柔的脸庞。
　　真不愧是至尊啊，即便是三万多年过去了，威严也依旧深深的留在部下心中。
　　姜子柔长舒一口气。
　　这时候，那位魔神再次开口了，从自己的战甲中拿出一枚玉佩。
　　“大人…”
　　他小心翼翼的把玉佩放在自己的手中，双手奉上。
　　“您这次前来，是为了这枚光阴佩吧。”
　　这个难道是至尊留下来的东西？
　　姜子柔原本平静的心情现在掀起了波澜，哪怕她最开始的时候对这些东西没有太多的想法。
　　现在却也不能保持平静了。
　　三界中的神王强者不算少，但真正能走到绝巅，成就至尊的，恐怕也就只有传说中的哪一位了。
　　永恒、至尊。
　　这玉佩半个巴掌大小，内衬阴阳双鱼、外有河流水纹、外表古朴大气，上面还有一层细细的包浆，显然是贴身之物。
　　至尊的贴身之物啊…
　　若是传到外界之中，恐怕元央界中的那些老不死都得激动的从棺材里爬出来。
　　“嗯。”
　　姜子柔按耐住心中的热切，轻轻的点了点头。
　　“正是如此。”
　　她这样说道。
　　随后，姜子柔伸手，慢慢的从魔神残躯手中接过这枚玉佩。
　　“轰！！！”
　　也恰恰是在这个时候。
　　识海之中，那枚符文所组成的眼睛猛的撑开。
　　“咔嚓！”
　　玉石碎裂的声音在寂静的连呼吸声都能清晰听到的墓穴中响起，格外的刺耳。
　　那枚玉佩在落到姜子柔手中的时候。
　　先是布满裂纹，随后刹那间粉碎。
　　与此同时，姜子柔感到一股暖流顺着自己的指尖落入眉心。
　　《三生道诀》
　　还没有来得及细看，原本跪在地上的魔神猛的抬起头。
　　他双目圆瞪、咬肌抽动，浑身的肌肉绷紧，紧紧的盯着姜子柔，一字一顿的开口：“你不是至尊！”
　　“呀…被你发现了。”
　　姜子柔挑了挑眉头，随后一掌拍下。
　　“嘶…”
　　刺耳的尖啸声中，不灭元气、魔气、源质三种截然不同的力量如同三道过江龙般凝成一股，形成一道巨大的掌印从天而降，山河虚影、先民祭祀、古代凶兽等等虚影走马观花般自空中一闪而过。
　　“轰！！！”
　　这一下来的突然。
　　贝列魔神如今只剩下一道残躯，而且身受重创。
　　神念、元气在漫长岁月中消耗的所剩无几，剩下的只有这具强悍的肉身还能爆发处滂湃的力量。
　　三种不同的力量叠加在一起。
　　如同层层叠叠的海啸，铺面而来。
　　黑色的烟尘如天柱般炸起，姜子柔拉着凌霄倒射而去。
　　在半空中。
　　姜子柔曲线优美的手臂用力一甩，把凌霄朝着大门扔出去，自己则是留在了空中。
　　“你先走！”
　　她感到了自己被一股恶意锁定。
　　但此刻并无畏惧，战意升腾，金色的元气、黑色的魔气、幽紫色的源质，三种不同的力量宛若三重火焰般在她身上燃起。
　　“好！”
　　凌霄是相当果决之人。
　　虽然很想留下来和自己的老师并肩作战，但他也知道，此刻的自己还是太过于弱小。
　　在这样程度的战斗之中，只能拖后腿罢了。
　　凌霄化成流光，转身离去。
　　姜子柔则感受着自己此刻全力解放之后，所爆发出的真正力量。
　　在和幽冥界的大将藏雷交手。
　　姜子柔发现在肉身上，她还是有一定的短板。
　　之后为了弥补这个短板，姜子柔接连修行太阴真经、太阳真经、九逆恶甲。
　　体魄如愿以偿的变得更加强大。
　　但不知不觉中发生真正质变的，并非是肉体，而是元气。
　　元气、魔气、源质。
　　三种力量在太初古经、太阳太阴真经、九逆恶甲、天魔解体大法以及观想法的推动下，姜子柔身上的元气总量足足是同阶修士的百倍不止，而且质量上更是超过了两个层次。
　　如今姜子柔灵机一动，把三种截然不同的力量凝成一股，效果好的匪夷所思，突出的就是一个海量。
　　“轰！”
　　黑色的烟雾散开。
　　贝列魔神高大的身影从中走出。
　　“这股力量…”他看向姜子柔的目光中带着惊疑，“我才沉睡了多少年，世界上就诞生出来了这么强的妖孽，真是让人感慨万千。”
　　“老家伙，先天魔神又如何。”
　　姜子柔气势凌然，身体周围的空气都在烟雾中扭曲。
　　“你们不过是些被时代所淘汰的可怜虫罢了。”她豪迈的说道：“江山代有人才出，各领风骚数百年。而你们，只是失败者。”
　　“是吗？”
　　贝列活动了两下身子，他的身躯在慢慢的膨胀。
　　越来越大、越来越狰狞，身上的肌肉线条愈发明显，短短数秒钟的时间，贝列便已经膨胀成了十多米高的筋肉怪物。
　　裸露在外的肌肤漆黑如铁，头上也出现了四只锋利的犄角，显得颇为不凡。
　　“呼…”
　　他的鼻孔中喷出两道漆黑的烟柱。
　　姜子柔发现在听到自己的这句话之后，这位古老的魔神非但没有愤怒，反而是渐渐的平静了下来。
　　“你说的没错…”
　　他的声音沙哑，在姜子柔的耳畔炸起，“我的确是个失败者，连自己的孩子们都无法保护，看着他们堕落在黑暗之中，不得不亲手杀死那些被源质所感染的战士…”
　　“所以，让我来看看被至尊所选中的人…到底能迸发出什么样的惊喜吧！”
　　姜子柔不再留手，左手虚握成爪、全身的元气、源质、魔气都被调用，在手掌下方凝聚成一道巨大的灰黑色烟雾球。
　　雾气涌动之间、电光闪烁，散发着毁灭性的气息。
　　“引力·解放！”
　　即便如此，姜子柔依旧不肯满足。
　　随着她话音落下。
　　一道涟漪从姜子柔的眉心掀起，灰色的涟漪无形无质，周围的阵法建筑都无法阻止这道涟漪的扩散。
　　墓穴摇晃，大片建筑都在坍塌。
　　姜子柔一跃而起，随后飞身落下，手中的灰雾球体朝着魔神的颅骨拍下。
　　魔神抬起手臂格挡，巨大的力量落在其上，一切都仿佛静止不动。
　　海量的元气、混合着魔气和源质涌入到魔神的残躯之中，仿佛失踪一般，消失不见。
　　转眼间。
　　咔嚓。
　　那粗大如石柱般的甲胄以姜子柔的手掌为中心，朝四面裂开一道道裂纹。
　　密密麻麻的裂纹，宛若蛛网，眨眼间爬满了整片甲胄。
　　哗啦！
　　一声闷响，整片甲胄从魔神真神的手臂上脱落下来，碎裂成一堆铁块，叮叮当当的从空中散落在地。。
　　而在甲胄之下，魔神的手臂也如同破碎的瓷器一般布满了血色的伤痕。
　　笼罩在魔神身上的危机感在迅速消散，最后，连他庞大的身影也消失在了这片迷雾之中。
　　……
　　今天估计只有一章了，晚上肝毕设，订阅暴跌，最近老是陷入自我怀疑之中…

第二百三十四章 不过如此（求订阅）
　　“咔嚓！”
　　这片墓穴在开裂，巨大的石柱在隆隆声中缓慢倒塌，烟尘滚滚。
　　姜子柔身形如同振翅的飞鸟、轻盈落在墓穴的顶端。
　　两人交手数次，但均为动用全力，彼此之间也并没有感觉到杀意。
　　三生道诀…
　　姜子柔把自己的注意力集中在眉心处的传承之中。
　　泥丸宫巨大的神形前、一道道如同金色水波般的光幕悬浮在漆黑一片的识海之中。
　　光幕上的古代铭文散发着玄奥的气机，即便是数万年过去，铭文的字体变化极大，姜子柔在看到那些文字的瞬间，也能准确的理解上面所想要表达的含义。
　　轮回、刹那、极尽。
　　三种法门分别对应过去、现在、未来。
　　姜子柔的眼睛渐渐明亮…
　　这是一门能够掌握时间的妙法、也是那位名为永恒的至尊真正的核心传承。
　　……
　　凌霄蹙着眉头、面容紧绷。
　　脚步声有些凌乱的走在墓穴外、巨大迷宫中的走廊里。
　　他看着身后巨大的门户，门户内是一条长长的神道、神道的尽头本该是墓穴的地方此刻是浓郁的黑烟。
　　整片迷宫都在轻轻震颤，以至于神道两侧的华表、宫阙、神像都这股愈发剧烈的震颤中摇晃、坍塌。
　　视线尽头的迷雾。
　　像是有什么怪物隐藏在其中，不断的扭曲、膨胀。
　　凌霄走在石门之外，每走几步，就停下，眯着眼睛朝着石门内望去。
　　期待自己能见到那位穿着青衣的漂亮女孩，可惜的是，每一次见到的景象都极为单调，只有那愈来愈发膨胀的黑雾在提醒着凌霄时间的流逝。
　　“师尊…”
　　凌霄再一次的停下，抬头眺望。
　　景色依旧不变。
　　他心中如同火烧，虽然知晓老师的实力深不可测，但对手同样不容小觑。
　　是从三界大战时期存活到现在的古老魔神。
　　随后，他听到了脚步声。
　　两道截然不同的脚步声从身后传来，一道脚步声缓慢而沉重、另外一道脚步声则要轻快许多。
　　有人来了…而且还实力极为强大。
　　凌霄的身体慢慢变得僵硬，脸色也苍白了许多，感受到自己心脏跳动的频率慢慢的受到影响。
　　最后。
　　“砰！”
　　凌霄猛咬舌尖、从嘴角渗出一道殷红的鲜血，转过身来。
　　“哟…这位小哥的潜力还不错嘛、正常情况下，这种圣人是应该直接被我们的灵压给震死的才对。”
　　语气浮夸的声音从背后传来。
　　迷宫的拐角处，穿着黑色长袍、带着白色恶鬼面具、身材高瘦的男子正轻盈的走来。
　　在他的身后、还有一道更为高大宽阔的身影、像是赤红色的铁塔、五官方正、面容铁一般冷硬。
　　“你们是谁？”
　　凌霄擦了擦嘴角的血液，肌肉紧绷、略微俯下身子，摆出随时都有可能发力的姿态。
　　“啊…我闻到了魔神的气息，如果这座墓穴的主人还活着的话，那真是太可怕了。”
　　夸张的语调再一次响起。
　　虽然是在用陈述的话语在表明自己很害怕，但凌霄可没有从他的语气中听到任何和害怕沾边的情绪。
　　“这就像是小偷在偷东西的时候，突然发现主人家正在暗中默默的看着你。”
　　那位身材瘦高、带着白面具的身影捂着自己的胸口，止不住的感慨道：
　　“这样的景象，简直是想想就足够让人感到害怕了。”
　　“够了！”
　　一只巨大的手掌握住了白面具的脑袋。
　　泛红的手指粗如铜柱。
　　“嗤！”
　　一阵浓郁的白烟从手指的缝隙中冒了出来，袅袅而上。
　　那尊火山般高大的巨人声音低沉：“不要在这里给幽冥界的大将丢人了，我们的敌人就在前方，杀死他们，完成任务，然后回家！”
　　“大将!”
　　凌霄虽然早有猜测，但陡然听到这句话之后。
　　依旧感受到自己的心脏猛的抽搐，他没有感受到太多的恐惧，反而是压力…
　　“危险！”
　　凌霄的目光凌厉，“最少，也是要把这件事情通知给师尊！”
　　他心中这样想到。
　　“唰！”
　　即便是面对幽冥族的大将，凌霄出手也是迅猛而果决。
　　魔气滚滚，凌霄一拳打出，各种光芒迸发、魔气如浪潮般袭来。
　　“砰！”
　　藏炎抬手格挡。
　　足以推平一座大山的力量落在他的身上，就像是往泥潭里扔出一块小石头。
　　甚至是没有泛起一道涟漪。
　　“呵呵…”
　　感受到拳风中蕴含的力量，藏炎晃了晃脑袋，粗壮的颈椎嘎嘣作响。
　　“威力还算不错。”
　　他看着化成一道黑线朝着神道冲出的凌霄。
　　重重向地面一塌。
　　“轰！！！！”
　　整片迷宫都在剧烈的摇晃，密密麻麻的裂缝蔓延、空气瞬间被踩爆、周围凭空出现一道巨大的云环。
　　狂风骤起、藏炎庞大的身躯从原地消失。
　　仅仅是凭借着肉身爆发的力量，藏炎的速度也要快过凌霄。
　　他像是在高空中掠食的飞鹰、结实的躯体如大山般朝着凌霄的脊背踩下。
　　无形的力量腾起，四周皆被气机所封锁。
　　凌霄的身体像是陷入琥珀中的虫子般，缓缓的凝固下来，但最后，他还是怒吼一声，脖颈上的青筋迸发、手臂充血泛红，粗大如水桶朝着天空拍去。
　　魔气如黑龙般从身周的各个角落浮现。
　　随后凝聚成一点、爆射而出、化成一道漆黑的光柱，冲天而起。
　　藏炎的身躯被粗大的光柱所淹没，海量的魔气不要命一般铺天盖地的朝着他的体内涌去。
　　“噗噗噗噗！”
　　这一次。
　　凌霄全力出手之下，藏炎的身躯被轻微撼动。
　　但也就仅此而已。
　　“不错！”
　　他落在了凌霄的身侧，重重的一脚差点直接将这条神道给踩成两半。
　　轰！！
　　土石滚滚、烟尘弥漫。
　　藏炎的身上笼罩着一层暗红色的光芒、像是由岩浆在体表流动。
　　“感谢你…让我的身体，热了起来。”
　　他狞笑着、那件宽松的黑袍在炽热的火焰中焚烧、露出岩石般坚硬的肌肉。
　　藏炎的身躯也渐渐变得膨大起来，暗红色的斑纹层层叠叠的交织在手臂、小腿、肩膀、胸腹、形成一套完全由肌肉所组成的铠甲，散发着炽热的温度。
　　“所以…”
　　凌霄刚才虽然勉强躲开。
　　但陡然间爆发出的庞大力量依旧震伤了内脏。
　　藏炎不再隐藏自己的力量，完全解放后的灵压如同大山、铺天盖地的镇压在凌霄苍白的身躯之上。
　　他已经无力挣扎。
　　“那个杀死了我兄弟的人，和你是什么关系？”
　　藏炎感受到一部分和自己同源的源质，尽管已经十分的微弱，但他已经明白，杀死自己兄弟的人，就在这座墓穴之中。
　　凌霄看着他，“你不配知道！”
　　“很好！”
　　藏炎神色不变，抬起一脚，朝着凌霄的脑袋踩下。
　　“是他的老师哦…”
　　呼啸的风声在耳畔响起，那道清脆若银铃叮咚的声音却显得极为清晰。
　　“砰！”
　　藏炎胸口斑纹所组成的铠甲坍塌、裂纹呈放射状，整个人如炮弹般飞速后退。
　　他在空中调整身形，两只脚踏在地上，地面开裂，留下了一串长长的痕迹。
　　“师尊…”
　　凌霄大口喘气，劫后余生的感觉确实不错。
　　“不要抵抗。”
　　姜子柔祭出乾坤鼎，把凌霄收入鼎中…乾坤鼎自成一世界，收个人进去是轻轻松松。
　　只是在大部分情况下，乾坤鼎的用处是当作签到的容器，所以刚才碰到那位魔神的时候，姜子柔第一时间没有想到把自己的徒弟收到鼎中。
　　失算、失算。
　　……
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　满是裂纹的神道上、传来脚步声。
　　藏炎都不用回头，光是听声音，都知道从自己身后走来的是和自己同为顶尖大将的冰魔。
　　低头望去。
　　胸口处的斑纹甲胄已经完全裂开，正中央像是融化的岩浆般冒着火光、粘稠的赤红色液体从中淌落。
　　“我们遇到了一个大麻烦。”
　　藏炎肌肉紧绷，骨骼中传来脆。
　　于是，接下来，他胸口处的伤痕开始迅速的愈合，断裂的斑纹开始融化，凝固之后便是新的甲胄，而且看起来更加坚硬。
　　“是啊，藏雷死的不冤。”
　　尽管两人的交手只是一刹那，但在体魄上能给幽冥界的大将造成真实伤害。
　　这样展现出来的实力已经足够说明很多东西了。
　　“如果这次不是我邀请你一同前来的话，恐怕我就要危险了。”
　　“我能理解成你在对我说谢谢吗？”
　　藏炎从地上站了起来，身形膨胀，火山岩般坚硬的肌肉愈发厚重，身高渐渐膨胀到了七米。
　　“不必在留手了。”
　　冰魔摘下面具，里面是一张皮肤苍白的脸蛋。
　　他的脸庞并不丑陋、甚至是可以说相当俊美、但也正是因为如此、少了几分身为幽冥的恐惧。
　　或许也正是因为这个原因，冰魔才一直戴着自己的面具。
　　“轰！”
　　藏炎一拳打出。
　　在这个过程中，他的手臂充血膨胀、粗大的血管中仿若流淌着真实的岩浆。
　　姜子柔脚尖轻点。
　　修行黑印混世魔猿之后，姜子柔的力量暴增。
　　她现在并不惧怕和藏炎这种力量类型的大将硬碰硬，但在藏炎身旁，还有另外一尊大将潜伏。
　　“先解决掉其中一个好了…”
　　长发散落、浓郁的源质在姜子柔背后凝聚成了一道巨大的翅膀。
　　翅膀煽动。
　　可在这个时候，一道冰霜涟漪以比藏雷拳风更快的速度飞来、后发而至。
　　“定！”
　　冰魔的声音在耳畔响起，脸上带着计谋得逞的笑意。
　　而在这个时候。
　　藏炎灼热的铁拳已经落在了距离姜子柔鼻尖不到十公分的距离，如此近的距离下，姜子柔抬头可以看到藏炎脸上狰狞的笑意。
　　于是，在下一刻。
　　巨人脸上的笑容凝固住了。
　　“你的力量，也不过如此啊。”
　　姜子柔伸手，一只细嫩修长的手掌朝天托举。
　　于是，庞大如火山、携带着毁天灭地力量的一拳便停留在了半空中。
　　周围的一切都凝固了一瞬间。
　　直到姜子柔的声音在目瞪口呆的两位大将耳畔响起之后。
　　七十二道粗大的火柱才从迷宫中的不同角落里冲天而起，两人交手的余波如同飓风般刮过，神道周围的雕塑、华表瞬间化成齑粉。
　　……
　　五岳魔山之外。
　　即便是扭曲的空间壁垒也难以抵挡两者之间交手的余波、
　　群山摇曳、风雨交织。
　　而天空却被炽热的火光给染成了通红。
　　剑圣山的圣女、通天剑阁的传人、永浮城的少主以及其他选择留在这里的人纷纷后退。
　　“看起来，那个女孩真的是和那两个幽冥界的大将碰上了啊。”
　　“也不知道，到底谁会赢。”
　　“你怕不是傻了，那可是幽冥族的大将唉，还是两尊！如果放在海外武道界中，这两尊幽冥族的大将就已经足够覆灭一些比较一般的上宗大教了。”
　　“青羽冠大人，您也是这样认为的吗？”
　　唇红齿白、相貌阴柔的永浮城少主正好落在青羽冠身旁。
　　此刻，他双手抱拳，恭敬的朝着这位中年文士模样的魔族大圣行晚辈礼。
　　“也不一定…”
　　青羽冠朝着永浮城的少主点了点头，算是打过招呼，这才沉吟道：“实际上也并不一定。”
　　“那个女孩也很强，而且很年轻、潜力无限，这样的人总会做出一些出人预料的事情，哈哈，就像是我师尊一样。”
　　青羽冠笑着回答道。
　　“是吗…羽冠魔神可是了不得的大人物！”
　　那位少主摆出一副肃然起敬的模样来。
　　“嗯。”
　　青羽冠点了点头，嘴角微微勾起的笑意让他看起来很亲切，显然对少主的吹捧很受用。
　　“我对四天王天的事情不太了解，不知道什么时候，魔界诞生出来了这样一位神人…”
　　永浮城是四天王天的大城，在魔界中有着自己的情报网络，了解的隐秘不少。
　　“这位姑娘，可并非是诞生自魔界啊。”少主目光幽幽、开口解释：“她来自元界、是某个凡人王国的公主，独自修行到今天的程度，这样的天资，真让人感到害怕。”
　　“是吗…”青羽冠沉吟，似是想到了什么，面容不复平静，赶忙问道。
　　“不知这位公主，她姓氏如何？”

第二百三十五章 岂有长生不灭者？（求订阅）
　　这位公主姓氏如何？
　　唇红齿白的俊秀少主瞥了身旁的文士一眼，有些闹不明白问这个干嘛。
　　不过，他思衬一番，还是犹豫道：“这位公主好像是来自起源大陆、一个叫做大夏的人族帝国，至于姓氏，应该是姓姜！”
　　姜子柔当日强闯城主府，三圣会、往生教、以及别的势力都有看到。
　　这番来历不明的强者，自然是引起了永浮城探子的注意，再加上当时姜子柔走的匆忙、并没有特意隐藏自己的行踪。
　　所以，几番探查之后，姜子柔的底也是被某些有心人摸的一清二楚。
　　少主说完。
　　却并没有等到回应。
　　扭头一看，儒衫文士模样的青羽冠脸色僵硬，粗大有力的手掌都在轻轻的颤抖。
　　“大人？大人？”
　　少主低着头，轻声问道：“这位公主、莫非是大人您的某位后人？”
　　“贤侄说笑了…”
　　青羽冠心里翻江倒海，不出意外的话，这位公主应该是自己师尊的后人啊。
　　这句话却是不方便多言，他说道：“我刚才，只是想到了一些高兴的事情。”
　　“是吗。”
　　见到青羽冠不愿多说。
　　少主脸上带着笑意，轻轻的点了点头，却是不着痕迹的把这件事情给记在心里。
　　……
　　“砰！”
　　藏炎一拳砸落，气势如同火山迸发。
　　轰！！！！
　　这一拳，直接挤爆了无数的空气，层层叠叠的狂暴火焰瞬间炸开，近半的迷宫淹没在冲天的火海之中。
　　就像是吹响了世界末日的号角。
　　无以计数的岩浆从地下喷出，连绵无尽的五岳魔山此刻都在摇晃，炽热的岩浆如同河流般从山体中留下。
　　嗤—
　　冰魔在地板上留下两道长长的划痕。
　　即便是同为大将的他，在这个时候也不得不用双臂护住脑袋，摆出防御姿态。
　　炽热的气浪狂嚣、烟尘渐渐消散。
　　姜子柔单手托举、左手的半截衣袖炸开，大臂上的肌肉一块块鼓起，像是狰狞的小老鼠。
　　“怎么可能！？”
　　熔岩火球般的瞳孔收缩，他看到姜子柔嘴角勾出的一丝笑容。
　　很惊艳，但随之而来的是山崩海啸般的危机感。
　　“砰！”
　　姜子柔身周渐渐缭绕其一圈圈微型气流、衣衫猎猎飞舞。
　　“阻止她！”伴随着藏炎的一声爆呵，冰魔双臂肌肉迅速膨胀、尺骨刺破肌肉化成锋利掌刀，掌刀剧烈震颤，表面缠绕一圈淡青色气流，刺向姜子柔的后颈。
　　轰隆！！！
　　就在这时，刹那间一声巨响。
　　一圈圈水波般涟漪，从姜子柔身上扩散到四周、宛如飓风、吹的藏炎身上熔火一阵明暗不定。
　　恐怖的元气带起飓风、化成风墙、把冰魔吹飞。
　　藏炎想要抽身后退、拉开距离，但巨大的手臂却被姜子柔牢牢的锁住。
　　轰！！！
　　狂暴的源质化成一道道幽黑阴冷的天柱、朝着四面八方蔓延散开、宛若海浪。
　　“这、这股源质！”
　　冰魔瞠目结舌，动用全身巨力死死扎根在地上。姜子柔身上这股源质总量、已经快要接近幽冥界的王侯，远远超过大将。
　　“怎么会这样！？为什么她能动用如此巨量的源质！？”
　　冰魔瞪大眼睛，死死的瞪着缠绕在灰黑色烟柱中的窈窕身影，就算是身体被缓缓往后推移都顾不上。
　　“吼！！！！！”
　　雷鸣般的巨响从灰色的源质中传来。
　　下一刻，两根山岳般粗大的手臂撕破黑雾，牢牢的抓住藏炎的两根臂膀。
　　黑印·混世魔猿！
　　魔猿仰天咆哮，双目血红一片，浑身的毛发光滑如绸缎，闪烁乌光。
　　“刺啦！”
　　血肉撕裂的声音在耳边响起，藏炎的双臂被魔猿硬生生撕裂，岩浆般炽热的血泉喷涌而出。
　　姜子柔猛然抬头。
　　双眼瞬间变红、一道道暗红色的血丝密密麻麻瞬间炸开、覆盖重瞳。
　　轰！！！！
　　滂湃的元气和魔气凝结成一股。
　　同一刹那。
　　嘭！！
　　藏炎狰狞的脑袋宛若气球般炸开、随后淹没在如洪流般的劲气之中，血肉脱落、骨骼变形、转眼间被腐蚀干净。
　　“死！！！”
　　冰魔的爆呵声在耳畔响起。
　　他双臂高举、一道惊雷从天而落，带着劫光，瞄准姜子柔的天灵。
　　嘶…
　　姜子柔伸手虚握，蛮腰轻摆，不灭元气如蛟龙般从四周飞回。
　　太祖冲拳！
　　吼！！！
　　全身的劲力凝聚成一股、一道百丈长的金色巨龙冲天而起，携带滚滚如烟云般的魔息。
　　轰！！
　　巨大的蘑菇云在头顶炸开。
　　气浪滚滚。
　　冰魔的身躯矫健如同飞鸟、在空中几个折返、消去力量，随后伸手一捞，把藏炎的残躯拎在手中、朝着远方飞速遁去。
　　……
　　“战斗结束了…”
　　永浮城的少主面色凝重，看着在火海中熊熊燃烧的墓穴。
　　“这些幽冥的实力当真可怕，同境界之内，恐怕只有羽冠魔神这样的翘楚，才能与幽冥界的强者争锋。”
　　炽热的岩浆冲散烟云、一层层的灰烬从空中落下，鼻腔之中满是灼热的硫磺味道、如飓风过境般的威严呼啸而来、美人少主长发散开、在夜幕下飞扬。
　　“我们现在最好早点离开，否则的话，等那两尊大将从墓穴中走出后，再想要走，就麻烦了。”
　　“那这座城市里的人呢？”
　　青羽冠说，“这座城市里的人该怎么办，看着他们在异族的手中被屠戮吗？”
　　少主一愣，白玉般的脸颊在火光下被映的通红。
　　他似乎是没想到青羽冠会说出这样一番话。
　　“又能怎么办呢？”他顿了顿，“这个世界不就是这样吗？强者支配弱者，从来都是如此。”
　　“不！”
　　青羽冠认真的说道：“我认为不是，最起码完全不是。否则的话，那位先天魔神也不会躺在这座墓穴之中了，当年三界大战的时候，很多人直接向幽冥界投降就好了！”
　　“所以…”
　　青羽冠撑开自己的手掌，上面淡青色的光晕如同萤火虫般飞舞、依稀能看到几个古老的铭文。
　　“我刚刚把发生在这里的事情、传递给了师尊。”
　　“师尊说，他会亲自前来。”
　　轰隆！！！
　　一道雷霆落下，少主脸庞一片苍白。
　　说不出是震惊还是兴奋。
　　……
　　“我们赶紧走吧。“通天剑阁的传人王珩一瘸一拐的来到剑灵儿身旁。
　　“那女人活该去死，我们早点离开，免得之后被那两尊幽冥大将波及。”
　　说到这里，王珩目光衣一闪。
　　“当日王斋师叔身死，到现在为止都一直没有查出头绪，倒是见到了这女人，让我有了点想法…这样来历不明的强者可不多见，多查查，说不定到时候真的能查出来点东西。”
　　王珩愤恨的嘟囔道：“都怪天道宗的那些牛鼻子，我师尊亲自上前去问，这些牛鼻子居然就派了个弟子下山接待！”
　　通天剑阁没有天道宗那么多的望气术、预知手段。
　　到现在为止。
　　都还没有准确的查出凶手到底是谁。
　　去天道宗上门询问，结果吃了个闭门羹，这件事情已经成为了海外武道界的笑谈。
　　所以…
　　这段时间，天道宗和通天剑阁两个大势力彼此之间的关系降至冰点。
　　“我不走！”
　　剑灵儿是剑圣山的传人，年轻一辈少见的剑道高手。
　　但从相貌上看却并不见到太多剑道高手的气质，一张甜美暗藏的鹅蛋脸、一双眸含秋水的桃花眼，风姿动人。
　　剑圣山和通天剑阁同为海外顶级的剑道流派。
　　彼此之间有很深的渊源、此刻魔神之墓出世、两家的长辈也是打着撮合的算盘。
　　只是…没想到。
　　一路行来。
　　王珩刚愎自用、目光狭隘也就罢了，实力还算不得顶尖。
　　典型的半瓶水晃荡，自然很难在剑灵儿心中留下什么好的印象。
　　反倒是姜子柔…
　　我不是针对谁，我是说在做的各位，全部都是弱者…剑灵儿想到了之前姜子柔一人逼退群雄时的英姿飒爽。
　　心中反而升起了结交的想法。
　　两相对比，剑灵儿再看向王珩那张平平无奇的麻子脸，心中更是觉得不耐烦。
　　“要走你自己走好了，我可不像你一样是个懦夫！”剑灵儿娇声呵斥道。
　　“你！”
　　无缘无故挨骂，王珩也觉得这女人有些不可理喻。
　　不过他也是老舔狗了，站在剑灵儿身旁，神色焦急，却也没有独自离去。
　　……
　　“走吧。”
　　三圣会、往生教这些势力也开始动身，避免给自己招来无妄之灾。
　　轰！！！！
　　就在他们转身离去的时候。
　　五岳魔山剧烈摇晃，两道身影一前一后，从中冲出。
　　“那个是…”
　　围观的众人先是面色大变，纷纷向后退去，等回过神来之后，却发现事情和自己之前所想的，似乎有些不太一样。
　　“追赶在后面的，似乎是刚才那个女孩啊。”
　　“那在前面逃命的，岂不是…”
　　无需多言。
　　如今所发生的事情已经扭曲了在场众人对世界观的认识。
　　姜子柔之前和这些人交手，并没有刻意去隐藏自己的修为，此刻所展现出来的修为也还是在大圣领域之中。
　　可幽冥族的大将对应的是虚神，而且藏炎、冰魔这两者还是老牌大将，凶名赫赫，有机会在之后突破到王侯领域之中。
　　但如今，幽冥族的不败神话被打破了。
　　姜子柔气势如虹，身周元气、魔息化成一金一黑两条大龙。
　　烟雾涌动之间，翅展宽达千丈的逆印鲲鹏托举着铅灰色的苍穹，从滚滚乌云之中探出尖锐的鸟喙。
　　狠狠一啄！
　　轰！！！！
　　冰魔遭受重创，在速度方面被逆印鲲鹏所碾压。
　　此刻带着藏炎的残躯若流星般从空中坠落。
　　嘭！！
　　茂盛的森林熊熊燃烧，在五岳魔山之下出现了一道巨坑，粗大的裂纹蔓延，甚至能从中看到流淌的岩浆。
　　姜子柔目光睥睨，长发如龙。
　　浩瀚的梵音自虚空中响起，云层之上，漆黑的佛光绵延千万里。
　　“人生五十年…”
　　姜子柔双手合十，轻声吟咏，背后魔佛法相上点燃一轮火环。
　　“如梦似幻，岂有长生不灭者。”
　　轰！！！！
　　佛陀一怒、地裂天崩。
　　姜子柔一掌拍下，十二道粗大的雷霆如同瀑布，直挂天际，浩瀚梵音之中，烟尘如同海浪，蔓延向四面八方。
　　“呼…”
　　风声呼啸，大圣境界的强者此刻也只能双手护住脑袋，竭尽全力的格挡。
　　流光一瞬、华表千年。
　　等风声止息，烟消云散。
　　这些大能睁开眼，眼前的五岳魔山尽数崩裂，化成一道巨大掌印，光滑平整，绵延千百里。
　　“闭关十年，我对这大千世界还是一无所知。”
　　看着眼前的深坑，青羽冠喃喃自语，再也不复之前的平静。
　　……
　　“启天！”
　　建木灵根的虚影自姜子柔身后蔓延，自由生长。
　　风、光、云、雨。
　　灵机如海、群星闪烁。
　　姜子柔长吸一口气，漫天灵机汇入眉心之中。
　　再入巅峰之境。
　　……
　　骨骼寸断、血液流尽、内脏破损、只剩下一堆蠕动模糊的血肉。
　　可即便如此，在幽冥强大的生命力加成之下，藏炎、冰魔两人依旧没死。
　　甚至是只要有机会。
　　经历很短一段时间的修养，这两人便又能恢复到巅峰状态，甚至说不定还能踏入新的境界之中。
　　但很可惜的是…姜子柔不会给自己敌人留下任何机会。
　　“真是强大的匪夷所思啊，不讲道理。”冰魔的声音传来，虚弱的如同春日和风。
　　“情况很糟糕。”
　　藏炎的五感尽数丢失，但作为大将，即便能在这样糟糕的状态下，他依旧能感受到周围细微的元气流动。
　　“没想到，生命的最后时刻，居然会和你死在一起，真是倒霉啊。”冰魔的叹息声幽幽响起。
　　“不，不一定会死。”
　　藏炎稍稍停顿，他冷笑道：“别以为我不知道你这些年在研究些什么，好好利用吧，这是你最后的机会了。”
　　藏炎的声音落下。
　　在下一刻，他的肉身开始解体、变成粘稠的血水，环绕在冰魔残躯的身边。
　　隐隐形成某种怪异邪恶的阵法。
　　嘭！
　　密密麻麻的血丝从中迸射，两滩腐烂的血肉扭曲结合在一起。
　　黑雾升起，转瞬间笼罩四面八方，一股崭新的如若骄阳般的生命力从中迸发。

第二百三十六章 心中无女人，拔剑自然神！
　　力量、威严、意志。
　　身上流淌着岩浆的巨人缓缓从火焰中抬起头来，脸上炎流的纹路交错纵横，看上去狰狞可怖，却又有一种难以言喻的瑰美。
　　在他的瞳孔深处，冰霜和火焰凝结在一起。
　　他向前伸手，一道超过千米长的巨大冰霜长剑缓缓衍生凝结。
　　随后挥动。
　　嗤！！！
　　刺耳的狂嚣声如同海浪，充斥在人们的意识之中，滔天的威严近乎将整片世界淹没。
　　世界在沦陷。
　　……
　　青羽冠的面皮抽动，浑身肌肉都在狂风中发颤。
　　“这个是…”
　　他看向四周，魔界的山川在缓缓融化，变成某种灼热的粘稠的液体，江河般肆意的流淌在广阔的大地上。
　　阴云密布的苍穹缓缓撕开，一道暗沉的光柱从中落下。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　十二道冰霜凝结成的翅膀自巨人的背后撑开，超越虚神境界的力量自他那宏伟的躯体之中迸发。
　　……
　　“我们这次死定了！”
　　通天剑阁的继承人王珩面色灰白，浑身颤栗。
　　他对着身旁的鹅蛋脸美人怒骂道“都怪你这个贱人，如果你肯早点离开的话，我们就不会在这里丧命了！”
　　这句话从口中说出来。
　　王珩便觉得有些后悔，可随后，王珩想到，死都要死了，管这些事情干什么。
　　果然…
　　和女人相比，我还是更喜欢自己一点。
　　他抬起头，看到的是一张冷若冰霜的美丽面庞。
　　“废物！”
　　剑灵儿娇声道：“我从来没有阻止你独自离开。”
　　“你！”王珩脖颈上的青筋胀起，手中的长剑出鞘半截。
　　但剑灵儿出剑的速度比他更快。
　　心中无女人，拔剑自然神！
　　明晃晃的尖峰对准了他的天灵，剑锋上缭绕着淡白色丝带般的剑气。
　　剑灵儿冷笑道：“怎么？要在这里和我分个高低吗？”
　　……
　　冰魔将手中巨大的冰霜柱剑插在地上，高山般巍峨的身躯岿然不动。
　　两种截然不同的力量流淌在他巨大的身躯之中。
　　相互冲突。
　　慢慢的将他身躯一点点的化为齑粉。
　　相互融合。
　　滂湃的生命力从每个细小的微粒之中迸发，像是清风缓缓吹拂，以更快的速度将那些被摧毁的器官愈合、修复。
　　于是，在短短数秒的时间之内。
　　冰魔便已经完成了虚神境界第八次、第九次两次涅槃，达到虚神境界的巅峰。
　　随后。
　　轰隆！！
　　一声巨响，两道庞大的源质合而为一。
　　冰火交织、在漫天的风暴之中，更加威严、更加强大、更加具有毁灭性的力量从中诞生而出。
　　他目光所及。
　　周围的物质不再单纯是某种具体的实物。
　　这个世界的力量本质也不再拼命的和自己进行对抗。
　　而是仿若排列整齐的军队一般，跟随着自己的意志进行调动，一念之间，物质崩溃而后重组。
　　这就是神明的伟力！
　　这个境界叫做真神…虚神和真神之间，质变！
　　在生命的最后时刻，藏炎选择牺牲，以残躯构建仪式，将他的力量献祭给同样濒死的冰魔。
　　把自身的源质通过仪式转移给非幽冥界的生物。
　　都需要承担巨大的风险。
　　而把自身的源质转移给幽冥界另外的生物，成功率近乎为零。
　　在幽冥界中，类似的仪式也是绝对的禁忌，曾经有帝族进行过名为“极寒”的绝密研究，事情败露之后，也遭到了残酷的清洗。
　　那次清洗，差点导致幽冥界的分裂。
　　到了最后，圣山之上的存在亲自出手，镇压一切，帝君喋血，这才为这件事情都画上了句号。
　　但帝族的能力也极其可怕。
　　即便是经历了相当残酷的清洗，这一脉中，也有部分核心成员保存了下来。
　　冰魔就是其中之一。
　　同时，他也是这次研究中，比较成功的实验品之一。
　　也正是因为如此，他才能同时容纳两种截然不同的源质。
　　他感受着流淌在身体中的力量，从未有过的感觉充盈在身躯之中。
　　圣山之上，会不会有我的一席之地…冰魔想起在最初的时候，自己在山顶和藏炎所说过的话。
　　现在，他看到了一丝微弱的曙光。
　　“感谢你的成全…”他像是在自言自语，也像是在和某位看不见的老友诉说。
　　随后，冰魔抬起手中的柱剑。
　　朝着姜子柔重重斩落。
　　云卷云舒、天崩地裂，这一剑还没有斩落，天空、厚土便已经在四溢的剑气之下齐齐分开。
　　雷霆从滚动的乌云之中坠落，岩浆从翻裂的泥土之中涌出。
　　末日来临。
　　“呼…”
　　姜子柔如云般的长发散开，有些残破的青衫紧贴着身体、勾勒出窈窕诱人的曲线。
　　她屹立在半空中。
　　从穿越到现在，第一次感受到实质般的威胁与兴奋。
　　时间的流逝变得缓慢，最后凝滞不动。
　　在人类濒死的时候，会出现类似的幻觉，有时候过去经历的事情还会如同走马灯般从自己的眼前滑过。
　　姜子柔从来没有过类似的体验。
　　即便是她已经经历过了一次死亡，但那时候的感觉也就是类似于…好困啊，稍微休息一下在完成后面的工作吧。
　　然后趴在桌子上，再睁开眼的时候，眼前就是那位头发花白的管事嬷嬷。
　　这一次，敌人虽然危险，但姜子柔并不认为有把自己留下来的能力。
　　她惊讶的是，在这个时候，周围的时间真的停滞了下来，所有的一切都被按下了暂停键，甚至是自己的敌人都没有意识到这一点。
　　随后，在姜子柔的面前。
　　三道缭绕混沌的青莲缓缓撑开，其中各自盘坐一具虚影，散发神秘莫测的气息。
　　一道金色的瀑布由符文组成，从姜子柔的眉心之中飞出。
　　落入青莲之上。
　　于是瞬间，青莲上的三道身影都变得清晰了许多，面容皆与姜子柔自己有些相似。
　　只不过，左边青莲上的那位要稚嫩些许。
　　右边青莲上的更加成熟一些，隐隐散发出君临天下的恐怖气势。
　　而在中间青莲上的，则与现在的姜子柔最为相似，甚至身上的衣物都一般无二，左臂的袖口同样残缺、露出半截白皙的臂膀。
　　过去、现在、未来。
　　至尊留下的传承，可以影响时间的道法。
　　姜子柔瞬间明悟，随后，她伸出手，轻轻的伸向了最右侧的那道青莲。
　　呼…
　　刹那间。
　　剩下两道青莲变得模糊，而最后那道青莲，却前所未有的清晰、神光大方。
　　盘坐在起上的身影从中站起，披靡四方，大踏步而来，每一步都像是踏在时光长河之上，泛起道道涟漪。
　　轰隆！！！！
　　伴随着一声巨响，两者合二为一。
　　陌生却又熟悉的力量自姜子柔身躯中迸发，这一刻，她感觉到自己的身躯被无限的拔高。
　　以至于眼前的世界在自己面前都显得有些狭小。
　　随后，她低头。
　　看到在自己的脚下，蝼蚁大小的生物正举着手中的柱剑，朝着自己挥舞。
　　一股难以抑制的怒火在心头升起。
　　尘埃般的存在！居然也敢向真神举起叛逆之刃！
　　死！
　　姜子柔一指点下。
　　嘭！
　　狂暴的意志落下，在下一刻，巨人的脑袋像是烂西瓜般炸开，红红白白的事物落了一地。
　　冰魔心中大骇，迅速离去，随后在不远处进行重组。
　　这一次…肉身的愈合变得极为艰难，似乎是有什么看不见的力量在进行阻挠，以至于冰魔庞大的躯体都在摇晃，如同即将崩塌的高山。
　　“刚才发生了什么？”
　　冰魔的瞳孔相比于他巨大的眼睛而言，有些渺小、此刻在微微收缩，其中三道烈焰花瓣在缓缓旋转。
　　在刚才。
　　姜子柔的身形没变、身上散发出的力量也没变、但气质却像是换了个人一般。
　　浑身上下散发着难以言喻的古老时光气息。
　　她站在空中、背后是无边无际的黑暗，灼热的地狱烈焰缭绕四周。
　　一指落下。
　　好像是至尊下达法令，死！
　　不讲道理的，你就必须去死，无可抵挡，无可违逆。
　　“果然！”
　　他带着冷笑，大声说道：“这种跨越时间的力量，你果然和传说中的那位…”
　　他话没有说完，姜子柔伸手。
　　皓腕凝霜雪。
　　白皙如玉的手指在空中虚握。
　　嘭！
　　粘稠的血浆迸发，如同被炸碎的番茄。
　　冰魔的身躯破碎，而后无数的血丝连接在一起，再次重组。
　　“杀！”
　　这一次，他不打算再次退缩。
　　天地精粹化成一道道黑色的神河从天空中坠落，就是域外的星辰此刻也刺穿迷雾，在广阔无垠的天穹上大方光明。
　　无上王侯的威严铺天盖地，撼动无垠大荒。
　　“岁月凌霄·死兆！”
　　巨人身上一根根粗大的黑筋鼓起，双目血红，身上的气势如同火山迸发，战意高昂着，一步踏出，转瞬间便已经来到姜子柔身前。
　　“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”
　　风吹起了姜子柔略有凌乱的发丝。
　　但女孩若新月清晕、不染纤尘的容颜上却没有丝毫表情。
　　她宝相庄严。
　　缓缓推出一掌，如来神掌十三式和一。
　　轰！！！
　　只见五座佛山轰然而落。
　　以姜子柔为中心，天地皆被一只暗金色的琉璃佛掌所笼罩。
　　四面八方皆有琉璃净土层层蔓延、一花一世界，一叶一如来，刹那间，死寂一片的魔界之中，片片金色婆罗花盛开，光雨如海。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　冰魔的拳锋停留在距姜子柔眉心不过三寸的距离，不得寸进。
　　他庞大的身躯上，无以计数的裂纹蔓延，大片的源质自其中剥离，两具强行拼接在一起的身体此刻也有渐渐解体的趋势。
　　“这是、这是…”
　　冰魔的目光绝望，语气中带着嘶吼，在琉璃净土的中央，大片的身躯化为灰烬。
　　轰！！！
　　在炽热的佛光之中，冰魔的身躯解体。
　　而后缓缓融化，直至彻底消失。
　　……
　　“刚才发生了什么，那道金色的身影，好像是传说中的如来神掌？”在战场的外围，一道道身影矗立虚空。
　　他们身上的气息强大，贯穿苍穹，其中的每一道身影都有移天换海的莫测神通。
　　可此刻，所有人都在颤栗，在为自己捡回一条命而感到庆幸。
　　“那尊大将…”永浮城的少主脸色苍白，紧紧咬住薄唇，披头散发，光滑的额头上满是汗水。
　　“不对，在刚才的时候，虽然不知道发生了什么，但绝对超越了大将，达到了传说中的王侯领域！”
　　少主的声音带着颤抖。
　　王侯…相当于魔界和元界的真神。
　　放在海外，那就是上宗大教的真正底蕴，放在魔界，那最少也是一座大城主宰，在整片魔界之中都能说的上话，是真正的顶尖人物！
　　“是啊…”青羽冠目光复杂。
　　远处金色花海无边无际，看不到尽头，姜子柔面色平静，身周光雨缭绕，神圣而庄严。
　　“一尊幽冥王侯，死了，被这样一个年轻的高手杀死了…”
　　青羽冠张了张嘴，没有说出姜子柔和羽冠魔神之间可能存在的联系。
　　如果他的猜测是真的话。
　　那么，如果两人真的有争霸之心，联手之下，元央界和他化自在天中的强者不出，谁人能敌？
　　……
　　“呼…”
　　王珩长舒一口气，双腿发软，差点瘫倒在地上“太好了！”
　　他捂着自己的胸口，脸上带着很明显的汗珠，“总算是捡回一条小命！”
　　“看也看完了，我们现在可以走了吧…”
　　虽然刚刚气氛有些剑拔弩张。
　　但王珩觉得，自己和剑灵儿也算是经历过生死的人了，这些小小的矛盾，应该算不了什么。
　　只不过，剑灵儿就像是没有听到一样。
　　目光灼灼的看向姜子柔，神情中带着王珩从未见过的狂热。
　　“这才是吾辈修士的楷模！”
　　剑灵儿喃喃自语道：“不行，这样的人杰，一定要想办法结交。”
　　说着，剑灵儿看着姜子柔青衫下窈窕有致的曲线，以及果露在视线中的半截臂膀。
　　“若是男子就好了…”剑灵儿面色微红，随即下定决心道：“不对，这样的仙子，怎么会有男子能入其眼…反而是身为女子的我，说不定还有些机会！”
　　她这句话说出来，完全是发自内心。
　　却是让身旁的王珩听的瞠目结舌，总觉得自己的脑袋有些绿油油的。

第二百三十七章 你来的正是时候（求订阅）
　　战斗结束，恰在这个时候姜子柔朝着天边望去。
　　明净的光芒突然变成暗红色，仿佛粘稠的鲜血浸入虚空。
　　地上的金色婆罗花仿若承受不住光线的重量，一点一点的弯折下来。
　　若有若无的呢喃声自空中响起，众人的呼吸声变得缓慢，眼球中泛起血丝，心脏的跳动是如此的剧烈沉闷。
　　顺着声音传来的方向望去。
　　此时那人也正缓缓的靠近，露出面容。
　　那是个浑身泛着古铜色，身上披着黑金色云纹长袍的高大中年身影。
　　这人五官深邃，一头灰发披肩散落，相貌不算俊朗，但带着让人难以直视的威严。
　　他孤身一人、站在虚空之中，身上没有特别的波动，但身体周遭的空间却缓缓发生异变，血色光晕笼罩之下，空间仿若成为了某种扭曲怪诞的活物。
　　在场的很多人被笼罩在其中，只觉得口干舌燥，滂湃的重压作用在自己的内脏之上。
　　近乎坠落于深海之中，动弹不得。
　　在踏入真神境界之后，元气蜕变，会从中诞生出某种诡异的活性。
　　蜕变之后的元气和领域相结合，笼罩在自己身体周围，便是神国，或者说是洞天。
　　在神国之中，真神就是至高无上的主宰。
　　从这种意义上来说，真神的数量越多，大世界的力量便被剥夺的越多，两者之间水火不容，故此，这个境界也被称之为渡劫。
　　羽冠魔神。
　　“咕咚！”
　　少主咽下一口唾沫，大气都不敢乱喘。
　　人族、妖族的修士更是如此，羽冠魔神有着斩杀王侯的战绩，在三界之中都很有威名。
　　只是未曾想到，这位大名鼎鼎的魔神，居然会是大夏王朝的先祖。
　　姜子柔伸出食指，在虚空中轻轻点落。
　　金色火焰照彻万古虚空，王座高举澄澈琉璃之心。
　　不灭元气旺盛如火，环绕在姜子柔身体周围，在羽冠魔神的神国之中开辟出一层净土。
　　“你是姜道横？”
　　抬起头，看到羽冠魔神眼底淡淡的一抹绯色，果然，和姜子柔之前所想的一样，姜道横身上也觉醒了凰血，而且很浓郁。
　　在姜子柔的感知之中，他身上的火焰像是暗红色的火山，雄浑巍峨，散发着毁灭性的气息。
　　“那是我曾经的名字。”
　　羽冠魔神点了点头，看到冰魔残缺不全的身躯之后，他看向姜子柔的目光凝重了少许。
　　“看来这次我来的不是时候…”
　　不你来的正是时候…虽然是借助秘法，但两者之间勉强可以算是同级别的高手。
　　姜道横没有把姜子柔看成自己的后辈，当然，语气之中也没有多少亲昵。
　　毕竟是连自己女儿都能仍在山旮旯里近千年都不见一次面的人。
　　姜子柔本来也没想着和自己的老前辈唠家常。
　　“你的女儿很想你。”她轻声说道，至于发生在大夏的事情，姜子柔并不想让自己的老祖宗插手。
　　“我知道…”姜道横目光幽幽，叹息一口气：“时机到了，自然会有再见面的机会。”
　　“第一次见面，算是结个善缘。”
　　姜道横的身影在慢慢变得虚幻，周围的人如同上岸的溺水者一样，开始大口大口的呼吸，额头上也满是冷汗。
　　一道暗淡的流光从姜道横刚才所在的位置中飞来。
　　落在姜子柔的手心。
　　她撑开手指一看，是一块鹅卵石大小的黑色石头，平平无奇的外表却散发着浓郁的灾厄气息。
　　“这个是…”
　　姜子柔把石头握在手中，惊讶的发现丝丝缕缕的源质从中逸散。
　　虽然这股源质的数量很微弱，但胜在长盛不衰，如果真的能够像现在这样一直持续下去的话，久而久之，也会是一股不容小觑的数量。
　　“和灵机泉眼一样，不过灵机泉眼是主动生成元气，这块石头则是主动生成源质…”
　　他知道我修行幽冥界的功法了…姜子柔随即想到，姜道横斩杀过幽冥界的王侯，对源质肯定极为敏感。
　　察觉到自己身上的异常，也算是在情理之中。
　　……
　　三日之后。
　　枯云城，白骨町中心的那座高塔最顶层。
　　姜子柔总算是见到了人间蒸发许久的城主狸原。
　　“不愧是狸猫、遇到危险，跑的果然迅速…”
　　看着面前身高不到一米四、黄底白纹，穿着宽大长袍，带着宽沿小帽打扮精致的猫老儿，姜子柔放下自己手里的书册，笑着打趣道。
　　“城主的事情，那能叫跑路吗，那叫战略性转移！”
　　狸原有些不满的挥舞着自己肉乎乎的拳头，哼哼道。
　　“那些客人你接待的怎么样了？”
　　魔界的气候和元界的气候相仿，此刻都已经到了盛夏时节。
　　姜子柔的穿着也变得清凉了一些，她穿着一身淡蓝色的束腰长裙，背后有洁白的丝带垂落，长发披肩，眉目如画，颇有点古代仕女的气质。
　　“这是礼物的清单。”
　　猫老儿走到姜子柔身边，把一枚红色的信封拆开，递给姜子柔。
　　魔云果、九转炎魔丹、锦绣山河剑十二柄…东西虽然乱七八糟，但价格倒是颇为不菲。
　　当日姜子柔先是斩杀两名幽冥大将，之后又和威名正盛的羽冠魔神搭上关系，消息如同呼啸的飓风般传播。
　　一时之间。
　　上门结交的人也是芸芸众多。
　　姜子柔本想着找个偏僻的地方隐居了事，可随后想想，自己现在也算是个大人物了，必要的交际还是需要进行的。
　　当然…
　　这和他们实在是给的太多了没有一点关系。
　　这些事情姜子柔不会亲自去做，正好把躲在暗处的狸原抓起来，全权交给它来负责。
　　一直忙活了整整三天三夜。
　　这件事情才算是告一段落，绕是狸原有足足圣人九品的修为，这一趟弄完，也是累的够呛。
　　“这次幸苦你了。”
　　姜子柔把拆开的信封折好，收回到自己的储物空间之中。
　　“这个给你，算是奖赏。”
　　“谢过主子…“
　　一盏银盘出现在狸原的手中，上面摆放着足足十个拳头大小的魔云果。
　　魔气如同扭曲的云烟般从中升起，散发着沁人心脾的芬芳，刹那间让猫老儿眉开眼笑。
　　姜子柔来到巨大的落地窗前。
　　魔界没有太阳，但现在的光芒却很明亮，大约是午后的时间。
　　落地窗对准的方向是原本五岳魔山所在的位置，不过，因为当时姜子柔和冰魔交手的余波，五岳魔山坍塌了大半，现在已经成为了一片废墟。
　　在大山的尸体上。
　　无数的光点渐渐汇聚在天上，形成一道巨大的漩涡，不时之间，从中传来震耳欲聋的惊雷声。
　　“那个是什么？”
　　姜子柔伸手指着天上的漩涡，眉头微微蹙起。
　　这道漩涡是在魔神之墓消失之后才出现的，规模正在迅速的扩大。
　　“根据我猫老儿的推测，这道漩涡应该是正在形成的魔窟。”
　　狸原小心翼翼的推了推自己的黑框眼镜，随后来到姜子柔身旁，看着天空中那道巨大的黑渊，面色倒是不显得凝重。
　　作为千年以上的老人，狸原的实力算不上强，但是了解的知识却不少，是相当博学的魔物。
　　“魔窟…”姜子柔说：“就同我之前让你去镇守的那个魔窟一样吗？”
　　“大小规模上肯定会有区别，但本质上是一样的。”
　　狸原有些欣喜的说道：“魔窟好啊，每个魔窟对于魔界来说都是难得的资源…”
　　这句话倒是说的不错。
　　在姜子柔眼里看来，魔窟有点类似于大型的传送法阵，交通便利，对于一个城市的发展来说，肯定是大有裨益的。
　　“这个魔窟大概多长时间能完整形成？”
　　“快的话七八天的时间就行…慢的话可能需要一两个月的时间，这个说不准。”狸原解释道。
　　“那能确定魔窟另一端的地点是在那里吗？”姜子柔又问。
　　“不能确定。”
　　狸原思索一番，回答道：“总之，一般来说，不太可能出现在很危险的地方，比如说元央界、幽冥界这些见鬼的地方。”
　　“那就好…”
　　姜子柔点了点头，心中隐隐有些期待。
　　这件事情有点像是往地图上扎飞镖，来一场说走就走的旅行，于是她转身对着猫老儿吩咐。
　　“最近这段时间我会在魔界闭关，一直到魔窟形成为止，在这个期间，不要告诉任何人我的行踪。”
　　正好。
　　姜子柔九逆恶甲的第三层，现在也有了眉目，乘着这段时间可以修行到小成阶段。
　　“没问题！”
　　狸原拍了拍胸膛，“我为您准备上好的房间。”
　　……
　　此时的新世界。
　　道门玄宗。
　　这是一片群山环绕的谷地，在大自然的鬼斧神工之下，整片谷地，像是一座缓缓盛开的巨大石莲。
　　谷地的周围到处都是巨大的山峰，而在中心，则是平整空旷的土地。
　　新世界人族第一人的玄阳子站在一处石台上，一身蓝底白线的道袍，手持拂尘头戴莲花冠、下颌的白须在山风中缓缓浮动。
　　他蹙着眉头，低头看向巨大石莲中央的平台。
　　在这片空旷的土地之中，隐隐有幽深的光芒从中逸散。
　　星星点点，散发着玄奥莫测的气息。
　　“唰！”
　　几尊相貌身材各不相同的人影落下，正是此刻新世界中剩余的四位圣人。
　　佛子三藏大师也在此列当中。
　　“难不成这个就是传说中的神武地窟？”潮州商会的女老板赵雪风一身火红色的凰裙，气质雍容华贵，相貌美艳。
　　她站在老道士身旁，看着莲花台上幽幽点点的光晕，神色凝重。
　　“上次神武地窟开启的时候尚在千年以前，那个时候，我也只是个半圣境界的小伙子，未曾亲眼见证…”玄阳子声音苍老，“不过按照记载来看，多半就是。”
　　“神武地窟的开启推迟了几近一年，没想到居然出现在了我人族宗门之中…”
　　神行宗的圣人也啧啧称奇，慨叹一声：“这实在是我人族的幸事！”
　　“是幸事，但同样也是危机。”
　　三藏大师愁眉苦脸，双手合十，道了一声阿弥陀佛。
　　“若是此事被异族所知…新世界虽然广阔，之后却恐怕再无我人族的立锥之地。”
　　此话一出。
　　周围的圣人皆是面色一沉。
　　“是啊…”玄阳子仰面长叹：“寄人篱下的滋味很不好受，我依旧记得我的老师被青峰圣山上的大妖所杀，头颅被摘去，做成酒樽，至今依旧被放在妖山之上。”
　　玄阳子的师尊名为楼月笙，是当时有名的仙子，人族的顶尖强者。
　　她很强、也很漂亮，冠绝一个时代。
　　但也正因为太过出色，所以被青峰圣山中的核心弟子看上，想要纳为妾室。
　　那弟子是一只猪妖，相貌奇丑无比，楼月笙自然不肯，一番冲突之下，青峰圣山的弟子身受重创，逃遁而去。
　　此事在蛮荒界引起轩然大波。
　　妖族三位大圣齐至莲花台，扬言要覆灭人族，无奈之下，楼月笙负荆请罪，受尽屈辱而死。
　　数千年来。
　　新世界人族类似的屈辱历史数不胜数。
　　在最开始的时候，人族也就是妖族圈养的血食，地位等同于猪羊。
　　凄惨无比。
　　“这是我人族唯一一次崛起的机会了！”
　　赵雪风面容冷冽，凰裙若火焰般在空中飞舞，“若是能独吞神武地窟，不到百年，人族便能诞生数位大圣，数十位圣人，到时候，即便是青峰圣山想要覆灭人族，也得掂量掂量他们能否付的起这个代价！”
　　“好！”
　　玄阳子双目泛红，指节根根凸起，咬牙道：“既然如此，那诸位道友便下定决心，隐瞒神武地窟，为了人族的崛起！”
　　“为了人族的崛起！”
　　……
　　魔界、枯云城中。
　　姜子柔盘膝坐在密室之中，头顶乾坤鼎，建木灵根的虚影在背后生长、蔓延。
　　无穷的灵机自空中落入眉心。
　　这一次，击败冰魔之后，收获的源质数量极多，品质也相当非凡。
　　只是，让姜子柔有些意想不到的是。
　　这九逆恶甲的第三层修行，所消耗的源质也是颇为不菲。
　　这一层的符号名为连山印。
　　连山是幽冥界中，一座巨大无比连绵不绝的古老山脉，故此，这枚符号的效果是绝对防御。

第三百三十八章 好，很有精神！（求订阅）
　　蛮荒界，青峰圣山。
　　宽阔的白石演武场上，上千只化成人形的大妖聚集在一起。
　　炽白色的阳光照耀之下。
　　这些长相肤色各不相同，但无论雌雄，体格都极为健壮的化形大妖们都在用力的挥舞着拳头。
　　凌厉的破空声成片响起，汗水在扬起的尘靡中飞扬。
　　在演武场的高台上，体型雄壮，肌肤暗红，脖颈上缠绕着一圈鬃毛，双目金光灿烂的狮妖摩多挥舞着手中的巨棒。
　　“声音太小，我听不见！”
　　他把手中的巨棒敲打在身下的高台上，发出如同野兽嘶吼般的沉闷声音。
　　“我是青峰圣山的大长老，我说听不到就是听不到！”
　　“作为妖族，你们要展现出你们的根性，声音这么小，以后还怎么上阵杀敌！”
　　“呵！”
　　“呵！”
　　“哈！”
　　演武场下！
　　原本已经快要筋疲力尽的大妖弟子们再次从浑身酸软的细胞中挤出一丝丝力量。
　　整齐划一的呼声伴随着拳脚迸发的破空声。
　　气势不凡！
　　“很好！很有精神”
　　看到这副场面，摩多才算是松口气，放下手中的巨棒。
　　砰！
　　巨棒落在地上的时候。
　　居然顺着刚才敲打出来的裂缝，直直的插入了地面，演武场上，又是一阵轻微的摇晃。
　　摩多回到高台上的太师椅上。
　　这是一只狮妖。
　　狮子，号称百兽之王。
　　而狮妖在妖族之中，也是天生的气魄惊人，力量不凡。
　　摩多是青峰圣山的大长老，和其余的妖族大圣一样，大部分时间，摩多都在自己的洞窟之中闭关修行，或者是沉睡。
　　但偶尔的时候，摩多也会在演武场上，亲自对内门弟子进行训练。
　　他不传授自己的绝学。
　　只是单纯的校验这些弟子对基础招式掌握的是否牢靠。
　　虽然也很有用，但检验起来的时候，绝大部分妖族，感受到的，都是苦不堪言。
　　“嘎吱！”
　　摩多在太师椅上拱了拱粗壮的腰肢，硕大的太师椅顿时发出不堪重负的牙酸声。
　　“大长老…”
　　这时候，轻柔如同水波般的声音从身旁传来。
　　站在摩多身旁的，是一只体态窈窕、长腿细腰的漂亮兔妖。这只兔妖穿着开叉到大腿根部的暗红色旗袍，腰肢轻摆之间，仿若能看到那令人向往的黑色深渊。
　　“何事？”摩多眯着眼，依旧在盯着演武场下那些筋疲力尽的大妖们。
　　如果有那个弟子的动作变形了，他一定会让它尝尝什么叫做爱的教育。
　　“这是青鸿长老传递回来的消息。”
　　这只千娇百媚的兔妖居然也有圣人境界的修为，看似柔弱，但在这青峰圣山之中，却是实权人物。
　　地位比寻常的长老还要高上不少。
　　一封被蜡封号的密信呈上，摩多将自己手中的茶碗放下，单手接过。
　　两根粗壮的手指轻轻一撮。
　　信封里面的内容便呈现在摩多的面前。
　　“哼！”
　　摩多把正面信纸团在自己的手中，手掌用力一攥，细密的粉尘便从指缝之中洒出。
　　“神武地窟出现在道宗玄门的莲花台中，人族圣人隐瞒不报，还有之前金九苍那个蠢货也是死在人族的地界…”
　　他叹了一口气，随即冷笑道：
　　“我就知道，人族从来不是易于之辈，照这样发展下去的话，恐怕再过三千年，整个蛮荒界都不会有妖族的立足之地了。”
　　“柔骨…这件事情，你怎么看？”
　　柔骨是这只旗袍兔妖的名字。
　　她轻轻的舔了舔嘴唇，身材火辣，脸上却是满脸的无辜和清纯：“大人，天凉了，让人族从这片大陆上消失吧。”
　　不知不觉，时间已经慢慢的来到了傍晚。
　　西边的天空上，残阳如血。
　　青峰圣山所处的维度比大夏要低，此刻大夏还是盛夏时节，青峰圣山这里，已经隐约到了夏末初秋。
　　山上的枫叶已然见黄。
　　“好，就按照你说的去做。”
　　摩多将茶盏里的茶水一饮而尽，随后又补充道:“还有起源大陆里的人族，也不要拉下，灰雾高墙已经消散，大圣境界的妖王现在也能自由往返两界，没什么需要顾虑的。”
　　“起源大陆里应该有人族的高手，到时候，记得多派几尊大圣前去，以确保万无一失。”
　　“遵命，大人！”
　　柔骨低着头，缓缓退去。
　　她转过身，脸上的笑容隐藏在阴影之中，显得有些狰狞、疯癫。
　　一句话。
　　灭亡一个族群，杀死数千万人。
　　尽管只是起到一个导火索的作用，但她的心中还是被一股奇妙的快感所充斥。
　　……
　　大夏，藏经阁。
　　姜子柔的面瘫化身一袭黑裙，站在藏经阁的塔顶，目光幽幽，眺望着北方。
　　夜风阵阵。
　　如沙如雾般的黑裙紧紧的贴在身上，勾勒出惊心动魄的曲线，漆黑的长发稍有凌乱，在夜风中轻轻扬起。
　　源质吸收的越多，化身的实力便愈发可怕。
　　尤其是在九逆恶甲修行到第三层之后，化身的实力爆发性增长。
　　几天之前。
　　姜子柔派人把姜太祖赠给自己的那块石头送回大夏皇朝，交给化身，如此一来，化身的实力也能迅速提升。
　　塔楼之下，灯火通明，人潮如海，一片繁荣盛世的美好景象。
　　如今大夏的边疆已经扩展到整片大陆，目光所及，皆为王土。
　　姜子柔同为皇室正统，身上缠绕的龙气比身为人皇的姜恒还要磅礴十倍，此刻施展天道宗的望气术，抬头望去，苍生如画，尽皆呈现在眼前。
　　在这片大陆的最北方。
　　那道绵延无尽的高墙缓缓虚化，等到最后一缕灰雾消散之后，无以计数的磅礴灵气如同海浪。
　　滚滚而来！
　　“灰雾高墙彻底消散了…”
　　在姜子柔背后，藏经阁的阴影之中，一道庞大的身影扭曲舒展。
　　“姐姐。”
　　姜龙象两双眼睛中泛着淡淡的白光，说不出是自己本身的光芒，还是月光的反射。
　　“你应该知道我这次唤你前来是为何事。”
　　姜子柔转过身，目光平静，看着自己的兄弟，“公法制，你之前应该已经了解过了。”
　　“有所了解。”
　　姜龙象浓眉紧蹙，满是肃然，丝毫没有曾经的玩世不恭。
　　所谓公法制，则是姜子柔根据上一世的见闻总结出来的一个实验性制度。
　　这种制度，讲究一切修行资源，按照天赋、贡献、需求进行分配。
　　所有的习武资源一切由国家配送。
　　一切功法免费公布给大夏的任何人，只要想学，和国家签订协约，便能免费获得功法，通过功勋获得资源培养。
　　这从根本上，杜绝了像是新世界那些人敝帚自珍，最大限度的将最合适的功法送到最合适的人手中，做到全民习武，自由习武。
　　让每一个拥有武道资质的人能够踏入武道界之中。
　　如此一来，不再桎梏于一门一派，不再有门户之见，习武之人的实力数量都将远超以往。
　　“可是，资源是有限的，这么多人修行的资源从何处来？”
　　姜龙象在心中绘想公法制施行之后的蓝图，免不了心头震动，一片波澜壮阔。
　　不过，公法制的施行，还有一个关键的问题。
　　资源！
　　不论是在那里，习武的资源总是有限的。
　　“不是有新世界吗，妖族手里的资源很多啊。”姜子柔淡淡的说，“以公法制为基础，再加上功勋制度，和新世界发动战争，转移矛盾，习武之人建立功勋，在战争中成长，再以功勋换取地位，资源。如此，即便是门房的儿子，只要才情足够，也能当上将军。”
　　这是，全民皆兵啊！
　　姜龙象心中震颤，仿若已经看到，十年二十年之后。
　　眼前这片大地上，群雄并起，百舸争流，无数的人杰如同天上的繁星，刺破黑暗，守护一方安宁。
　　……
　　灰雾高墙曾经庇护人族数千年。
　　在这数千年中，人族在这片贫瘠的土地上建立了数之不尽的灿烂文明。
　　此刻。
　　这座高墙终于彻底消散。
　　“这个世界真的很大，越是修行，便越是发现自己的力量是有极限的。”
　　白莲身后背着一把弥勒伞，穿着纤尘不染的白色长袍，长袍的袖口绑腿都被改造成了便于发力的紧身形。
　　这是一只少见的莲妖，化成人形之后，相貌斯文，脸庞白净，一副浊世佳公子的气派。
　　简单点来说，这家伙就是天生的小白脸。
　　不过，白莲喜欢软饭硬吃，以它大圣六品的修为，再加上莲妖的天生神通，实力在整个青峰圣山，可以排进前五之列。
　　“世界很大，但无一寸属于人族。”
　　接过话茬的是身高九尺，满脸横肉的凶人。
　　熊妖都野，大圣九品，此次行动的领头人，领域级别的大圣，在整个青峰圣山一共也只有三尊，这都野就是其中一位。
　　同时，在青峰圣山之中，都野也是最为憎恶人族的大圣。
　　之前金九苍陨落在起源世界之外，青峰圣山之中也是掀起了莫大的波澜。
　　此刻派遣都野这样战力凶悍的大妖前来，也是为了稳妥起见。
　　“这一次，一定要将他们，全部都从这片大陆上驱逐出去！”最后一尊大妖天庭开阔，脸颊瘦削，身高不过五尺，贼眉鼠脸，一看便是只鼠妖。
　　它修为最低，但速度极快，在几人中，性格也是最为残忍。
　　此刻双眼血红，身子都在轻轻的颤抖，显然是已经按耐不住心中疯狂的杀意。
　　“走吧，时机已经差不多了，准备出发吧…”
　　灰雾高墙彻底从眼前消散。
　　熊妖都野不耐烦的开口。
　　“呼…”
　　就在这个时候，一阵狂风袭来。
　　砰！
　　一道粗大的手臂，如同血蟒般从身后袭来，噗的一下洞穿了都野庞大的身躯。
　　“咔嚓！”
　　双臂一震，熊妖浑身上下骨骼脆响，差点被直接撕成两半。
　　“吼！！！”
　　最后时刻，一道土黄色的朦胧光晕从熊妖的身上散开，重重叠叠，如同海浪。
　　它奋力一震。
　　借助领域之力，身体迅速膨胀，无数粗黄色的刚毛从毛孔中密密麻麻的钻出，眨眼间化成了百丈高如同小山般的巨熊。
　　妖族的生命力虽然比不过幽冥，但也是出了名的顽强。
　　可是现在，都野胸膛上的伤口却在流血，浓郁的元气和领域之力汇聚在伤口上。
　　却无法抑制住伤势的恶化，更别提下一步的愈合了。
　　“是谁！？”
　　都野目若神灯，一声咆哮，好似惊雷在旷野之中回荡。
　　嘭！！！
　　“我只是个普通人啊！”
　　巨灵神和熊妖相比有些渺小的身躯出现在它的身后，身形急速膨胀变大，上半身仿若巨兽一般，肌肉虬结，皮肤漆黑，狠狠的抓向熊妖的手臂。
　　笼罩在熊妖身上的领域剧烈抖动，水波般震颤。
　　僵持片刻之后，巨灵神狞笑一声。
　　咔嚓！
　　“吼！！！”
　　伴随着一声惊天动地的痛呼声。
　　泛黑的血泉从断臂中喷出，一截粗大的断臂“砰！”的一声落在地上。
　　“虚神境界…”
　　白莲伸手，淡青色的光点如同精灵般围绕着熊妖都野飞舞，帮他止血，缓解伤口的疼痛。
　　“不知阁下和我青峰圣山何怨何仇，下此重手？”
　　看着巨灵神脸上的笑容，白莲心中微颤，但还是硬着头皮上前，“在这片土地上，我青峰圣山代表着的，可是妖皇的威严！”
　　青峰圣山是妖皇册封后的宗派，在蛮荒界中，相当于封疆大吏的地位。
　　他这句话是服软，但同样也暗含威胁。
　　青峰圣山虽然也有对抗虚神境界的底蕴，但所谓的底蕴，往往在真正动用之前，才是最有用的时候。
　　“哈哈。”
　　巨灵神却是摆摆手，丝毫没有将白莲口中的威胁放进耳中。
　　“我和你们自然是无冤无仇，而且说实话，我这人也不怎么喜欢欺负弱小，毕竟，这样的战斗最没趣了。”
　　“那…”
　　白莲和身旁的鼠妖对视一眼。
　　鼠妖松了口气，颤抖不休的身子终于缓缓平静了下来，白莲则是满脸不解的问道：“那前辈为何对我等出手，可知刚才冲撞了前辈不成？”
　　“是我让他出手的。”另一道清冽的声音传来。
　　月色下，姜子柔体态婀娜，乌黑的长发在月光下呈现出梦幻般的银白，神色冰冷如同静雕。
　　“是你！”
　　鼠妖瞳孔骤然收缩，忍不住尖叫出声。
　　姜子柔击杀金九苍、逼退苍狼部落大圣，是人族最顶尖的强者，相貌自然被青峰圣山的人所知。
　　可是，在青峰圣山的记载中，姜子柔也不过大圣初期的修为，怎么这才过了不到三个月的时间…就有虚神境界的打手了？
　　那她本身的实力又该是和等的可怕！？
　　想到这里，刚刚放松下来的青峰圣山三位大妖皆是忍不住面色悚然。

第二百三十九章 面对疾风吧！（求月票）
　　“怎么可能!”
　　熊妖都野瞳孔收缩，浑身颤栗，泛黄的瞳孔中倒映着月下那袭如雾般梦幻的黑裙。
　　姜子柔凌空而来，脸上带着万年难化的冰冷，她的速度不快不慢，保持着一种绝对的均匀，身上也没有元气的波动，就这样轻轻的踏步在虚空之中，如仙如神。
　　巨灵神也忍不住轻轻的瞥了一眼。
　　从他所在的方向，能看到黑裙下两截光滑的小腿，以及穿着精致藤鞋的双脚。
　　这个女人的实力越来越可怕了…巨灵神心中凛然，随即朝着面前瑟瑟发抖的三只大妖摆出凶神恶煞的样子。
　　“大人，如何处置这些图谋不轨的家伙。”
　　灰雾高墙消散，姜子柔施展望气术的时候，没想到还能碰到意外的收获。
　　从皇都到起源大陆的边界，期间上万里之遥，对于姜子柔巨灵神这样的强者来说，也不过是不到半个时辰的路途而已。
　　故此，都野这些大妖还未曾踏入到大夏的边界。
　　便已经被姜子柔巨灵神这些人给迎面拦截。
　　“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫。”姜子柔声音清冷，自月下传来。
　　灰雾高墙消散，人族和妖族之间必有一战，即便是姜子柔曾经想过和平，青峰圣山上的那些大妖王也不会同意。
　　从古至今，和平从来都是在战争中打出来的。
　　“这些大妖想怎么对待我们，我们就如何对待他们。”
　　姜子柔目光幽幽，灰黑色的源质化成烟柱，从身上腾起，如潮水般蔓延向四面八方。
　　“以牙还牙，以眼还眼。”
　　“很好！”
　　巨灵神猛的大笑起来，双拳狠狠一碰，剧烈的声波如同涟漪般扩散，震的群山都在晃动。
　　一层层黑色的筋膜覆盖在他的身上，粗黑的大筋纵横左右，他浑身急速膨胀变大，背后肩胛骨上两只凸起的肌肉如同大翼般延展而出。
　　轰！！！！
　　肉翅一阵，雷霆炸响。
　　灰尘和火焰扭曲变形，巨灵神庞大的身躯速度狂飙，朝着体型最大实力最强的熊妖都野冲去。
　　砰！！！
　　像是两座大山碰撞。
　　在剧烈的嘶吼声中，炸开了一道宽达千米的巨大云环。
　　都野的身躯明明比巨灵神庞大那么多，但此刻却像是被陨星砸中了一般，凄惨无比。
　　胸膛上出现一个巨大的凹陷，光滑如绸缎子般的暗黄色毛发上也满是猩红的血迹，肋骨一瞬间折断了不知道多少根。
　　庞大的身躯如同炮弹般倒飞出去，嘴巴不受控制的张开，暗红色的血液夹杂着内脏的碎块从中喷出。
　　“够劲！”
　　巨灵神满脸是血，嘴巴咧到耳根，浑身上下弥漫着漆黑一片的煞气。
　　“撕拉！”
　　他双翅震动，手臂上肌肉纤维根根凸起，浮现出一道道锁链般的黑红色痕迹。
　　粗若石柱的巨臂抓住都野另外的一只手臂，狠狠用力，又是一道臂膀带着森白的断骨从熊妖身上被活生生的撕扯了下来。
　　吼！！！
　　熊妖凄厉的吼叫声惨不忍睹。
　　按照寻常的道理来说，虚神境界和领域级别的大圣之间并没有质变。
　　一些比较强大的领域级别大圣可以在短时间内抗衡虚神。
　　但这都是在一般情况下。
　　巨灵神是海外武道修行界中的怪胎，他是人族修士中极为罕见的体修。
　　虚神境界肉身涅槃…每一次的提升，对于他来说，都是实打实的质变，也正是因为如此，这尊领域级别的大妖，在巨灵神手中就如同大号的破布娃娃，只有挨打的份，毫无还手之力。
　　白莲、鼠妖两只大妖更是浑身颤栗，眼看着自己的同伴被撕成碎片，心中惊怒交加。
　　“快跑！”
　　白莲一声大喝。
　　两人化成一黑一百两道流光，朝着截然相反方向奔逃。
　　“上天有好生之德，还好我没有…”姜子柔长裙翻滚，在下一刹那。
　　嘶！！
　　剧烈的破空声如百兽齐鸣在耳边炸响。
　　鼠妖化成本体，一只十多米长的巨鼠如同小山丘般在广阔的平原上奔跑，烟尘滚滚。
　　妙曼娉婷的身影出现在他的头顶。
　　腰肢轻摆，猛的发力，长裙下，浑圆白皙曲线美好的长腿划过天空，如同神明挥舞的战斧，重重的落在鼠妖的头顶上。
　　砰！！！
　　一声剧烈的轰鸣。
　　厚实的土地如同水波般翻滚不休，一道道粗大的裂纹密密麻麻。
　　广阔的平原上突兀的出现了一片凹陷的盆地，底部有清澈的地下水从中渗出。
　　鼠妖庞大的躯体先是凝固，随后猛的炸开。
　　碎骨、黑血、脑浆、皮肉溅落的到处都是，皆缭绕着神光，血气冲天而起，如若烟云。
　　姜子柔身形消失。
　　数百里的距离转瞬即逝，刹那间出现在白莲妖圣的身前。
　　白莲仰头一看。
　　却见到姜子柔满头长发倐的散开，月色如流水般从上划过，显现出一层神秘的银白。
　　漆黑的源质如同火焰般熊熊燃烧。
　　姜子柔单手捏印，层层叠叠的山峦虚影自身后浮现。
　　咔嚓！
　　还没有施展，仅仅只是蓄力而已，大地便难以承受其厚重，周围千百里，猛的下降三寸。
　　白莲被吓的肝胆俱碎，两股战战，扑倒在地上。
　　“大人，我愿臣服与您，为奴千载！”
　　时间的流逝从未如此漫长。
　　好似千百年从身畔划过…
　　群山虚影慢慢自姜子柔背后散开，她轻轻的点头道：“可！”
　　“呼…”
　　白莲长舒一口气，背后冷汗一片。
　　一道金色的光点，如若萤火，自玉葱般精致无暇的指尖滑落。
　　白莲不敢抵抗，任其落入自己的眉心。
　　……
　　“砰！”
　　熊妖都野庞大的躯体落在地上，浑身上下到处都是拳印，四肢皆碎，颅骨开裂，脑浆鲜血从中汩汩流出。
　　“嘿！”
　　巨灵神冷笑一声，浑身上下骨骼一阵脆响。
　　“下手重了点。”他身上那些狰狞的肌肉纤维缓缓消失不见，汗浆蒸发，棱角分明的肌肉上腾起一片朦胧白雾。
　　“我们走吧…”
　　姜子柔从火光中走出，身后是垂头丧气的白莲大妖王。
　　她远远的朝着青峰圣山的方向望了一眼，月明星稀，相隔数万里，即便是拥有望气术，也难以窥见真实。
　　巨灵神紧随其后，几人就此离去。
　　……
　　“真奇怪…”
　　魔界，枯云城。
　　白骨町下的某间密室之中。
　　姜子柔睁开眼，滂湃的神念自然而然的逸散，在密室中化为雷霆、火焰、飓风种种异象，亮晃晃的一片。
　　此刻，她长发披散。
　　身后连山虚影重重叠叠，散发出亘古长存的浩瀚气息。
　　厚重、古老、辉煌，这是连山印，消耗的源质堪称海量，代表绝对防御，万劫难侵，亘古不覆。
　　“这么想都想不明白，就算是青峰圣山的妖族真的要去开战，也应该先找新世界的那些人啊，为什么会来我这里送死？”
　　姜子柔蹙了蹙眉头。
　　这件事情想了半天，头发掉了两三根都没能想明白。
　　“算了，快乐就完事了，面对疾风吧！”
　　事到如今。
　　接近真神境界的冰魔都被姜子柔给轻松摁死，虽然是借助了部分至尊留下来的威能。
　　但一个小小的青峰圣山，真的是不配被姜子柔放在眼里。
　　不知不觉间，击杀冰魔之后，姜子柔现在也算的上是一方大人物了，没什么太多需要顾虑的。
　　“时间过的真快…”姜子柔忍不住感慨，“刚刚踏入圣人时候的兴奋于忐忑，好像还发生在昨日，如今一晃眼，我也成为了能够匹敌真神的大人物，果然，命运不会辜负每一个努力的人。”
　　想到这里。
　　姜子柔心中再次充满了努力修行的动力。
　　……
　　三日之后。
　　白骨町上空，一道巨大的建木灵根虚影贯穿苍穹。
　　光芒若雨，从空中洒落。
　　整片城市焕然一新，迸发出勃勃生机。
　　白骨町下。
　　姜子柔长身而起，心中隐隐有所感悟，一步踏出，来到城主塔上。
　　城主塔顶层，巨大的落地窗前。
　　猫老儿左手一个竹筒望远镜，右手一个魔云果，翘着粗短的二郎腿，躺在宽阔的老爷椅上。
　　嘴角的猫须上沾染着少许淡紫色的浆液，一边啃着手中的果子，一边认真观察远处天空上雷霆闪烁的巨大深渊。
　　“这个魔窟看来真的要开启了…”猫老儿自言自语道：“希望到时候能连接到一些富饶点的地方，养着这么大一片城市的人也是不容易。”
　　正在它苦恼的时候。
　　“砰！”
　　巨大沉闷的响声从身后传来，修葺过后的城主府剧烈摇晃，有的地方甚至开始缓缓开裂。
　　一袭清凉的白裙，姜子柔眉目如画，身周光雾缭绕。
　　“主子、主子…”
　　猫老儿赶忙两口把手上的魔云果给吞下，翻身从椅子上站起来，颇为心疼的哆嗦道：“轻点、我这房子可禁不起折腾。“
　　“主子，您又突破了？”
　　猫老儿抬头一看，随后楞住。
　　姜子柔身周的云雾竟缓缓幻化成一座连绵无尽的巨大山脉，古老厚重的气息从中传来。
　　颤栗、渺小、自卑…这一刻，猫老儿觉得自己如同仰望高山的蝼蚁。
　　“一点点微不足道的进步。”
　　姜子柔语气寻常，食指和拇指比在一起，狸原却好似从光滑的指缝中看到了一片宇宙星空。
　　来到巨大的落地窗前，看向远处苍穹上无尽扭曲的黑色云烟，“地窟已经打开了吗？”
　　“可能有些危险，不过应该能通过了。”
　　“嗯…”
　　姜子柔不希望自己走过的小道，沾满别人的白霜，她说道“我第一个。”
　　“那当然。”
　　猫老儿腆着脸笑道，肉乎乎的脸蛋挤成一团。
　　魔窟的另一端是未知，可能会有危险，姜子柔这样的大佬愿意第一个前去，自然是最好的。
　　……
　　新世界，道宗玄门。
　　莲花台。
　　玄阳子、赵雪风、三藏大师等几个人族的圣人聚集在一起。
　　看着莲花台上弥漫的浓郁黑烟，脸色都不太好看。
　　“这个，真的是传说中的神武地窟吗？”赵雪风换上了一身大红色的旗袍，身段窈窕，脸上有少女的精致，身上却又有着美妇人的诱惑，容貌姿色极为出众。
　　“神武地窟久久未曾现世，按照道理来说，应该是没错的。”玄阳子蹙眉，此刻也有些捉摸不透。
　　“不对劲儿！”
　　三藏大师怒目圆睁，白眉须张。
　　他修行如来神掌，是千百年难得一见的高僧，曾经炼制镇魔塔，对魔气最为敏感。
　　“这神武地窟有些不对劲儿，从中涌现而出的，并非地脉元气…而是，魔息！”
　　此话一落。
　　咔嚓！！
　　一声巨响，粗大的雷霆如倒长的巨树般从空中落下。
　　刹那间便是风云汇聚，乌云盖野，天地之间一片昏暗。
　　“发生何事了？”
　　“这是妖气…”
　　新世界的武道圣地，道宗玄门之中，一片沸沸腾腾，人们乱作一团，到处都是惊慌失措的弟子。
　　“肃静！”
　　玄阳子满脸肃然，手中浮尘轻轻挥动，道道白光纵横，连绵一片。
　　如同倒扣的玉碗，遮在宗门上空。
　　乌云稍稍散开，七道庞大的身影若浩渺高山，矗立在乌云之上，左右两侧各三人。
　　狮妖摩多身高三丈，浑身金光澎湃，上身赤裸，小腹高高凸起，四肢肌肉虬结隆起，脖子上一圈鬃毛迎风飘摇。
　　“玄阳子，你可知罪！”
　　摩多矗立群妖正中，身上的血气如同海浪，声若雷鸣。
　　话音落地，实质性的音波贯穿护山大阵，“噗噗噗噗”的声音放鞭炮般接连而起。
　　无数的弟子难以承受其威严，脑袋如同烂西瓜般炸开，脑浆散落的到处都是。
　　“摩多！！！”
　　玄阳子向来严肃，但对自己的弟子却极为关爱。
　　此刻眼睁睁的看着上百名弟子在自己面前惨死，怒气如火山升腾，一根根发黑的青筋出现在他脸上、脖颈上，狰狞的跳动。
　　满头白发直立而起，面貌凄厉如同鬼神。
　　“嗯！？”
　　摩多却是一声冷哼，目若神灯，金光灿烂。
　　“尔等人族，是胆敢与我青峰圣山作对吗？”
　　轰！！！
　　七尊大圣身上的气息不再遮掩。
　　如同火山爆发，又像是七尊浩瀚天日悬于当空，炽白色的光芒充斥天地，漫山遍野的鸟兽战战兢兢，跪服在地上。

第二百四十章 我刚刚没听清楚你在说什么（求月票）
　　七尊大圣的气息何等可怕。
　　此刻毫无遮拦的释放，整片莲花台都在摇晃，道道黑色的烟柱从群山之中升起，火光缭绕山岭，仿若末日来临一般。
　　“尔等知罪！？”
　　摩多的声音从天空上传来，浩浩荡荡，回音掀起无数实质性的涟漪。
　　玄阳子须发皆张。
　　见到这样的态势，他便已经知道此番定然再无缓和的余地，认输毫无用处，唯有死战而已。
　　“神武地窟现世，尔等隐瞒不报，为一己私欲，害死整个人族，今日人族灭亡，皆是你们咎由自取！”
　　摩多的咆哮声伴随着奔雷，落在玄阳子等几位圣人的心头。
　　“该死的，原来是这些人害死了我们！”
　　“妄为圣人…”
　　“妖族的老爷啊，这些事情我真的不知道啊，求求你们放过我们吧。”
　　玄门道宗莲花台下，是一片巨大的城市。
　　此刻，城市中的人们惊慌失措，在听到摩多的这句话后，很多人跪在地上，恸哭嚎叫着。
　　“恬噪！”
　　浓郁的妖气从空中落下。
　　化成妖风、瘟疫、毒虫、鬼火，对于这些大圣来说，城市里的那些凡人实在是太过脆弱了。
　　只不过是眨眼的时间而已，无数的人族在妖风中化为血液流尽的干尸、七窍之中白色的蛆虫钻进钻出。
　　“妈妈、妈妈！”
　　街角处，一个小女孩扎着羊角辫，脸蛋粉嫩，不过七八岁的模样，跌倒在地上，朝着家门方向伸出细嫩的手掌，大声哭嚎着。
　　砰！
　　庞大的阴影笼罩。
　　在其身后，一只巨大的狼妖足有丈高，一根根乌黑的毛发粗壮如同钢针，手中持着白骨大棒。
　　“哈哈哈…”
　　它咧嘴狞笑着，露出带着血丝的白牙。
　　“人族的血肉，最是美味不过的食品了。”
　　咔嚓！
　　凄厉的喊叫声在耳边响起，殷红的血液伴随着破损的内脏溅落，从粗壮的狼毫上淌下。
　　这样的惨剧发生在城市的各个角落之中。
　　哀嚎声、咒骂声，不断的在玄阳子、赵雪风等几位圣人的耳畔响起。
　　玄阳子的面色先是狰狞，而后变得痛苦、犹豫。
　　事到如今，他也不知道自己当初所作的决定是否正确。
　　“人族最是软弱，卑劣…”
　　摩多傲然而立在云端之上，身旁是六尊如若神明般的大妖，身后隐隐绰绰，密密麻麻的妖族圣人足有数十上百，脸上皆是闪烁着残忍兴奋的扭曲笑容。
　　“那些你曾经活在你庇护下的蝼蚁，当灾难来临的时候，却毫不犹豫的把你抛弃。”
　　摩多啧啧叹息，脸上带着猫戏耗子的笑容，“不知道你现在有没有后悔过。”
　　“我心光明，唯死而已！”
　　玄阳子心若死灰，身后的几尊圣人脸上也是一片灰白。
　　七尊大圣齐出，在新世界中，没有人能抵挡的住如此可怕的一股力量。
　　人族，危矣！
　　“好一个唯死而已！”
　　摩多朗声大笑，双目金光灿烂，高声呵斥道：“很好，那本尊就成全你们！”
　　他今天之所以这么有耐心，自然不是因为对人族抱有什么善意，只是单纯的想看这些人族的圣人在面对死亡的时候。
　　那种绝望、痛苦、泪流满面的悔恨，以此来满足自己的嗜虐心。
　　只不过…可惜的是，玄阳子虽然心灰意冷，但却并未后悔，这让摩多大感无趣。
　　……
　　轰隆！！！
　　这些大圣还没有来得及动手，一声巨响。
　　火红色的炽热烟柱足有数百米之粗，如同倒插的天柱般直贯苍穹。
　　黑红色的巨大烟柱之中，毁灭性的力量酝酿，莲花台瞬间被融化成流动的岩浆，就连附近的大山也在隆隆的颤栗声中坍塌。
　　“这是什么东西！？”
　　摩多等妖族的大圣正好在烟柱的正上方。
　　他们的反应极为迅速，在烟柱爆发的瞬间就往后撤退了千百米。
　　但一些妖族的圣人却没这么好的运气了，他们或是感知能力稍微差上一些，或是速度不够灵活。
　　浑身被烟柱笼罩其中。
　　妖族圣人的血肉比凡间的神铁还要坚硬许多，但在贯穿两界的能量爆发中，也仅仅只是让他们稍微坚持的时间长了一点，足够发出一声惨叫声而已。
　　毛发燃烧、血肉融化。
　　一道暗红色的、如同魔鬼般的巨大蘑菇云出现在莲花台的上空。
　　“这是什么东西，神武地窟如今变得这么暴躁了吗？”一头白发苍苍的打妖王面露骇然，感受到了云团中所蕴含的灼热能量。
　　“蠢货！”
　　一瞬间死了十多个圣人境界的妖王。
　　摩多心疼的五官都皱在了一起，这一趟的损失实在是太大了。
　　“很明显，这根本不是什么神武地窟，我们被骗了。”
　　摩多光秃秃的眉骨蹙在一起，一字一顿道：“我们都被骗了！”
　　……
　　烟柱渐渐散开，黑红色的蘑菇云化成云环，如同海浪般朝着四面八方扩散，天空一片阴沉。
　　地面翻滚不休，一道巨大的锥形深坑出现在莲花台上。
　　暗红色的岩浆如河水般流淌，顺着岩壁汩汩淌落，在毁灭性的火光中，一道白衣出尘的身影正四处张望。
　　姣好美丽的面容上隐隐有些呆滞。
　　一头乌黑的长发在热风中飞扬，长裙摇曳，燃烧的城市、铅灰色的苍穹，笼罩在烟雾中的山峦，尽数映入眼帘。
　　姜子柔收回目光，转身看向佛子，“好久不见了啊，大师。”
　　赵雪风、玄阳子以及剩余的几个人族圣人，也算是有过一面之缘，轻轻的点头示意，算是打过招呼。
　　陡然在这里见到姜子柔，佛子也是一愣，两人大眼瞪小眼。
　　好长一段时间之后。
　　佛子才赶忙反应过来，急匆匆的说道：“你为何会出现在这里！？”
　　不等姜子柔回答，佛子又连珠炮般急切道：“无论如何，快点离开这里，妖族大圣要覆灭人族，整片世界腥风血雨，再无净土！”
　　“哦、是吗？”
　　听到佛子大人这么一说，姜子柔瞬息间明悟过来。
　　此时看向四周，城市里腥风血雨，到处都是残肢血迹，一片末日来袭的景象。
　　原来是这些人把魔窟开启当作是神武地窟出世了，怪不得青峰圣山那些大妖会出手针对人族…
　　神武地窟每一次出世都能塑造出几尊大圣甚至是领域级别的强者，毫无疑问的会改变整个起源世界的格局。
　　玄阳子这些人想要独吞神武地窟，自然会触怒青峰圣山上的大妖，发生这些事情，也不算是在预料之外。
　　“现在才想走，已经晚了…”
　　摩多的冷笑声从天空上传来，轰隆作响。
　　“我原本还以为是发生了什么天灾，或者是什么镇压在地下的古老邪物出世，没想到只是一个孱弱的人族大圣…我见过你的画像，金九苍那个废物就是死在你手里的吧！”
　　狮妖的目光带着贪婪，死死的粘在姜子柔身上。
　　“真不错啊…”
　　因为许多大妖都喜欢用人类的身躯作战，更加灵活，所以，妖族的审美观念和人族相差仿佛。
　　在青峰圣山上的这些大妖眼中看来，姜子柔也是极为出众的美人。
　　“年纪轻轻，便已经是大圣境界的强者，我可以给你一个俯首称臣的机会，服侍左右，我可以饶你和你的家人一命。”
　　“哈哈哈…”
　　天空上传来一阵大笑声。
　　有人在评头论足，有人在大声恭喜，阿谀奉承。
　　姜子柔神色不变，只是目光略微冰冷了些许，如云般的长发渐渐安分，缓缓洒落在身后。
　　“大人…”玄阳子抱拳，面色愁苦，无奈道：
　　“这件事情本来和大人您无关的，现在却把您牵扯进来，您是蛮荒界人族之中唯一的大圣，就算是豁出去性命，我们也会保护您安然离去。”
　　玄阳子修身养性。
　　虽然在某些方面难免有些迂腐，但总的来说，大节不亏，是一个有善恶是非标准的人。
　　此刻无故把姜子柔牵扯到这件事情中来，心中很是过意不去。
　　姜子柔嘴角抽搐…大爷，对面六个大圣几十个圣人，你们这些老胳膊老腿的怎么去拦。
　　她心中这样想。
　　但是看玄阳子满面诚恳，再加上对方曾经送过的先天百草酿上，姜子柔只是淡淡的摇了摇头，没有把这句话说出去。
　　“如果你们只有这些人的话，恐怕不太行啊。”
　　姜子柔抬起头，声音清越，朗声道。
　　“哈哈哈…”
　　摩多鬃毛扬起，笑的浑身皮肉都在乱颤。
　　“我青峰圣山传承近万年，九尊大妖王，妖王上百，统治蛮荒界数千年，亿万生灵，莫敢不从，只要我一声令下…”
　　轰！！！
　　姜子柔猛的一拳打出。
　　无数的空气、魔息、散发着硫磺味道的浓烟直接爆开，层层叠叠的气浪瞬间裂变，铅灰色的乌云滚动，从中间坍缩出一个宽达万米直径的巨大涡云。
　　恐怖的音爆声席卷八荒，密密麻麻的星火从天外坠落。
　　一道道粗大的烟柱在地表升起，陨星坠落所掀起的恐怖冲击波朝着四面八方扩散。
　　森林、河流、山峦如同巨浪上的小船般颠簸，在莲花台即将被毁灭的那一瞬间，一道道群山虚影连绵无尽，镇压一切。
　　这片城市才得以在余波之下保存。
　　这简简单单的一拳。
　　容纳了姜子柔在源质、元气、魔息三条道路上的硕果，巅峰中的巅峰。
　　所爆发出的威力远远超过姜子柔最开始的想象，以至于姜子柔不得不用秘法，保护自己人不被这一拳的余波所伤。
　　仅仅只是余波便已经能有如此恐怖的威力，可想而知，正面面对姜子柔这一拳的摩多等人，又该是和等的凄惨。
　　实际上一点都不凄惨。
　　除了摩多在内的两尊领域级别大圣能够联手之下，勉强存活之外。
　　剩余的那些圣人在恐怖的拳威中瞬间蒸发，那些无匹强大的大圣们也不过是仅仅多坚持了一小段时间而已，
　　呼…
　　狂风倒灌、云卷云舒。
　　姜子柔把自己秀气柔弱的手掌轻轻收回，长舒一口气。
　　她看着天空上，形单影只的两尊妖族大圣，笑着开口问道：“只要你一声令下后面呢、我好像没听清楚你后面说了些什么？”
　　……
　　“哇！”
　　和之前的威风凌凌不同，现在的摩多形容枯槁。
　　张口吐出一大口乌黑腥臭的血液。
　　姜子柔一拳之威，他虽然能够凭借自己强横的领域勉强抵挡，但此刻也身受重创。
　　浑身上下百根骨骼粉碎成千根，内脏组织也被挤压成一团烂肉。
　　在摩多身旁的是名叫象吉的龙角象妖，身上流淌着少许真龙血脉，力大无穷，单论肉身体魄甚至还在摩多之上，同为领域级别的大圣，一身实力和摩多相差仿佛。
　　可此刻。
　　这尊力可搬山填海的妖族大能也是凄惨无比，弥勒佛般巨大肥胖的身子上一片青紫。
　　乌黑发臭的血液从口鼻耳廓之中汩汩流出，如同扭动的蚯蚓，看上去狰狞异常。
　　两尊大妖王受创都是极为严重。
　　若不是妖族大圣天生生命力极为顽强，再加上青峰圣山千百年来，积累下来的宝物不胜枚举，否则的话，两尊大妖恐怕连维持在天空上的力气都不会再有。
　　“这一拳她肯定消耗颇大！”
　　摩多心中悲痛万分，宽阔的胸膛高高鼓起，肺都快要炸开了，满头枯黄长发虚张，好似发怒的雄狮一般。
　　“不论如何，今天一定要杀了她！她死，夺走她的一身灵机，进阶虚神境界之后，我青峰圣山依旧能辉煌万年！”
　　此战，不死不休！
　　摩多一声大喝，声若雷鸣。
　　古铜色的肌肤赤红一片，一根根扭曲的筋脉浮现表面，深深凹入眼眶的双眼金光迸发，夺目无边。
　　“吼！！！！”
　　一声大喝，带着悲壮，带着有死无生的气概。
　　摩多身上腾烧起实质性的血色火焰，一头百丈大小的雄狮自其中若隐若现。
　　“秘术！青峰坠日！”
　　伴随着沙哑的嘶吼声。
　　血色的巨口裂到耳根，一道道如龙般的粗大血气汇聚身前。
　　轰！！！
　　血色的圆球猛然炸开，粗大的光柱从中落下，一头血色的雄狮紧随其后，毁灭性的气息铺天盖地而来。

第二百四十一章 打不过我，还不是你不够努力（月初求月票）
　　“唉…”
　　另一旁，青峰圣山仅剩的一尊大圣象吉长叹一声。
　　一道道血丝蔓延在淡蓝色的瞳孔之上，大量的血管暴凸在外，一块块狰狞的肌肉从皮肤下隆起，伴随着如同烟柱般的恐怖妖气。
　　吼！！！
　　剧烈的嘶吼声中，高达千米，如同巨山般巍峨的赤色独角巨象出现在大地上。
　　长鼻挥舞，头顶的那道螺旋龙角如同红水晶般晶莹剔透，一圈圈火红色的气流缠绕其上，绽放出太阳般夺目的光芒。
　　龙角象，流淌着洪荒血脉的古老生物。
　　一身血肉精华就集中在这根巨大的独角之上，此刻用力挥动，所爆发出的力量似乎能倾覆这片天宇。
　　轰！！！
　　左侧是摩多的狮吼功，右侧是龙角象的惊天一撞。
　　热浪席卷，干涸的大地被刮走一层又一层，裸露的地表上出现无数纵横交错的石脊。
　　“这股力量…”
　　玄阳子瞳孔收缩如细针，白发白须在烈风的吹拂下纠缠在一起。
　　脸上满是骇然。
　　剩下的赵雪风、佛子等人族圣人也是差不多的表情，他们生活的世界终究还是太小。
　　就像是从井底中跳出来的青蛙，第一次看到湛蓝色的天空是如此的宽阔。
　　姜子柔窈窕婀娜的身躯矗立在半空中，双臂撑开，略显宽松的长裙在狂风下猎猎飞舞，裙摆飘摇。
　　她眼中倒影着一抹瑰丽的绯色，白净如玉的脸蛋上泛着一抹淡淡的红潮。
　　“对啊…”
　　姜子柔喃喃着，感受到妖族大圣攻击中所蕴含的死志。
　　“这样才有意思啊，这样才能让我感到开心啊…”
　　下一刻。
　　咔嚓！
　　密密麻麻的血丝从朦胧瞳孔伸出爆发，两只黑红色的瞳孔猛的翻出，毁灭性的可怕能量潮汐足足喷出千百米。
　　重瞳撑开。
　　嘶…
　　姜子柔单手捏印，背后灰雾澎湃。
　　连山虚影连绵无尽，山峰上环绕日月星辰，如同一轮浩瀚世界，在雾气中缓缓展开。
　　“此乃…连山印！”
　　姜子柔双目泛红，另一只手横推向前。
　　轰隆！
　　澄澈一片的湛蓝色苍穹下，响起一道惊雷。
　　山峦滚动，愈发庞大，在虚空中荡漾起一道道涟漪，弥散在空中的尘靡、火焰扭曲变形。
　　这一刹那，时间恍若凝固。
　　城市中，成千上万道或是绝望、或是满怀痛苦、或是带着希冀的目光抬起。
　　佛子、玄阳子、赵雪风等人族圣人的心脏剧烈跳动，双目圆瞪。
　　砰！！
　　一声闷响。
　　天空中陡然炸开一道云环，以惊人的速度朝着四面八方扩散。
　　随后…
　　吼！！！！
　　惨烈的兽吼声从云环中传来。
　　一只赤红色的粗大断角从半空中砸落，伴随着如雨的血浆，群山如同豆腐般被砸的稀碎。
　　就连大地都难以承受那只断角中所蕴含的力量，岩浆汩汩成片，成片的山川在恐怖的热量中融化。
　　“这个是…”
　　“是象王的那只龙角！”
　　“这只龙角号称无坚不摧，昔日一头大圣境界的巨龟都被这只龙角给砸烂了！”
　　云环散落。
　　连山虚影纹丝不动，如同真正的古代山川。
　　象王的龙角被从根部折断，血液从中喷出，它本就身受重创，如今凝聚了自己一身精华的龙角断裂。
　　生命刹那间走到了终点。
　　吼！！！
　　它摇摇晃晃，发出了最后一声嘶鸣后跌倒在地上，巨大的身躯砸碎了七八坐山峰，整片山脉都在隆隆颤动。
　　摩多的情况比象吉稍微好一点点。
　　它的秘术同样未能破开姜子柔的防御，但本体只是重创加上脱力而已，尚有一口气在。
　　“砰！”
　　摩多直起身，一个踉跄，从天空上跌落下来。
　　“我不甘心！”
　　滚烫的血液从额头上落下，模糊了双眼，它低着头，眼前出现一双绣着淡金色花纹的布鞋。
　　纤细修长的双腿，不染纤尘的裙摆。
　　可怕的黑红色重瞳隐藏、消失不见，姜子柔身上那可怕的气机如今也无影无踪。
　　此时此刻的她，就像是邻家的少女一般。
　　脸上写满了人畜无害。
　　然而，只有当你真正和她成为敌人的时候，才会明白，那种明明已经平尽全力，看似占尽上风。
　　却在下一瞬间。
　　被随意的一个底牌瞬间翻盘的绝望感。
　　“为什么呢？”
　　姜子柔也是叹息道，精致的脸蛋上满是不解。
　　“论天赋，你是百兽之王，身具神话血统的黄金狮子。而我只是一个平凡的人族少女。”
　　“论资源，你是妖族圣地的主宰，统领千万里山河，麾下大妖千万，而我只是一个凡人国度的公主。”
　　“论修行，你修行数千年，我的人生都不过短短二十载，连你的零头都不到。”
　　“可是、为什么！”
　　姜子柔眉头蹙起，声音也稍微有了些许起伏：“可是为什么，我只是用了十分之一不到的力量，你就被打成了这个模样了呢？”
　　“呼…呼！”
　　摩多的胸膛剧烈起伏，肺部发出的呼吸声如同破旧的风箱。
　　“或许，还是因为你还不够努力吧。”
　　姜子柔伸出一只手，轻轻的放在摩多的胫骨之上。
　　“不够努力的人，就会被残忍的淘汰，这个世界就是这样的冷漠无情…你也在憎恨着这个世界吧。”
　　吼！！
　　摩多咆哮着，庞大的身躯摇晃，却发不出声来。
　　“也许你已经很努力了，可怜的家伙，活着对你来说想必都是一种折磨吧…往生极乐，就让我来帮你解脱吧。”
　　一道道灰色的源质如同触须般从五指之中流出，无数的触须形成大手，眨眼间把摩多两丈多高的身躯覆盖在其下。
　　姜子柔翻手。
　　狠狠一捏。
　　咔嚓！
　　一声脆响，无数的血浆从指缝中溅出。
　　统治了蛮荒界数千年、威压整片大地的传奇大长老就此落幕。
　　……
　　与此同时。
　　蛮荒界，青峰圣山之上。
　　一身窈窕红裙的兔妖柔骨站在山巅上，云海在身周翻滚不朽，画着暗紫色眼影的美目凝望远方。
　　许久。
　　一声轻叹。
　　“人族诞生出了一个了不得的大人物呢，连摩多象吉这些领域级别的大妖王都陨落了吗…”
　　她转过身，矗立在青峰山上的长生祠堂出现在她的眼前。
　　朱红色的祠堂里，一道道魂灯尽数熄灭。
　　唯有正中间那道朴实无华的大红色蜡烛，依旧闪烁着幽幽的火光。
　　每一道魂灯，都代表着青峰圣山的一位长老。
　　结果，此时此刻，百余位圣人境界的长老，近十位大圣境界的大长老，陨落殆尽。
　　“只剩下我一人了呢…”
　　柔骨伸出粉嫩的舌头，舔了舔猩红的唇瓣，款款朝着后山走去。
　　长裙摇曳，两只皆白的兔耳朵伴随着细小的步伐摇摇晃晃。
　　在血色的夕阳下显得有些诡异。
　　呼…
　　一阵清风吹来。
　　带着一句若有若无的呢喃，“现在，再也没有人能阻止我了。”

第二百四十二章 我们之间终究是隔着一层厚壁障了（求月票）
　　“系统，签到！”
　　摩多、象吉、以及一众妖族大圣战死在这里。
　　这场剿灭人族的战斗，在姜子柔的意外插手之下，以出乎预料的方式迅告终。
　　“不知不觉间，我已经强大到这种地步了…”
　　姜子柔看着匍匐在自己脚下的尸体，忍不住想到在第一次见到金九苍时的情景，那个时候，青峰圣山在自己面前还是一个庞然大物。
　　可如今…
　　只不过是过了不到一年的时间。
　　怎么就变得这么拉跨了。
　　我还没用力呢，你们怎么都倒下面了。
　　姜子柔轻轻摇头，长叹一口气，摩多象吉这两个家伙还好，起码还有一具尸体在这里。
　　剩下的几尊妖族大圣，几十尊妖族圣人…连个尸体都没能剩下来。
　　全在姜子柔的拳光下化成了齑粉。
　　不堪一击。
　　砰！
　　挂在流苏腰带上的深色翡翠小鼎带着一道流光，化成半人高的模样，落在地上。
　　在容纳了灵机泉眼之后，乾坤鼎愈发神异。
　　周身笼罩着一道道朦胧的白色雾环，灵机涌动，鼎口中散发着近道的气息。
　　建木灵根的虚影笼罩在光雾之中，自鼎口上方一闪而逝，轻轻摇曳。
　　“叮！恭喜宿主签到成功，获得帝流浆！”
　　“帝流浆…”
　　手臂大小的玉瓶中，盛满了如同蜂蜜般的白色粘稠浆液，点点月光自其中氤氲而上，沁人心脾。
　　传说中帝流浆是吸收日月精华而凝聚成的至宝，普通的妖怪吃了它，不仅仅可以开启灵智，还可以增加千年的功力，是当之无愧的神物。
　　“唔…”
　　刚才在这里足足死去了七尊大圣，近百尊妖族圣人。
　　能够签到出这样的宝物，倒也不算是出乎预料之中。
　　“有了这些帝流浆，或许能直接助我突破到大圣巅峰的境界之中…”
　　姜子柔小刷子似的睫毛轻轻颤动，她现在不缺乏感悟，也不缺乏底牌和功法，最缺乏的，就是境界。
　　修行九逆恶甲之后，姜子柔的近身格斗能力飞速提升。
　　到了虚神境界，肉身涅槃，九逆恶甲的效果也能迎来再一次的增长。
　　对此，姜子柔还是非常期待的。
　　……
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　几道流光从身后划过。
　　玄阳子、赵雪风等人看着倒在地上的摩多，心情复杂。
　　看向姜子柔的背影，也带着深沉的敬畏以及感激。
　　“大人，多谢救命之恩！”
　　玄阳子抱拳，诚恳道。
　　剩余的几位人族圣人也是纷纷郑重行礼，声音洪亮，“多谢大人救命之恩！”
　　“无妨…”
　　姜子柔把帝流浆小心翼翼的收好，又把乾坤鼎幻化成指肚子大小的模样，挂在自己的腰带上。
　　传说中帝流浆可以给妖族开启灵智…需不需要给苏离留一些。
　　哎呀，傻龙要是变聪明的话，就不好玩了…姜子柔蹙着眉头，认真的思考这个问题。
　　转过身。
　　看到新世界人族的几尊圣人正毕恭毕敬的站在自己面前。
　　佛子大师面色憨厚，白眉飘展，抬手似乎是想要和姜子柔打声招呼，但却没发出声来。
　　姜子柔叹了一口气。
　　莫名的想到鲁迅曾经说过的一句话，“我们之间，终究是隔着一片可悲的厚壁障了。”
　　“后续的事情你们打算作何处理？”
　　姜子柔美目流转，自几个人身上一一扫过，随后问道。
　　“呃…”几个圣人把目光投向玄阳子身上。
　　玄阳子拱了拱手，硬着头皮道：“虽然人族得以在大人的庇护下幸存下来，但这场劫难也让无数家庭支离破碎，之后，还是封闭山门，休养生息为好。”
　　胸无大志…姜子柔目光不变，在心中评价道。
　　不过修道人家嘛、讲究的就是一个无为而治，玄阳子要是野心勃勃之人，后续反而会给自己招来灾难。
　　“灰雾高墙已经消散…”姜子柔平静的说道。
　　“什么！”
　　“这样说新旧两个世界要连在一起了。”
　　“那大夏岂不是要置身于危险之中…”佛子大师眉头蹙起，忍不住焦急道。
　　空气突然变得安静了下来。
　　佛子大师一抬头，看见姜子柔、玄阳子、赵雪风等人正淡淡的看着他。
　　半晌…
　　潮州商会的女老板赵雪风才犹豫着开口：“灰雾高墙消散，倒霉的应该是新世界那些妖族才对吧。”
　　“如今的大夏，圣人境界的强者也不算稀有了。”姜子柔补充道。
　　“呃…”
　　佛子大师先是楞住，随后恍然间明悟过来。
　　如今，灰雾高墙消散，真的应该担心的，还是新世界这里的妖族。
　　“我对这大千世界一无所知…”
　　佛子道了声阿弥陀佛，双掌合十，忍不住苦笑道。
　　“时代的车轮滚滚向前。”姜子柔神色严肃，目光平静，把这些天确定下来的公法制以及其中的一些细节详细托出。
　　询问新世界的这些圣人是否愿意加入其中。
　　“所有的功法、修行资源无条件开放给任何人族修士…”
　　这些圣人的年龄大的如佛子、玄阳子都有千年朝上了，小一些的如赵雪风，也有三四百岁。
　　每个人的年龄的零头都比姜子柔大上许多。
　　可如今…
　　在听到姜子柔口中的公法制后，他们瞪大了眼睛，被那种近乎于理想状态下的国度所感动。
　　武道修行者从人民百姓中走出，又为保护这片土地以及其中所养育的生灵而贡献力量…
　　不同的武道相互交融。
　　所有的资源按照天赋、功勋进行配置。
　　不问出生、不问男女，每个拥有武道天赋的人都能习武，都能走到最合适自己的道路之上。
　　“可如果是这样的话，那些秘籍岂不是很容易被流传而出，被敌人所针对。”
　　玄阳子犹豫道，提出自己所找到的缺陷。
　　“并非如此…”
　　姜子柔很有耐心，她现在可以一心两用。
　　自己的本体在魔界枯云城下闭关，自己的分身则呆在大夏的藏经阁中。
　　这段时间一直在搜刮着前世的经验，在和不同的人交流，丰富公法制的内容，以及在推行的过程中可能会遇到的麻烦。
　　实际上…
　　早在数个月之前，姜子柔成就大圣的时候。
　　公法制便已经在某些特定的城市之中开始试点施行，效果可以说是立竿见影。
　　到了现在，这门制度已经相当成熟。
　　姜子柔自然不惧和新世界这些圣人们进行辩论。
　　“如果单一的功法体系存在弱点的话，确实是很容易被敌人针对。”
　　她平静的看着面前的几人，眉目中是动人的色彩，很认真的解释道：“但，当公法制施行之后，武道空前繁荣，每一天都将会有不同的武道流派从争论碰撞中诞生。”
　　“而且，在这些流派中，必然会诞生一些威力极大的秘法。”
　　“实际上，我们只需要把这些最前沿，最强大的秘法做好保密工作之后，便不用担心那些基础的武道功法流传而出。”
　　“是我着相了…”
　　夕阳洒落在玄阳子有些枯黄消瘦的面庞上。
　　他先是认真思索，而后叹气，显得颇为落寞。
　　姜子柔的实力本就极为强横，新世界的人族能够存活下来，也是多亏了她击败青峰圣山这些大妖。
　　心怀感激，再加上姜子柔之前的详细解释。
　　这些圣人自然不会拒绝姜子柔的邀请，敲定之后的大致方向，公法制度的具体细节，之后会交给帝国专门负责的官员来进行交涉。
　　……
　　妖界。
　　和蛮荒界相隔十万大山。
　　是一片广袤无比的大世界，山峦起伏之间，大地精气扑腾而起。平原开阔，麟马如同海涛，成片的飞驰而过。
　　古老的深潭之中，雾气氤氲，不时之间可以看到巨大的蛟龙自其中一闪而逝，气魄苍茫。
　　整片妖界被名为大月的强大国度所统治。
　　在妖界的最中央。
　　黄金铸造的大殿之中，一尊高有三丈、雪白色长发披散的巨人正在宽阔的王座上假寐。
　　呼…
　　巨人的鼾声如同雷鸣，震颤四野八荒。
　　一道道血气自然而然的从那恐怖的肉身中逸散，整个人就像是一轮深紫色的太阳般，无时无刻的散发着滂湃的热辐射。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　轻轻的脚步声出现在大殿之中。
　　来人一袭华贵的紫色长袍，相貌苍老，但腰杆却挺的笔直，一头灰白色的长发被打理的整整齐齐，一丝不苟。
　　他看上去已经很老了，哪怕是修为通天，此刻也难以抑制身体上的衰老。
　　不怒自威的脸庞上满是时间所留下的深刻划痕，他跪在地上，俯下身子，轻轻的开口呼唤：“陛下！”
　　“嗯？”
　　如雷般的鼾声停止。
　　巨人睁开眼.
　　“唰！”
　　恐怖的精光充盈在整片大厅之中，神性金属所制造的巨大支柱都在融化。
　　地面都在微微沸腾，这座铭刻了数百重阵法的大殿都难以承受其威严，不断的坍塌，摇摇欲坠。
　　匍匐在大厅中央的老者深吸一口气。
　　体表紫光荡漾，将身体周围的热辐射所隔绝。
　　好长一段时间之后。
　　王座上的巨人才伸了个懒腰，艰难的将自己的神国收回。
　　他看着跪在自己面前的老人，颇有些不好意思的饶了饶头，把那头柔顺的长发弄的乱糟糟，“貂叔，不好意思，我身上的力量，即便是我自己也很难控制的住。”
　　“我明白的…”
　　莫貂缓缓起身，他神色苍老，眼眶很深。
　　那双海蓝色的眼睛却极为清澈，里面有着在妖族中极为少见的平和、智慧。
　　“青峰圣山被灭宗了。”莫貂看着妖皇的目光带着慈祥，平静的将发生在蛮荒界中的事情说出。
　　“青峰圣山…”
　　王座上、妖皇的目光终于变得稍稍严肃了起来，“这件事情，是海外那些武道宗门所作的吗？”
　　他冷笑道：“这些蠢货，当真以为幽冥界大军压境的情况下，我就不敢上门灭了他们吗？”
　　“不，陛下！”
　　莫貂摇头道，“这件事情并非是海外武道界所为，而是当初从元央界中放逐出来的那些人族。”
　　“嗯！？”
　　妖皇身上恐怖的气势散开，瞪大了眼睛。
　　大为惊奇的确认道：“那些连血脉都被剥夺了的元央界人族，老实说，这些人族能活到现在我都觉得很不可思议了。”
　　“所以，这才是最为蹊跷的事情。”
　　莫貂皱着眉头，补充道：“根据这段时间搜集来的消息，蛮荒界中的那片人族，疑似诞生了虚神境界的强者。”
　　“稀罕事…”
　　妖皇砸吧砸吧嘴，“这些事情暂且先不着急。”
　　它冷笑道：“青峰圣山下面镇压着的那头邪物，可是连我看了都觉得棘手的存在，万年前数尊真神一同出手，才勉强将其封印。”
　　“如今青峰圣山被毁，阵法无人维持，邪物一旦脱困，凭借她一个小小的虚神，找死而已。”
　　“恐怕到时候，我们还没来得及出手，整片蛮荒界都要化成一片废墟了。”
　　“这倒没错…”
　　莫貂叹息一声，“只不过，可惜那些无辜遭殃的凡人了。”
　　“嘿，乱世降至，命如草贱。这又有什么好说的。”
　　妖皇摆了摆手，满不在乎。
　　三言两语之间，发生在蛮荒界这件翻天覆地的大事情便已经有了处理结果。
　　这件事情说完。
　　金色光芒笼罩的大厅陷入了沉静，唯有妖皇身上的血气如同潮汐般蔓延。
　　到了真神境界，元气诞生活性，形成神国之后。
　　本身的力量就很难被完全的控制，一些弱小的存在，不经意之间，就会被真神身上所散发的气息震死。
　　通往强者的道路…永远都是孤独的。
　　一时无话。
　　莫貂本身是虚神境界中的极强者，可即便如此，长时间的呆在妖皇身旁。
　　也感到一阵阵的酷热难耐。
　　他正要行礼，而后起身告辞，作为大月国的首辅。
　　这个广袤国度上所要面临的大多数事情，都需要莫貂来处理。
　　这些琐事，消耗了他太多的时间和精力，以至于他苍老成这番模样，不过莫貂自己却甘之如饴。
　　“臣，告退！”
　　“等一下…”妖皇叫住了自己的这个长辈，认真的询问道：“皇储确立的事情，现在进行的怎么样了？”

第二百四十三章 人生中最后悔的事情（求月票！）
　　“皇储试炼…”
　　听到妖皇的声音，老人停下脚步，慢慢的转过身。
　　“在前些日子，九公主也离开了万妖郡，她所分配到的目的地是东野郡、蛮山州。”
　　大月国虽然是妖族统治下的国度。
　　但人口组成成分很复杂，有妖族、人族、蛮族、魔界的一些种族甚至是某些神话中的古老生物。
　　在大月国之下，是七十二郡，每个郡又分为数个州县、城市等等。
　　很多郡城名义上是在大月国的统治之下，实际上有着极高的自治权，两者之间偶尔也会发生冲突。
　　不过，总的来说。
　　大月国传承数万年，追溯到上一次的三界大战时期。
　　妖皇正值壮年，修为绝世，统治力，自然还是有的。
　　东野郡距离大月国皇都所在的万妖郡距离较远，靠近十万大山，面积广阔。
　　其中的主要种族是妖族、蛮族以及人族。
　　“您是担心那头邪物脱困之后，会影响到九公主的安危吗？”
　　莫貂笑着说道。
　　九公主天资、容貌俱是极佳。
　　在大月国中有着很响亮的名声，她如今还没有成年，很多大族都已经派遣族老前来上门提亲。
　　“嗯…”
　　妖皇点了点头，微微眯起的眼睛中泛着溺爱。
　　“此行万里，路途遥远，倒是要吃不少的苦头…”妖皇叹息道：“只是作为大月国的皇女，想要掌握自己的命运，注定是要付出难以想象的代价。”
　　“既然已经踏上了这条路，那无论如何，都必须要走下去了。”
　　莫貂点了点头。
　　所谓皇储试炼，是为了挑选继承人而进行的一场残酷的“考试”。
　　在限定的时间内。
　　派遣各个皇子、公主前往大月国的各个郡城之中，发展自己的势力，在试炼结束之后，进行比试，最佳者为王。
　　这是一场极为残酷的厮杀，踏上王权之争，很难得以善终。
　　“那头邪物灵智可不低，十万大山即便对于它来说也是极为危险的地带，轻易之下，它绝对不会踏入到大月国的地盘之中。”
　　莫貂看出了妖皇对自己女儿的担心，安慰道：
　　“当初大月国的先祖们将那只邪物封印在十万大山的另一头，也是出于这样的考虑。”
　　邪物的生命力极为顽强。
　　数尊真神一同出手都没有办法将其彻底杀死。
　　只能封印。
　　“只是我还有一件事情尚且不太明白？”莫貂犹豫一番之后，还是忍不住开口问道：
　　“陛下，王储试炼这件事情是不是太过着急了。大皇子和九皇女之间，相差数百岁，这对于年轻的皇子皇女们来说，是不是有些太过不公平了。”
　　“呵呵，世界上何来公平之事。”
　　妖皇挠了挠头，苦恼道：“我生平最后悔的事情，就是没能在年轻的时候，多留下几道自己的血脉。”
　　越是强大的血统，越是难以传递下去。
　　而到了真神境界，肉身涅槃、元气活化，已经完全相当于蜕变成了截然不同的物种。
　　到了这个境界，很难再有子嗣诞生。
　　我年轻的时候怎么就只喜欢和那些肌肉棒子们抱在一起，反而没看到在自己身旁暗送秋波的美人呢…
　　妖皇恼火的拍了拍自己脑袋。
　　“唉…”
　　真神的繁衍问题在整个元界都属于无解难题，即便是妖皇这样，身为一界之主的存在。
　　现在也只能是：处男看见毕加索——干着急！
　　“正是因为如此，我才不希望亲眼看到自己的子嗣相互厮杀。”
　　妖皇身上的血气如同潮汐般朝着四面八方扩散，天空一片赤红，响起阵阵雷鸣。
　　他艰难的把自己的力量收回，从王座上站起，撑开双臂，叹息道：“这些孩子们每一个对我来说都是独一无二的，我不想看着他们死在彼此的手中。”
　　“我明白了。”
　　莫貂声音低沉。
　　九公主、八皇子等人，年龄不过三十来岁，修为低下。很难被大皇子那些人当成是真正的竞争者。
　　所以，即便是在这次的试炼之中失败，留下一条性命也是没有问题的。
　　只是…
　　皇储试炼提前开启的真正原因仅仅是这个吗…并不见得。
　　恐怕更大的原因还是来自于幽冥界中，战争的威胁已经让妖皇都感到一丝丝的不安，提前准备好后事。
　　莫貂思绪纷纷，神色也不由自主的严肃起来。
　　“臣，告辞！”
　　它躬身行礼，缓缓从大厅中离去。
　　这一次，妖皇站在高台之上，眺望远方，没有再次出声。
　　……
　　时间流逝。
　　在莲花台上的战争结束之后，青峰圣山大圣全灭的消息传出。
　　整片蛮荒界都陷入到了恐慌之中。
　　无数的妖族人人自危，有的抱头逃窜，有的隐入山岭之中，还有的静观其变。
　　当然，也有好战之士组成军队，要正面和自大夏而来的修士作战。
　　消息的扩散还不仅如此。
　　海外的一些武道大教也受到了消息，开始行动。
　　……
　　蛮荒界。
　　青峰圣山。
　　原本妖族的圣地，此刻已经沦为了一片废墟。
　　地上一片残垣断壁，到处都是废墟，此刻正是黄昏时分，残阳如血，洒落在青峰圣山之上。
　　那道如同翡翠般神圣晶莹的山峰，此刻笼罩在黑烟之中，仿若有血在流淌、显得格外凄凉、诡异。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　滂湃的元气如烟雾般消散。
　　几尊大妖的尸体横飞出去，“轰隆隆”的巨响之中，成片的建筑倒塌，黑烟滚滚。
　　废墟中清理干净出来一片干净的广场。
　　随后。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　三道流光落下。
　　来者两男一女，身上都穿着暗红色的长袍，上面绣着狰狞的百兽妖纹。
　　显然是来自于同一个宗门之中。
　　两个男的一高一矮，俱是中年模样。
　　高个儿的瘦削如竹竿，矮一些的则胖如圆球。
　　奇怪的是，虽然体型上大不相同，但两人的五官之间，隐隐约约，却可见几分相似之处。
　　“大朗、二郎，这里就是传说中大月妖国用来镇压邪物的地方？”
　　三人中唯一的女子开口。
　　和两个相貌平平无奇的男子相比，这女子的长相要出众许多。
　　蛮腰纤细、胸脯高挺，暗红色的长袍开叉到大腿根部，行走之间，两条白蟒般的大长腿若隐若现，十分诱人。
　　“咕咚！”
　　矮胖的男子唤作陈武，跟在女子的身后。
　　芝麻大小的眼睛眯成一条缝，紧紧的粘在女子的臀部。
　　听到那女子发问，他赶忙笑了两声，咽下一口唾沫之后，回答道“没错，就是在儿…”
　　他补充道：“这邪物可很是厉害，修为弱一些的，靠近他身体周围都会被吸走生命力，可怕的很。”
　　“什么嘛，真的这么厉害的话，那些老家伙让我们来这里，岂不是要让我们送死！”
　　这三人都是来自一个名叫炼妖宗的大宗门。
　　炼妖宗传承久远，是海外武道界中最为顶级的上宗大教之一。
　　甚至可以追溯到三界大战时期，和阴极宗齐名。
　　三人之中，女的叫做曼小蝶，男的则是一对孪生兄弟，矮胖的是哥哥唤作陈武，瘦高个的是弟弟，唤作陈松。
　　“既然宗门有令，自然不会让我们几人来这里白白送死。”
　　瘦高个的中年男子平静开口，语气之中透露着一股子的沉稳。
　　“这邪物实际上是一只大妖，只不过沾染了部分幽冥界的源质，导致发生了异变，不得不将其控制、封印！”
　　陈松一股气，继续道：
　　“他到现在已经被封印了近万年的时间，实力一定是跌落到了低点，只需要在它脱困之前，把宗门赐予的炼妖环套在这大妖的身上，或许真的有可能将其控制住。”
　　看到曼小蝶脸色苍白，以及自己哥哥脸蛋上一副不争气的模样。
　　陈松忍不住蹙着眉头，叹息道：“而且，即便是到时候这个办法真的没用，短时间之内，这尊大妖也无法从封印之中挣脱。”
　　“即便是任务失败了，我们转身跑路就是，倒霉的不会是我们，回到宗门之后还能拿到价值不菲的赏钱。”
　　“对啊！”
　　身材滚圆的胖子此刻也反应过来。
　　一拍掌心，有些谄媚的对曼小蝶开口道：“小蝶，这个任务看似危险，实际上简单的很啊…而且收益很高的。”
　　你叫谁小蝶呢、如果不是看在你们兄弟两个修为高深，才不要和你们一起来执行这次任务…曼小蝶在心中冷哼。
　　但脸上却洋溢着笑容，“到时候，如果遇到危险，还得多多仰仗师兄了。”
　　“嘿嘿嘿、没问题，没问题！”
　　陈武连连点头。
　　“那既然如此，我们这就动身吧。”
　　陈松开口道：“这青峰圣山虽然规模不算大，但是封印之地定然有阵法阻隔，想要寻找到，估计还要在花费一番功夫。”
　　“好！”
　　剩下几人都没问题，敲定好细节之后，几人散开。
　　……
　　还没有入夜。
　　在青峰圣山下，几人再次聚集在一起。
　　眼前是一道泛着暗红色血光的洞窟，足有两三丈高。
　　“封印的气息就是从这里传出来的？”
　　三人中，瘦高个子的陈松有些犹豫，不确定的开口。
　　“应该没错。”
　　发现洞口的是矮胖些的陈武，他相貌憨厚，此刻伸出肉乎乎的手掌，笑着说道：“我这里有一种异虫，对阵法的波动极为敏感，估计是错不了的。”
　　“哦…不愧是师兄，居然还有这样的神物。”
　　曼小蝶眼波款款，看向陈武的目光中带着不加掩饰的崇拜。
　　“如果师妹喜欢的话，等回到宗门之后，我送你几只有何妨。”
　　“那就多谢师兄了…”曼小蝶也没有推辞，似乎是经常做类似的事情。
　　天色渐渐昏暗下来。
　　眼前的山洞中闪烁着淡淡的红光，其中仿若是有火烛在燃烧。
　　这座山洞并非是出现在青峰圣山之下，而是在距离青峰圣山十来里地外的一处山坳中。
　　在绵延起伏的山岭下，这样的一个山洞并不起眼。
　　如果不是陈武手中有对阵法波动颇为敏感异虫的话，想要在这样巨大的山脉中找到这处洞穴，还真不是一件容易的事情。
　　“那么，接下来…”
　　陈武似乎是下了极大的决心，把一道金色的绳索递给曼小蝶。
　　颇为诚恳的说道：“小蝶，这次的功劳就让给你好了，我们在这里给你把关，这尊邪物此刻肯定还在封印之中，否则的话，方圆数千里，都要化为绝地。”
　　“大哥！”
　　听他这样说，瘦高个子的弟弟似乎颇为气愤。
　　然而陈武却摆了摆手，认真的看着曼小蝶，“你考虑的如何？”
　　曼小蝶很犹豫。
　　那双泛着水波般的漂亮眸子先是看着满脸诚恳的陈武，又不着痕迹的看了看有些愤怒的陈松。
　　她害怕洞窟之中又危险。
　　但听到了陈武、陈松之前的那一番分析之后，有觉得这趟任务，仅仅只是看起来危险而已。
　　再加上这一路走来，陈武被鬼迷心窍的模样。
　　一番认真思索。
　　曼小蝶重重的点了点头，朝着陈武抱拳道：“那就多谢师兄了！”
　　这一次，她眼中的情感充满了真诚。
　　发自内心的被陈武的一番话所感动，虽然只有短短的一瞬间。
　　说完。
　　曼小蝶也是干脆果决之人，手中拿着金光闪烁的绳索，化成一道流光。
　　飞蛾扑火般坠入山洞之中。
　　……
　　“嘻嘻！”
　　山洞外，陈武肩膀抖动，满身的肥肉乱晃，笑出声来。
　　“这些自以为是的女人真好骗…”他说道：“和这种人出来做任务，连当作炮灰用的兽宠都不用找了，直接骗她们去探路就好。”
　　“嗯，先等等看这座洞窟里到底是什么情况再说。”
　　陈松脸上的怒容也完全消失不见，恢复了最开始的沉稳：
　　“不过，话说回来，如果到时候真的让她碰到那尊邪物，那可如何是好。”
　　“碰到了也没用，我给她的那道绳索是假的，估计会死的很惨吧…也省的我们去动手。”
　　“我在她身上下了追魂香，到时候顺着香味追上去就好。”陈武补充道。
　　“还是哥哥你比较稳健一点。”
　　陈松话音刚落。
　　“咔嚓！”
　　一声巨响。
　　整座山峰都在坍塌，闪烁着暗红色烛光的洞窟猛的合拢，一声凄厉的惨叫声从洞窟中传来。
　　一道灰黑色的烟柱弥漫，腥风滚滚。
　　周围的群山在这一瞬间都仿佛是活了过来。
　　“该死的！”冷汗顺着陈武的脑门落下，“我们收到的信息有误，被封印在这里的那只怪物，早就不知道被谁给放了出来！”

第二百四十四章 这合理吗？（求月票）
　　“咔嚓！”
　　巨石的碎裂声之中，眼前的山体开裂，大地震颤，烟尘滚滚，好似雷鸣在耳畔轰鸣。
　　庞大的灵压弥漫。
　　陈武、陈松两兄弟丝毫不敢轻举妄动。
　　这时候，他们才看的清楚，原来之前找到的那个洞窟，并非是通往封印之地，而是怪物的大嘴！
　　轰隆隆！
　　巨大的石块不断从山体上滚落下来。
　　尘埃渐渐消散，露出了山峦后，那张巨大的、颜色是黑白相间的熊脸。
　　这只巨熊趴在这里，从圆滚滚的肚子到弯曲的脊背，便有十多丈之高，它长相并不十分狰狞，反而有一种异样的憨厚可爱感。
　　此刻猛的把自己的嘴巴合拢，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，正无辜的看着陈武、陈松两兄弟。
　　巨熊和两人之间的距离非常非常接近。
　　只是差一点，鼻尖就要碰在一起了。
　　“你碰到我了…”认真的声音从巨熊的口中说出，很平静，没有丝毫的怒意。
　　“这是传说中的那只邪物吗？”
　　炼妖宗的两人传声，瞳孔渐渐收缩，浑身肌肉紧绷。
　　虽然眼前的怪物一副人畜无害的模样，但他们两人可不是那种从小到大都在宗门庇护下成长起来的傻白甜。
　　刚才曼小蝶不声不响的惨死在这巨熊的嘴里，现在估计还没被完全消化掉呢。
　　小心点总没有大错。
　　“抱歉。”
　　陈武陈松完全没有把握和这样一只传说中的邪物交战。
　　此刻抱拳，缓缓向后退去一小步，散开自己身上的敌意，恭敬笑道：“我们兄弟两人只是路过的旅者，不小心打扰了您的长眠，实在是万分抱歉。”
　　“是吗…”巨熊淡淡的扫了一眼，安静的趴在地上，没有丝毫动弹的意思。
　　“别害怕。”巨熊笑了起来，牙齿白森森的，一副憨态可掬的模样。
　　它说道：“人们都说我是邪物，实际上我是和平主义者，只要你们不对我出手，我就不会伤害你们的。”
　　“呵、呵呵…是吗？”
　　看到巨熊这副认真的模样，陈武陈松两兄弟也不由得信了几分。
　　陈武面露喜色，缓缓后退，道：“那我们只是无意之间打扰，您先回去睡觉吧，就当我们没有来过就好、我们这就回去…不在叨扰。”
　　“去吧、放心吧、我不会伤害你的。”
　　黑白相间的巨熊声音柔和。
　　陈松、陈武两人相视一眼，朝着两个不同的方向急速飞走。
　　在他们转身的瞬间。
　　嘭！！！
　　沉闷的撞击声后。
　　大地上出现了一滩暗红色的肉酱。
　　陈武瞬间陨落，虚神境界的肉身涅槃也完全没用，瞬间崩坏，连神念都完全溃散掉了。
　　“可惜你刚才碰到我了。
　　碰到我，就有可能是想要谋害我，我原本真的不想出手的…”
　　巨熊看着自己的手掌，慢条斯理的将上面沾染的少许血迹肉酱清理干净。
　　“为什么要逼我，我只是想要在这里好好睡上一觉的。”
　　巨熊舔了舔手掌，把弄脏的毛发整理干净，眺望远方，肉乎乎的脸蛋上一片惆怅。
　　……
　　“大哥！”
　　在远处，陈松施展秘法，一瞬间遁出数十里的距离。
　　但即便如此，涟漪般的冲击波依旧让他一个踉跄，过了好长一段时间之后，沉闷的碰撞声才慢悠悠的传来。
　　陈松停在一座山头上。
　　转过身，恰好便看到了自己的哥哥被拍成肉酱时的惨状。
　　他目眦欲裂，脸上有兄长惨死后的愤怒、悲伤，也有自己得以存活下去后的庆幸。
　　“大哥！”
　　他攥紧了拳头，声音低沉的发誓：“你且好好去吧，嫂嫂我会把她当作我妻子一样好生照料的！”
　　“不过，这个怪物真的是强大到离谱…”
　　刚才发生的事情让陈松感到心中一阵颤抖，此刻不敢在这里久留：“还是早点回到宗门之中，把这件事情报上去为好。”
　　这样想着。
　　元气汇聚，就要迅速离开此地。
　　然而。
　　一阵深沉的困意传来，眼皮子难以抑制的往下掉。
　　陈松飞了出去，一个踉跄，只觉得自己碰到了什么肉乎乎、软绵绵、很有弹性的半球状物品。
　　他心中先是一阵旖旎，随后猛的回过神来。
　　眼前赫然是一张毛发黑白相间，高高隆起的肚子。
　　抬头一看。
　　一张大熊脸上，亮黑色的眼睛正充满了无奈的看着自己。
　　“我本来想放过你的！”
　　巨熊猛的睁大了双眼，身上短短的毛发也一根根的竖起：“但是你碰到我了！你一定是想要害我！”
　　“不！！！”
　　陈松被吓了一大跳，差点跌坐在地上，面露恐惧之色，转身就跑。
　　可是，已经来不及了。
　　那种古怪的睡意再次涌上心头。
　　嘭！
　　风声呼啸，一张恐怖的熊掌从背后瞬间追上了他，像是拍苍蝇一样，把陈松的身体连带着他身下的那座大山拍成了碎片。
　　轰隆隆！
　　大地上冒出一股灰烟。
　　巨熊蹲在地上，看着陈松的尸体，面露无奈伤感之色。
　　“我以爱拥抱这片世界，可为什么…整片世界上的生灵都要来害我！”
　　……
　　阳光和煦。
　　新世界的某处深林之中。
　　姜子柔一身雪衣、乌黑的长发披散，盘坐在一方洁净的水潭之上。
　　一道道如萤火虫般金色的元气在身旁点燃，环绕着姜子柔的身体，汇聚在一起。
　　清风荡漾。
　　每一次吞吐之间，滂湃的天地精粹便如同一挂挂长河般自天外坠落。
　　半晌。
　　姜子柔睁开眼，一道透明的涟漪自眉心扩散。
　　轻轻的掠过整片山林，夏末时节翠绿的密林一阵摇曳，发出郁郁葱葱的沙沙声。
　　阳光和煦明亮，但却并不显得炽热。
　　一只只颜色各异的飞鸟从森林中掠起，朝着四处飞散。
　　伸出手。
　　白皙的手掌在阳光照耀下，淡青色的血管隐约可见，一道道掌纹颜色很浅，五根手指修长纤细如同玉葱。
　　“嘭！”
　　姜子柔用力虚握。
　　低沉雷鸣轰然爆发，一道道波纹自水潭中绽放。
　　越来越大、越来越急。
　　在水潭即将彻底炸开的时候，姜子柔伸手，向前轻轻的一抹。
　　雄浑的山脉虚影凭空出现。
　　刹时间。
　　水波、元气、甚至是声音全部陷入静止、缓缓消散。
　　空气中荡漾着水雾，在阳光的折射下，一道道七色彩虹出现在眼前，朦朦胧胧，煞是好看。
　　“这个境界…”
　　大圣九品！
　　姜子柔在刚刚踏入大圣境界不久之后，便已经成功领悟出了领域。
　　而在大圣这个境界之中，领域级别的大圣普遍要比非领域级别的大圣强大许多。
　　故此。
　　对于姜子柔来说。
　　境界的提升已经不需要再花费额外的时间感悟，也没有关卡瓶颈存在，只需要不断的积累元气。
　　不断的强化肉身、神念。
　　便足以一路畅通无阻的踏入到全新的境界之中。
　　帝流浆的效果比姜子柔想象中的还要好很多，不愧是传说中的神物。
　　传说帝流浆每一口中都蕴含着上千年的日月精华，而且还可以让普通的妖怪诞生灵智，对神念的增长也大有裨益。
　　姜子柔手中的这一瓶帝流浆虽然只有正常人手臂那么大小，但十来口的分量还是有的。
　　花费了大概半月多一点的时间。
　　姜子柔把这一瓶帝流浆消化完毕，实力也提升到了大圣巅峰的领域之中。
　　剩下的。
　　便是需要积累，准备迎接肉身涅槃，一举踏入虚神境界。
　　……
　　从茂密的深林中走出。
　　深林之外，一个穿着纯白色道袍的老人正在这里恭敬等候。
　　此人手持拂尘，虽然相貌略有苍老，但精神很好，一身道袍朴实无华，但很干净，可以说是纤尘不染。
　　正是新世界道宗玄门的掌门人玄阳子。
　　他似乎是正在这里打瞌睡，一片略有枯黄的落叶粘在灰白色的发丝之间也没有察觉。
　　看情况应该是在这里等了很长一段时间。
　　直到姜子柔踩在林间布满落叶的小道上，发出轻轻的踩踏声，玄阳子才身形一晃，猛的惊醒过来。
　　“你来这里找我何事？”
　　姜子柔眨了眨眼，刚刚进阶，她现在心情很好，倒也没什么架子。
　　此刻自然而然的笑着问道。
　　“唉…”玄阳子站稳身子，拢了拢道袍，手中的拂尘一挥，双手合拢，恭敬的弯腰朝姜子柔作揖。
　　神色显得有些惭愧：“青峰圣山那里出了一点问题。”
　　“哦？”
　　青峰圣山是蛮荒界的实质性统治者。
　　其他的不说，神武地窟在蛮荒界中几次出现，青峰圣山每一次获益都是最大的一方。
　　这么多年积攒下来的东西肯定不少。
　　当时莲花台这边的战争结束之后，姜子柔自然不会放过青峰圣山之中所藏匿的宝物。
　　她再战斗还没有结束的时候，便派遣了自己的分身带着几个圣人一同前去。
　　只不过。
　　可惜的是，即便是姜子柔行动飞速，等到了青峰圣山之后。
　　也只是看到了一片废墟。
　　弟子门人大量死伤，宗门藏宝库被毁，里面的东西被弄的乱七八糟，没太多有价值的东西。
　　派人把里面遗留下来的宝物收拾了一番。
　　姜子柔的本尊留在新世界闭关，化身则继续回到大夏皇都之中。
　　一个坐镇前线，一个坐镇老巢。
　　只是没想到，这才过了不到半个月的时间，明明已经被搜刮过一次的青峰圣山，现在居然又出幺蛾子了。
　　“具体发生何事？”姜子柔问道。
　　她身上没有特别的元气波动，所有力量被完美的收敛，但一举一动之间，却又有一种说不出的灵气铺面而来。
　　如同春日的细雨清风。
　　玄阳子心中一凛，毕竟是千年以上的老人。
　　知晓姜子柔的修为又踏入到了新的境界之中，他心中纳闷…
　　怎么大家都是人，我突破一个关卡要苦思冥想，花费百十年光阴，就这还被誉为万中无一的天才。
　　人家轻轻松松，吃饭喝水一样。
　　隔个十来天就像是换了个人似的…这合理吗？
　　难道真的是我不够努力…玄阳子脸上的皱纹耷拉起来，陷入了深深的迷茫之中。
　　“咳、咳！”
　　姜子柔咳嗽出声，玄阳子才连忙回过神来。
　　“前些日子，我把从青峰圣山的废墟之中发现的那些残本给看了一下，我从里面发现了一个秘密！”
　　说到正事，玄阳子的神情严肃起来。
　　“这青峰圣山在最开始的时候，并非是宗门，而是一处用来镇压邪物的天然封印。
　　只是其中的镇守者渐渐繁衍、教化妖族，经过几百上千年的发展，这才成为了一个宗门，成为了蛮荒地带实质性的统治者。”
　　“还有这种秘辛…”
　　姜子柔沉吟，反问道：“所以，当时青峰圣山无故被毁，并非是留守在其中的长老所为，而是那只被封印的邪物脱困所导致的？”
　　“很有可能！”
　　玄阳子点头，补充道：“其实还有另外一种可能，青峰圣山的某些人宁愿鱼死网破，主动把那只被镇压的邪物给放了出来。”
　　“不论起因是什么，重要的是这件事情的结果。”
　　“大人，您说的没错！”
　　玄阳子道：“前些日子，我派人再次前往青峰圣山调查，结果…那些弟子惨死其中。”
　　说到这里，玄阳子脸上的神色也灰暗了少许，显得颇为悲痛。
　　能去执行这样任务的，肯定都是宗门中的佼佼者。
　　莲花台一战之中，道宗玄门本就损失严重，现在又有折损，实在是让人心伤。
　　“成长的过程中总是要伴随着一些痛苦…”姜子柔轻声的安慰道，“这件事情你做的不错，我会亲自去青峰圣山那里再看一下的。”
　　“那、大人您一定要注意安全！”
　　现在，姜子柔真的是蛮荒界人族的顶梁柱一般的存在了。
　　如果姜子柔有个三长两短，恐怕整个人族都要承受灭顶之灾。
　　“嗯，我自有分寸。”
　　姜子柔摆摆手，语气平淡，和玄阳子告别，一步迈出之后，自眼前消失不见。
　　……
　　夕阳下，乱石嶙峋的广袤大地上，黑白相见的巨熊正用屁股在地上拱出来一个舒适的小窝。
　　“我闻到了…同类的气息。”
　　这个时候，它似乎是察觉到了什么，停下来，小小的耳朵竖起，抬头看向太阳落下的方向。

第二百四十五章 我在极度愤怒的状态下…（求月票）
　　“为什么…我已经特意的避开了，可这个世界为何如此残酷，一定要伤害我…”
　　巨熊的脸上露出痛苦的神色，大步朝着太阳落下的方向走去。
　　……
　　越过起伏的群山、翻过几条奔腾的大河，在清风圣山下的平原上，姜子柔见到了那尊玄阳子口中的邪物。
　　毛茸茸的身躯、黑白相间的尊贵色调、搭配上小而有神的眼睛以及头顶上的那两只圆圆的耳朵…
　　“这不是传说中的食铁兽嘛…”姜子柔楞住，心中暗道。
　　“我是和平主义者。”
　　姜子柔和巨熊分别停下，两者之间保持一段相对来说比较安全的距离。
　　在见到姜子柔之后，此刻，巨熊主动开口打招呼：
　　“你很漂亮，如果不是迫不得已的话，我不想伤害你。可以的话，你做你的，我做我的，我们之间互不干涉，你看如何。”
　　“嗯…”
　　姜子柔不咸不淡的哼了一声，两只漂亮的眼睛眨巴眨巴。
　　真圆…好想撸一把。
　　“当然可以。”姜子柔笑着说，语调轻快，脸上的笑容愈发和善，“其实你不用担心，我也是和平主义者，从不主动出手伤人。”
　　“真的吗…”
　　巨熊心思渐渐活络，这个姑娘看起来傻乎乎的，要是能吃掉的话说不定味道会很不错。
　　“当然是真的，我从不骗人。”
　　姜子柔的语气愈发温和，这么漂亮的一只食铁兽，既然见到了肯定没有放过的道理。
　　正好自己的藏经阁里面还缺一只镇宅的宠物。
　　各自心怀鬼胎，简短友善的一番交流之后，大眼瞪小眼，两人谁都不肯转身离去。
　　“……”
　　“唉…”巨熊叹了口气，看似毫无防备的蹲坐在地上，舔了舔自己毛茸茸的爪子，“看来我们的确是同类。”
　　“同类…”
　　姜子柔打量了巨熊一眼，看不到两者之间有相似的地方，“这是什么意思，你想表达什么？”
　　“源质！”
　　巨熊干脆利索的说道，脸上的憨态也稍稍退却。
　　这是一个单单是本体就有百米多高的巨大怪物，光是站在这里，就强壮的像是一座大山一样，散发着骇人的压迫感。
　　夕阳西下，阳光变得暗淡。
　　大片模糊不清的阴影投射下来，在广袤的平原上拉的很长。
　　“你看，我们都可以使用源质。”
　　巨熊身上笼罩着一股淡淡的白色毫光，看起来并不起眼，但其中散发的气息却不容小觑。
　　这股源质…和姜子柔身上的源质有相似之处，但又截然不同。
　　“你的意思是说，我们都可以利用源质…”姜子柔皱着眉头，补充道：“可是你别忘了，幽冥界无数的强者的修行都依赖于源质，难道那些人都算是你的同类不成？”
　　“不、不，他们当然不算是我的同类。”
　　巨熊摇头道，“那些被仪式所转化而来的家伙，只不过是可以修行的兵器傀儡而已。而我们不一样，我们天生就是源质的支配者，是太古时期的遗种。”
　　太古时期又是个啥子…
　　不等姜子柔把这件事情弄明白，巨熊微微抬起头，憨糊糊的脸上带着一丝孤独：
　　“说实话，像我们这样伟大的存在已经不多了，三界之中也只有那么寥寥几个而已，如果可以的话，我不太想和你动手。”
　　“当然，以我的实力，想要干掉你，也不会花费太多的功夫就是了。只不过我向来慈悲为怀，推崇和平，再加上你是晚辈。”
　　巨大食铁兽挺了挺胸膛，言语之间充满自信。
　　“你说的没错…”
　　姜子柔已经开始盘算这么大只熊猫弄回去之后要栓在那里、仔细想想她家里还是蛮大的。
　　放下这头国宝也是绰绰有余。
　　“力量从来都不是用来挥霍的，而是用来守护！”
　　姜子柔感叹道：“十余年来，我刻苦修行，从来不会去主动伤害别人，就是因为我把这件事情当作信条铭刻在心中！”
　　十余年…食铁兽怀疑自己是不是听错了。
　　它微微颔首，赞叹道：“时至今日，想你这样拥有强者之心的晚辈已经不多了，我很欣赏你！”
　　“你也不错。”
　　姜子柔淡淡的点了点头，眉眼之间带着温柔的笑意。
　　“那…今天就到此为止？”
　　食铁兽再度确认道，同时慢慢的后退。
　　“当然可以，期待我们的下一次相遇…”姜子柔深表赞同。
　　呼…
　　夜间的凉风吹过。
　　广袤的荒原上卷起几道淡淡的灰烟。
　　太阳落下，月光被乌云所遮挡，世界一片昏暗。
　　唰！！！
　　两双血色的眼睛猛的在黑暗中点亮！
　　刹那间。
　　两声巨响几乎是在同时响起。
　　巨熊的身形闪烁，它身高足有百米，体重估计有数万吨重，但行动敏捷的不可思议，快的像是一阵风一样。
　　“为什么…为什么你一定要逼我，连你也碰到我了！”
　　它声音痛苦，同时一道巨爪从天空上落下，烟尘滚滚之中，大地开裂。
　　蛛网般巨大的裂纹密密麻麻，纵横左右，整片荒原都在向下坍塌，灼热的地火透过裂开的石缝散发着暗红色的光芒。
　　“碰到我就一定是要害我，要害我的人一个都…”
　　它的声音一顿，在原地楞住，恍然间反应过来，自己根本就没有碰到姜子柔。
　　感情小丑竟是我自己。
　　嘭！
　　沉闷的巨响伴随着恐怖的冲击波从身后传来，巨熊背部的脂肪一阵颤动，如同掀起的波浪。
　　它赶忙转过身。
　　看到姜子柔一个踉跄，迅速的站稳，把插在地上的猩红色长枪给捡了起来。
　　它原本站着的那片地方，出现了一个巨大的深坑，深坑周围的黑夜之中，一道又一道猩红色的独眼撑开，诡异邪恶的气息让人感到极度的不适。
　　“咳…”
　　姜子柔转过身，脸色有些尴尬：“我刚才不是故意的，只是有些激动。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一头熊，大眼瞪小眼。
　　你看我，我看你，都不知道彼此之间该说些什么。
　　最后，还是姜子柔直接一点，蛮荒界看似面积广袤，但对于姜子柔这样的强者来说，一日之间就可以横穿。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　这头巨熊外表憨厚、内心狠毒，而且实力空前强大，估计还在姜子柔之前遇到的冰魔之上。
　　绝对不容放过。
　　“道友同我有缘，我大夏皇朝还缺一只镇国神兽，不知道你感不感兴趣。”
　　“嘿嘿、我对镇国神兽不感兴趣，但对你，我倒是挺有兴趣的。”
　　巨熊伸出手背，擦了擦嘴角流出的口水。
　　下一刻。
　　嘭！
　　两人同时出手。
　　邪眼长枪直接被姜子柔扔出，层层叠叠的云爆出现，枪尖迸发赤色红光，带着万钧之力，瞬间贯穿苍穹。
　　“刺啦！”
　　巨熊右臂肩膀部位出现伤口。
　　邪眼长枪在半空中变成十多米巨大，但依旧未能洞穿巨熊的身躯。
　　只是刺穿了巨熊黑白相间的毛发，狠狠的扎入身体，被坚硬的肌肉卡在了其中，动弹不得。
　　“哎呦…”
　　巨熊受创的肩膀用力，附近的肌肉一阵痉挛。
　　邪眼长枪顿时爆发出一阵尖锐的惨叫声“紧！紧！太紧了…要断掉了！”
　　呼！
　　风声呼啸，卷起漫天云烟。
　　趁着姜子柔回力的空挡，巨熊抓紧机会，完好无损的左臂充血变大，一根根筋脉鼓胀而起，即便是在厚厚的脂肪、毛发掩盖之下，也能看的很清楚。
　　姜子柔早有准备，神情淡然。
　　双手捏连山印，庞大的源质如同海啸般席卷四方。
　　重重叠叠的怒涛声中，一道笼罩在云烟之中的广袤山峦虚影出现在姜子柔面前。
　　嘭！
　　月辉洒落，一道巨大的云环炸开。
　　连山印微微颤动，巨熊的手臂也被猛的弹起。
　　“有点东西…”
　　姜子柔泛着血色的重瞳微微收缩。
　　此刻，这巨熊的全力一击能把自己的连山印打的微微颤动。
　　威力要是再翻十倍，岂不是能一巴掌把自己的连山印给抽飞…
　　要是翻上一百倍，岂不是会有给自己造成伤害的可能！
　　此熊，恐怖如斯！
　　姜子柔借力轻轻后跳，稍微拉开距离。
　　第一回合的交锋，姜子柔稍微占据优势，不过这头熊也是皮糙肉厚的对手。
　　姜子柔一枪扎过去，连血都没见多少。
　　这头熊虽然不是幽冥，但可以调用源质，想必生命力和幽冥相比也是并不差多少。
　　是相当难以对付的敌人。
　　姜子柔有些头疼。
　　食铁兽受伤，却并未影响战斗力，这股伤势并没有给他造成太大的伤害，反而激发了它身为兽类的凶性。
　　“虽然我是和平主义者，但该出手的时候，我也从来不会犹豫的。”
　　“再来！”
　　一声咆哮在耳边炸响。
　　姜子柔屈指一弹，系在腰带上的墨绿色翡翠乾坤鼎被她轻轻的解下，此刻化成一道流光。
　　在空中迅速变大，如同一道陨石般呼啸而至。
　　在和空气的剧烈摩擦之中，乾坤鼎表面覆盖上一层灼热的火光，破开空间，长长的尾焰形似巨大的扫帚。
　　和扑在半空中的巨熊狠狠碰撞在一起。
　　嘭！！！
　　又是一声巨响。
　　巨熊一个踉跄，胸口的毛发有些焦黄。
　　同时，乾坤鼎此刻也倒飞出去，落在姜子柔的手中。
　　“系统，签到！”
　　眼看现在已经天色不早，既然已经把乾坤鼎给取了出去，索性把今天剩下的签到机会给用完。
　　出乎预料的事情发生了。
　　乾坤鼎中，建木灵根的虚影出现，在夜空中散发着淡淡的金光，照亮周围的荒漠。
　　一道道金色的光点若飞蛾扑火般从远处飞来，汇聚在乾坤鼎中，金色的光点越来越多，越来越明亮。
　　到了最后，如同一挂金色的长河自天穹中落下。
　　“这么大的动静！”
　　自从在神王宫中获得建木灵根之后，姜子柔的签到功能便获得了一定的强化。
　　但能在签到过程中闹出这么大动静的次数，却也不多。
　　“对了这里是青峰圣山，同样也是镇压之地，数千年来，这里见证了整片蛮荒地带的起伏变迁，能够签到出一些好东西来，倒也不算是出乎预料的事情。”
　　姜子柔在心中自语。
　　“叮！恭喜宿主签到成功，获得缚妖索！”
　　略带机械质感的声音在耳畔响起，姜子柔随把缚妖索从乾坤鼎中取出。
　　缚妖索是一捆金色的绳索，不知道是用和等材料炼制而成，表面光滑富有弹性，但却极为坚韧，即便是真神境界的大妖轻易之下，也难以从中挣脱。
　　“对妖宝具，还是能够限制住真神境界大妖的…”
　　这种法宝的价值可想而知，恐怕真的可以说是姜子柔从穿越到现在。
　　签到出来的最好最有价值的神物之一了。
　　实际上，姜子柔不知道的是，在前些日子的时候，炼妖宗的一行人携带者宗门的至宝前来。
　　结果失败，尽数惨死在巨熊的爪牙之下。
　　手中的至宝也被眼前这头谨慎的食铁兽所毁坏，而现在，在系统和建木灵根的力量作用之下。
　　被损毁的缚妖索浴火重生，威力变得更加强大，只不过它已经不再是炼妖宗的神物，成为了姜子柔的私人珍藏。
　　缚妖索上总共有五重阵法。
　　每重阵法启动之后，对妖物的束缚力量便会增长一杯。
　　如果全部启动，三十二倍增幅之下，即便是真神境界的大妖也能够束缚一段时间。
　　威力相当了不得。
　　姜子柔现在正那这个皮糙肉厚的食铁兽没辙呢，没想到居然从青峰圣山下签到出来了这样的神物，真的是瞌睡了送枕头。
　　“如果你现在想要逃跑，还来得及！”
　　愤怒会使得巨熊的攻击力增长，但同样也会降低其一定的理智。
　　就连普通的人类都能在极度愤怒的情况下，一个滑铲杀死一头猛虎，一拳打碎二十米厚的钢板。
　　这些都是动物与生俱来的本能。
　　“哼哼！”
　　巨熊眯着眼，短短的一瞬间，察觉到了乾坤鼎的不凡。
　　但它并没有太过放在心里，这是一头渡过了漫长岁月的邪物。
　　“我什么场面没有见过！不要小看我啊！”它怒吼道。
　　咆哮掀起层层音浪。
　　一掌拍下，无数的空气挤压在一起，凭空出现了一道巨大的锥形云环。
　　嘭！！！
　　连山印震颤的幅度增大。
　　但这一次，姜子柔没有躲避，她的背后升起一道粗大的黑色烟柱。
　　源质如同潮汐般席卷四面八方。
　　呼！
　　烈风呼啸之中，两道粗大的黑色手臂肌肉虬结，一根根大筋如同老树根须覆盖其表面。
　　狠狠的抓在了巨熊的肩膀上。
　　“你不会真的以为我那你无可奈何吗？”
　　姜子柔凌空而立，矗立在混世魔猿的头顶上，裙摆在怪物间激烈对抗所掀起的狂风中飞扬。
　　发带散开，那头黑色的长发狂舞，在愈发明亮的月光下闪烁着一层银白。
　　不知道为何，看到这一幕后。
　　巨熊的心里“咯噔！”一下，猛的升起了一种不好的预感。

第二百四十六章 收下吧，这是我最后的波纹了！（求月票）
　　在元界一望无际的广袤海域上。
　　无数的岛屿星罗棋布，数不尽的天地灵机藏匿于此。
　　在这片海域的最南方，名为巨希的巨大海岛上，生活着古老而强大的鲛人部落。
　　鲛人、神话传说中鱼尾人身的神秘种族，水居如鱼，不废织绩，其眼泣则能出珠。
　　这一族寿命及其悠长。
　　即便是最寻常的鲛人也有着足以和圣人相媲美的寿命。
　　同样，鲛人一族也有着极为古老的历史，追溯到三界大战之前，比海外武道界中的天道宗还要久远。
　　每一代之中，鲛人部落都有真神级别的高手走出。
　　在万年之前，这一族之中甚至走出过一位绝代神王，威震一方，端的是无比显赫。
　　……
　　轰！！！
　　广袤无比的巨希岛上，无数水晶搭建而成的巨大建筑在火光中熊熊燃烧。
　　发出不堪重负的嘎吱声，随后在烈火的焚烧之中倒塌。
　　一些体态秀美，人身鱼尾，脸颊上有着淡淡透明鳞片的鲛人战士施展法术，从附近的水域之中招来一道道海水。
　　如同瀑布般从阴云密布的苍穹下浇落。
　　但没有用。
　　猩红色的火光中流淌着源质，凡间的海水根本无法将其浇灭。
　　两者相碰，除了燃烧起一道道扭曲的白烟之外，完全无法抑制火势的蔓延。
　　火焰熊熊，烧塌半边苍穹，热风席卷，发出呼啸的狂风怒吼声，将世界映衬的如同人间炼狱。
　　远处。
　　刺鼻的浓烟和扭曲的火幕之下。
　　一道道如同小山般巨大的真兽缓缓悬浮在天上。
　　这些真兽有着龙首，背上是厚厚的生物殖装，漆黑的骨刺横生斜出，在火光中宣告着死亡的到来。
　　龙首龟背的真兽体型庞大，行动的速度并不算快。
　　但破坏力惊人，一道道如同天河般的火焰瀑布正是从它们的口中落下。
　　赤红色的火焰燃烧，蔓延在岛屿中的每个角落。
　　这种火焰并不会迅速致命，但附着源质的毒火却无法被扑灭。
　　即便是最为强壮的战士，如果被毒火沾染上丝毫，也只能眼睁睁的看着自己的血肉、内脏、骨骼在火焰的灼烧下慢慢化为虚无。
　　扭曲成一律淡淡的青烟。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　一道道色彩斑斓的剑光贯穿苍穹，撕裂云雾，在赤色的浓烟中迸发万丈光芒。
　　每一道剑光都代表着一尊闻名鼎鼎的鲛人族高手。
　　世界如同殿堂，这些剑光便是支撑殿堂的支柱。
　　但是无用。
　　这些真兽是幽冥界帝君们专门为战争所培育的堡垒。
　　身形庞大，防御能力惊人。
　　剑光落在庞大如同山峦般的真兽身上，大部分只是在真兽表面上掀起一道道不大不小的涟漪。
　　只有一小部分剑光，能够穿透真兽表面的护体屏障，在厚重的龟壳上留下一道很快就会自动愈合的坑洞。
　　受到攻击的真兽在空中稍稍停顿。
　　随后不急不缓的继续前行。
　　毁灭…无可抵挡！
　　……
　　巨希。
　　最中央的那座水晶高塔，矗立在凭空截断的山峰之上。
　　螺旋状的通天高塔足有千丈之高大，顶端直插云霄，站在这座高塔的最顶端，能够俯瞰这片广阔如同大陆般的巨岛。
　　此刻。
　　在鲛人部落最高处的厅堂之中。
　　巨大的水蓝色落地窗前，梦幻般的光影之中。
　　一头古老的鲛人正站在这里，它并不算十分高大，但仅仅是一个背影，便流淌出难以言喻的威严。
　　在它的身旁，无数的淡蓝色水纹荡漾，毁灭型的力量氤氲。
　　“嘭！”
　　大门被猛的推开。
　　随后雄浑有力的脚步声传来。
　　那是一个身材高大的男子，身下是强壮有力的双腿，浑身覆盖着金色的战甲，脸庞如同静雕般威严肃穆。
　　如果不是脸颊下，那几道几乎不可见的金色鳞片，近乎难以分辨出其鲛人部落皇子的身份。
　　“大祭司，方舟已经在准备就绪，请您赶快离开这里吧！”
　　敖柽半跪在地上。
　　金色的胫甲碰在地上，在水蓝色的波纹中掀起一片涟漪。
　　它有着一头金色的长发，此刻却沾染着粘稠的血水，末端有着烧焦的痕迹。
　　显然是刚刚经历了一场恶战。
　　大祭司枯瘦的身躯背对着敖柽，那双深深凹陷的眼睛依旧紧紧的看向远方的苍穹。
　　在下一刻。
　　轰隆！
　　一声前所未有的巨响，伴随着惨痛的嘶吼。
　　整片天幕都在扭曲，狂风如同海浪般席卷而过，引起漫天喧嚣。
　　太阳般夺目的金色拳印炸开。
　　天空上，一头巨大的龙龟发出痛苦的嘶吼，身上的甲壳上接连不断的传来阵阵“咔嚓”声。
　　一道道粗大的裂纹在真兽的躯体上蔓延。
　　随后。
　　无数的血肉伴随着内脏的碎片从空中落下，这头专门为战争而诞生的巨兽无可抑制的开始坠落。
　　“轰！！！”
　　这一刻。
　　整片岛屿中传来响亮的欢呼声。
　　无以计数的幸存者们在绝境中看到了一丝曙光。
　　这是自鲛人部落和幽冥界的战争爆发以来，第一次见到战争巨兽陨落。
　　但下一刻。
　　欢呼声戛然而止。
　　浓郁的源质如同黑色的墨水，挤满整片苍穹。
　　一位穿着红色长裙，发丝如同缭乱海藻的女人看不清面容，身上散发出的气息阴冷刺骨。
　　在这女人的背后，是一团扭曲的黑色血肉肿块，数百道惨白的手掌正从其中伸出，沾染着血丝，从空中落下。
　　“吼！”
　　熊熊燃烧的山峦之上。
　　一道金色的身影仰天咆哮，这是鲛人部落的王，高大的身躯伟岸如同神明。
　　当然…
　　他也确确实实是真神境界的强者。
　　此刻，他一跃而起。
　　一道又一道掌印散发着夺目的金光，同时，一柄三叉戟横空而来，落在鲛人王的手中。
　　立劈而上。
　　嗤！！！！
　　一道道惨白扭曲的手掌从鲛人王身体周围伸出。
　　浓郁的源质和其神国扭曲在一起，渐渐的将其污染，压制。
　　在赤红色的天幕中。
　　七八道战争巨兽同时张开龙首，这一次，从中喷洒而出的并非是灼热的毒火。
　　而是一道道灰白色的源质光束。
　　这些光束在半空中聚集在一起，贯穿了天空和大地，将鲛人王笼罩在其中。
　　灰色的光束中。
　　鲛人王剧烈的挣扎，发出惨痛的呼叫声。
　　但可怕的异变依旧无法阻止，无数的脓包从皮肤上生长，身躯渐渐崩溃，化成大滩的血肉从空中洒落。
　　“父亲！”
　　眼睁睁的看着父亲惨死在自己的面前。
　　敖柽坚毅的面容上写满痛苦，但族群生死存亡的时刻，并非是考虑这些事情的良机。
　　“大祭司，快走吧，方舟已经准备就绪，您是鲛人部落的希望！”
　　“不…”
　　见到自己的弟子身死。
　　一瞬间，大祭司仿佛苍老了千百年的岁月，脸上的褶皱耷拉下来。
　　他曾经亲眼见证这座城市的诞生，如今，他已经不想再看到这座城市毁灭再自己的面前。
　　“我已经走不了了…”
　　他眺望着远方的苍穹，“幽冥，已经盯上我了。”
　　“大祭司，我来拦住她。”
　　敖柽抽出自己手中的长剑，大踏步来到落地窗前，和大祭司并肩站立。
　　果不其然。
　　天空上，那个红衣怪物正淡淡的看着他们。
　　背后一双双手臂在空中划过，无以计数的源质凝聚在她的身旁。
　　“只有真神才能对抗幽冥界的王侯…”老人平静的说着，“族群的未来并非是我们这些被时代所淘汰掉的老人，而是你们年轻人。”
　　“所以…”
　　老人顿了顿，平静的笑着说道：“离去吧，让方舟载着你们远远的离去吧，找到一个远离战争阴影的地方，让鲛人部落传承下去。不要想着为我们复仇。”
　　敖柽猛的抬起头，想要在劝说些什么。
　　此刻，坚毅的外表下，年轻的皇子心中也充满了迷茫。
　　世界之大，何处才是净土。
　　然而，不等敖柽开口，老祭祀轻轻挥手。
　　“收下吧，这是我…最后的波纹了。”
　　涟漪扩散，真神境界的强者发威，敖柽瞬间从高塔中转移。
　　等他再次出现的时候，已经是在一艘悬浮在天空上的金色巨轮之上。
　　……
　　辉煌的巨轮上。
　　呼啸的海风吹过，敖柽面目呆滞。
　　看着远方，在暗红色的天幕下，湛蓝色的元气如怒涛般咆哮。
　　刹那时间而已。
　　三头巨大的真兽从天空中滑落，身受重创。
　　但于此同时，老祭祀也在幽冥王侯的力量下被撕扯的粉碎。
　　生命的最后时刻。
　　带着活性的元气不受控制的逸散，在空中形成了一道美轮美奂的水晶城市，繁花似锦，彩带飘扬，无数的鲛人在城市中游动。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声中。
　　老祭祀最后的一道波纹消失不见，这座虚假的城市溃散成无数的光点。
　　如同萤火般朝着大海飞落。
　　……
　　“兄长，我们现在该怎么办？”
　　身旁是一头有着浅粉色鱼尾的鲛人，身上穿着精致的琉璃战甲，头上带着珍珠发饰。
　　楚楚可怜的脸蛋上满是故作坚强的表情。
　　愈发惹人心疼。
　　“离开这里…”
　　敖柽心中此刻也同样充满了迷茫。
　　但环顾四周，无数的族人看向自己的目光中带着期待。
　　他看着身旁故作坚强的妹妹，将所有的犹豫和彷徨埋在心底，神色肃穆，大声吩咐道：“立刻启动方舟，向北前往预言之地！”
　　……
　　辉煌的方舟从巨希岛上空消失不见。
　　这一天。
　　古老鲛人部落灭亡。
　　宣告着海外武道界半壁江山落入了幽冥手中。
　　谁都没想到这些古老神话生物会败的如此之快，如此一来，人族的海外武道大宗、妖界的大月皇朝便成为了直面幽冥大军的第一线。
　　天下格局大变。
　　……
　　这天夜里。
　　蛮荒界。
　　青峰圣山附近，某处风景秀丽的竹林之下。
　　姜子柔掀起裙子，坐在小溪旁的一块大石头上。
　　皎洁的月光下，波光粼粼的溪水中，羊脂白玉般细嫩的小脚丫近乎透明，没有一丝瑕疵。
　　“不要这么不开心嘛…我家里挺还蛮大的，里面还有一大片竹园，跟了我，以后肯定不会亏待你的。”
　　她慢慢的躺在石块上。
　　满头青丝如同绸缎般铺开，月光落在女孩的动人的脸庞上。
　　说不清是月光照亮了女孩，还是女孩点亮了月光。
　　“团子”是食铁兽的新名字，一道金色的锁链拴在食铁兽肉乎乎的脖颈上，末端被姜子柔牵在手里。
　　她把脚丫泡在溪水里，有一搭没一搭的和团子聊天。
　　这只本体足有百米多高的巨熊缩小成不到一米的秀珍模样，团成圆球，背对着姜子柔。
　　看起来嘟嘟的，可爱异常。
　　团子被姜子柔暴打一顿，虽然还是有些不听话，但姜子柔是个大度的公主。
　　自然是选择了原谅了它。
　　现在这头古老的异兽正在发脾气，贯彻非暴力不合作理念，选择躺平。
　　这大半个晚上…
　　不论姜子柔说什么，团子都一声不吭。
　　姜子柔无奈，慢慢的把脚掌从溪水里缩回，踩在身下的大石头上。
　　长裙下。
　　沾染着少许溪水的足背晶莹如玉，十根脚趾冰雕雪凝，片片粉甲娇艳如花。
　　姜子柔舞姿轻盈，长裙如同百合花般散开。
　　“这个给你…”
　　她从储物空间中掏出一小盒火腿笋膏，皇宫大厨改良十年的珍品，是姜子柔最喜欢的口味。
　　“哼！”
　　巨熊背对着姜子柔，坐在地上，肉乎乎的熊脸微微抬起，孤傲道：“愚蠢的女人，居然会妄图用凡间的食物收买本尊！我虽惜败在你的诡计之下，但我的强者之心却…”
　　“啪！”
　　密封良好的餐盒打开，诱人的香味飘来。
　　“咕咚！”
　　巨熊的声音微微停顿，之后难以抑制的咽下一口口水。
　　“别这样、你、你就是那这个来考验我老神兽的嘛？我是不会吃你这一套的。”
　　团子坚决的扭头。
　　但姜子柔早已预料，她盘膝坐在石块上，伸手把餐盒放在熊猫的面前。
　　其中的一块笋膏已经被姜子柔放在嘴里，发出轻轻的咀嚼声。
　　“…”
　　半晌之后。
　　巨熊伸出粉嫩的舌头，舔了舔自己沾染着少许残渣手指，这才用自己的爪子拉了拉姜子柔的裙角。
　　“这个玩意儿…你还有吗？”

第二百四十七章 新的时代
　　姜子柔没回话，而是看向了天空。
　　她琉璃般晶莹剔透的瞳孔之中，此刻隐隐泛着红光，重瞳已然撑开。
　　在辽阔的烟云之上，凡人难以想象的高空之中，无以计数的元气如同浩大的潮汐，从南方飞来。
　　除非拥有重瞳、或者类似的武道天眼以及某些可能存在的望气术。
　　无形无质的元气并不为人们所见。
　　但大规模的元气流动，往往会带来一些天象上的变化。
　　比如说。
　　此刻。
　　蛮荒界中，原本晴朗的夜空渐渐漂泊出几道云彩。
　　云彩越积越多，到了最后，无以计数的乌云碰撞，迸发出璀璨的雷霆。
　　辽阔的光芒自空中划过，照亮人间。
　　随后才有雷鸣滚滚，声震大荒，整片世界都仿佛在隆隆颤抖。
　　雨。
　　先是丝丝缕缕，如同牛毛般从高空中飘落。
　　随后，狂风骤起。
　　整片竹林都在摇曳，发出哗哗的响声，低垂在夜幕下的旷野。
　　风如拔山怒，水若天河倾。
　　一场秋雨。
　　越下越大，夹杂着凉意，带着浓郁如同雾般的元气。
　　从空中落下。
　　姜子柔没有用法术将雨水隔绝在外，而是任凭这些雨水打湿自己的长裙，泼洒在如玉般晶莹的肌肤之上。
　　“好浓郁的天地灵机…”
　　本来就有些清凉的长裙紧紧的贴在身上。
　　乌黑的发丝长及翘臀，末端甚至有少许发梢沾染在大腿根部。
　　女孩的身体略显消瘦，但曲线却并不单薄，多年来的练武，在加上年龄自然而然的增长。
　　如今二十多岁的姜子柔，也不再是当初四五年前那个青涩的少女，身上的曲线带着丝丝属于女性的柔美和妩媚。
　　轰隆！
　　炽热的白光自姜子柔背后升腾。
　　在一声巨大的咆哮中，团子展现出了自己百米多高的庞大本体。
　　趴在竹林中的空旷地带，每一根毛发之中都流淌着朦胧的光辉，正在飞快的吸收雨水之中那浓郁的元气。
　　“这场秋雨为何而来?”
　　姜子柔转身，对着团子询问。
　　这头巨熊在万年前便已经被镇压了，根本难以想象它到底活了多么漫长的岁月。
　　在加上食铁兽恐怖的实力，姜子柔捡来的这只便宜宠物了解到的秘辛肯定不少。
　　许是吃别人家的最短。
　　团子稍稍沉默，随后叹息一声，慨叹道：
　　“这片天地是有灵的。”
　　它没头没脑的说了这样一句话，姜子柔完全没有弄明白。
　　“这到底是什么意思？”
　　“恐怕，元界的某片地域沦陷到了幽冥的手中。”
　　巨熊没有卖关子，而是在认真的开口解释：
　　“这片天地沦陷之后，淤积于其中的元气便会回流到没有沦陷的安全地带之中，两股庞大的元气相互碰撞，便会随着所带来的自然气候洒落在人间…
　　你也可以把这理解成天地的馈赠，也可以更直观一点的理解成灵气复苏。”
　　“原来是这样…”
　　姜子柔摇摇头，单薄的身子矗立在雨幕之中，脸色略有苍白，“听你这么说，灵气复苏也并非是什么太好的事情。”
　　“那是自然。”
　　巨熊趴在地上，和姜子柔面对面。
　　主仆之间距离很近，鼻子都几乎碰到了一起。
　　“对于我们这样的异类来说，只要慢慢修行，花费更多的时间，也能达到无上境界之中。灵气复苏能大大加快这个过程，但它预兆着残酷的战争即将到来。”
　　“对了，丫头…”
　　巨熊表情贱贱的，用老气横秋的语气开口。
　　下一刻。
　　嘭！
　　修长白皙的玉腿从雨幕之中划过，踹在熊猫的脸蛋上。
　　这一脚不轻不重。
　　巨熊一个踉跄，捂着有些肿起来的脸蛋龇牙咧嘴。
　　“嘿嘿…”
　　它突然有些猥琐的笑了起来，“感觉还不错。”
　　说实话。
　　这个家伙被封印万年，导致现在脱离困境之后，明明实力很强，却有些过分的谨慎。
　　一直不喜欢别的生物碰它。
　　但姜子柔却是个例外，和她呆在一起，并没有那种发自心底的排斥感。
　　姜子柔低头，这才发现，自己从刚刚开始，就一直没有穿鞋子。
　　郁闷。
　　“对了，你到底是公还是母？”
　　姜子柔不怀好意的问，身上渐渐笼罩起一层朦胧道韵。
　　“哈…”
　　巨熊打了哈欠，扭过头，不再多看，“肤浅。”
　　它颇为臭屁的开口道：“本神兽先天而生，不分公母，也没有生老病死。”
　　“哦。”
　　姜子柔不咸不淡的点了点头。
　　“那你们又是如何繁殖？”
　　“无法繁殖…”熊猫叹了口气说：“在最开始的时候，我们被成为仙灵，和魔界的那些先天神魔一样，死一头少一头。”
　　“你能掌控源质…”
　　这头巨熊絮絮叨叨和自己说了不少，此刻，姜子柔敏锐的发现了其中的关键点。
　　“那你应该是来自于幽冥界之中吧。”
　　“不错。”巨熊点了点头。
　　“那你为何自称为仙灵。”
　　巨熊的神色一僵，随后，它叹气道，“也不算是什么秘密，在三界大战之前，幽冥界被称之为仙界。是无数人梦想中的归处。”
　　“仙界！”
　　姜子柔有些迫不及待的问：“仙界为何会成为现在这个样子，三界大战又是因为什么原因而爆发的？”
　　她有些兴奋。
　　隐隐约约之间，感觉自己无比的接近真相。
　　可惜，巨熊平躺在地上，摆摆手，懒洋洋的回答道：“这些问题，就算是你诚心诚意的问我，我也是真的不太清楚啊。
　　那个时候我才刚刚诞生，甚至都没有多少灵智。
　　之后，我无意间流落到元界之中。再往后，三界大战就突然间爆发了。所以，不是我在诚心隐瞒你，而是我真的不太清楚。”
　　姜子柔有理由怀疑这头憨货在隐瞒自己，但她没有证据。
　　……
　　一场秋雨洒落。
　　这天晚上，整片蛮荒界都在改变。
　　很多老人，寿元耗尽，奄奄一息的躺在病床上，等待死亡的到来。
　　但是一场秋雨落下，整片世界的元气浓度上升了一个档次，许多人都在这天夜里突破。
　　迈入到新的境界之中，重新唤起生机。
　　……
　　海外的武道界也迅速的发现了异常。
　　金连宗。
　　道家最顶级的武道圣地。
　　其中一座朴实无华的道观内，一位身姿婀娜，灵气逼人的羽衣女子睁开眼睛。
　　清澈的瞳孔内，一朵金色的莲花正在缓缓的旋转。
　　少林寺。
　　传说中有佛陀坐镇的佛道势力。
　　古老的庙宇之中，厚重的古钟连续九次敲响。
　　菩提树下。
　　老和尚盘膝而作，缓缓睁开眼，在其苏醒的那一刹那，金色婆罗花成片盛开，琉璃佛光照彻黑夜，
　　在某座无人的荒岛之上。
　　身材健壮，外貌平平无奇的男子背后一把三尺青锋。
　　此刻朝着北方眺望，仰天长啸。
　　“灵气复苏之地，大争必然到来，正好用来磨砺我的剑道，快哉、快哉！”
　　像是这样的势力还有许多。
　　此刻纷纷把目光投入到蛮荒界中。
　　这一夜很平静，但却是暴风雨到来之前的死寂。
　　……
　　第二天。
　　黎明时分。
　　乌云渐渐散开，天地间有了新的气象。
　　吼！！
　　一声嘹亮的龙吟在皇宫中响起，气势惊人，声浪如同波涛般席卷四面八方。
　　皇都之中，人们心中颤栗。
　　好在这些年来，在这座城市之中发生了许多惊人的事情。
　　久而久之，即便是居住在这里的普通人们，在遇到类似的事情之后，也不会太过慌乱。
　　纷纷从自己的家门之中走出。
　　碰到自己的街坊邻居之后，彼此还能有心情打个招呼。
　　“这一次又要发生什么事情了。“
　　“昨天的那场秋雨，我浑身都感到舒服，好像一夜之间年轻了十岁一样。所以，今天早上啊，肯定要发生一些好事情。”
　　一些上了年纪的夫人带着自己的孩子，在街头巷角交谈。
　　“这都得多亏了圣人…如果不是她，不会有我们今天的生活。”
　　说话的这老妇人穿着最朴素的靛蓝色棉袄，上面的颜料被浆洗的发白，衣服上还带着几个补丁。
　　能在寸土寸金的京城中生活，这妇人的家底自然不会太穷，但从朴素的衣着以及脸上的皱纹来看。
　　她也就是这座城市之中最为寻常、最为广泛的那一批百姓。
　　此刻，不知不觉的，话题转移到了姜子柔身上。
　　老夫人发丝有些灰白，脸上却带着由衷的感激，和发自内心的幸福。
　　“奶奶…”
　　扎着童子髻、约莫七八岁大小的男孩十分可爱。
　　脸蛋红扑扑的，泛着健康的色彩。它拉着奶奶带手指，用力的拽了拽，另外一只手指着天空，牙牙学语般开口“龙、龙！是夫子口中说的龙。”
　　“傻孩子，这天底下哪有什么真龙…”
　　老夫人的话说了一半，愣在了原地，因为这个时候，在天空上。
　　一道巨大的苍龙正在阴云还未完全散开的苍穹中上下飞舞，每一道鳞片都在太阳的照耀下散发着夺目的光彩。
　　在其身旁。
　　一些人已经虔诚的跪在地上。
　　无数的祷告声在耳畔响起，如同潮汐。
　　“岁岁年年，年年岁岁，保佑我大夏国泰民安…”
　　……
　　同一时刻。
　　东海。
　　平静而广袤的海域上，突然出现了一道漩涡。
　　漩涡越来越大，向着四方蔓延，原本在海面下悠哉游哉的海兽此刻在莫测的神威下仓皇而逃。
　　轰隆！！！
　　晴空之中炸响一道惊雷。
　　一道金色的辉煌方舟出现在海面上。
　　这艘巨舰及其庞大，从头到尾足有三千米，简直像是漂浮在海面上的金属岛屿。
　　太阳渐渐从东方升起。
　　阳光洒落在粼粼的海面上，荡漾出无数金色的碎光，美丽非常。
　　不过，作为亡国太子的敖柽现在却没有什么心思去欣赏这样的美景。
　　这艘金色的巨轮沉重无比，和出发时候整洁辉煌的模样相比，巨轮的外壳上出现了许多巨大的爪印。
　　方舟是鲛人部落数位真神亲自出手，花费数百年时光炼制而成，采用深海万米之下，最为坚硬的材料来搭建外壳。
　　再加上方舟上阵法的辅助。
　　这艘巨轮的防御力已经达到了一种恐怖的地步。
　　但即便如此，那些阵法也没有能抵挡几轮战争巨兽的攻击。
　　好在…
　　虽然损失颇为惨重，这艘花费了鲛人部落半代人光阴炼制而成的方舟也近乎被毁。
　　但现在，这批残存下来的鲛人也算是拜托了幽冥界的追杀，来到了相对而言，比较安全的地带。
　　“这里是哪儿。”
　　方舟宽阔如同足球场般的甲板上。
　　敖柽站在最前端，正负手而立，眺望远方这片海域。
　　在其身旁，头上戴着珍珠发饰，身下是粉红色鱼尾，相貌柔美的女子名叫敖萱。
　　是鲛人部落的公主，也是敖柽同父异母的妹妹。
　　敖柽的另一侧，则是一位足有六米多高的巨人，相貌威严，肚子高高凸起，粗壮的手臂上是一把巨大的三叉戟。
　　这人是皇庭近卫队的军长，也是鲛人部落之中最顶尖的高手。
　　覆海王、弥池。
　　虚神巅峰境界，仅次于真神的绝顶强者。
　　在覆海王身后，零零散散，还有另外三道身影，身上同样散发着强横的气息。
　　俱是虚神境界。
　　再加上敖柽自己，整个鲛人部落，曾经走出过神王，但现在，一场和幽冥界的大战之后。
　　只剩下了五尊虚神，以及千人左右的年轻族人。
　　实力已经跌落到了谷地，稍稍有些波折，就有可能会带来灭顶之灾。
　　“大人！”
　　覆海王在敖柽身旁开口，声音洪亮。
　　瞬间吸引了很多人的注意力，这位巨人也毫不在意，自顾自的开口：“短时间之内，我们应该是甩掉了幽冥界的追兵，如今安全问题暂且不用担忧，只是下一步该如何是好。”
　　敖柽沉默。
　　想起临走前，大祭司交代自己的话。
　　它现在也是一阵头疼，只感觉到压力山大，而且还万万不能表露出来。
　　说到底，它虽然实力强横，但处理政务的经验却并不丰富，而恰在敖柽拿不定主意的时候。
　　一声龙吟，响彻苍穹。
　　即便是相隔无尽遥远的距离，那种滂湃旺盛的龙气也无比清晰的传来。
　　“真龙！”敖柽眼前猛的一亮。

第二百四十八章 不自由，毋您死（求订阅）
　　大夏皇都。
　　藏经阁畔的小院子里。
　　清晨时分，天上笼罩的乌云缓缓散开，阳光在水雾下流动，涣散出斑斓的色彩。
　　苏离盘膝坐在姜子柔的小床上。
　　小刷子般整齐精致的睫毛轻轻颤动，她缓缓睁开眼，空荡荡的房间里，弥漫着一股淡淡的泥土清香。
　　清澈的光束之中，金色的光点如同精灵般舞动。
　　苏离的眼睛很清澈，散发着淡金色的光芒，如同纯粹的琉璃。
　　真龙是天生地养的神兽，时间的宠儿，对于他们而言，实力的增长无需刻意的积累，只需要随着岁月的流逝，自然而然的便能成长到极高的境界之中。
　　一场秋雨。
　　夹杂着小半个元界的滂湃灵气，直落而下。
　　苏离的收获无疑是巨大的，一夜之间，她的修为从刚刚踏入圣人，迅速的积蓄到圣人境界的巅峰。
　　如今只需要再向前一步，就能进入到另一个新的天地之中。
　　这样的进步速度，以至于让苏离自己都产生了一种梦幻般的感觉。
　　眼前的世界似乎没有什么特别的变化…但似乎那里又有些不对劲儿的地方。
　　“对了…”
　　苏离随手披上一层黑色的长袍。
　　姜子柔和苏离的身材相仿，这个时代女性大部分衣物也都比较宽松。
　　苏离是正儿八经的皇室供奉，但就是特别喜欢蹭姜子柔的衣服穿，以前姜子柔还会说两句。
　　后来发现没办法。
　　索性随她好了。
　　来到窗前，推开窗户，阳光混合着浓郁的灵气铺面而来。
　　在不算很宽阔的院子里，南宫小白穿着朴素的灰裙，手里拿着一把宽大的扫帚，正认真的打扫着院子里的积水。
　　轻轻的把这些没过足面的积水赶到院子里的花圃中。
　　现在是九月份，还没有完全来到秋季。
　　在京城中也只是能渐渐的感受到少许的凉意。
　　但院子里的昙花却尽数盛开了，花香四溢、云蒸霞蔚，美不胜收的景色。
　　心有所感。
　　苏离缓缓朝着窗外伸手，白皙的手掌之上，一道道淡白色的气旋凭空出现。
　　随后慢慢的扩大，渐渐将整个小院子笼罩在其中。
　　正在打扫卫生的南宫小白停下自己手中的动作，伴随着实力的增强和天赋神通的强化，作为代价。
　　南宫小白的视力下降的厉害，如今更是近乎失明。
　　而且那种倒霉的命格现在也没有被完全解决，只能被姜子柔用手段进行限制。
　　虽然不能视物。
　　但另外的感知却极为敏锐，在苏离施法的那一瞬间，南宫小白便感受到了周围天地元气的变化。
　　“这个是…”
　　南宫小白转身，泛白的瞳孔看向苏离。
　　这两个小家伙住在一起也很有一段时间了，虽然彼此都是内向的性格。
　　但经过了这段时间的相处、磨合，两人的关系也算是熟络…
　　主要是苏离很懒，经常需要南宫小白帮忙带饭，母女关系自然而然的就这样建立起来了。
　　“这是我刚刚觉醒的天赋神通之术！”
　　苏离白净的脸蛋上带着些许自得。
　　原本，刚刚脱困的她在大夏之中是除了姜子柔之外的最强者。
　　但随着大夏正在进行的一系列改革，苏离作为真龙，虽然几乎碰不到瓶颈。
　　可动辄花费千百年的时间积累，还是让她渐渐落后时代。
　　直到昨天。
　　一场秋雨，云开月明，一切都变得不一样了。
　　不仅仅修为暴涨，而且还领悟了自己的天赋神通，苏离现在颇为得意，小尾巴都翘起来。
　　打算在自己的好朋友面前炫耀。
　　“这是即便在真龙之中，也是颇为少见只有天赋异禀的真龙才能觉醒的大神通之术，呼风唤雨！”
　　苏离这句话倒也不是自卖自夸。
　　这门神通确实极为强大，并没有听起来那样朴实无华。
　　呼风唤雨。
　　其中的风是元气所形成的罡风，柔可以富集一大片区域的元气，烈也可以化成无数风刃。
　　顷刻间将一整座大山搅成碎末。
　　而剩下的雨，也颇有不凡之处，元气郁积的水珠，从高空中落下。
　　每一滴水中所蕴含的破坏力都不容小觑。
　　听到苏离要展示自己的所学，多日来的惨痛经历让南宫小白心里本能的升起一道不祥的预感。
　　但为时已晚。
　　不等南宫小白开口做出提醒。
　　苏离手中的呼风唤雨大神通已经迅速勾勒完成，天赋神通对于自己的主人来说。
　　就像是自己的手臂一样，想要强化特有的神通之术，需要花费漫长的时间去锻炼去尝试。
　　但想要动用，却极为简单。
　　轰隆！
　　藏经阁上空凝聚出了一小片乌云。
　　雷声滚滚。
　　随后一道天河从空中落下，气势惊人，明明只有不过十来米的宽度而已，但每一滴水中都泛着晶莹。
　　彼此碰撞之间，所迸发的声音喧嚣无比，好似一颗颗巨石从天空中砸落而下。
　　这挂天河所瞄准的目标是门外的广场，但不知道为什么，到了半空中，滂湃的元气失控，凝聚在一起的水流散开。
　　其中一部分正劈头盖脸的朝着院子里的方向落下。
　　“小白，小心啊！”
　　苏离大声喊，表情颇有些急切，小脸胀红。
　　“唉…”
　　还好南宫小白早已习惯，这段时间已经有了充分的准备。
　　在苏离施法的一瞬间就已经做好了最坏的打算，这件事情虽然是在苏离的预料之外，但却在南宫小白的情理之中。
　　“疾！”
　　南宫小白捏印，十指穿针引蝶，速度快的让人眼花缭乱。
　　她身上的肌肉绷紧，随后大腿用力，一层层的元气猛然在脚下迸发，如同脱兔般窜出。
　　轰隆！！
　　虽然在最后的时刻，苏离散去了自己的神通之术。
　　但整片原子也变得一团糟糕，那些漂亮的昙花现在看起来蔫蔫的，很多纯白色的花瓣都落在了地上。
　　“啊…这。”
　　南宫小白躲开了攻击。
　　但身上依旧被泼洒的水瀑给溅到，浑身上下湿漉漉，半透明的白裙紧紧的贴在女孩小树般婀娜多姿的柔软躯体上。
　　“抱歉…”
　　苏离绕了绕头发，两根墨玉般的龙角从秀发中伸出。
　　脸上的神情很有些尴尬。
　　“嗯。”
　　南宫小白动作优雅，拿起一方手帕，慢慢的把脸上的水渍给打理干净。
　　“我知道你不是故意的。”
　　她的瞳孔中先是有些迷茫，等看到苏离之后，那双大眼睛中才慢慢的有了焦距。
　　“谢谢。”
　　苏离随手打出一道雾状的元气，将地上的水渍清理干净。
　　“那我先去藏经阁那里一趟、也不知道她现在闭关结束了没有，你要和我一同过去吗？”
　　苏离问。
　　南宫小白张嘴，还没有回答，她的脸色一下子僵硬了起来。
　　短短的刹那间，女孩脸上的笑容消失不见，变得颇为难看。
　　“糟糕！”她语速飞快的开口：“有人来了！我们最好先躲一下…”
　　说完。
　　南宫小白紧紧的拉着苏离的手腕。
　　“呀…”
　　苏离小声惊呼，不知道刚才到底发生了什么。
　　怎么突然之间，南宫小白的情绪变化如此之大。
　　但随即，从女孩的掌心中传来一股庞然大力，柔软的手掌坚硬如同钢铁。
　　不由分说的拉着苏离朝着门外走去。
　　这时候。
　　苏理才后知后觉的意识到，一场秋雨带来了灵气复苏，自己的提升固然巨大。
　　但别人的进步也不容小觑。
　　尤其是姜子柔以及姜子柔身旁的那些妖孽们。
　　……
　　这样乱糟糟的想着。
　　苏离已经被南宫小白给拉到了门外。
　　砰！
　　伴随着沉闷的声音。
　　气浪炸开，在门外宽阔的广场上，几道高大的身影如同神像般矗立在虚空中。
　　阳光笼罩之处，海雾渐渐消散。
　　敖柽一身金甲，身有丈高，满头金色的发丝柔顺，目光炯炯有神，正带着惊喜的神色看向苏离。
　　“很好…”
　　一双剑眉缓缓舒展，敖柽身上的金色甲胄铿锵作响。
　　真龙是天地神兽。
　　对于古老鲛人这样的海族而言，真龙存在的本身就有着延绵气运、加速修行，提纯血脉等等不可思议的功效。
　　同样，鲛人也会提供大量的资源、珍宝、秘法等用于真龙的修行。
　　真龙的实力越是强大，对于整个族群而言，裨益便愈发深厚。
　　两者之间也算是互惠互利，有着天然的合作基础。
　　当年古老鲛人部落曾经走出过神王，最为鼎盛辉煌的时期，长生宫殿之中便沉睡着一头无比可怕的古老真龙。
　　只不过…
　　那头真龙最后在岁月中慢慢死去。
　　而那位古老的神王也不知所踪，之后，古老鲛人部落盛极而衰。
　　一直沦落到如今的模样，再也不复当年的辉煌。
　　直到现在。
　　敖柽带领着自己的族人从幽冥手中逃离，背负着复兴部落的重任，来到这片荒芜偏僻的世界。
　　没想到，刚刚到来，一片迷茫的时候，便看到一头年轻的真龙。
　　这怎么能不让他感到欣喜若狂！
　　呼…
　　敖柽深吸一口气，向后稍稍退了一步，避免给苏离带来太大的压力。
　　如果可以的话，不到万不得已的情况之下，敖柽并不像动用武力，他更希望能和真龙建立合作关系。
　　就像是当年鲛人族的那位神王所做的一样。
　　“我们寻找您很久了…”
　　敖柽开口，脸上写满了诚恳：
　　“这片世界对于您来说太小了，我们部落之中有无上龙神留下来的精血、传承，有了这些东西，不到百年时间，您就能成为真正的神明。”
　　似乎是为了增加自己的说服力。
　　敖柽从自己的储物空间中掏出一块水晶，晶莹剔透的水晶中，一颗赤红色的血珠正散发着夺目的光彩。
　　即便是有水晶作为隔绝。
　　周围的众人依旧能感受到这滴血液中所蕴含的滂湃能量。
　　这是万年前，和神王一个时代的真龙所留下的精血，流传到现在，整个鲛人部落之中也没有多少了。
　　这种血液无比的珍贵，是巨龙的精华凝聚而成。
　　一滴龙血，就可以让一个普通的虚神境界强者完成一次肉身涅槃。
　　对于苏离这样的真龙来说，更是价值无量。
　　当然…
　　万载时光流逝，这样的精血剩下的也不算多，整个鲛人部落如今也只有仅仅几滴而已。
　　但敖柽十分舍得。
　　直接拿出其中的一滴作为见面礼。
　　“这滴龙血是先祖所留，作为见面礼，我认为非常合适。”
　　他撑开手指，手中的龙血散发着夺目的光彩，缓缓从手中飘出，落在苏离的面前。
　　敖柽很自信，脸上带着灿烂的笑容，认为没有真龙能拒绝这样的礼物。
　　然而。
　　“砰！”
　　苏离猛的一挥手。
　　那颗包裹着龙血的水晶飞射出去，落在不远处的一道水坑里。
　　她看都没有看一眼，脸色阴沉的可怕，龙角上一道道雷霆闪烁，劈里啪啦的作响，嘴角两颗尖锐的虎牙充满了威胁。
　　狂风席卷，乌云汇聚。
　　刚刚有些晴朗的天空在真龙的怒火下昏暗起来，显得颇为可怕。
　　“滚！”
　　苏离的声音从喉咙里传来，带着愤怒的颤音。
　　就在刚才。
　　敖柽脸上的笑容和千年前，姜道横脸上的笑容一摸一样。
　　一样的自命非凡！
　　一样的贪婪可怕！
　　一样冰冷的将自己视作工具，扭曲自己的意志！
　　千年前，苏离为自己的选择付出了惨重的代价。
　　千年后，在遇到值得自己信任的人，有了自己想要的生活之后。
　　同样的选择，相似的人，再次的出现在苏离的面前。
　　答案已经无需多言。
　　“在我发怒之前，你们最好从我的视线之中离开！”
　　苏离一把将南宫小白互在身后，神色冰冷无比，带着浓浓的敌意，毫无畏惧的看着这些人。
　　她一字一顿的开口，“不自由，毋宁死！”
　　刺啦！！！
　　一道雷霆从漩涡般的乌云下划过。
　　敖柽的面色一白，变得非常难看。
　　他完全没有想到，自己的一番好意居然会被如此不留余地的拒绝。
　　不过，好在这头真龙年龄尚且幼小，此刻修为不过圣人而已，实在不成什么气候。
　　他的面色渐渐冰冷。
　　“也许我们之间有些误会，但请您务必相信我，这次机会对于你，对于我们而言都十分难得。”
　　“所以，在这之前，我觉得有必要带您去我们部落冷静一下。”
　　敖柽大步向前，伸手朝着苏离的手腕抓去。
　　在他出手的那一瞬间，层层叠叠的元气漆黑一片，在苏离方圆数十米周围化成无数道细小的锁链。
　　每一条锁链之中都凝聚着庞大的元气，坚硬程度远超神铁。
　　敖柽是古老鲛人部落的继承者，也是难得一见的虚神，此刻一出手，气势非凡。
　　南宫小白和苏离两人根本没有还手的余地。
　　眼看着就要被元气锁链封印在其中。
　　就在这时。
　　砰！
　　一声巨响，伴随着细密的骨骼开裂声。
　　敖柽宽阔的胸口坍塌，像是被一只全速奔跑的龙角象给正面撞到。
　　双目布满血丝，高高凸起，口中吐出大股粘稠酸液，整个人弓成虾米，如同炮弹般倒飞出去。

第二百四十九章 才不是龙骑士（求订阅）
　　这样的变化惊呆了所有人。
　　敖柽庞大的躯体倒飞出去，在地上留下了一道深深的沟壑。
　　他胸口大规模坍塌，一瞬间而已，很多脏器都炸开了，即便他自己身为虚神境界的强者都难免遭遇重创。
　　一股股剧烈的疼痛如同电击般传入大脑之中，口鼻渗出如蚯蚓般扭曲的黑血。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　涌动的狂风中，富有节奏的脚步声清晰的传来。
　　浓厚的水雾稍稍散开些许，一袭黑裙，面容尊贵，神情冰冷的姜子柔化身从中走出。
　　“呼…太好了。”
　　南宫小白拍了拍自己略有起伏的胸脯，很明显的松了一口气。
　　“唔…”
　　苏离看到姜子柔之后。
　　眼眶泛红，不知道为什么现在有一种想哭的冲动。
　　“你可算来了…”苏离鼻尖泛红，一把冲过去抱在姜子柔身上，语气呜咽的开口说道。
　　“嗯。”
　　姜子柔嘴角勉强勾勒出一丝笑容。
　　昨夜一场秋雨，姜子柔自己也是收获良多，刚才的时候在闭关。
　　结果未曾想到，皇宫里，自己的眼皮子低下居然发生了这样的事情，实在是让人震怒。
　　苏离看起来是吓坏了。
　　姜子柔伸手，轻轻的拍了拍小龙的背脊。
　　“不怕，有我在这里。”
　　化身天生的面瘫，语气中也不带多少感情，但偏偏是这样的一句话，却让苏离感到了无比的温暖和安全感。
　　“我是不是特别没用啊…”
　　想到周围还有很多外人，苏离脸颊泛红，抱着姜子柔的手臂此刻也轻轻松开。
　　站在了姜子柔身旁靠后的位置。
　　南宫小白在刚开始的时候已经敏捷的跳到了姜子柔背后。
　　如今泛白的瞳孔涣散，一副我啥都没看到，啥也不知道的模样。
　　姜子柔握住苏离的手掌。
　　天渊般幽深的眸子中泛着朦胧的雾气，恍若有血色的闪电从中划过。
　　无比的可怕。
　　“没关系。”
　　姜子柔神色不变，语气也没有多少的波动，却透露出强大无比的自信。
　　“我交朋友从来不看别人强弱与否、对我而言，这些都是虚妄。”
　　“你只要记住，你对我而言，是独一无二的存在，从今往后，谁都无法扭曲你的意志。”
　　“呵呵…”
　　敖柽慢慢的从地上站了起来。
　　鲛人部落只剩下这几千号人，但漫长的岁月来，所积攒的宝物圣药当真是不胜枚举。
　　尽管大部分都来不及收走，毁灭在了和幽冥界的战争之中。
　　但方舟上携带的资源依旧极为恐怖，敖柽刚才服用了一枚宝丹，不过几个呼吸的时间而已。
　　胸口破碎的骨骼，以及刚才受损的内脏，现在都已经恢复了七七八八。
　　不再影响战斗力。
　　他冷笑着开口，神情愤怒，“你不觉得你说这句话太过自信了吗？”
　　说实话。
　　敖柽现在有些分不清楚姜子柔和苏离两人之间的关系。
　　要说是朋友…
　　以敖柽的目光来看难免有些过于亲密。
　　但若说是爱人…龙骑士虽说听起来惊世骇俗，但在古老的神话传说故事中也有流传。
　　可两人又同为女子，实在古怪。
　　想不明白的事情敖柽不再去多想，重要的是。
　　眼前这个黑裙女子看似神秘莫测，但实际上也不过是个领域级别的大圣而已。
　　刚才自己受创，一方面的原因是因为对方不讲武德，暗中偷袭。
　　另一方面的原因，敖柽猜测对方可能是动用了某种威力颇大的秘术或者类似的宝物。
　　哼！
　　一个偏僻蛮荒地带的无名大圣，难不成还能打的过自己这尊虚神境界的鲛人太子不成。
　　敖柽恢复了自信，目光阴冷，带着挑衅，紧盯着姜子柔。
　　“怎么，你不甘心吗。可以，我这个人向来仁慈，可以给你一个再次挑战我的机会。”
　　姜子柔稍稍抬起头，斜睨眼前的几只鲛人。
　　目光中分明的透露着不屑。
　　她顿了顿，继续说道：“只是，你有没有考虑清楚，失败的代价会是什么。远道而来的陌生人。”
　　“区区一个大圣，不知天高地厚，也胆敢在我面前班门弄斧…”
　　轰隆！！！
　　敖柽目眦欲裂。
　　身上的血气如同江河般轰然作响，浑身上下的肌肉膨胀一圈，宛若树根巨蟒般狰狞扭曲，表面隐隐浮现处金色的龙鳞。
　　他嘴巴裂开，笑容疯狂，猩红色的血丝扭曲在眼眶中，满头金发缭乱，雷霆滚滚，在敖柽身周形成一片金色的雷池。
　　呼…
　　狂风在耳畔喧嚣。
　　初秋的落叶如同巨龙般被席卷在天上。
　　覆海王等几位鲛人部落的虚神后退几步，施展阵法，避免交战的余波波及到真龙身上。
　　“这是化龙态…”
　　“少主看来是真的发怒了啊，一出手用的就是镇族绝学。”
　　“那女子要倒霉了，可惜长了这么漂亮的身子。”
　　几尊鲛人道出了敖柽身上功法的来历，是只有皇室才能施展的绝学，进入化龙态之后，身体素质会提高到不可思议的境界之中。
　　当日战争爆发，鲛人部落的那位真神就是依靠这门绝学和幽冥界的王侯交手。
　　虽然最终落败，身死道消…但不可否认的是，这门功法极度的强大，是该族压箱底的绝学。
　　“左右不过是一个大圣，先吃我一拳再说！”
　　砰！
　　敖柽踏入巅峰。
　　一拳打出，气势熊熊，正大光明。
　　整片雷池凝聚在一拳之上，粗大的雷霆隐隐化成一条真龙。
　　远远望去，他整个人变成了一个金色的圆锥体，锥尖则是雷霆真龙撑开的獠牙。
　　嗤！！！
　　一刹那的时间。
　　百分之一秒，肉眼几乎难以捕捉。
　　金色的龙锥已经落到了姜子柔的面前，那狂暴的气势仿佛是要将她撕扯粉碎。
　　姜子柔面无表情。
　　耳畔的发丝在狂暴气流下微微扬起，甚至是连眼睛都没有眨一下。
　　“差了点…”
　　声音质感清脆，隔着狂嚣的飓风传入到敖柽的耳中。
　　砰砰砰砰！
　　接连不断的碰撞声中，金色的龙锥之前，一道连绵的山脉自云雾中浮现。
　　连山印岿然不动，在表面上浮现出淡淡的波纹。
　　敖柽心中骇然，布满血丝的瞳孔骤然收缩，满脸都是惊惧。
　　此时此刻。
　　他的拳峰距离姜子柔只有不到一尺的距离，但无论他体内的元气如何滂湃流动，都无法寸进。
　　连山印巍峨浩大，坚若磐石。
　　咫尺之间便是天涯。
　　“看好了…”
　　姜子柔伸手，细嫩如羊脂白玉般的修长玉指在阴沉的天空下泛着淡淡的朦光，十分显眼。
　　“这是连山印，接下来，是混世魔猿印。”
　　她话音刚落。
　　吼！！
　　一声巨响，仿若百兽齐鸣在耳畔炸开。
　　庞大的源质化成狂风云雾，以姜子柔为中心，朝着四面炸开，隐隐形成一朵十二叶黑莲图案。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六道粗大的臂膀从姜子柔背后的黑雾中伸出。
　　每一道臂膀都粗如天柱，乌黑的毛发根根流淌乌光，肌肉狰狞如若灭世的恶龙，这是混世魔猿的三头六臂大神通。
　　此刻展现出部分威能，只是一瞬间。
　　摧枯拉朽般，敖柽身上盘踞的真龙放鞭炮般炸碎，金色的雷霆小蛇般乱窜。
　　六股庞大的力量宛若山峦洪流，狂涌而来。
　　瞬间摧毁了敖柽身上的鳞片，随后肌肉、骨骼、内脏尽数破碎，在庞大的力量下碎成了一滩烂泥。
　　嘭！
　　危急关头。
　　敖柽感到自己的化龙态要被生生打爆。
　　调集最后的力量，借助着落在自己身上的巨力，一跃而起，和姜子柔拉开距离。
　　覆海王急速移动。
　　出现在敖柽背后，两者接触的刹那，覆海王面色胀红，浑身肌肉隆起，冒出一股股白雾状的蒸汽波。
　　他身上的肌肉如同水波般晃动不休，短时间内爆退十多米。
　　这才勉强将那股庞大的力道给卸下，但即便如此，敖柽此刻也身受重创，浑身扭曲成乱糟糟的一团。
　　肌肉、骨骼、内脏，乱七八糟的血肉堆砌在一起。
　　已经没了人样，如果不是虚神境界的修士肉身涅槃，拥有部分的不死性。
　　恐怕敖柽早就化成一滩碎肉了。
　　“咔嚓！”
　　覆海王直接把一滴龙血捏碎，喂给敖柽。
　　真龙血精，凝聚着真龙的生命精华，本身就是最好的疗伤圣药。当然，这样的稀世珍宝，仅仅用来疗伤的话，实在是太过浪费。
　　但如今事态紧急。
　　敖柽受伤过重，近乎濒死，只能先帮他保下性命再说。
　　“呼…”
　　龙血入肚，立竿见影。
　　敖柽的气色好了许多，脸色红润，气息也慢慢变得平稳了起来。
　　覆海王这才松了一口气，把怀中的敖柽转交给背后的一位鲛人部落高手。
　　他则是用充满戒备的目光紧紧盯着姜子柔。
　　刚才发生的事情，大家看的分明，正面硬碰硬的情况下，肉身七次涅槃敖柽一击被废。
　　这种事情就连覆海王都都不肯能做到。
　　毫无疑问，眼前这个相貌精致、身材纤细的黑裙女子是个难以想象的高手。
　　而且更加糟糕的是…
　　“刚才，如果我没有感知错误的话。”
　　敖柽嗓音沙哑，紧紧的盯着姜子柔，“这位姑娘，你手中所用的是幽冥界的绝学吧。”
　　“没错。”
　　姜子柔点点头，大大方方的承人了。
　　她一招手，连山虚影化作巴掌大小，悬浮在她的手心之中。
　　“那你和幽冥界之间，到底是和等关系？”
　　气氛凝重到了极点，覆海王背后的几尊鲛人虚神各个气息惊人，翻滚的元气如同一道道蛟龙腾飞而上。
　　“曾经有几尊大将死在我的手中，姑且，应该算是敌人吧。”
　　实际上。
　　在魔界中，冰魔和藏炎融合之后。
　　冰魔的实力便已经达到了真神王侯的层次。
　　不过这件事情实在是太过惊世骇俗了，毕竟，现在的姜子柔也不过是大圣境界。
　　和真神相差了整整一个大境界，更何况，幽冥从来都是同境界中的佼佼者，近乎无敌般的存在。
　　所以，此事姜子柔也从未主动提及。
　　毕竟她也不是什么虚荣的人，低调、朴实、平平无奇才是姜子柔一直以来追求的生活。
　　“是吗…”
　　覆海王松了口气，不过依旧没有放松警惕。
　　他朝着姜子柔抱拳道：“这次冒昧前来，多有冒犯，还请姑娘多多见谅。下次登门拜访，必然备上厚礼！”
　　覆海王很恭敬的开口。
　　说到底，他这样的老人，处理事情，确实是比年轻人稳重一些。
　　当然，备上厚礼登门拜访也肯定是假的。
　　眼前这个女人太过神秘，太过危险，还是跑的远远的比较好。
　　姜子柔没吭声，目光平和，神情淡漠，如同精致的玉雕般，从她面容上看不到太多的情绪。
　　“呼…“
　　这里很明显是凡人皇都，那女子估计也不想在这里和我们继续动手。
　　否则的话，光是交手的余波都足以把整座城市给毁掉。
　　不过这样也好，鲛人族剩下的强者也已经不多了，每折损一个，都是巨大的损失。
　　虽然没能得到真龙，还损失了一滴龙血，实在可惜…但如果能保存实力，就这样离去的话，也算是可以接受的选择。
　　覆海王思绪纷纷。
　　再三确定眼前的黑裙女子没有动手欲望之后。
　　伸手打了个手势，便准备带着身后的几尊鲛人部落高手离去。。
　　然而。
　　他刚刚转过身。
　　嘭！
　　自己似乎是撞到了什么软乎乎的东西。
　　覆海王停下脚步，低头，看到一只身材圆润，毛发黑白相间的巨熊正趴在自己的脚下。
　　这只巨熊足有丈高，此刻正抬起头，掐着腰，瞪着黑亮如宝石般的小眼睛，满脸认真严肃的开口，“你碰到我了！”
　　覆海王满头黑线。
　　闹不清楚刚才发生了什么。
　　同时，他心头也有些警惕。
　　虽然在刚才的时候，自己的大部分心神都被眼前的神秘少女牵制了。
　　但这头圆嘟嘟的生物什么时候滚到自己脚下的…自己堂堂鲛人部落皇庭禁军大统领，居然一点动静都没察觉到。
　　该死的…这个皇宫里都是些什么奇奇怪怪的东西。
　　覆海王感觉自己的心脏在砰砰乱跳，精神高度紧张。
　　“抱歉。”
　　他声音低沉，不愿意再起冲突：“是我刚才没有注意。”
　　说完。
　　覆海王身形一闪。
　　已经是出现在了广场的另一端，可结果，那头黑白相间的生物也紧跟着跑到了他的面前。
　　“碰到我，就有可能是谋杀我。”
　　巨熊自顾自的开口，身体慢慢膨胀，一下子从地上站起，体型变得异常高大，它背对着阳光，于是大片的阴影将覆海王笼罩在内。
　　它一点点的靠近，投来的阴影愈发浓厚。
　　覆海王仰起头，这个时候，他只能看到一双血色的眼睛，以及巨熊体表那如同怒龙般扭曲滚动的滂湃妖气。
　　巨熊张嘴，满口白森森的牙齿。
　　它咆哮着，声音从肺腑中传来，像是要把自己被姜子柔暴揍的憋屈感一下子宣泄出来。
　　“想要害我的人，统统，从这个世界上驱逐出去！”

第二百五十章 长公主的内在美（求订阅）
　　轰！！！
　　话音落地。
　　巨熊抬起手臂。
　　嘶！
　　一道道飘带般的涡云凭空出现，密密麻麻的音爆声如鞭炮般炸开。
　　手臂急速充血膨胀，转瞬扩大到原来的数倍。
　　海量的空气扭曲变形，倒锥形的音爆云如同海浪洪流般疯狂涌来。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　接连不断的闷响出现在覆海王身上。
　　层层元气化为波纹炸碎扩散。
　　宽阔的广场上狂风涌动肆虐，狂暴的撞击力，使得整片皇宫都在摇晃。
　　尘土飞扬，劲气弥漫，一时之间，众人根本看不清楚里面刚才到底发生了什么。
　　“砰！”
　　又是一身闷响。
　　一阵清风吹来，诸多尘土散开。
　　露出其中的景象。
　　广场上，裂纹密密麻麻，六米多高的覆海王凭空矮了半截，双膝下陷，死死跪倒在黑白毛发的巨熊之前。
　　它双目呆滞，两条胳膊无力的垂落。
　　浑身上下骨骼尽碎，肌肉韧带在狂暴的力量下被撕扯成一滩烂泥。
　　动弹不得。
　　“啧啧。”
　　巨熊咧嘴，露出一口森白锋利的牙齿。
　　“真的是老了，不如以前巅峰时光了，否则的话，像你这种小家伙，我都是一巴掌十来个的。”
　　覆海王还有一口气在。
　　能看的到胸膛在微弱的起伏。
　　鲛人部落的高手们松了口气，但随即又陷入到新的绝望之中。
　　在这只巨熊身后。
　　广场的另一端，不远处，一道身穿白裙的身影娉婷婀娜，矗立在阳光之下，宁静而悠远。
　　整个人身上散发着一股深渊瀚海般难以揣测的气息。
　　那白衣女孩相貌自然是极美的，即便是身为虚神境界的异族强者，数千年的岁月，此刻见到之后，都有一种失神感。
　　但随即，这些鲛人部落的高手便感到一阵阵的心惊胆战。
　　因为，这女子赫然和之前出手打伤敖柽的那人相貌一模一样。
　　“见鬼！”
　　“是双胞胎嘛？”
　　“不，不一定是双胞胎。”
　　鲛人部落中，有一位老者见多识广，感知非常敏锐，此刻发现了部分端倪。
　　但它却并不开心，脸色反而变得更加难看了。
　　“并非是双胞胎，而是极为罕见的身外化身之术…这种道法在高手如云的元央界中都是最顶级最稀有的秘术，为什么会出现在这里。”
　　“而且…”
　　“咕咚！”这老人张了张嘴，咽下一口唾沫。
　　异常艰难的开口道：“这黑裙女子应该是化身，那白衣女子才是主身!”
　　“主身一般情况来说，是不是要比化身强一些啊？”
　　有人问出一个颇为憨憨的问题，但现在鲛人部落里的这些家伙没人笑的出来。
　　“一般情况下来说，是这样的。”
　　那位老鲛人没好气的回道。
　　姜子柔的本体和团子从蛮荒界中赶来，再加上面无表情，冷若寒霜般的化身。
　　三者之间，隐隐约约呈现出合围之势，正好是一个三角形，把鲛人族的这些人给笼罩在其中。
　　“我其实并不怎么喜欢说话…”
　　黑裙化身冷冰冰的开口，泛着幽光的眸子盯着鲛人部落的几人。
　　覆海王、敖柽，这两尊鲛人部落最强大的高手皆是身负重创，摧枯拉朽般被击败。
　　此刻，在场的鲛人族只剩下两尊虚神，三尊领域级别的大圣。
　　另外的那尊虚神没有前来，而是留在了方舟之上，负责保护族人的安全。
　　剩下的两尊虚神，其中一位便是刚才说话的那位老者。
　　现在，他的脸彻底黑了下来。
　　怪不得刚才耗了那么长的时间，原来是在等自己的本体赶来！
　　该死的，上当了！
　　自己这些人，已经彻底没有挣扎的余地了。
　　战斗爆发的一瞬间，鲛人部落的这些人都会死，随后，失去虚神境界强者庇护的鲛人部落也会灭亡。
　　都怪自己的贪婪…如果当初被真龙拒绝后，直接了当的离开就好了。
　　老鲛人心中懊悔。
　　但实际上，在三界之中，赤裸裸的弱肉强食。
　　强者和弱者之间从来没有尊重、公平。
　　所以，事情的结局在敖柽感应到真龙的存在那一刻，便已经注定了。
　　“我们认输！”
　　老鲛人跪下，神情恍惚，刚刚从幽冥手中逃脱，就落到如此境地。
　　“请放我们一条生路，作为报答，我们愿意奉上海族的珍宝。”
　　一阵沉默。
　　在场的几个鲛人从来没有感受到时间的流逝如此煎熬。
　　每一分每一秒都仿若漫长的如同一个世纪般。
　　阴云稍稍散开，阳光洒落。
　　姜子柔化身点点头，眉眼低垂，轻声道，“可”。
　　“呼…”
　　在场的鲛人都松了一口气。
　　但接下来，一句话，却又让他们变了脸色。
　　“除了宝物之外，鲛人部落也要宣誓成为大夏的附庸，作为交换，我会赐你们一片领地，供你们日后栖息繁衍。”
　　“成为一个凡人国度的附庸！？”
　　陷入昏迷中的敖柽直接被气活了过来，瞪大眼睛，咬牙切齿的开口。
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头，认真的回答道：“这是你们的荣幸。”
　　敖柽差点又被气昏了过去。
　　然而理智告诉他，人在屋檐下，不得不低头。
　　这件事情实属没办法，敖柽的脸色变了又变，阴晴不定。
　　“好！”
　　最终，无奈之下，敖柽还是答应下来。
　　……
　　时间到了下午，姜子柔把团子留在了皇宫。
　　苏离、南宫小白还有姜雨晴三个小家伙绕着缩小成一米左右的小熊转来转去。
　　上辈子。
　　食铁兽能单靠卖萌全球通吃。
　　颜值自然是相当在线的，两个世界的人审美相同。
　　苏离、姜雨晴这些家伙很喜欢团子，轮换着抱来抱去，叽叽喳喳的吵成一团。
　　南宫小白则显得安静许多，姿势优雅的坐在一旁，脸上带着淡淡的笑容，泛白的瞳孔缓散，不知道此刻正在想些什么。
　　姜子柔还发现另外一件很有意思的事情。
　　这头熊猫并不是真的不喜欢别人碰它，只是单纯的颜值党，不喜欢长的丑的人碰它。
　　最起码姜子柔现在看苏离和姜雨晴两个人和它玩的挺开心。
　　“这看脸的世界实在是太糟糕了…”
　　姜子柔坐在藏经阁的角落里，换上了一件适应季节的淡蓝色襦裙，简单的发饰，衬托出女孩五官的清新脱俗。
　　她神情恬淡的看着自己的朋友、后辈在一旁玩闹。
　　自己这些年来，却是渐渐没了这样的心思。
　　其实姜子柔并不喜欢别人称赞她漂亮。
　　过于精致美丽的外表，总会让别人忽略她内心中善良、刻苦、仁慈…等等，这些更加闪光的性格。
　　……
　　与此同时。
　　东海。
　　庞大辉煌的方舟之上。
　　留守在这里的是一位脸颊上有着淡青色鳞片的白发老者，他一身黑衣，下身是人类的双足。
　　鲛人族修行到圣人境界，就可以自如的改变身体形态。
　　部分族人更加习惯鱼尾，另外一些族人则更喜欢人类的双足，不仅更加方便，同时也可以配合着施展许多威力强大的秘法。
　　这老者双目微阖，静静的坐在甲板上阴凉处。
　　身上便自然而然的散发出岳峙渊渟，不动如山的庞大气势。
　　这老者号怒海王，名为祁林。
　　和覆海王一样，同为肉身涅槃九次的绝巅强者。
　　是鲛人部落之中，仅次于覆海王的顶尖强者，定海神针般的存在。
　　甲板上的人并不多，其中一位女子身姿婀娜，粉红色的鱼尾精致小巧，秀气的五官中带着丝丝焦灼。
　　“大人…”
　　这女子正是敖柽的妹妹，敖萱。
　　此刻，敖萱默默来到怒海王身旁，神色楚楚可怜，低声询问：
　　“大人，我兄长现在还未曾回来，会不会出什么事啊。”
　　怒海王睁开眼。
　　缓缓扭头，看向满脸担忧神色的敖萱，苍老的脸庞上带着些许无奈。
　　不到一个时辰的时间，这公主已经跑到自己这里来问了七八次了…
　　自己虽然是虚神境界的强者。
　　但和敖柽等人之间，相隔了数千上万里的距离，自然不可能弄明白那里到底发生了什么。
　　他也只能安慰着开口：
　　“放心好了，敖柽大人有覆海王相随，这里又是蛮荒地带，元气荒芜，没有什么高手愿意在这等地方修行，自然不会出什么意外情况。公主放心就好，不若先回房间中休息一下？”
　　“是吗、劳烦大人了。”
　　一番话，和之前的回答没什么区别。
　　敖萱声音柔软，低声道谢之后，慢慢来到甲板旁，朝着敖柽等人离去的方向眺望。
　　轰隆！！
　　伴随着空气被撕裂后，出现的丝带般白色涡流。
　　顷刻间，几道身影落在宽阔的甲板上。
　　当先一人面容精致，一身黑裙，脸上没有丝毫表情，身材虽然单薄纤细，但却有一股不动如山的宗师气魄。
　　让人难以直视。
　　“好漂亮的女子…”
　　在见到姜子柔化身之后，敖萱的美目之中也泛着惊讶。
　　随即，敖萱便看到了姜子柔身后的覆海王以及自己的兄长敖柽。
　　“哥哥…”
　　一颗紧悬着的心脏慢慢放了下来。
　　敖萱来到敖柽身旁，随即敏锐的闻到了一股血腥味。
　　抬头一看。
　　赫然发现自己的兄长脸色苍白如雪，古铜色的肌肤上隐隐有血迹渗出。
　　“你受伤了…”敖萱低声惊呼道。
　　“一点小伤而已，不碍事。”
　　敖柽摇了摇头，但却无论如何，都没办法把自己输给姜子柔。
　　导致整个鲛人部落成为大夏属国的消息给说出来。
　　好在姜子柔似乎并没有在这方面折辱敖柽等人的打算，她落在甲板上之后，正认真的打量这艘方舟。
　　眼中带着浓浓的惊奇。
　　“这个世界，居然有如此先进的造物，真的是了不得。”
　　想想也对。
　　光是从三界大战追溯到现在，就有整整差不多三万年的时光。
　　虽然大部分的文明都保持了极高程度的封闭，但某些族群中，把技能点点在了科技上也并不算奇怪。
　　只不过…
　　鲛人部落的这座方舟也并非是纯粹的科技造物。
　　夹杂了部分阵法，元气以及一些姜子柔也看不出来历的奇奇怪怪的东西。
　　不过，即便如此。
　　这艘方舟也算是相当的了的，鲛人族寿命悠久，智慧极高。
　　确实是得天独厚的种群，怪不得能走出神王境界的强者，威震一个时代。
　　“系统，签到。”
　　根据姜子柔这么多年来的总结，以及系统的提示。
　　日常签到之中，越是稀奇古怪的地方，便越是容易签到出比较珍贵的宝物出来。
　　眼前的这艘方舟。
　　凝聚了鲛人部落几代人上千年的智慧。
　　显然是大有来头，姜子柔估摸着自己应该能签到出来一些不错的好东西。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得奖励：龙珠.”
　　嗯…龙珠！
　　因为自己身边就养着一头混吃等死的小龙，姜子柔对这个世界的龙珠还是有一定了解的。
　　当然，这个龙珠并没有许愿的能力。
　　但效果同样可怕，是真龙的一身精华所在，比龙血还要珍贵许多。
　　而且…
　　最最最重要的一点是，普通的像是苏离这样的真龙是没办法凝聚出自己的龙珠的。
　　只有虚神境界的神龙，肉身数次蜕变。
　　之后才能将多余的血肉精华凝聚成珠，等自己渡劫，踏入真神领域之后使用。
　　一颗龙珠，价值无量。
　　对真神境界的修士都有着莫大的用处。
　　“这颗龙珠可以当作是一块大型的血丹使用，完全可以让我提升到虚神境界之中了。”
　　实际上。
　　昨夜的那场秋雨之后。
　　姜子柔便感觉自己隐隐已经触碰到了虚神境界的边缘。
　　只是她修为进展的太过迅猛，和那些老牌的大圣相比，还是缺少一些积累。
　　现在获得了这颗龙珠。
　　恰恰好。
　　回去之后就可以尝试着进行第一次肉身涅槃。
　　……
　　龙珠约莫人头大小，散发着暗红色的光泽，炽热无比。
　　姜子柔只是看了一眼，便不动声色的将其认真收好，恰在此时，敖柽来到姜子柔身旁。
　　“这个是令牌，我带你去我部落的藏宝室。”
　　姜子柔点点头。
　　两人随即从众人的视线中消失。
　　……
　　“那女子是什么来历？”
　　甲板上，覆海王和怒海王两人大眼瞪小眼。
　　敖萱在另一旁，完全摸不到头脑，不知道为什么，回来之后，船上的气氛莫名变得严肃了起来。
　　让人喘不过气。
　　“我们去寻找真龙，和当地的势力发生了一些冲突。”
　　覆海王脸色难看，但在怒海王的逼问下，还是简短的把之前发生的事情给说了一下。
　　“然后呢？”
　　怒海王眉头蹙起，身周似是有风暴环绕。
　　这人被称之为怒海王，除了一身实力无比的强横之外，另一个原因，便是这老人的脾气无比暴烈。
　　很多时候，即便是皇族都无法劝解。
　　“你安静点，不要动怒，不要吵到了客人…”
　　覆海王赶忙开口劝诫。
　　老人却一点都不吃这一套，一团血丝猛的在他眼眶中炸开，一道道雷霆如同瀑布般从空中落下。
　　他身上的气势如同瀚海般威不可挡，一字一顿的开口道：“我在问你，之后发生了什么事情。”
　　“咕咚！”
　　覆海王咽下一口唾沫。
　　叹息一声，摇头道：
　　“之后，我们和那个国家签订了条约，他们给我们提供栖息地，粮食以及其他必须的生活物资，我们则需要在必要的时候听从号令。”
　　“咔嚓！”
　　甲板猛的裂开，扭曲变形。
　　怒海王没有说话，但整个人的气势如同黑色火焰般熊熊燃烧。
　　一道道元气化成黑色怒龙，冲天而起，它须发皆张，眼眶中有风暴酝酿。
　　“没想到，短短数天，你们便已经把海族的荣光背弃…”

第二百五十一章 年轻不讲武德，拳打…（求订阅）
　　老人的脸上带着浓浓的失望，“既然如此，那就让我来会会那个女人好了。”
　　“你千万不要冲动！”
　　覆海王赶忙开口，高声劝诫，粗犷的脸庞上挤满了焦虑。
　　然而，怒海王灰白色的发丝缭乱，浑身上下缠绕着漆黑如墨的元气，双目血光迸发，那里听的进去人话。
　　“你们背弃了先祖的荣耀，但我没有。从今天开始，我脱离鲛人部落！”
　　最后。
　　他这样说，环顾左右，没有人胆敢和他对视。
　　“叔叔…”
　　敖萱听到这句气话，顿时着急了，精致的脸蛋蹙起，迅速的游走到怒海王的身旁。
　　“不必多说！”
　　老人看向敖萱的目光柔和了一些。
　　但随即冷硬的如同铁一样，摆了摆手，就这样静静的站在甲板上，战意昂扬。
　　……
　　海面开阔，阴云变化。
　　一阵清凉的海风从空中吹过，道道金色的光束洒落在粼粼的海面上。
　　铅灰色的苍穹辽阔，几只白头黑羽的飞鸟自云下掠过。
　　金色的方舟染血，到处都是破败的痕迹，这艘方舟遭遇了大战，已经快要彻底损毁解体了。
　　老人身上如山峦般浩瀚的气势顿时让这座方舟发出了不堪重负的嘎吱声。
　　实际上并没有过去多长时间。
　　姜子柔已经从甲板下的房间中走出。
　　她来这里的主要目的是签到，至于从鲛人部落的藏宝库中挑选宝物，也只算是个幌子。
　　结果。
　　不出姜子柔所料。
　　鲛人族这样的神话物种，身体构造和人族大不相同。
　　武道之间有可以借鉴的地方，但不多，而且还需要花费大量的时间精力来进行钻研。
　　至于别的武器、珠宝、丹药之类。
　　对姜子柔用处也不算大，只是从里面挑了几件，算是给苏离和姜雨晴等人准备的小礼物了。
　　这番无意之间的行为。
　　倒是让身为鲛人部落皇子的敖柽心中好感度大增。
　　在他最开始的打算里面，他以为姜子柔是会把整个鲛人部落的宝库给搬空的。
　　实际上姜子柔虽然拿走了宝库中极为珍贵的几样物品，但对于族群整体而言，影响并不大。
　　区区两三件至宝而已。
　　再加上姜子柔答应提供鲛人部落粮食，分配栖息地，以及为鲛人部落提供一定的庇护。
　　敖柽看着自己面前那道窈窕有致的身影，心中反而渐渐升起了丝丝的感激之情。
　　就这样。
　　砰！
　　姜子柔伸手，推开大门。
　　阳光洒落。
　　少女畏日，以手遮荫。
　　还没反应过来呢，就看到自己的眼前，宽阔的甲板上，矗立这一位怒狮般的老者。
　　年轻不讲武德，拳打老年保国。
　　怒海王很年迈了，算是这批鲛人中最老的一位，但武德很好，没有偷袭。
　　而是大大方方的朝姜子柔开口。
　　“鲛人部落可以灭亡，但不可以弓腰！”
　　怒海王厉声呵斥，“皇子所作的决定，我绝对不能答应，所以，今日！我来领教姑娘的高招！”
　　“你在做什么！”
　　敖柽大惊失色，脸色苍白，怒气冲冲的瞪着老人。
　　这个时候，甲板上也出现了更多的人影，有的人面色阴沉，有的人看向姜子柔的目光带着不善。
　　还有的人热血沸腾，在挥舞着拳头，为怒海王加油助威。
　　姜子柔化身点点头，风轻云淡的模样。
　　本体和化身之间，思维是一样的，但性格却有不同。
　　人的思维受到身体的影响，本体显得活泼一些，化身则要冰冷许多，很难有明显的情绪波动。
　　怒海王当然不可能明白这些，自然而然的将其当成了挑衅。
　　“很好！”
　　愤怒让他变得更加强大。
　　“我这一招名为怒蛟腾，是我千年来自创的独门绝学！”
　　它简短的介绍了一句，一道道粗黑的筋脉如同老树根须般在老人枯瘦的肌肤下翻滚，看起来狰狞可怕。
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　巨响声中，怒海王身旁闪过一道漆黑的蛟龙身影。
　　这道怒蛟虽然只有百余米长，但栩栩如生，每一道鳞片都闪烁着乌黑如墨的光泽，龙角锋利，如同墨玉雕琢。
　　他心底发狠。
　　脚下重踏，轰然撞向姜子柔身体正中。
　　层层叠叠的黑色元气，缠绕在他身上，如同蛟龙在云雾之间腾挪，轻灵却又凶猛。
　　整片甲板都在龟裂，轰隆声不绝于耳，在舱内有火光迸发。
　　这一击。
　　让覆海王都面色沉重了起来。
　　他虽然号称鲛人部落第一高手，但面对这一招的时候，也没多少信心能正面硬抗下来。
　　怒海王庞大的元气凝聚成百余米长的恶蛟，让人惊讶的是，飞转腾挪之间，这道恶蛟泛着红光的眼睛居然透露出了几分灵动。
　　这分明是已经触碰到了真神门槛之后才会有的表现。
　　覆海王、敖柽等人心中震颤。
　　同时万分惊惧，担心姜子柔的化身会在这里受创。
　　若是本体和那只可怕的黑白巨熊赶来，恐怕鲛人部落会迎来真正的灭顶之灾。
　　轰隆！
　　层层元气化成波纹散开。
　　甲板上狂风涌动，雷霆闪烁，狂暴的撞击力，使得整个方舟都散发出不堪重负的嘎吱声，数以万吨计的钢铁扭曲变形，大片的蒸汽从方舟的各个角落之中冒出。
　　烟云滚滚，元气轰鸣。
　　一时之间了众人根本看不清楚那里到底发生了什么。
　　“水准倒是不错。”
　　就在这时，姜子柔的声音传来。
　　平平淡淡，却让人绝望。
　　炽白的蒸汽渐渐散开，露出其中的景象。
　　姜子柔岿然不动，裙角轻轻扬起，神色淡漠，如一池寒潭般静谧。
　　怒海王半跪在地上。
　　大口大口的喘气，胸膛起伏，汗水浆液如同雨滴般从枯瘦的表皮上滑落。
　　他眼中泛着浓浓的惊骇，仿若活物般的血丝在其中游走。
　　他全部的元气，数千年来积攒的信念，换来的巅峰一击，落在姜子柔身上，只不过是掀起了淡淡的一片云烟。
　　在云烟之中，是巍峨看不到尽头的连山虚影。
　　如渊似海。
　　那种恐怖的力量，简直…让人绝望！
　　太强了！
　　这个可怕的女人，到底是个什么样的怪物啊！
　　这个时候，怒海王才明白过来，为什么覆海王、敖柽等人会签订这样的协约。
　　……
　　“承让了。”
　　场中一片寂静。
　　尽管有预料到怒海王会败，但从未想过，居然会落败的如此迅速。
　　“咕咚！”
　　很多人看向姜子柔的目光都变了。
　　一开始，因为她是女子，又太过漂亮，在场的许多人看向她的目光都带着轻视。
　　可现在，一招而已。
　　怒海王便败北在姜子柔的手中。
　　鲛人部落这才发现，姜子柔的实力远远不止她之前所展现出来的那点程度。
　　深不可测。
　　敖柽心中只剩下这一个词语。
　　“嘎嘣！”
　　刺耳的金属扭曲变形声在耳畔响起。
　　随后，整艘方舟开始剧烈震颤，大片的火焰以及浓浓的蒸汽从船舱的各个角落之中喷出。
　　嘀嘀嘀嘀！！！
　　刺耳的汽笛声在耳畔响起。
　　“不好了！”
　　敖柽的目光大变，“这艘方舟要爆炸了，是刚才战斗的余波所引起的！”
　　这艘方舟，本就承载了太多的伤害。
　　而刚才，姜子柔和怒海王交手所引起的余波，便是压塌骆驼的最后一艘航母。
　　现在，这艘凝聚着鲛人部落几代人智慧结晶的方舟终于走到了寿命的尽头，但情况却很不乐观。
　　鲛人部落自然不怕落水。
　　他们能在水下自如的活动，甚至比在岸上还要自在许多。
　　但方舟爆炸所产生的威力不容小觑，而且，如此巨大的建筑坠落在海底的话。
　　其质量本身所产生的海涡对于那些普通的鲛人来说，就像是锋利的绞肉机一样，瞬间就会化成一滩肉泥。
　　但这个趋势却无法逆转。
　　“咔嚓！”
　　刺耳的轰鸣声中，甲板从中裂开一道巨大的缝隙。
　　火光熊熊，整片船只通红一片，四周的海水开始沸腾，孩子们的哭喊声在耳畔响起。
　　“糟糕了…”
　　怒海王目光呆滞，半跪在地上，嘴巴大张。
　　正常情况下，这艘方舟还是能坚持一段时间的，但刚才两人交手。
　　使得情况迅速恶化。
　　如今很多人都在慌乱中乱跑乱窜，这艘方舟上有强者不假，但也有许多没有修为的普通人，甚至是孩子。
　　在甲板上的角落里，一个年纪不大的鲛人正在哭泣。
　　他约莫人类七八岁的模样，粉雕玉琢，尾巴是淡淡的青色。
　　头顶上，金属桅杆断裂，带着万钧之势，呼啸而落，眼看着就要把它给砸成肉酱。
　　很多鲛人部落的高手都第一时间冲进了船舱中，准备救援，领域级别的大圣第一时间张开了自己的领域。
　　但不同的领域之间相互碰撞，又引发了新的爆炸。
　　滂湃的元气如同怒龙海涛般肆意蹂躏，许多大圣的领域都在暴走，情况瞬间变得极为糟糕。
　　“这…”
　　敖柽面目痛苦，半跪在地上。
　　眼前是熊熊燃烧的方舟，海面一片通红，部落的高手们施展道法，四处救火。
　　但却是杯水车薪，没有什么明显的作用。
　　一时之间，所有人都陷入到了绝望之中。
　　“唉。”
　　姜子柔的化身面色冷漠，如同千年寒冰。
　　但本身的思维方式和主体是同样的，本性善良，再加上之前和鲛人部落所签订的契约。
　　此事…自然不能坐视不理。
　　“太阴·玄冰妙法！”
　　太阴真经，在这段时间已经被姜子柔修行到了第三重。
　　可以独自形成领域。
　　第三重天获得的能力便是这万载难化，坚如神铁的玄冰之力。
　　刹那间。
　　“咔嚓”声不绝于耳。
　　一道道漆黑的冰凌如同绽放的莲花般从姜子柔的脚下朝着四面八方蔓延。
　　在她刚刚踏入大圣境界的时候，姜子柔体内所容纳的元气便是同阶修士的百倍以上，如今修行到大圣巅峰，这个数字又翻了近十倍。
　　滂湃的元气凝结成领域，将整片海域笼罩在其中。
　　所有火焰瞬间熄灭，整艘方舟如同冰雕，被凝固在海面之上。
　　而其中的普通鲛人却丝毫没有受到损伤，得益于愈发强大的神念，姜子柔对于元气的操纵已经到了神乎其神的境界之中。
　　……
　　“咔嚓！”
　　黑色的冰凌蔓延，一道道粗大的冰锥凭空突起，即将断裂的金属桅杆凝固在半空中。
　　“嗤！”
　　灼热的火焰被熄灭，通红扭曲的金属恢复原状。
　　即将爆炸的方舟停留在海面上，一动不动。
　　暂时安全。
　　这时候，惊慌失措的人群们才松了一口气。
　　冰凌和火焰碰撞中所产生的大片蒸汽渐渐散开，在姜子柔周围，一道黑色玄冰雕琢而成的莲花几如梦幻。
　　在阳光下散发着淡淡的光泽。
　　姜子柔轻轻的矗立在冰莲之中，身影单薄，整个人似乎仅有一点色彩点缀，美丽的如同幽灵一般。
　　有人看向姜子柔的目光带着发自肺腑的感激。
　　也有人看向姜子柔的目光带着浓浓的惊骇，在刚才的一瞬间，他们的领域刹那间被姜子柔的领域给淹没掉了。
　　就像是一滴水融入到大海之中，悄无声息。
　　但不论如何。
　　作为鲛人部落的皇子，敖柽认真的对姜子柔行礼。
　　“多谢尊上出手相助！”
　　尊上这个称呼，算是承认了两者之间的君臣地位。
　　覆海王、怒海王也是双双抱拳，心服口服。
　　尤其是怒海王，他本性不坏，对待族人也是爱戴至极，否则的话不会出现在这艘方舟之上。
　　但刚才一时冲动，险些酿成大祸。
　　多亏姜子柔关键时刻出手，否则的话…
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　姜子柔语气依旧淡漠，阳光落在她的身上，可她却依旧像是笼罩在阴影之中。
　　“幽冥是我们共同的敌人，在这之前，我们是盟友并非敌人。”
　　话音飘渺。
　　黑色的冰莲一寸寸的碎裂，姜子柔的身影也随之消失。
　　“呼…此人到底是何等来头，实力恐怖如斯。”
　　怒海王从地上捡起一块拳头大小的黑色碎冰，手臂用力，黑色的筋脉高高凸起，碎冰却纹丝不动。
　　“每逢乱世，必有豪杰英雄并起。”
　　敖柽来到栏杆旁，眼前的海面开阔，粼粼的波光在夕阳下泛着金光。
　　视线的尽头，珍珠般的岛屿镶嵌在蔚蓝色的大海之上，这里是东海，靠近蓬莱仙岛的地方。
　　也会是鲛人部落的新家。
　　这一刻…敖柽突然觉得，这里似乎也不错。

第二百五十二章 这里的水很深！（求订阅）
　　元夕岛。
　　海外一座荒芜的岛屿。
　　天空微白，万里无云。
　　唧！
　　一只白羽黑嘴的飞鸟，振翅从海面上掠过，瞬息拔高，而后又俯冲向下。
　　穿过厚重荒芜的土黄色古城墙，长满荆棘的塔楼。飞鸟减速，轻轻的掠过荒岛内最高的一座暗黄色土塔，一边梳理羽毛，一边向下俯瞰。
　　元夕岛正中央，一片硕大的四方广场。
　　广场上布满时光匆匆留下的裂纹，到处都是风沙的痕迹。
　　海风吹拂之间。
　　广场上，一男一女两道人影出现在秋日橘黄色的太阳下。
　　叮！
　　一声清脆的剑吟声！
　　两道人影交错而过，风沙骤起，而后又很快的散开。
　　砰！
　　持剑的男子穿着一身月牙白长衫，袖口上用金丝绣着一朵莲花，相貌俊雅温和，但却难掩眉宇之间的孤傲。
　　此人唤作白守冲，是最近出现在海外武道界的一位高手。
　　短短几个月的时间，连败诸多剑道先贤，很有名头。
　　“剑圣山的剑法，刚猛有余，柔润不足…到底还是差了点意思，无趣，无趣！”
　　白守冲慢条斯理的将自己手中的铁剑收入到剑鞘之中。
　　一边摇头，一边颇为随意的点评。
　　另一位女子则半跪在地上，大口大口喘息，高耸的胸膛起伏，脸色一阵阵的潮红。
　　这女子相貌清秀，盘正条顺，圆润的脸蛋如同剥皮的鸡蛋，甜美暗藏。
　　正是海外剑道圣地这一代的核心传人剑灵儿。
　　袖口上绣着金色莲花图案的男子看上去相当年轻，和剑灵儿年岁相差仿佛。
　　但口中的语气却老气横秋，此刻点评的时候，就像是宗门内的长辈拿着柳条指点自己的后辈一般。
　　剑灵儿也算的上是一代天骄。
　　在海外武道界有万千拥泵，何曾受到过这样的屈辱。
　　她银牙咬紧，秀眉蹙起。
　　尽力的想要从沙场上站起，但此刻身体受创，虽然不严重，但一个岔气，踉跄一下，差点又跌倒在地上。
　　好在两人练剑，点到为止。
　　剑灵儿服下一颗丹药，稍稍休息一阵之后。
　　这才从地上站起，转过身，蹙眉看着眼前的白衣人影。
　　“怎么，你不服气？”
　　白守冲微微抬起下巴，傲然道：“我可以给你机会追赶，但你只能看到我的背影，直至遥不可及。”
　　你丫的…
　　剑灵儿脸色阴沉，有一种想要爆粗口的感觉。
　　但无奈的是，就目前而言，她还真的不是这白守冲的对手。
　　在修为上。
　　白守冲是虚神，而剑灵儿是领域级别的大圣。
　　在剑道境界上，两人之间的差距也是颇为巨大…
　　剑灵儿自然心有不甘，她凝视着白守冲，轻轻的开口问道：“不知道你有没有想过，不论在修为还是在剑道上，有人都足以把你远远甩在身后，让你望尘莫及。”
　　“天不生我白守冲，剑道万古如长夜！”
　　白守冲很自信。
　　相貌俊雅温和，像是博学多才的书生，但语气中却充满了狂傲。
　　“海外武道界中，比我强大的大有人在，这点我并不否认。但同龄人一辈中，我既便不是最强，也是其中的几人之一！”
　　“你太骄傲了，就像是井底的青蛙。不知道天外有天，人外有人！”
　　剑灵儿似乎是想到了什么。
　　漂亮精致的鹅蛋脸上满是飞扬的神采，抬起秀首，朗声开口。
　　“我不信！”
　　白守冲道，“如果这些话能让你找回自信的话，你也只是那种普通的修士罢了。”
　　“好，在蛮荒之地。一个名为大夏的国家，我所说之人，便在其中！”
　　回到宗门之中后。
　　这段时间，剑灵儿也通过剑圣山以及其他的途径。
　　搜集到了许多关于姜子柔的消息。
　　姜子柔行事低调，但实力强大，很多惊天动地的大事情都能和她扯上关系。
　　所以。
　　存心调查之下，真真假假，搜集到的消息简直让人骇然。
　　这个在魔界连斩两尊虚神幽冥大将的强者，居然只有二十岁左右的样子。
　　要知道…
　　剑灵儿号称剑圣山年轻一代的佼佼者。
　　在一个大宗门之中无人能出其左右，被誉为圣女，从小便展现出了惊人的天赋。
　　在宗门的全力培养之下，无数的天才地宝，走到今天的这一步，也花费了百余年的光阴。
　　而姜子柔呢…
　　就算是从娘胎里开始修行，满打满算也才二十多年。
　　什么怪物！
　　剑灵儿不怀好意的说道，“不过，你去之前可要想好喽，蛮荒之地里面的水很深，你把持不住的。”
　　“是吗？”
　　白守冲点了点头，神色倒是比剑灵儿想象中的平静许多。
　　“我从一些典籍上面看到过，蛮荒之地曾经是元界、魔界和幽冥界交手的最前沿，是一片极为古老的战场，在三万年前，无数的武道神话陨落在那片土地之中。”
　　这件事情倒也算不得什么秘辛。
　　“如今，鲛人部落灭亡，海外诸国沦陷。元气如潮汐，起起伏伏，再次汇聚到那片古老的战场之上。”
　　白守冲眼中汇聚着奇异的光芒，带着向往，大声说道：
　　“那片古老的厄土不再平静，少林寺、元气门、阴极宗、炼妖宗等等，这些神王级别的大教都会派人前来，风起云涌，但最后。时间会证明，我白守冲才是这一代人中的最强者。”
　　“是吗…”
　　剑灵儿面目有些难看。
　　因为白守冲刚才所说的这些秘辛即便是她，在之前也不太了解。
　　同时，在心底。
　　剑灵儿也在为当日魔界之中，有过一面之缘的姜子柔担忧。
　　可仔细想想…剑灵儿有些自嘲的轻声道：“该感到担心的，是这些宗门才对吧。”
　　“好！”
　　剑灵儿点点头，和白守冲道别，“祝你见到那位大夏的强者之后，不要道心崩溃，颜面尽失。”
　　白守冲摇摇头，晒笑一声，没回话。
　　摇摇欲坠的塔楼上。
　　白羽黑嘴的海鸟把羽毛梳理干净，歇息舒坦。
　　振翅高飞。
　　很快融入在一团白云之中，眨眼间消失不见。
　　……
　　数天之后。
　　鲛人部落被安顿在东海畔几座岛屿上。
　　如今，鲛人部落只剩下几千人，倒也占用不了太大的地方。
　　只需要找个远离人烟的富饶岛屿便可。
　　东海，靠近蓬莱仙岛。
　　受到阵法影响，这里的岛屿土地肥沃，果蔬海鱼充沛，资源富饶。
　　在加上之前灵气复苏的原因，岛屿上的元气也相当浓郁，很适合修行繁衍。
　　鲛人部落这些人相当满意。
　　最开始签订契约的时候，鲛人部落之中引起了很大的反弹。
　　甚至是差一点导致了分裂。
　　但现在…
　　一个大棒一把甜枣，再加上姜子柔当日救人的举动，以及本身出众的容貌和气质。
　　整个鲛人部落之中，隐隐还充斥着对姜子柔的感激和崇拜。
　　……
　　三日之后。
　　清晨。
　　阳光明媚，万里无云。
　　姜子柔睁开眼，神光饱满，身上的气息隐隐已经达到了巅峰。
　　“虚神境界…”
　　这几天里，姜子柔花费大量时间炼化之前从鲛人族方舟中签到获得的龙珠。
　　她原本的修为就已经达到了大圣巅峰境界。
　　此番加上龙珠之中的精华，肉身涅槃，自然不在话下。
　　“不对劲儿！”
　　姜子柔闭上眼睛，调整自己的气息。
　　“这个是…”
　　她抬起头，天空上一道无形的气机突然出现。
　　紧紧的锁定自己，现在明明是万里晴空，整片苍穹上连一片云彩都找不到。
　　但却有轰隆隆的雷声传来，秋雷阵阵，十分的反常。
　　这种情况姜子柔也不是第一次经历了，她有经验，但却依旧觉得有些怪异。
　　“天劫。”
　　姜子柔秀气的眉头微微蹙起，摇摇头，自言自语道：“真神对应渡劫，虚神对应的是涅槃，没听说过谁成就虚神的时候要渡劫的啊。”
　　过了这么长的时间。
　　经历了这么多的事情，姜子柔现在再也不是当初那个对修行懵懵懂懂。
　　连境界都分不清楚的傻姑娘了。
　　从稚嫩，到成熟。
　　对自己即将踏入的虚神境界，姜子柔早在之前就已经从巨灵神那里吸收了大量的经验。
　　踏入这个境界，只需要容纳天地神精。
　　一步步的改造肉身，不断的强化，直至蜕变出那种可怕的不死性。
　　就算是完成。
　　按理来说，不需要渡劫。
　　“或许是因为以力证道，绝路成圣的事情…”
　　姜子柔猜测，但这个时候，也已经没有时间去寻思这些无关紧要的事情了。
　　天劫在迅速的形成，滚滚天威如同实质。
　　炽热的劫光一旦迸发，整座皇都瞬间会被夷为平地，百万人口都要化作一缕青烟。
　　“去东海！”
　　姜子柔瞬间做出了决定。
　　一步踏出，裙摆如神鸟回旋，她的身影已经出现在了皇城之外。
　　随后。
　　“唳！”
　　一声嘹亮清脆的啼鸣声。
　　一头巨大的黑色鲲鹏载着漫天风暴，狂风在耳畔喧嚣，两只漆黑的翅膀好似从天隙间垂落而下的乌云。
　　以洪雷之势朝着东海的方向飞去。
　　……
　　转眼之间。
　　东海上的某座小岛之上。
　　阴云密布，风暴大起。
　　天气阴沉的好似要塌下来一样。
　　姜子柔御气凌风，双手背负在身后，屹立在巨大的黑印鲲鹏之上，若琉璃般晶莹剔透的美眸倒影着天边的雷霆。
　　淡紫色的雷霆瞬息千万里，自空中一闪而过，迸发出毁天灭地的威能。
　　而且，天空中的劫光越来越炽盛了。
　　雷霆中蕴含的威能成倍的增加，一道道雷霆照亮了世间。
　　如同倒长的巨树般从空中落下。
　　与此同时，姜子柔的气势也在迅速的提升，她在调整自己的身体，全面复苏，迎来从凡到神的蜕变。
　　她闭着眼睛，身上的肌肉在轻轻的颤动。
　　此刻，她血肉晶莹，元气和肉身融为一体，成千上万的神曦汇聚在一起，化成无数的熔炉，整个人的气势在飞速的攀升。
　　海淘般的轰鸣声从体内传来，那是血液在流淌，居然迸发出这样的威势。
　　轰隆！
　　一道血气冲天而起，如同毁灭世界的火山在喷发。
　　那一瞬间，整片海面都在翻滚，虚空震颤不朽，漆黑如墨的天穹都被染成了一片血红。
　　散发着不详的光泽。
　　一种酣畅淋漓的感觉自姜子柔的心中升起。
　　自从踏入大圣吸收源质以来，她的实力就已经踏入到了一个不可思议的地步。
　　这些日子，她一直在压制着体内的异象，如今稍稍放松，便造成了如此可怕的天变。
　　到了最后。
　　这些异象消失，姜子柔将所有的力量约束在体内。
　　恢复了之前古井无波的模样。
　　就在这个时候，第一道劫雷已经落下。
　　轰隆！
　　天地震颤，那道雷霆从空中落下，带着诡异的活性。
　　在半空中化成一只银光闪闪的麒麟，四蹄奔腾，从头到尾足有十丈多长，双目冷漠无边，朝着将在子柔厮杀而来。
　　“连山！”
　　一道道山峦虚影凭空出现在姜子柔面前。
　　散发着朦胧灵光。
　　砰！
　　雷霆和连山相碰，缠绕在连山上的云雾散开些许，巍峨的山体展露的更多。
　　麒麟神雷轰然消散，化成无数的电蛇在空中游走。
　　与此同时。
　　一道道生命精华如同瀑布般从空中汇聚，落在姜子柔体内。
　　“唔…”
　　姜子柔脸色微微泛红，感觉到一股暖流在经脉中游走，所过之处，传来阵阵酥麻感。
　　“力量在增强…”
　　她的眼睛在发光，双目幽深。
　　虽然天劫的来临出乎预料，但不论如何说，结果是正确的。
　　她终究是开始踏入到新的领域之中。
　　“只不过…”姜子柔抬起头，脸上带着丝丝惆怅。
　　天空上，一道道雷霆密密麻麻，扭曲在一起，挤满了整片天空，像是化成了一片灿烂的雷池。
　　穷奇、梼杌、玄蛇、青鸟等等传说中的异兽都能在其中看到踪影。
　　“果然，与天地相比，个人的力量，终究还是太过渺小了…”
　　姜子柔一袭白衣，在漆黑的天幕中，漫天的雷霆兽海之下，显得无比单薄。
　　她轻叹一声，神色微微凝重，缓缓的抬起手掌，并指为剑。
　　轰！！
　　刹那之间！
　　无比恐怖的力量在汇聚，剑光滔滔，缠绕在姜子柔的两指之间。

第二百五十三章 家暴这种事，我最擅长了（求订阅）
　　与此同时。
　　东海之外，一道暗淡的流光从远处飞来。
　　“唰！”
　　风声呼啸中，流光散开。
　　面容英俊，气质温和，衣袖上绣着一道金色莲花图案。
　　此人正是从海外武道界中赶来的白衣剑神白守冲。
　　他原本是打算前往蛮荒之地，作为隐世大教的传承者，白守冲了解许多秘辛。
　　知晓蛮荒之地绝非表面上所展现出来的那么多，作为数万年前，三界大战的前沿战场，蛮荒界曾濒临崩溃。
　　元气逸散，在很长的一段时间之中及其不适合修行。
　　但如今。
　　随着鲛人部落等海外强族的落败，灵气复苏，浩瀚天地灵机如同潮汐般再次回到这片古老的土地上。
　　很多被掩埋在这里的遗迹、珍宝都会出世。
　　当然，那些幽冥也很有可能复苏。
　　幽冥的生命力顽强，三万年时光，很有可能还会有一些至强者依旧沉睡在战场之下。
　　而且，即便是幽冥身死。
　　那些源质残留在这片土地上，也会有灾难发生。
　　源质和元气所结合，可能会形成怪异，也可能会形成没有任何意识，只有纯粹杀戮本能的真兽。
　　不论是那种情况，对于蛮荒界上的人来说，都极为难缠。
　　处理不好，很有可能会造成极大的危险和灾难。
　　所以。
　　这一次前来蛮荒界。
　　白守冲除了想要见识一下剑灵儿口中所吹嘘的那位天骄到底是和等模样之外。
　　另外一方面的原因，白守冲也是想要在蛮荒界中寻求机缘，以及在那些幽冥、真兽、怪异尚未成型造成更大的灾害之前。
　　将其铲除。
　　海外武道界，大多数修士自私自利。
　　但也不缺乏兼济天下，胸怀良善之辈，白守冲虽然自傲，但品格却并不坏。
　　他本打算直接前往蛮荒界。
　　只是没想到，半路中，感受到滂湃的元气如同漩涡般汇聚，阴云遮蔽天穹，神威滚滚，弥散着毁灭性的气息。
　　正是有人渡劫的征兆。
　　寻常修士，对天劫畏如蛇蝎。
　　但白守冲可不是一般人，他心中好奇，不知道是何人渡劫，居然引来了如此庞大的异象。
　　……
　　噗通！
　　漆黑冰冷的浪潮拍打在礁石上。
　　大片的碎沫溅落。
　　白守冲矗立在劫云边缘处的一座荒岛之上，原本轻松好奇的神色渐渐凝重起来。
　　随着时间的流逝。
　　这天劫的威力愈发惊人了，即便是白守冲站在劫云的边缘区域。
　　此刻也感受到一股股针刺般的危机感，让他浑身紧绷，身上滂湃的元气迸发出如同海浪般的听潮声。
　　“这莫非是一位真神在渡劫吗…可又不像。”
　　白守冲一双剑眉拧在一起。
　　天空上，黑色的劫云如同汪洋，一眼望不到边际，足有数千里方圆。
　　在劫云的中央，漩涡般低垂的黑云之下。
　　炽白色的雷霆汇聚，轰鸣声滚滚而来，天威浩瀚难测，一道道雷霆瞬息之间划过数千里之遥远的距离。
　　在这个距离上。
　　白守冲看不到劫云正中发生的情景。
　　他自然也不敢动用自己的神念窥视，一方面这是一种近乎挑衅的行为，很容易发生冲突。
　　另一方面，这样做也是老寿星上吊嫌命长。
　　容易招来雷劫。
　　在这个过程中，白守冲只能看见一道蜿蜒的雷霆落下，隐隐化成某种野兽的模样。
　　张牙舞抓，气势极为惊人。
　　“兽形闪电…”白守冲瞳孔收缩。
　　“这种雷霆，只有真神在渡劫最关键的时候才会落下，可现在雷劫才刚刚开始，便已经达到这种程度了！”
　　白守冲出生自金莲宗。
　　是海外武道界中，五大神王级别的上宗大教。
　　传承无比的久远，强者如云，在过去的时候，白守冲是见到过真神渡劫的。
　　这种兽形闪电，威力极为可怕，真神都需要小心应付…但奇怪的是，这片雷劫给白守冲的感觉又有些不一样。
　　“怪哉、怪哉…”
　　白守冲摇头叹息，满脸都是疑惑。
　　怀疑自己此刻是不是需要退避三舍，被天劫误伤还是其次，万一打扰到大佬渡劫。
　　引起误会，就实在是得不偿失了。
　　轰隆！
　　一声炸响，哪怕相隔千百里，也是震的人双耳轰鸣。
　　好一阵嗡嗡作响。
　　噗通！
　　一道大浪掀开，足有百十米多高，黑漆漆的一片，带着白色的水沫子，劈头盖脸的砸下来。
　　白守冲随手一挥，元气吞吐，山峦洪流般气势恢弘的大浪瞬间炸开。
　　粉碎成海雾。
　　但就在这时，白守冲眼角瞥见一道蜿蜒的雷霆从空中落下。
　　闪电的速度何等惊人，他才刚刚反应过来而已，这道雷霆便已经落在了自己的身前。
　　银辉滔天，每一道翎羽都缠绕着电光，空气劈里啪啦的作响。
　　赫然是一头双翅张开，足有三丈的巨大青鸟。
　　这种异兽威力并不算强大，但胜在速度极快，爆发力也颇为惊人。
　　“该死的！”
　　一瞬间而已，白守冲满头飘逸的长发都炸开了。
　　巨大的危机感笼罩在他的心头。
　　嘶！！！
　　尖锐刺耳的摩擦声中。
　　带着斑斑锈迹的铁剑横飞而出，十八道血色的棱形由大到小，依次出现在白守冲面前。
　　“秘技！千闪！”
　　他手臂充血膨胀、腰肢、脊背、手臂的肌肉瞬间紧绷成一道大龙。
　　浑身元气汇聚在长剑之上，奋力掷出。
　　刺啦！
　　一道道尖锐的劲力出现在那把普普通通的铁剑上。
　　刀锋般的剑气源源不绝，仿佛没有尽头，绵延千百米，和俯冲而下的青鸟神雷正面碰撞。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　电流闪烁的声音在耳畔炸开。
　　两种刚猛无比的力量正面碰撞，急速湮灭抵消。
　　但很明显，白守冲身上的元气质量远不如那道炽白色的惊雷。
　　好在他量多。
　　嘭！
　　青鸟膨胀，随后炸开。
　　但危险依旧没有结束，雷霆如同小蛇般乱窜，四面八方朝着白守冲飞扑而来。
　　“淦！有完没完！”
　　白守冲头都大了，双目血红，一阵手忙脚乱之下，粗口都直接爆了出来。
　　相当失态。
　　刺啦！
　　浓厚的护体元气在撕裂，白守冲心惊胆战。
　　最后，他咬牙，捏碎了一道符篆。
　　一层朦胧的光晕出现在他的身上，鸡蛋壳般的光晕并不厚重，但却极为坚韧。
　　那些细小的电流落在蛋壳上，迅速被同化吸收，泛起一圈圈的涟漪之后，彻底消失不见。
　　“呼…”
　　至此，白守冲才总算是松了一口气。
　　这才发现，刚才短短片刻的时间，自己的后背已经被冷汗湿透。
　　“虽然用掉了宗门赐下的宝物，但好歹没有受伤，这波不亏…”
　　白守冲强行安慰自己。
　　但抽搐的嘴角还是暴露了他内心的悔恨。
　　“妈耶！”
　　白守冲耳畔有海涛般重重叠叠的轰鸣声传来，整片天地一片银白，抬起头，顿时被眼前的景象给惊呆了。
　　……
　　天穹上。
　　一道道雷霆如同瀑布般从空中落下。
　　姜子柔手中剑芒吞吐，直刺苍穹，面对滚滚天威，她丝毫没有畏惧，反而要逆流而上，与天争命。
　　雷劫此刻像是被激怒了。
　　漆黑劫云漩涡正中央那片广阔的雷海，此刻在翻腾，像是煮沸的开水。
　　穷奇、梼杌、真龙、仙凰一只只传说中的凶兽都在咆哮，气浪滚滚，骇人无比。
　　最后。
　　数十上百道凶兽从雷池中一跃而出。
　　一刹那而已。
　　整片苍穹都在颤抖，一道又一道蛛网般巨大的裂缝出现在虚空中，海水成片的炸开，雷霆如柱子般直插云霄。
　　轰！！！1
　　咆哮的洪雷之中。
　　真龙腾飞，仙凰啼鸣。玄蛇摆尾，白虎咆哮。
　　百兽嘶鸣，发疯一般，朝着姜子柔单薄的身影狂涌而去。
　　在另一旁。
　　白守冲直接看傻了，目瞪口呆，脸上满是怀疑人生的神色。
　　好长一段时间，他才“咔嚓”一声，用力把自己的下巴给合上。
　　“这都是些什么新鲜玩意儿…”
　　他自小便一直在宗门圣地之中潜修，这些年，大劫将至，这才得到长辈的恩准。
　　和自己的师姐一同下山历练，寻求机缘，磨砺剑道。
　　本以为海阔天高任鸟飞，没想到刚出门没多久，就发现自己对这大千世界一无所知。
　　……
　　远处。
　　姜子柔沐浴在雷海之中，风姿绝世，手中剑芒吞吐，气势隐隐提升到巅峰。
　　“唰！”
　　剑芒宽阔，如同天河倒灌，白茫茫的一片，横扫而过。
　　在这道剑气之下。
　　那些带着活性的古老雷兽，脆弱的就像是纸糊的一般，被潮汐般无边无际的宏大剑气给碾压。
　　湮灭成细碎的粉尘。
　　雷霆之中所蕴含的活性被磨灭。
　　“剑术许久不用，未曾想，非但没有生疏，反而又有了新的领悟。”
　　这一剑的威力也是出乎了姜子柔自己的预料。
　　本以为天威难测。
　　个人的意志和这片天地相比，也是无比的渺小。
　　实际上…似乎有些太低估自己了。
　　一道剑气斩落，浩浩荡荡，恢宏大气，整片劫云都被清空了一小片。
　　雷海空荡荡的，狂暴的空气诡异的静止了一瞬间。
　　姜子柔的肉身在蜕变，浑身上下都在发光，此时此刻，她身上的每一个细胞都像是化为了一个最为微小的熔炉。
　　在炼化雷劫中的天地神精，炼化那一丝丝诡异的神性。
　　雷海在剑光下粉碎，这次雷劫本应该消失不见，但事情却并非如此。
　　轰隆！
　　团子曾经说过，这片天地有着轻微的灵智。
　　此刻，祂像是被彻底激怒了。
　　空旷的雷海之中，再一次充盈，然而这一次落下的雷霆并非是古代异兽。
　　而是古钟、铜鼎、石罐、道剑等兵器。
　　都很不凡，绽放神光，同样是由雷霆汇聚而成，光芒四射，道韵流淌，比之前的异兽还要危险许多。
　　“来的好！”
　　一团血丝在姜子柔清澈的瞳孔钟炸开，血色的重瞳瞬间凝聚。
　　此刻，姜子柔身上的气势也发生了翻天覆地的变化，不再柔弱，反而充斥着霸气。
　　举手投足之间，无与伦比的威严横扫苍穹。
　　如同君令天下的女帝。
　　轰隆！
　　黑雾缭绕，烟云如同潮水，滚滚无尽。
　　漆黑一片的源质之中，鲲鹏双翅撑开，遮天蔽日，羊角般的飓风一道又一道。
　　世界一片狂嚣。
　　吼！！！
　　黑印混世魔猿狂暴无边，施展三头六臂大神通，直接把一头古老的青铜鼎给砸的粉碎。
　　这头黑猿伸手一捞，抄起三根雷霆化成的石棍。
　　横扫八方，那种恐怖的威能简直像是要把这番天地给掀翻。
　　成片的大道之器在崩碎。
　　劫云在消散，雷霆崩溃，大开大合之间，一道道明亮的光芒刺破乌云。
　　落在波涛翻滚的海面之上。
　　“嘭！”
　　正当姜子柔渐入佳境的时候，一声巨响。
　　黑印混世魔猿的胸口坍塌，大片粘稠的黑雾如血液般从中流出。
　　“唧！”
　　鲲鹏一声痛苦的嘶鸣，从空中坠落。
　　“人形雷霆！”
　　在劫云的边缘，荒芜的岛屿上。
　　白守冲不知不觉间已经跪在了地上，狂热的神情陡然一窒，发出不可思议的尖叫声。
　　“这么可能会是人形雷霆…这可是最为危险的一种雷劫，一旦出现，便是无解的存在，必死无疑！”
　　人形雷劫。
　　可以完美复制本体的一切神通妙法。
　　而且威力更加强大，不会受伤、不会元气枯竭，不会疲惫。
　　战斗经验也更加丰富。
　　再强大的存在碰到这样的雷霆也要当场饮恨，因为人形雷霆就是自身的加强版。
　　自身越强。
　　雷劫的威力便越高，根本就是无解的难题。
　　“这是什么…”
　　姜子柔神情凝重些许，挥手把黑印混世魔猿和逆印鲲鹏两道符文收回体内温养。
　　有些戒备的看着苍穹下，那道无比炽热的雷霆。
　　能够瞬间击溃自己的两道符文，这道雷劫的威力定然不容小觑。
　　姜子柔正在蹙眉思索。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　劫光散开，从中走出一道修长婀娜的身影。
　　白衣倾城，天威难测。
　　“哈…”
　　看见这尊和自己一摸一样的雷劫，姜子柔先是一愣，随后忍不住摇摇头，晒笑出声。
　　“家暴这件事情，我可是最擅长了，你说是吗？”
　　她扭过头，一道黑裙身影从背后的阴影中款款走来，肌肤如朝霞映雪，乌发披散，神色幽冷淡漠。

第二百五十四章 这一剑叫做平A
　　轰！！！
　　刹那间，这片天穹被引爆了。
　　雷霆迸发，拳印惊天。
　　黑裙化身一声轻咤，大步向前，一道又一道浓郁的源质复苏。
　　化成三十三道粗大的蛟龙，此刻腾飞而起，一同咆哮，声音震撼四野八荒，整片劫云都在消散。
　　轰隆！！！
　　巨响声中，两道婀娜的身影碰撞在一起。
　　那种浩瀚的冲击波简直如同行星碰撞，一层透明的涟漪以奔雷之势从空中划过。
　　海面上掀起道道波纹。
　　随后化成滔天巨浪，像是要把整片天穹给翻过来一样。
　　嘭！
　　海水瞬间被蒸发成白蒙蒙的雾气，随后又在两人交手的余波之中撕扯散开。
　　漆黑的源质被雷霆击溃，化成灰蒙蒙的雾气。
　　与此同时，姜子柔的化身横飞出去。
　　虽然经过了一段时间的精心培养，吸收了大量的源质，但时至今日，姜子柔的幽冥化身依旧稍稍逊色与本体的战斗力。
　　而眼前这道雷劫化身，本身的属性至刚至阳，气息悠久，隐约还在本体之上。
　　两者之间的克制关系，再加上本身力量的失衡。
　　交手的第一时间。
　　姜子柔的幽冥化身就吃了一个小亏。
　　“唰！”
　　在黑裙化身背后，黑雾缭绕，伴随着一身愤怒的啼鸣，两轮漆黑的翅膀缓缓张开。
　　黑印鲲鹏的羽翼！
　　这双翅膀是如此的巨大，上端触碰苍穹，下端延伸的羽毛却轻轻的悬浮在海面之上。
　　轰隆！！！
　　双翅震动，声音如同百兽嘶鸣。
　　羊角般的飓风漆黑一片，贯穿天穹，整片世界都在狂嚣的暴风中颤抖。
　　两者迅速交手。
　　一个掌握鲲鹏神速，一个是天劫化身，速度快到不可思议。
　　即便是姜子柔这样的强者，也只能勉强用重瞳才能捕捉到两具化身之间的动作。
　　“接下来…”
　　姜子柔本体挺拔的胸脯微微起伏，深吸一口气。
　　威严的重瞳中隐隐有血色的雷霆划过。
　　轰隆！
　　一道惊雷炸响。
　　海面上出现一道巨大的云环，随后两道身影刹那间分开。
　　就在这个时候。
　　姜子柔的气势提升到了巅峰。
　　“龙威·开天！”
　　十年磨一剑，今朝试锋芒。
　　许久未用的元神道剑绽放金光，三尺长的剑锋上片片龙鳞栩栩如生。
　　长剑出鞘，如蛟龙腾空。
　　一道道金色的碎光久久不散，像是在昏暗的苍穹中留下一道灿烂的天梯。
　　扑哧！
　　这一剑，避无可避。
　　从雷劫化身的胸膛横贯而过，滚滚神威轰然爆发。
　　在那里，金光万道，无比的刺目。
　　轰轰烈烈的火焰席卷八方，像是一轮金色的太阳。
　　嘭！！
　　伴随着一声巨响。
　　雷劫化身恍惚，身上出现了无数细小的电流，形体几乎崩溃。
　　轰隆！
　　轰鸣的雷声中，云蒸霞蔚，赤金色的火焰腾飞。
　　凰血涅槃，濒临崩溃的雷劫化身浴火重生，绽放无量光辉。
　　“该死的，连血脉天赋都模拟出来了…”看到雷劫原本衰弱的气息迅速恢复，姜子柔的脸色略微有些难看，这道人形天劫比她想象中的还要棘手一些。
　　刺啦！
　　这道天劫的战斗经验丰富。
　　下一刻，她撕裂长空，直接出现在姜子柔的面前。
　　嘶！
　　一拳打出，轰鸣声滚滚，四面八方皆有炽热惊雷笼罩。
　　白皙如玉近乎透明的肌肤下，淡青色的血管凸起，曲线流畅的肌肉笼罩在灰蒙蒙的源质之中。
　　无形的气机封锁左右，巅峰状态下的一拳，虚空凝固如琥珀般，无处可逃。
　　唰！！！
　　猛烈的气流先一步到来。
　　姜子柔柔顺的长发散开，如云似雾，在暗沉的天幕下飞扬。
　　略显宽松的衣衫飞舞，曲线窈窕美好。
　　“不要，小看我啊！”
　　姜子柔睁开眼，四周的天空猛的暗沉下来，只剩下一双漂亮的眸子绽放血光。
　　她身上的气势如火山迸发，天地神精炼化完成，迈入虚神境界。
　　肉身涅槃，大境界的碾压，四周的气机封锁一下子被击溃。
　　姜子柔同样一拳打出。
　　气势如长虹贯日，雷劫如遭重击，瞬间被击溃，倒飞出去。
　　人形雷劫是可怕的，在姜子柔踏入到虚神境界之后，这道雷劫也开始蜕变。
　　但姜子柔不会再给她这个机会了。
　　“开天！”
　　拔刀术，此刻以元神道剑施展。
　　威力早已超越了巅峰，不可同日而语。
　　白茫茫的剑气如同一卦银河，浩瀚无边，映照出漫天星辰，如山洪海啸，自人形雷霆碾压而过。
　　在远处。
　　荒岛上，白守冲看的是如痴如醉。
　　口水都快从嘴角流下来了…
　　他这次下山，本就是为了磨砺自己的剑道，挑战各方剑道高手，寻求突破的机缘。
　　只是海外武道界中，大多数的剑道修行者在他眼中看来，都是些徒有虚名的家伙。
　　没想到，机缘巧合之下，在这片荒芜的岛屿之上。
　　白守冲却有幸亲眼目睹了剑道巅峰到底是一种何等的光彩。
　　他像是看到了一个新的世界。
　　一个充满剑气的世界。
　　一个剑气如龙、如海如渊的世界。
　　一个一剑斩出，日月星辰都是陪衬的世界。
　　这一刻。
　　白守冲想到了百年前，自己第一次学剑的时候，那个教导自己的师叔。
　　他想到自己的师叔，并非是因为对方的剑道高深，可以与眼前的女子相提并论。
　　而是…
　　他当年教我的都是些什么见鬼的玩意儿。
　　白白蹉跎我百年光阴！
　　白守冲跪在地上，刹那间，泪流满面。
　　只觉得吾辈修士，朝闻道，夕死可矣。
　　……
　　这一次，人形雷霆崩溃，无数细小的电芒伴随着浓郁的天地神精四溢。
　　“收！”
　　姜子柔早有准备，直接把乾坤鼎给甩出去。
　　昔日，在江城的雷劫之中，她曾经收获天道烙印，成功炼制出一具化身。
　　如果这次能炼制出第二道化身的话，对于姜子柔来说，也是最为明显直接的实力提升。
　　只不过，可惜的是。
　　bug似乎已经被修复，浓郁的天地精华化成一道银色的长河，被乾坤鼎纳入其中。
　　但姜子柔却并未发现天地烙印的踪影。
　　炼制化身的计划自然成为了无稽之谈，“可恶！”
　　姜子柔轻轻的哼哼了两声，这件事情算是情理之中，她并未太过在意。
　　“系统，签到！”
　　天穹上，淡灰色的乌云开始渐渐消散。
　　明亮的雷霆之海化成细碎银白色光雨，在一切都彻底消失之前。
　　乾坤鼎掠过长空，建木灵根虚影浩大无边，沐浴在银色光雨所化成的海洋之中。
　　渡劫结束！
　　此时此刻，姜子柔踏入到虚神境界。
　　三次雷劫所积累的天地神精，一部分还在她的身体之中，并未被完全消化。
　　另外一部分，则被暂时存放在姜子柔的乾坤鼎中。
　　日后再说。
　　“叮！恭喜宿主，日常签到成功，获得雷池！”
　　“雷池！”
　　可以说是天劫的化身，威力无穷，古来都极为罕见。掌控一口雷池，相当于掌控了一部分天劫的威能，可想而知，这种至宝该有多么的强大。
　　它不仅仅是最为顶级的攻伐至宝。
　　同样，对于修士来说，雷池也可以用来打磨体魄、元气甚至是神念。
　　大大加快修行的速度，磨练基础，即便是抛弃其恐怖的神威，也是一件辅助修行的至宝。
　　“虚神境界的雷劫，记载之中都未曾见到过，能签到出雷池这样的宝物，也不算是特别意外的收获…”
　　神光闪烁。
　　雷池出现在虚空之中，雷池只有三尺见方，并不大，甚至可以说是极其袖珍。
　　像是一个缩小了无数倍的火山口，通体是漆黑古老的山石，只不过，酝酿在火山口中的，并非是滚烫的岩浆。
　　而是一道道炽热的雷霆，散发着毁灭性的气息。
　　火山口中的雷霆富有活性，有时候呈现兽形，有时候则化成巨鼎古钟等道器。
　　在极少数的时候，姜子柔撑开重瞳，还能从雷池深处看见一道模糊的人形虚影，气息十分可怕。
　　“有趣…”
　　翻手把雷池收回到自己的储物空间之中。
　　突破到虚神境界，她还获得了一次额外的特殊签到机会。
　　只不过特殊签到的机会难得，暂时而言，姜子柔还没有使用这次机会的打算。
　　……
　　突破到虚神境界。
　　姜子柔并未着急赶回到自己的藏经阁之中。
　　而是饶有兴趣的来到一片荒芜的岛屿上，在一处凸起的礁石中。
　　一个高大的白衣身影，正跪在地上，不断的抽噎…
　　“罪过，罪过，莫不是渡劫把周围路过的修士给吓傻了…”
　　姜子柔稍稍歪着脑袋，柔顺的发丝披散，嘴角略有抽搐，一时之间，不知道如何是好。
　　白守冲抬起头，愣愣的看着面前的少女。
　　她衣袂飘飘，宛如乘风，乌发如云，潇洒不羁。
　　羊脂白玉般精致无暇的手臂从破损的衣袖中伸出，白守冲向来认为自己道心坚如磐石，女人绝对不会影响自己拔剑的速度。
　　但现在，他深刻的认识到一件事情。
　　自己出剑的速度不受影响，只不过是因为自己之前遇到的女人不够漂亮而已。
　　“原来是个憨憨…”
　　眼见对方不是被吓傻了，姜子柔总算是松了口气。
　　“你是何人，来自何处，又为何要跪在地上？”
　　姜子柔飘在天上，不着痕迹的压了压自己的裙角，实际上她白裙下穿着修身的长裤，而且两人之间也相隔了一段不近的距离。
　　“在下白守冲，来自海外金莲宗。”
　　金莲宗、少林寺、阴极宗、炼妖宗、元气门…海外武道界中拥有神王的五大顶级势力。
　　姜子柔是从巨灵神那里了解过的。
　　神王级别的势力…姜子柔看向白守冲的目光也凝重了些许。
　　“至于我为何要跪在地上…”
　　白守冲面色稍微有些尴尬，缓缓起身，同时认真开口解释道：
　　“本来我是站着的，后来在看到姑娘的那一剑后，总觉得站在这里是对剑道的不尊重。果然，跪下来之后，就感觉舒服多了！”
　　“？？？”
　　姜子柔听的满头都是问号，不过想想对方脑袋可能有些华而不实。
　　她便也不再有太多疑惑了。
　　“是吗…”姜子柔平静的点头道，“如果你习惯的跪着的话，可以多跪一会儿，我不介意的。”
　　“多谢姑娘！”
　　白守冲大喜，朝着姜子柔拱了拱手，刚起来一半的身子又跪了下去。
　　“你来这里作何？”
　　姜子柔低头大量了眼前男子一番，果然在他袖口上发现了一道金莲图案，此刻轻轻蹙眉问道。
　　“蛮荒之地迎来灵气复苏，届时无数尘封的机缘都有可能复苏，我奉师门之命，来此地寻求机缘，磨练道行。”
　　白守冲对姜子柔倾佩至极，这件事情也没有隐瞒的必要。
　　“如果长公主殿下介意的话，我可以离开这里。”
　　白守冲之前和剑灵儿有过交流，再加上金莲宗的信息渠道，此刻，白守冲已经猜测出姜子柔的身份。
　　故此，他主动提起这件事情。
　　避免两者之间发生冲突。
　　“这倒不必。”姜子柔摇摇头。
　　灵气复苏的迹象根本隐藏不住，大教传承者，甚至是教主长老级别的人物都会前来。
　　堵不如疏，尽快确立自己的威信和秩序才是姜子柔需要做的。
　　“呼…”
　　白守冲松了口气。
　　“谢过殿下！”
　　蛮荒之地是他计划中比较重要的一环，能不耽误，自然是一件很好的事情。
　　“对了，我可以斗胆问姑娘一件事情吗？”
　　姜子柔转身，准备离去。
　　就在这个时候，白守冲突然发声，叫住了姜子柔。
　　“何事？”
　　姜子柔如今刚刚突破，而且获得了不论是用来辅助修行还是对敌都极为强大的雷池。
　　心情自然不错，听到白守冲的喊话，倒也没有不耐烦。
　　“不知道刚才姑娘的哪一剑，叫做什么名字！”
　　白守冲回忆起刚才姜子柔一剑斩出，八方俱灭的宏伟画面。
　　心中震颤不休。
　　此刻按捺住激动的情绪，梗着脖子问道。
　　“叫什么名字…”
　　姜子柔琢磨一番，她的剑法是脱胎自拔刀术中，但又容纳了这些年来，许多自己的领悟。
　　所以，再称为拔刀术确实是有些名不副实。
　　故此，姜子柔蹙着眉头，一番思索之后，认真的对白守冲回答道：“这一剑的名字叫做平A。”

第二百五十五章 仙子终成师太（求订阅）
　　“平欸！？？？”
　　一个又一个的问号依次从白守冲头顶上冒出来。
　　他在这里想了半天，愣是没想明白这两个字的意思到底是什么。
　　“莫非是从三界大战之中流传下来的某种秘法…果然，在蛮荒之地中埋藏着无数的机缘和宝藏。”
　　白守冲眼前划过一道亮光，隐隐觉得自己像是触碰到了某种真相。
　　他抬起头，还想要趁着这个难得的机会再多向姜子柔请教两句，只不过，可惜的是，在他思索的这个过程中，姜子柔已经悄无声息的退走了。
　　只有海风中淡淡的清香，以及天空中尚未完全消散的劫云。
　　在证明着刚才的这一切是真实发生过的。
　　“人外有人、天外有天。这个世界正是浩瀚无穷啊。”
　　汹涌的浪潮平静。
　　眼前深蓝色的大海气象开阔，秋日凉风徐徐吹来，白守冲一身长衫在空中飞舞。
　　眺望良久，白守冲才带着期待，再次化作一道流光，朝着对面海岸的方向飞速遁去。
　　……
　　数日之后。
　　益州。
　　桥宁县外的某处坟地里。
　　漆黑静谧的夜晚，天上的圆月隐隐散发着血光。萧瑟凄冷的秋风吹过，带来丝丝的凉意，片片枯黄的树叶从张牙舞抓的扭曲密林中飘落。
　　“活见鬼…”
　　甘栗嘟囔了一句，“凭什么别人都在放假，我们却不得不跑到这个鸟不拉屎的地方巡逻。”
　　厚厚的鹿皮小靴踩在茂盛的积叶上，发出一阵沙沙声，在静谧的夜晚显得颇为清晰。
　　附近似乎有一条小溪流过，若有若无的水声在耳畔叮咚作响。
　　清冷的空气中弥漫着一股淡淡的湿气。
　　这是一个相貌精致的女孩，留着干净利落的短发，穿着黑底金纹的劲装，鼻翼的两侧带着些细小的斑点。
　　“声音能不能…”
　　在甘栗的身旁，是一个穿着同样黑底金纹衣衫的身影。
　　这不过这道身影看起来有些虚胖，走起路来肉浪滚滚，以至于从背后看，这胖子像是长了四瓣屁股。
　　“能不能声音轻一点。”
　　胖子农俊杰的声音传来，带着颤音。
　　“我听那些人说，这片坟地里闹鬼，万一惊扰到它们的话，我们就会很麻烦！”
　　“你怕什么。”
　　甘栗挑了挑眉头，脚步稍微停顿。
　　转过身，漂亮的褐色眼睛瞪着自己身后的师弟，用颇为恨铁不成钢的声音娇叱道：
　　“我们可是镇魔司的人，平时处理的不就是这些妖魔鬼怪的事情吗？”
　　“可这一次不一样。”
　　胖子同样停下自己的脚步，小声的辩解道：“这次和以前的都不一样，自从几天前的那场秋雨之后，这片世界就不一样了。”
　　“我们的修行变得更加容易了，但那些怪物也变得越来越发难缠。”
　　“那些怪物有没有变强我倒是不太清楚，不过显而易见的，你倒是长胖了不少。”
　　甘栗身材挺拔，双臂环抱在涨鼓鼓的胸前。
　　两只狭长的丹凤眼眯起，颇有些狭促的看着胖子身上的满身肥肉。
　　说实话。
　　绝大部分的武道修行者，身材都颇为健美，极其富有力量感。
　　即便是胖，也是类似于姜龙象这种，满身健壮的肌肉。
　　但胖子身上却是肉浪滚滚，活脱脱的像是一个弥勒佛般，横向发展。也算是大夏武道界中颇为少有的奇葩。
　　“武道修行者的事情，怎么能说是胖！？”
　　胖子顿时着急了，头顶上渗出大滴大滴的汗珠，脸色胀红，满嘴之乎者也的辩解。
　　甘栗却懒得多听。
　　两条修长的大腿交替迈出，闷头朝着眼前的密林深处走去。
　　过了两三百米的距离。
　　景色豁然开朗，眼前是一片乱葬岗。墓碑简单的被插在湿润的泥土地中，两侧的环境乱糟糟，长满了荆棘灌木。
　　眼前几口被挖开的墓穴旁还插着一把洛阳铲。
　　“这里就是那些人说闹鬼的地方…看起来也没什么嘛。”
　　前些日子。
　　益州的镇魔司接到了村民的报案，说这里在晚上的时候有邪物出没，一个回村探亲的书生失踪。
　　因为危害并不大，再加上这些村民的描述有前后冲突的地方。
　　上面对这件事情也不算太重视。
　　几番推辞之下，最后，这件任务便落在了甘栗和胖子两个人的头上。
　　“等等我…”
　　胖子手里提着一个粗黑的火炮，身后的背包也是鼓鼓囊囊的。紧紧跟随在甘栗的身后。
　　“不要这么着急呀。”
　　“呼…”胖子喘着气，擦了把冷汗，“我们时间很充裕，在行动之前，要先想好退路，这可是老师教导我们的。”
　　两人都是出自益州的道门之中。
　　之后随着镇魔司的发展，被朝廷吸纳，成了公家的特殊职业人员。
　　“不，你不懂。”
　　甘栗站在一处凸起的小土堆上，巡视着眼前的坟地。
　　“对于一个女孩子来说，出名一定要趁早。”
　　“为什么？”
　　“唉…我现在在益州之中小有名气，被人称之为仙子、女侠。可你知道，如果再过二十年之后，我会被这些人称之为什么吗？”
　　“大仙子？”胖子看了自己师姐一眼，不确定的回复。
　　“不！是和师傅一样，被称为师太…”甘栗面无表情。
　　“库库库。”
　　胖子嘿嘿的笑了两声，两人自小生活到大，情同姐弟。
　　虽然经常吵架拌嘴，但感情却颇为不错。
　　“咔嚓！”
　　轻微的响声传来。
　　甘栗曲线优美的耳廓轻轻颤动“你是在装填炮弹吗？”
　　“没有啊？”
　　胖子不知不觉已经把手里的火炮给扛在了肩膀上，摆出了随时都可以发射的姿势。
　　“我可不像你那么冒冒失失，在来之前，我都是习惯把弹药给填满的。”
　　“那声音是从那里传来的…”
　　一把青铜小剑，上面绘满了意义不明的道家符文。此刻出现在了甘栗手中。
　　两人浑身肌肉紧绷。
　　“那个东西出来了…”胖子身上的肥肉轻轻震颤。
　　这其实是一门功法，在作战的时候，可以通过燃烧自己身上的脂肪获得力量、防御、速度、耐力等全方位的加成。
　　自从施展公法制以来，大夏的武道发展迅速。
　　各种奇奇怪怪的功法也应运而生，在不同的情况下绽放各自的光彩。
　　就比如说此刻出现在胖子身上的肥肉武道。
　　“沙沙沙…”
　　一股股细微的声音接连成片，眼前的地面在轻轻颤抖，像是有什么东西要从地下钻出来。
　　紧接着。
　　“砰！”
　　沉闷的响声中，大片的淡灰色烟云冲霄而起，如同火山喷发般从破碎的墓穴中喷涌而出。
　　血月幽深如墨。
　　即便是光线暗淡，期间相隔着浓浓的雾气。
　　甘栗两人也能看到在那股雾气之中隐藏的巨大怪物。
　　“快！”
　　甘栗一声厉呵。“动手！”
　　“轰隆!”
　　一道道阵法依次点亮，火炮粗大的枪口绽放白炽色的光芒，如同黑夜中的小太阳。
　　随后，一道蜿蜒的火光从炮口中飞出，在空气中留下一道蜿蜒的涡云。
　　“砰！”
　　这是镇魔司装备的最新型火炮。
　　在阵法的加持之下，炮弹飞出去的速度可以达到接近三倍音速。
　　对大宗师境界的强者都能产生极大的威胁，如果被两三道火炮同时锁定，身法稍弱的大宗师也只能选择硬抗。
　　而炮弹中的高能炸药爆炸，所产生的威力也足以击溃大宗师境界的护体元气。
　　对其造成真实杀伤。
　　因为有元气的存在，这个世界的发展力其实相当迅猛。
　　从姜子柔最开始在文会之中提出火药的构思，经过一年多的发展，到目前为止。
　　火药和阵法的结合之下，所爆发的威力已经是相当的不错。
　　轰隆隆！
　　一连三道火光横贯苍穹。
　　随后化成三颗巨大的火球在浓密的烟雾之中炸开，气浪滚滚，无数的落叶被直接卷起。
　　但奇怪的是，空气中似乎弥漫着一股无形的力量。
　　火焰燃起之后，被迅速熄灭，并没有造成大火的蔓延。
　　“结束了吗？”
　　黑色的烟尘滚滚，耳边隆隆轰鸣。
　　碰到自己不认识的东西，先饱和轰炸，这也是新时代武道的一种。
　　作为年轻人，甘栗和农俊杰对类似的新鲜玩意儿接受的很快。
　　渐渐的…
　　一阵阴森森的冷风吹过，不知从何而来。
　　两人抬起头，瞳孔猛的收缩，眼前赫然是一头挺着大肚子的高大胖子，手上一根根骨刺狰狞突起，一步步的朝着两人走来。
　　这胖子皮肤漆黑，上面满是灼烧后产生的燎泡和脓包。
　　它脸上长着细细的鳞片，面上满嘴獠牙，几乎要拱出嘴唇两侧。头发是密密麻麻的无数黑色蚯蚓，肚子上还可以见到一个巨大的钥匙孔。
　　“吼！”
　　这胖子三米高的巨大身躯，朝着师姐弟两人就是一声咆哮。
　　“乖乖…这是什么玩意儿。”
　　农俊杰只觉得一股恶风袭来，带着难以忍受的腐臭味。隔夜饭都差点直接从嘴巴里吐出来。
　　轰！！
　　黑色浮肿的怪物狠狠一拳砸来，脸盆大小的拳头看起来就像是个巨大的铁锤，带着呼啸沉重的风声，朝着甘栗兜头砸下。
　　“师姐，闪开！”
　　农俊杰浑身白茫茫的光芒，脂肪燃烧，一道半透明的光幕出现在两人的头顶。
　　砰！
　　半透明的涟漪出现在两个胖子之间，缓缓朝着四周扩散。
　　“唰！”甘栗只觉得自己脸色发青，好不容易从恶臭攻击之中回神。
　　见到这一幕，她英气勃勃的眉毛蹙起。
　　手中的符文长剑刺出，风雷雨电，呼啸而至，正中胖子肚脐中央的黑色钥匙孔。
　　像是被点穴般。
　　胖子三米多高的庞大身躯凝固，甘栗脸色也是一阵惨白。
　　感觉自己师尊赐下的长剑正在被飞速的侵蚀，两人不敢久留，迅速转身离去。
　　……
　　类似的事情发生在益州各处。
　　伴随着大夏武道的发展，好不容易可以安逸一段时间的镇魔司再次开始忙碌。
　　负责镇魔司的凌霄也是整日神龙见首不见尾。
　　乾都，皇宫。
　　藏经阁中。
　　姜子柔这几日一直都在闭关修行，吸纳之前从天劫中炼化的神性精华，修为飞速增长。
　　前前后后，她总共经历了三次雷劫，每一次雷劫之中，都留下了巨量的神性物质。
　　再加上前些日子签到得来的雷海。
　　短短几日的闭关而已，姜子柔便已经完成了虚神境界的三次涅槃。
　　踏入到了虚神四品的境界之中，这种修为的进展速度可以说是前无古人后无来者。
　　只不过。
　　比较尴尬的一点是，对于元界的修士而言。
　　他们更加擅长用花里胡哨的武道秘法解决战斗，很少有类似于巨灵神这样的炼体修士。
　　所以，对于大部分的元界修士来说，虚神境界之间的影响并不算特别大。
　　最关键的地方还是在于每一次的涅槃都能延寿数百年甚至是上千年不等，这点对于修士来说，才是最为重要的收获。
　　“我的寿元充裕无比，这点提升对我来说到也只是些不足挂齿的小事情…”
　　姜子柔站起身，遥遥叹息一口气。
　　“反倒是肉身的增强…”
　　她修行太武真身、龙象般若、以及更为强大凶恶的九逆恶甲。姜子柔的肉身体魄在同阶修士之中自然也是佼佼者。
　　虚神境界的提升给她带来了很大的帮助。
　　每一次的肉身涅槃九逆恶甲和太武真身的威力都会上涨一大截。
　　身上的凰血也愈发炽盛。
　　“只不过，这种程度的提升对我而言也依旧算不上是质变。”
　　境界的提升收益不算巨大，而且就算是有雷池在手，短时间内姜子柔想要继续提升境界也是一件难事。
　　……
　　姜子柔乌黑的长发披散。
　　她在藏经阁的地下密室修行，时至今日，这片密室已经被改造成了一片典雅的宫殿。
　　浴池、书房、静室应有尽有。
　　她洗漱一番，换上一身宽松的白裙，浓密的黑发湿漉漉的，如同海藻般披散在身后。
　　慢悠悠的来到书房，一盏长明灯被点亮。
　　长明灯燃烧的油脂来自于深海中的某种巨鲸，燃烧的时候散发明亮的白光。
　　而且味道颇为不错，有提神醒脑帮助修行的作用，是颇为难得的珍宝。
　　桌案上是密封好的竹筒，绑着红色的丝带。
　　将其拆开，从中取出一道泛黄的信封，信封上的内容不多，但看过之后，姜子柔的神色却严肃了许多。

第二百五十六章 螳螂捕蝉，黄雀后入（求订阅）
　　泛黄的信纸上，只有短短的几行小字而已。
　　可看过之后，姜子柔的脸色却顷刻间凝重了许多。
　　人族武道界阳平海域沦陷，幽冥界帝君亲自出手，通天剑宗、苦峰、白水山庄等传承族灭，数尊真神陨落，生灵涂炭，死伤人数逾千万。
　　苦峰、白水山庄姜子柔只是有所耳闻，知晓是拥有真神底蕴的古老传承。
　　至于通天剑宗…
　　在蓬莱仙岛上的时候，通天剑宗的一位长老死在姜子柔的手里。
　　她倒是从巨灵神的口中听说这个大教向来十分护短，性子也是直来直去，在过去的时候，姜子柔甚至已经做好了和通天剑宗发生冲突的准备。
　　只是，没想到。
　　才过了短短半年不到的时间，名震千古的大教便就此消失在历史长河之中。
　　阳平海域处在海外武道界的边缘，距离鲛人部落生活的巨希岛尚有一段距离作为缓冲地带。
　　人族武道界中的强者。
　　大多认为等幽冥界吞并巨希岛以及周围的海域之后。
　　会有一段缓冲的时间来吞并消化战争中所获得的资源，再通过仪式，将祭品转化成幽冥。
　　整个过程步步为营，需要花费一段不断的时间。
　　只是…
　　这次的战争，幽冥界显然是有备而来。
　　野心勃勃，在战争陷入白热化之前，就直接出动帝君级别的战力。
　　摧枯拉朽一般，通天剑宗这些海外武道势力，那些老的不成样子的真神，在幽冥界的帝君面前，几乎毫无抵抗能力。
　　“死伤人数千万人…”
　　姜子柔瞳孔稍稍涣散，白色浴衣下的柔软起伏。
　　虽然在得到幽冥界发动入侵的时候，姜子柔就有想到过会发生类似的惨剧，但当这件事情真的发生之后，她还是感到了一股排山倒海般的巨大压迫感。
　　那种扑面而来的大势，几乎让人喘不过气来。
　　“这个消息属实吗…”
　　姜子柔开口，像是在自言自语，但实际上并非如此。
　　眼前的桌案上，一缕缕的灰雾凭空出现，散开之后，邪眼肉乎乎圆滚滚的身体出现在姜子柔的面前。
　　“自然是真的。”
　　邪眼脑袋上带着一个墨镜，用血红色的触须卷着一根旱烟。一副帮派大佬的模样，它吐了口灰蒙蒙的烟圈，“我可是帝国的情报头子，特殊的消息渠道我还是有一些的。”
　　“……”
　　姜子柔仰面坐在躺椅上，叹了一口气。
　　邪眼看起来不靠谱，但实际上，这个神神秘秘的家伙从来不会在这些严肃的事情上开玩笑。
　　“好好修行吧…不要松懈，不要到需要力量的时候，而幡然悔悟。”
　　“我晓得…”
　　姜子柔伸手揉了揉太阳穴，总感觉邪眼在和自己说这句话的时候，像是一个饱经沧桑的长辈。
　　当然，这也就只是一瞬间的感觉。
　　下一刻。
　　“实际上，海外武道界只是战场的边缘，最残酷的地方，还是在元央界中。”
　　海外武道界，号称拥有神王存在的只有五大顶级势力。
　　而在元央界中，仅仅只是一个姜家，根据姜子柔的推测，就有复数位的神王。
　　这两者，的确不是一个层面上的势力。
　　“嘿嘿…”邪眼笑嘻嘻的说着：“如果你能成为神王的话，等元央界和幽冥之间的战斗陷入焦灼，说不定还能来个螳螂捕蝉，黄雀后入。”
　　“嗯？”
　　姜子柔觉得这大眼珠子成语用错了。
　　不过她也懒得纠正。
　　她现在正在思索的，还是如何能在短时间内，迅速的提升自己的实力。
　　第一个出现在姜子柔脑海中的想法自然还是威力无穷，潜力巨大的九逆恶甲。
　　九逆恶甲的提升需要源质，蛮荒地带曾经是三界大战的前沿战场，如今灵气复苏，源质这种东西理应不会缺少。
　　而且九逆恶甲的提升同样也会促进修为，可以说是一举多得。
　　是目前为止，姜子柔最为优先考虑的选择途径。
　　另外一点…
　　“之前从魔神之墓中获得的至尊传承，现在也可以开始修行。”
　　三生道法。
　　一门相传可以影响时间的神奇妙法。
　　轮回、刹那、极尽。
　　分别对应过去、现在和未来。
　　在之前对战冰魔的时候，姜子柔曾经短暂的借助至尊留下来的力量，施展极尽法，迅速击溃刚刚踏入真神境界的冰魔。
　　而在那个时候，姜子柔成为领域级别的大圣也没多长时间。
　　可想而知，这门功法的增幅该有何等的逆天可怕，不愧是至尊的核心传承之一。
　　“只不过想要修行三生道法，也并不是一件容易的事情。”
　　邪眼从桌子上消失，没有打扰姜子柔的思考。
　　姜子柔款款起身，在宽阔却不失精致的密室之中缓缓踱步。
　　“修行轮回法需要轮回土，刹那法则需要生相木，而我之前是施展过的极尽法，则需要一门叫做三相果的物品。”
　　“至于这些材料的所属，好在手札之中也有说明。”
　　“轮回土存在于魔界，生相木则是存在于妖界…最后的一种三相果最是难以寻找，居然是生长在幽冥界中，这不是自投罗网吗？”
　　姜子柔很郁闷。
　　这些材料，都难以寻找，之前放出消息，到现在为止，没有受到任何反馈。
　　这也是为什么，姜子柔在魔神之墓中获得三生道法已经有一段时间了，现在却迟迟无法入门。
　　天资时间倒还好说，这是姜子柔最不缺少的东西。
　　只是巧妇难为无米之炊，没有这些关键材料，哪怕姜子柔天资惊人，也无法入门修行。
　　“嗯…现在也只能暂时先把这件事情给缓一缓了。”
　　姜子柔伸手。
　　桌上的信件自动飞出，落在她的手中。
　　劲力吞吐，泛黄的信纸顿时化为片片粉末，消失的无影无踪。
　　蛮荒界位于偏僻荒芜之地，短时间内，那些神王级别的上宗大教不倒，战争的阴云不会笼罩到大夏的头顶。
　　但想想也明白，卷入战争，对于姜子柔来说也是迟早的事情。
　　而在这之前。
　　姜子柔还需要面对来自人族海外武道界的威胁。
　　……
　　从密室中走出。
　　来到藏经阁略显空旷的大厅，金色的阳光从窗外扑洒进来。
　　虽说是秋季，此时此刻姜子柔倒也没感觉到有太多的凉意。
　　角落里。
　　江城一身朴素的青衫，正认真的翻看着手里的卷宗，听到声音，他抬起头，眼前顿时一亮。
　　那是一道略显慵懒放松的身影，纤细的腰肢盈盈一握，身材匀称曲线近乎完美，自然而然的散发出一股超凡脱俗的气质。发丝乌黑，俏脸莹白，相貌温润柔和，却让人不敢直视。
　　“师尊！”江城赶忙起身行礼。
　　“无妨，不必多礼。”
　　姜子柔倒是有些意外能在这里见到自己的这位弟子。
　　现在的江城可是大忙人，换句话来说，既然江城亲自跑到这里来了，那他遇到的事情肯定颇为麻烦。
　　“唉…”
　　姜子柔从桌下拉出一道木椅，坐在江城对面。
　　“许久不见，这次来我这里是所为何事？”
　　“呃…”江城楞了一下，总觉得姜子柔看自己的目光有些怪怪的。
　　但他没有多想，不假思索的回复：
　　“益州地区百鬼夜行，镇魔司的人手严重不足，不过这点倒还是小事情。
　　只是这些突然出现在益州的鬼物，和我们之前遇到的那些怪物都不一样，镇魔司的人分析过后，说其中表现出来的一些迹象显示，这些东西，很像您之前特意和我们说过的怪异。”
　　源质和本土生物结合之后可能会形成怪异，也可能会形成真兽。
　　形成的条件目前来说姜子柔并不能确定，但怪异和真兽之间的区别倒是很简单。
　　类似祖奶奶那种怪异，拥有正常的思维，可以修行，像是本土化之后的幽冥。
　　而真兽则只有混沌的兽性和纯粹的杀戮本能。
　　怪异更加难缠狡诈，真兽破坏力极强，数量更多。
　　两者都存在巨大的安全隐患，而且怪异和真兽的一个共同点就是生命力顽强，很难被常规手段杀死。
　　“如果是真的碰到怪异的话，确实不是镇魔司能够轻易应对的…”
　　这个消息对于姜子柔来说不算坏。
　　刚才还在考虑从那里寻找源质呢，结果现在刚刚闭关结束，自己的弟子就提供了这样一个消息。
　　“这些怪物是从什么时候开始出现的？”
　　姜子柔抬起头，清澈的瞳孔中倒影着江城的身影，在阳光下闪烁着淡淡的光泽。
　　老师越来越神秘、修为越来越可怕了…江城心中忍不住想到。
　　“具体出现的时间并不固定，不过最早是在十多天前的那场秋雨之后。”
　　“嗯。那就没问题了。”
　　姜子柔轻轻的点头。
　　这时候，南宫小白从窗外走来，端来一壶热腾腾的茶水。
　　洗过一遍的茶叶正是味道最好的时候，转眼间，两杯琥珀色的热茶冒着淡淡的水雾，出现在两人面前的桌子上。
　　南宫小白微微一笑，嘴角有两个甜甜的酒窝，轻轻躬身，带着玉质的托盘退走，动作行云流水，没有发出一点点的声音。
　　白色的罩裙，黑色的上衣、不透肉的白色天鹅绒长筒袜…
　　姜子柔脸上一本正经，脑袋里却出现了自己的小徒弟穿上女仆装的模样。
　　应该…会很漂亮吧。
　　“师尊、师尊。”江城的声音打断了姜子柔的思路。
　　“您现在的修为…”
　　江城想了想，还是忍不住，试探着问道。
　　“修行之路漫漫，吾将上下而求索。”
　　姜子柔端起眼前的茶水，轻轻抿了一口，道：
　　“虽然前些日子踏入到了虚神境界之中，但我明白，在修行这条漫长的道路上，为师也不过是刚刚起步的初学者而已。”
　　我们都是半坡起步，为什么到您这里就是原地升维跳跃了。
　　江城嘴巴长大，恍惚之间想到自己的师尊突破大圣的日子好似发生在不到半年之前。
　　“师尊太过谦虚了…”
　　江城勉强回道。
　　心中更多的还是开心、自豪，以及那种如同定海神针般的安稳。
　　“最近，是不是发生了什么事情。”
　　姜子柔的回答一如往日，带着点小女孩般的炫耀。但江城敏锐的察觉到，自己的师尊今天似乎有点心不在焉的样子。
　　“无妨，不必担心我。”
　　姜子柔放下手中的茶杯，明亮的视线越过江城的头顶，看向窗外郁郁葱葱的树梢。
　　“有些事情，等你们到了这个境界之后，自然而然的就明白了。”她说道：“好好修行吧，这个国家的未来，终究是要落到你们手中的。”
　　“我明白了！”
　　江城重重的点头，心中沉甸甸的。
　　……
　　益州。
　　桥宁县外某处密林中。
　　一团火光劈里啪啦燃烧的旺盛，外焦里嫩的山鸡烤的汁水横流。
　　一男一女两道身穿绣着淡金色莲花道袍的身影正盘坐在地上，一边有一搭没一搭的斗嘴，一边看着烤架上逐渐走向成熟的山鸡。
　　男的五官俊美，剑眉星目，一派大教弟子的气派。
　　正是几天前和姜子柔见过面的白守冲。
　　女子的容貌也是颇为不俗，未施粉黛的鹅蛋脸清丽出尘，灰色道袍下的大长腿也是吸睛无比。
　　这位女子是前些日子白守冲提到过的那位师姐，名叫赵慎虚，同出生自金莲宗中。
　　只是未曾想到，外出游离的两人居然会在这样偏僻的小城市里相遇。
　　不愧是一个师傅教出来的徒弟。
　　“下山游历，一人一剑，败尽天下剑道魁首，本以为自己已经站在了巅峰，直到那天清晨遇到那位少女…”
　　白守冲把腰间挂着的酒葫芦取下来，拔出瓶塞，咚咚咚的饮下几大口。
　　这才满是怅然的感慨：“我才发现，原来我只是一个井底之蛙，是一个不折不扣的废物！”
　　“没关系…”
　　赵慎虚名字听起来怪怪的，但人很不错。
　　腿长、漂亮、更重要的是说话还特别的好听。
　　大长腿姑娘赶忙安慰道“不用慌，你现在才一百多岁，以后废物的日子还多着呢，早点认识到世界的残酷也是一件好事情。”
　　白守冲正在撕鸡腿呢，听到这句话，顿时生气了。
　　往后一摆手，怒道：“这鸡儿我不要了！”

第二百五十七章 我以为你在第五层，没想到你在负一层
　　益州、桥宁县。
　　山岭中某座阴气森森的洞窟，一朵幽蓝色的鬼火正在熊熊燃烧。
　　此时此刻。
　　明灭不定的火光之中，正倒映着白守冲、赵慎虚两道士的身影。
　　火光之外，高大身影看不清面容，身披老旧的青铜铠甲，铠甲上暗红色的铜锈斑驳，如同血迹。
　　“金莲宗的两个传人，倒是相当不错的祭品…”
　　披甲身影腰杆笔直，远远看过去有一种僵硬之感，声音如同鬼哭，让人头皮发麻。
　　他身旁无人，像是在自言自语。
　　但这片古怪洞穴的深处却又有震动感传来。
　　“婴灵，这件事情就交给你去做。”
　　“桀桀桀…”
　　一串笑声不知从何处传出，隐隐约约，一道暗红色的光芒从眼前闪过。
　　……
　　密林中。
　　篝火劈里啪啦燃烧的炽盛。
　　赵慎虚、白守冲师姐弟两人玩闹的欢快。
　　“唉，太好了。”
　　赵慎虚伸手向前，把焦黄酥脆，味道正佳的鸡腿从山鸡身上撕下。
　　这道姑很漂亮，身上只是穿着一身很朴素的灰色道袍，不施粉黛，但依旧遮掩不住高挑婀娜的身段和眉眼之间的秀气。
　　“既然你这样说的话，师姐我就不客气了。”
　　赵慎虚说着，伸出粉嫩的舌头，在鸡腿上面轻轻的舔了舔：“你看，我的了。”
　　“…”
　　白守冲无语。
　　年轻的时候，他们两个就是金莲宗山下城市里的流浪儿。
　　有时候为了一顿吃的，偷鸡摸狗，冒险还是小事情。更加难挨的是饥饿感，那种感觉，经历过之后，一辈子都忘不了。
　　只是没有想到…
　　一百多年过去了，自己这师姐还是和小时候一般的脾性。
　　一点都没变。
　　说到这点…自从当日和姜子柔分别，白守冲来到这片蛮荒大陆中，被称之为大夏的帝国也有一段时间了。
　　从武道的层面上来看，蛮荒之地确实是和金莲宗为代表的海外武道界相差甚远。
　　别说是虚神、真神这样的强者了，就连圣人大圣之流，在这片大陆上也是近乎绝迹的状态。
　　但是从另一方面来说。
　　虽然武道没落，但城市里，大部分的平民百姓丰衣足食。
　　日出而作、日落而息。
　　政治清明，生活十分的安稳。寻常百姓脸上那种发自心底的笑容，是掩盖不了的。
　　这样文明的国度，让白守冲心生赞叹。
　　“唔…你真的不吃？”
　　赵慎虚腮帮子鼓鼓囊囊的，说话的时候含糊不清，像是只小仓鼠，看起来倒是有些可爱。
　　“说不吃，就不吃。”
　　白守冲看了眼架在烤架上的山鸡，摸了摸自己的肚子，摆出一副决绝的姿态来。
　　“还是吃点嘛，待会儿还要干正事呢。”
　　赵慎虚和白守冲来这里出于同样的目的，寻找古战场的踪迹，解决那些正在复苏的幽冥，顺便寻找当年战争中可能留下的宝物传承。
　　师姐弟两人的性格都不算坏，在这点上，倒是一拍即合。
　　“你今天怎么突然为我担心起来了。”
　　白守冲有些警惕，但还是从有些焦黄的山鸡身上撕下一块鸡翅。
　　“不，我不是为你担心。”
　　赵慎虚“咕咚”一声，把嘴里的鸡肉咽下。细腻修长的手掌轻轻一挥，凭空出现一方手帕。
　　把自己嘴角和手指上的少许油脂清理干净。
　　赵慎虚才说，“我是害怕之后如果真的遇到对手了，你吃的白白胖胖，挨揍的时候不会疼。”
　　“…”白守冲看着自己的师姐。
　　“关键是你吃的白白胖胖，挨揍的时候，对方的拳头也不会太疼。对方揍你揍的舒服了，说不定心情一好，还能放你一条生路呢。”
　　赵慎虚两只明媚的大眼睛完成月牙，糖浆似的冒着热气。
　　嘴角笑起来的时候有两个浅浅的小酒窝，伸手拍了拍赵慎虚的肩膀，摆出一副我都是在认真为你考虑的好师姐模样来。
　　“我是不是还得谢谢你。”
　　白守冲脸彻底黑了，把手里的鸡翅咬的嘎吱作响。
　　“不客气、不客气。”赵慎虚连忙摆手，“把自己初夜交给女鬼的智障师弟，多给点关爱也是人之常情嘛。”
　　“淦！”
　　白守冲怒道。“能不能别说这件事情了。”
　　那还是他很年轻的时候，宗师境界的修为，第一次下山游历。
　　曾梦想走天涯，结果刚出门便被女鬼给骗上了床。
　　虽然修为没受到太大的影响，但这件事情传出去之后，白守冲在宗门里的名声彻底臭了。
　　本来白守冲是金莲宗真传弟子，天资绝世，再加上自己的相貌出众。
　　是有不少追求者的。
　　结果呢…
　　那件事情发生之后，别人见到他，都指指点点，字里行间都说是什么“上坟”、“不干净”。
　　神他妈上坟！
　　白守冲脸彻底黑了，赵慎虚倒是捂着嘴巴笑的开心。
　　篝火劈里啪啦的燃烧，偶尔，一滴油脂从肥嫩的山鸡身上落下，“嗤”的一声，阵阵肉香瞟来。
　　“对了。”赵慎虚的神色终于严肃了些，“你刚才说的大夏那位虚神，真的有你说的那么厉害？”
　　“那是自然…”
　　白守冲挺胸，颇为自豪道，“等你亲眼见到她之后，你就会明白，负责剑道的那位师叔这些年教的都是些什么没用的东西。”
　　“别这么说自己。”
　　赵慎虚淡淡的开口，白守冲这才后知后觉的反应过来，刚才好像不小心把自己给骂了进去。
　　“总之，我们在这里尽量还是低调一些。”
　　“我自然明白。”
　　赵慎虚点了点头，只不过，脸上的表情还是带着些不以为意。
　　显然没把之前自己师弟所说的东西放在心里，白守冲见此，不再多说。
　　他这师姐的性格，两人朝夕相处百多年时光。白守冲自然是再了解不过，自傲、偏执、精灵古怪，但总的来说，是个很不错的人。
　　“我们金莲宗这样的名门正派还好说，炼妖宗、阴极宗这些大教可不是易于之辈，到时候，两者之间势必发生冲突。”
　　“这就不是我们能插手的东西了。”
　　白守冲叹息道，“今日割让一片海域、明日割让一脉大宗。”
　　“这些教宗，不想着如何同幽冥作战，反而光想着逃跑，搬迁、割让。长期如此，势必让整片海外武道界沦落到幽冥手中。”
　　说这句话的时候。
　　白守冲脸上带着浓浓的忧色。
　　“啧啧。”
　　赵慎虚挑了挑眉头，“天塌了，自然有高个的顶着。论智慧，你我都远不如那些神王大能，这些事情，让祂们去考虑就行。”
　　“希望如此吧。”白守冲叹了口气，不再多说。
　　在面对幽冥的时候，即便是白守冲这样的大宗传人，也感到一阵阵的无力。
　　……
　　不知不觉，时间已经来到了深夜。
　　阴气渐涨，不知何时四周开始环绕道道灰蒙蒙的雾气，远处的景象模糊，看不清楚。
　　“嘻嘻嘻…”
　　一阵阴森森的笑声传来，足以让普通人毛骨悚然。
　　“嗯！？”
　　刚刚把火堆熄灭，正不知道接下来往那里调查的赵慎虚突然有了精神。
　　耳朵也支棱了起来。
　　“师姐，你刚才有没有听到什么声音。”
　　“在那边…”
　　赵慎虚手中出现一把铁剑，朝着南方遥遥一指。
　　四周诡谲的丛林渐渐稀疏，淙淙的水流声若隐若现，灰蒙蒙的迷雾之下，是一道十字路口，血色的月光扑洒，看上去就觉得十分古怪。
　　十字路口旁是泛黄的标牌，上面的字迹已经看不清了，只能见到些暗红的涂鸦。
　　标牌下，一个妇人怀中抱着什么东西，背对着两人，好似在抽泣。
　　细细的呜咽声顺着夜风传来。
　　“我去看看…”
　　白守冲脸上带着自信，来到妇人身后。
　　“咔嚓！”
　　妇人的脑袋从肩膀上滚落下来，这时候，白守冲才发现妇人的身躯早已腐烂，口鼻五官之中白色的蛆虫密密麻麻在腐烂的血肉中钻来钻去。
　　“嘿，这可吓不到我。”
　　作为正统道家传人，白守冲见到这诡异的一幕，心中并无恐惧。
　　他看到在妇人的怀抱中，一个青黑色的婴儿正看着自己，刚才那道尖锐的声音正是从这婴儿的口中传来。
　　“小小鬼婴，胆敢在我面前班门弄斧！”
　　白守冲伸手，仗着自己的修为高深，直接捏着鬼婴的脖颈，单手拎了起来。
　　一道道血色的道家符文出现在白守冲的手指中。
　　符文和鬼婴一接触，顿时发出阵阵“嗤”的声音，一股浓厚的黑烟从白守冲的指缝间冒出。
　　青黑色的婴灵一愣，它是从古代复苏的怪异生物。
　　实力相当于幽冥界的大将，远比寻常的虚神要强大许多，只是没想到，眼前这年轻人居然如此自信。
　　该说不愧是大宗的弟子吗…在这样的距离下和自己接触。
　　白守冲也是傻眼了，道家的度人经专门克制邪物。
　　尤其是他这样的纯阳童子施展，威力更是非同凡响，可是滂湃的元气落入眼前这鬼婴身中。
　　却像是泥牛入海般，一点点的反应都没有。
　　什么情况！
　　婴灵和白守冲大眼瞪小眼，都是一愣。
　　“小心，是怪异！”
　　赵慎虚有些急切的声音从背后传来。白守冲面色猛的一变，没想到刚刚前来，就碰到了大麻烦。
　　原来你是在负一层啊，亏我还以为你是在第五层！
　　青黑色的婴灵笑了起来，它的皮肤在脱落，蠕动的血肉猩红一片，一只只的眼睛齐齐从中睁开。
　　同时旋转，看向眼前的白守冲。
　　嘶…
　　婴儿大小的怪异，两只手臂充血膨胀。
　　短短瞬间，便膨胀到足有成年人手臂粗细，更可怕的是，在这只粗大的手臂上，还有一道道泛着血丝的锋利牙齿正在上下游走。
　　再加上之前出现的那一颗颗眼球，简直看的人头皮发麻！
　　砰！
　　一声巨响。
　　两只粗大的手臂反客为主，牢牢的抓住了白守冲的肩膀。
　　两排尖锐的白牙开始啃食白守冲的护体元气。
　　怪异和幽冥之间大有相似之处，吞噬元气对他们来说就是本能，白守冲脸色苍白少许，感觉到自己的修为在飞速流逝。
　　轰隆！
　　“春来、雨来、风来！”
　　关键时刻，赵慎虚舌绽春雷，一声娇呵。
　　三道流光不分先后，分别命中怪物的两臂天灵、滂湃的元气还没有来得及被消化，便轰然引爆。
　　半透明的涟漪出现在空中，四周的密林炸起，风声呼啸。
　　婴灵的身躯如同炮弹般倒飞出去，白守冲面色泛白，落在地上，长剑已经出现在手中，嗡嗡震颤不休。
　　……
　　桥宁县的另一旁。
　　一袭白衣潇洒，出现在一处背阴的坡地上。
　　这里地势较高，远远眺望，能见到面前的森林密密麻麻，看起来诡谲万分，笼罩在朦胧的灰雾之中。
　　“这里就是镇魔司情报中所说的百鬼夜行之地，确实有些不对劲儿。”
　　来人正是姜子柔。
　　得到消息之后，一来是为了搜集源质提升自己的九逆恶甲。
　　另一方面，也是为了避免灾害的蔓延，造成更大的隐患，所以第一时间，姜子柔便赶到了事件爆发的地方。
　　“刚才好像是听到了什么声音…”
　　没有来得及多想，一阵悉悉索索的声音传来。
　　地面在颤抖，越来越剧烈，最后这片土坡，变得如同水波晃动般剧烈起伏。
　　轰隆！
　　大片的裂纹蔓延，巨大的坍塌声中。
　　一道粗大肥胖的手臂从深不见底的巨坑中伸出，随后，一个足有三米多高的胖子从坑道里面爬了出来。
　　胖子身上的肌肉布满斑纹，如同秋天的枯叶。它的手臂粗壮如象腿，一根根青黑色的大筋盘踞交错，滂湃的血煞之气铺面而来。
　　月光洒落。
　　姜子柔清亮的眼睛微微眯起，披散在身后的长发飞扬。
　　在她的背后，月光下的影子中，缓缓升起一道狰狞的鬼脸面具。阴影逐渐扭曲、膨胀，两道锋利的刀刃从中伸出。
　　嘶…
　　呼啸刺耳的破空声。
　　两道利刃交替而来，划向姜子柔的脖颈。
　　与此同时，面前的胖子向前一步，一声怒吼，足有木桶大小的拳头上迸发一道道锋利骨刺。
　　带着排山倒海般的庞大气势，朝着姜子柔的天灵砸落。

第二百五十八章 城里的人真会玩（求订阅）
　　滂湃的拳风扑面而来，空间撕裂，宏大的气机挤满四面八方。
　　这一刻，这头青黑色的巨大胖子一拳砸落，姜子柔身体四周的空气挤压的如同钢铁一般坚硬。
　　于此同时，背后那道带着面具的阴影生物出手迅速，手中的双刀嗡嗡震颤，表面缠绕着一道道涡旋状的白色气流，从左右两方朝着姜子柔的要害部位包夹而过。
　　“叮！”
　　姜子柔伸出一只小拇指，修剪整齐晶莹如珠子般的指甲同从背后袭来的短刀碰撞再一起。
　　一连两道清脆的声响。
　　因为其中的间隔实在是太过迅速，以至于两道声音听起来像是同时发生。
　　“砰！”
　　姜子柔小拇指上的指甲完好无损。
　　阴影手中的两把断刃却同时倒飞出去，直直的插入在了山坡上凸起的两块大石头上。
　　末端嗡嗡震颤。
　　“无趣。”
　　姜子柔摇摇头，脸上是大感失望的模样。
　　这个时候，胖子长满锋利骨刺的拳头才落在姜子柔面前，她不甘示弱，后发而至，同样是一拳。
　　脸盆大小的拳头漆黑一片，木桶粗细的手臂充血膨胀，一道道漆黑的筋脉如同扭曲的蚯蚓。
　　姜子柔的拳头盈盈一握，精致的如同玉器，在月光下泛着朦胧薄光。
　　两者之间根本不成比例。
　　然而，在碰撞的那一瞬间。
　　“砰！”
　　一道半透明的涟漪朝着周围扩散。
　　姜子柔岿然不动，长发在血色的月光下扬起，神色淡漠。
　　而那只三米高的巨大胖子却像是被全速行驶的巨龙正面碰撞，倒飞出去，在半空中炸开，细碎的血肉如同猩红的烟花般洒落的到处都是。
　　“咔嚓！”
　　姜子柔反手一抓，手心凭空出现一道巨大的黑色圆球。
　　“引力·解放！”
　　引力是宇宙中的基本力，最为本源的力量。
　　鬼脸刺客即便是施展秘法躲藏在阴影之中也没用，被凭空吸起，抓入姜子柔的手中，浑身骨骼肌肉咔嚓作响，活生生的被团成一个圆球。
　　嘭！
　　一团金色的火光陡然爆发。
　　青灰色的烟雾缕缕，两大强者自此消失不见。
　　战斗爆发的很快，结束的也相当迅速。她闭上眼睛，双手捏印。
　　土地中，一道道小蛇般的源质凭空出现，随后被姜子柔以九逆恶甲中记载的特殊方式容纳在身体之中。
　　九逆恶甲的前三层姜子柔已经修行完毕，逆印鲲鹏、黑印混世魔猿、连山印分别象征着速度、力量以及防御。
　　而接下来的第四层，也在姜子柔成功突破虚神境界之后，出现在了那道传承器皿之中。
　　九逆恶甲的第四层唤作不灭印·百首魔蛇。
　　同样是幽冥界中一种极其恐怖的凶兽，这种巨蛇身躯足有数万米之长，上百只头颅中，每一只头颅都有不同的天赋神通，而且力量及其庞大。
　　更加恐怖的是，这种巨蛇生命力顽强，只要有一个蛇头不死，另外的蛇头就会无限次的复苏。
　　在前世的时候，姜子柔听说过希腊神话中的九头蛇许德拉。
　　但很显然，幽冥界这头百首魔蛇的实力更加恐怖，即便是在强者如云的幽冥界中也是天灾巨擘般无人胆敢招惹的存在。
　　“九逆恶甲，越是继续修行，这门功法展现出来的力量便越是恐怖。”
　　姜子柔粉嫩的舌头舔了舔嘴唇。
　　滂湃的心情渐渐平静，这时候，柔顺如绸缎子般的发丝下，曲线精致的耳朵轻轻颤动。
　　姜子柔五感极为敏锐，此刻又听到了那种从远处传来的打斗声。
　　“正好过去看看…”
　　一阵夜风吹过，幽灵般美丽的身影如同散开的白雾，眨眼消失不见。
　　……
　　另一旁。
　　桥宁县外的另一处密林中。
　　白守冲和赵慎虚两师姐弟刚刚下山历练不久，便陷入到了苦战之中。
　　眼前是一只足有两丈多高，生有三头六臂的巨大怪物。
　　它浑身上下血焰滔滔，火焰之下，是血红色的狰狞肌肉线条，胸口一撮黑毛随风摇曳，六根粗大的手臂如粗壮天柱，挥动之间排山倒海的压迫感让人几乎喘不过气来。
　　“这下子麻烦大了…”
　　长腿道姑赵慎虚不再有之前的淡然，光滑的额头上点点冷汗渗出。
　　“这家伙不是怪异，而是货真价实的幽冥…按照道理来说，三万年的时光，即便是幽冥也早该灰飞烟灭了啊。”
　　“你的意思是说。”
　　白守冲虽然被女鬼骗上床，把柄一直被自家师姐抓着不放。
　　在金莲宗内被戏称为上坟真人，但实际上，能够作为大教道子，最核心的传承人，白守冲虽然脑子可能是少点东西，但并不傻。
　　“没错。”
　　赵慎虚点点头，“我很怀疑，这件事情幕后是有黑手在行动。”
　　“嘶…”
　　白守冲倒吸一口凉气，“奶奶的，这里可是蛮荒地带啊，距离幽冥界最是遥远，这些幽冥是如何插手到这里来的？”
　　问题的答案赵慎虚自然一点都不清楚。
　　不过，也不等她细细思索，那只血色的婴灵已经怒吼一声。
　　巨大的拳头带着刀刃般锋利的飓风呼啸而来，在这个过程中，婴灵原本就极为粗大的拳头迅速膨胀，一块块肌肉直接裸露在外的手臂如若灼热的铜块般泛着淡淡的红光。
　　六道巨大的手臂上如同缠绕着铁索，一道道粗大的源质盘踞其上，师姐弟两人四周皆被巨大的拳印所笼罩。
　　轰隆！
　　一声巨响之下，整片十字路口化成了深渊，永无止境的向下坠落。四周的密林如同狂风过境，瞬间被无可抵挡的力量压倒在地。
　　“小心！”
　　赵慎虚一声大吼，声音尖细，双目瞳孔隐隐收缩。
　　天空中阴森森的梅雨不知何时开始落下，夹杂着大量的土石碎块，四处飞溅。
　　白守冲反应迅速，但依旧躲闪不及，被一道拳印擦中，浑身弓成虾米，口中吐出混杂着血丝的酸液。
　　婴灵战斗经验丰富，见到白守冲受创，痛打落水狗。
　　他张开嘴，一道道灰白色的阴气汇聚在口中，两只青面獠牙的恶鬼面容同时盯着落在地上，陷入僵直的白守冲。
　　另外一个脑袋则防备着身后的赵慎虚。
　　赵慎虚和白守冲整日斗嘴，但师姐弟之间的关系还是颇为不错，此刻见到自己的师弟受难，赵慎虚眼眶隐隐泛红，一团血丝在道姑清丽的瞳孔之中来回游走，随后轰然炸开。
　　“赦令·降魔！！！”
　　青紫色光焰猛然在赵慎虚身上腾起，左手持铁剑横在自己身前，右手食指中指并和，在长剑剑锋上轻轻一抹。
　　嘭！！！
　　长剑上紫色惊雷炸起，瞬间脱手甩出。
　　一道虹光绵延数十米，锥形的音爆云出现在飞剑之后，在秘法加持之下，整把铁剑带着庞大的动能，如同导弹般朝着婴灵的脑袋斩落。
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声传来。
　　大片的烟云滚滚散开，视线一阵模糊不清。
　　呼…
　　阴雨绵绵，代道雨幕冲刷烟云，赵慎虚的神色陡然苍白一分。
　　铁剑在金莲宗秘术的加持下，插入了怪物的天灵中，但却被坚硬的颅骨给卡在了其中。
　　幽冥的血肉对于元界的神兵利器来说是剧毒，带着强烈的腐蚀性，短短的几秒钟时间，赵慎虚就开始感觉到自己的铁剑在脱离掌控。
　　而另一旁。
　　婴灵两只头颅中的光束也聚集完成。
　　一股股黑烟般的源质从中冒出，随后，在下一刻。
　　轰隆！
　　一声巨响，整片森林都在颤栗。
　　两道粗大的光柱从婴灵的口中冒出，在半空中合二为一，成为一道更加粗壮，散发着毁灭性力量的能量簇。
　　白守冲脸色苍白，感受到其中所蕴含的力量。
　　他身上的倒是还有一些宗门赐予的宝物，但能不能拦得住还真的是一件两说的事情。
　　“唰！”
　　就在白守冲满脸心惊胆战的时候。
　　一道剑气像是从天外飘来，丝丝缕缕，在阴雨绵绵的夜空之下，不带一丝烟火气。
　　“是你！”
　　看见这道剑气的一瞬间。
　　白守冲便已经猜出了来者何人，果不其然，漆黑的夜幕下，姜子柔一袭白衣，飘然而落。
　　赵慎虚也从另一侧看到了姜子柔，首先第一眼注意到的任然是对方出众的相貌。
　　身为女子，赵慎虚这样自认为向来心性单薄涵养极佳的道士都忍不住感到了丝丝的惊艳之感。
　　之后，赵慎虚心中骇然。
　　身为白守冲的师姐，金莲宗的核心传人。她居然没有从来者身上感受到任何的元气波动，那一袭白衣，就像是和周围的天地万物融为一体，有一种返璞归真的至臻境界。
　　只有两种可能。
　　要么对方的境界远远超过自己，要么就是这人只是个没有修为的普通人。
　　赵慎虚自然不会蠢到相信第二种猜测。
　　而且…
　　在下一刻。
　　轰隆！！
　　银白色的剑气化成一片海涛，将异化成三头六臂的婴灵给卷入其中。
　　嘶…
　　好似有无数把尖刀在血肉骨骼上来回摩擦，传出让人头皮发麻的沙沙声。
　　婴灵的目光先是狰狞，随后表情扭曲，再生的速度远远跟不上摧毁的速度。剑气轰然引爆，这只婴灵瞬间解体，化成一滩碎肉，洒落在地上。
　　“沙沙沙！”
　　雨水落在地上的声音很清晰，还能听到秋蝉的鸣叫声不规律的响起。
　　夜幕之下，身形单薄有些柔弱的少女身上冒着淡淡的水汽，秋水般的眸子宁静悠远，像是在淡淡的看着两人，也像是在眺望身后的风景。
　　差点把师姐弟两人逼入绝境的婴灵鬼被一道剑气瞬间蒸发，见到此幕，没怎么出过山门的赵慎虚是目瞪口呆。
　　乡下的人想进城，城里的人真会玩。
　　赵慎虚不着痕迹的看向姜子柔，眼前女孩身上散发的那种朝气来判断，年龄恐怕只有二十多岁。
　　如此年轻…以至于一瞬间让赵慎虚怀疑自己是不是走错路，跑到了元央界之中。
　　就算是元央界中也不会有如此恐怖的天才吧。而且元央界和外界相隔，更像是一方单独存在的世界，没有特殊的手令，外界之人根本无法自由出入。
　　不提眼前两人作何想法，姜子柔再次捏印。
　　一道道源质不着痕迹的被她吸纳到自己的身体之中，用来构建九逆恶甲的第四道符文，百首魔蛇。
　　出乎姜子柔预料的是，这只怪物居然是大将级别的存在。
　　身上的源质倒是无比的浓厚，只是这九逆恶甲越是往后修行，所需要的资源便越是夸张，即便是生吞了一头大将，百首魔蛇符文的搭建也没能过半。
　　让人失望。
　　“多谢姑娘救命之恩！”
　　白守冲忍耐住脸上的兴奋之色，赶忙从地上爬起来，拍了拍自己脏兮兮的长袍。
　　来到姜子柔面前，认真的躬身行礼，一揖到底。
　　“你是…”
　　姜子柔把金晃晃的元神道剑随手挽了个剑花，随后纳入自己的眉心泥丸宫中。。
　　她歪了歪脑袋，看着眼前灰头土脸的道士。
　　一时之间觉得自己之前应该是见过，但又想不起来是在那里见过。
　　“我是金莲宗的白守冲啊。”
　　现在正在下雨，淋淋沥沥的秋雨，地上满是泥浆，白守冲灰头土脸的，难怪姜子柔认不出来。
　　“哦…”
　　姜子柔点了点头，三天不见，你怎么这么拉跨了。
　　“这位姑娘是…”
　　姜子柔看向从另一旁走来的赵慎虚，姜子柔差不多一米七的身高在寻常女子之间已经算的上是高挑，但眼前的道姑比姜子柔还要高半个脑袋。
　　“这是我的师姐，唤作赵慎虚。”
　　白守冲介绍道，同时她对赵慎虚说道。“这位是我之前和你介绍过的大夏那位长公主。”
　　“在下赵慎虚，见过道友。”
　　赵慎虚眉眼弯弯，那种自然而然的笑意很让人感到亲切，此刻微微躬身，同姜子柔行礼。
　　“嗯。”
　　姜子柔轻轻颔首，算是打过招呼。随后又蹙起眉头，有些不解的问，“你们师姐弟两人，来这里是为何。”
　　“这件事情说来话长…”白守冲和赵慎虚两人对视一眼。
　　他把事情的来龙去脉一一道出，条理分明，相互照应，倒也不像是在撒谎。
　　姜子柔点了点头，最后却还是轻轻蹙起了眉头，“我还是有一事不解。”
　　“姑娘请说。”白守冲连连摆手。
　　“这婴灵越战越强，你们为什么不在一开始的时候，直接把它给秒了？”

第二百五十九章 我起了，一刀秒（求订阅）
　　暗沉的天幕下，阴雨森森。
　　桥宁县外的某处山洞之中，淡蓝色的鬼火悠悠燃烧。
　　鬼火之后，一道身穿老旧青铜铠甲的高大身影笼罩在黑暗中，唯有面甲下的一双瞳孔，泛着淡淡的血光。
　　轰隆！
　　很反常的，一道炽白色惊雷从雨幕中划过，撕裂黑暗，天地之间一片银白。
　　“发生什么事情了？”
　　有声音从洞窟的深处传来，随后悉悉索索的震动出现在洞窟中，成片的粉尘土块从洞窟墙壁穹顶上洒落。
　　“金莲宗的两个小家伙不知道为何跑到这里来了…”
　　铠甲战将声音嗡隆作响，回荡在空旷漆黑的诡谲洞穴之中。
　　“哦、是吗？”
　　嗤！
　　一股热气从背后吹来，慢慢的，一个巨大的胖子从战将的背后爬来。
　　这胖子浑身腻白，像是在江水里泡了十多天的浮尸，他趴在地上，身体就把整个洞窟挤的满满当当，根本看不清楚有多高。和肥胖的身躯相比，胖子的四肢小到畸形，活脱脱的一团肉球。
　　可怕的是，在胖子肥腻的脸蛋上，一排排泛着蓝光的眼睛密密麻麻，足有整整上百颗，简直让人头皮发麻。
　　“两个虚神境界的小家伙而已，应该对我们的计划造不成什么影响才对。”
　　另一道飘摇的女声不知从何而来。
　　咔嚓！
　　电光灿烂，传入洞窟之中。
　　穿着血色衣衫、乱糟糟的黑发浓密、遮住脸庞的单薄女子凭空出现，像是吊在绳上，脖子拉的老长。
　　“理应如此。”
　　身着青铜铠甲的战将显然对自己两个同伴见怪不怪。
　　“婴灵呢，你没有把婴灵给放出去吗？”
　　百目怪人问道，吐出滚烫的热气。
　　“我放了，一刀秒，没什么好说的。”
　　嘶…
　　怪异的洞窟寂静一片，好长时间没人开口。
　　“不应该啊…”吊在洞窟上的红衣女子开口，她发丝浓密，遮住了脸颊，因此看不清神色，但语气之间充满了疑惑。
　　“金莲宗在神王级别的大宗之中虽然神秘，但算不上强势，弟子应该不会有这样的实力。”
　　“你说的没错。”
　　青铜战将开口，“并非是这两个弟子出手，而是另外一个人。”
　　“是谁？”
　　另外两只恶鬼异口同声的发问。。
　　“…”
　　青铜战将先是沉默，仔细思索一番之后，这才开口“出手的那人，应该并非海外武道界的高手。”
　　“那就是蛮荒界的土著？”
　　吊死鬼的声音倒尖细，像是两块刀片在摩擦，很难听。
　　“既然是遇到高手的话，那就先放这几人一马，之后等我们的任务完成，整片蛮荒界，还不是任我们拿捏？”
　　“这样也好。”
　　这几人的实力都还在那只婴灵之上。
　　自然不惧，但鬼王的复苏已经到了关键时刻，他们也不想多生事端。
　　“不过，这样做还是有些不妥。”
　　洞窟深处的那只胖子开口了，它的脸上没有口鼻耳朵，重重叠叠的脂肪团中只有一颗颗泛着淡蓝色光芒的眼睛，此刻上百颗眼睛同时转动，倒映出吊死鬼的身影。
　　“你这是什么意思？”吊死鬼的声音冰冷，像是吐着蛇信子的毒蛇。
　　被这些眼睛盯着，即便是同为怪异，她也感到了很明显的不适之感。
　　“我们不去找他们的麻烦，但这并不代表他们不会来找我们的麻烦…”
　　胖子开口解释道，“金莲宗的一些道士，最是喜欢多管闲事，还有斩了婴灵的那只白衣女剑客，估计和那两个道士也是同道之人。”
　　“你说的这点倒也不错。”
　　青铜战将点点头，“刚才倒是我们欠考虑了。”
　　“既然如此…”青铜战将的两只眼睛泛着血光，幽蓝色的鬼火中，出现一片坟地的虚影。
　　凌乱的坟地之中，雨水哗啦啦的落下，四周散落着些许暗红色的血迹，一道道坟土缓缓隆起，土地如同波浪般翻滚不休。
　　刷刷刷！
　　突兀的，一道沾染着血丝的枯瘦利爪从泥土中升起。
　　“正好，前些日子，这里复苏了不少从古代流传下来的源质。百鬼夜行，应该能给那些年轻人一个惊喜。”
　　……
　　此刻已是深夜，秋雨阵阵，倒也是不多见的景色。
　　桥宁县不大，只是益州和凉州接壤的一座小城，因为交通便利，这里的经济算的上是发达。
　　即便是已经来到了深夜时分，桥宁县中，依旧有茶馆灯火通明。
　　姜子柔、白守冲、赵慎虚几人来到二楼，找了个靠窗户的位置后擦干净坐下。
　　“温一壶茶，再来两碟茴香豆。”
　　随手点了两壶茶水，几叠小吃，姜子柔掷出一锭银子。
　　原本顶这个黑眼圈，有些困倦的店小二顿时打起了精神，赶忙下去收拾东西。
　　“你们说，这里发生的事情很可能是有幕后推手？”
　　热腾腾的茶水端了上来。
　　三杯冒着热气的茶水放在几人的面前，老旧到有些包浆的黑木桌子上还放着几叠切好的小吃，味道也算过的去。
　　白守冲已经在客栈里换上了一件干净的衣衫，又恢复了之前神采奕奕的模样。
　　“没错。”
　　白守冲蹙眉，点头道，“那只婴灵出现的，实在是太过刻意了，就好像是专门在那里等我们一样。”
　　“还有另外一点就是，桥宁县周围的山峦丛林，隐隐约约形成了一片阵势。”
　　“阵势。”
　　姜子柔在阵法上的造诣不低。
　　只不过，刚刚来这里不久，如果不是白守冲特意点起的话，姜子柔还真不一定会注意到这一点。
　　毕竟，在这片天地中，就有很多自然形成的阵法。
　　这种阵法范围广大，但威力却并不是很明显，也就是人们常说的风水一途。
　　“有可能。”
　　姜子柔思索一番，同时放开感知，察觉到桥宁县周围的地势确实是有些刻意的地方。
　　她顿时悚然。
　　意识到灵气复苏之后，不仅仅是招来灾害邪祟，还有人，想要乘乱发一笔横财，或是借此促进自己的修为。
　　不过，不论是哪种行径，姜子柔都不会允许。
　　“明天的话，我会再去周围探寻一番。至于是否有人暗中操纵，到时候自然能见分晓。”
　　“也好。”
　　白守冲当即说道，“那我一同前去？”
　　“我也要，我也要！”
　　赵慎虚举手，嘴巴里面被塞的满满当当，说话的时候有些含糊不清。
　　“这…”
　　听到金莲宗师姐弟的请求，姜子柔倒是有些犹豫。
　　主要是这两人的实力在姜子柔看来有些拉跨了，但对方也是一片好心，姜子柔也不好拒绝。
　　“也行。”
　　最后，姜子柔还是答应了下来，认真的嘱咐道：
　　“不过，如果真的有人在幕后主导这件事情的话，事情可能比我们想象中的还要危险，到时候你们一定要注意安全。”
　　“放心好了，今天只是一个意外！”
　　金莲宗是海外五大神王级别的宗教之一，虽然素来低调。但神王级别的底蕴可不做假，两人平日里大大咧咧的模样，但师姐弟心中还是有些大教传承人傲气的。
　　“好，明日清晨时分动身出发。”
　　姜子柔和白守冲各自回到自己的房间之中休息，有些贪嘴的长腿女道士则留在二楼大厅继续扫荡桌子上的食物。
　　……
　　回到自己的房间。
　　拉上窗帘，脱下鞋袜，烧水泡脚后在床上盘膝打坐。
　　姜子柔双手虚抱，细腻的手心之中，无数道细小的灰色气流从虚空中缓缓汇聚，慢慢团成一颗圆球。
　　噗噗噗！！！
　　接连不断的细小响声从巴掌大小的灰色圆球里传来。
　　只见光滑平整的球体表面上，一颗颗小拇指粗细的蛇头拔萝卜般从中升起。
　　细小的蛇头狰狞，浑身笼罩着朦胧灰雾，只有那一双双血色的蛇瞳，散发着贪婪凶恶的光芒。
　　不灭印·百首魔蛇！
　　巴掌大小的圆球，只是拔出了三十三道蛇头。便再也无法继续施展下去了。
　　不灭印和之前的几枚符文有着一定的差别，即便是这一层没有施展圆满，也可以展现出部分的威能。
　　只不过，姜子柔虽然收获不菲，斩杀了一头大将级别的幽冥。
　　但这枚符文所需要消耗的源质也是海量，一尊大将级别的幽冥，绝对算的上是幽冥界的高层战斗力了。
　　在强者如云的幽冥界中，都是极为罕见的存在。
　　可如此庞大的源质，也只是塑造了三十三只蛇头出来…要知道这百首魔蛇，一百只蛇头只是刚刚入门的程度，九百九十九只蛇头，才是真正的大成！
　　“按照这样算下来，差不多要斩三十尊幽冥大将才能将不灭印修行到极致程度。”
　　头疼…
　　幽冥界的大将又不是路边白捡的大白菜，那里有可能随随便便就让她碰的到。
　　哗啦啦！
　　外面的雨幕越来越大了。
　　雨水落下的白噪声中，隐隐夹杂着脚步声。
　　嘭！
　　心神稍稍波动，手中的不灭印顿时散开，化成一道道细小的灰雾，被她纳入体内温养。
　　“等一下…”
　　姜子柔神情微变。
　　在刚才的时候，把百首魔蛇收回体内，部分不灭元气和百首魔蛇之间相互融合。
　　在源质从体内经脉中经过的时候，一部分普通的元气会不由自主的被其所吞噬，这是源质本身的特性所决定的。
　　正是因为源质吞噬元气的特性，幽冥界的强者可以修行元界魔界的功法，但元界的修行者却无法容纳源质，修行幽冥界的功法。
　　强行修行，无异于在自杀。
　　而姜子柔之所以能够在本体内容纳源质。
　　主要是有两个原因，一方面是经过九逆恶甲的修行之后，她的体魄增长，能够适应源质，不会被源质中的力量所侵蚀。
　　而另外一个更加重要的方面，则是在渡圣人劫的时候，姜子柔的元气进行过一次蜕变。
　　蜕变后的不灭元气品质极高，和源质之间泾渭分明，两者不会相互吞噬。
　　这也是为什么姜子柔能够修行九逆恶甲这门功法的最根本原因。
　　而按照这个方向推测…真神级别的强者能否修行幽冥界的功法，理论上有可能，但实际上，姜子柔并不能够确定。
　　轰隆！
　　姜子柔挥手，下一刻，她出现在了乾坤鼎的内部空间之中。
　　乾坤鼎，经过息壤、建木灵根、灵机泉眼等先天神物的加成，现在已经渐渐完善，朝着一个完整的世界开始演化。
　　触目所及，青山绿水，郁郁葱葱。
　　姜子柔的背后，建木灵根庞大到没有边际，整片苍穹上都是密密麻麻的墨绿色枝叶，以及粗大如山脉般的主干。
　　偶尔有灵气形成的清风吹过，无数的树叶摩擦，那种声音宏大的像是海浪。
　　“真壮观…”
　　姜子柔抬头看了一眼，淡淡的金色光束透过茂盛的枝叶，落在女孩白玉无瑕的脸蛋上。
　　这样的场景，宁静而美好。
　　只不过，唯一的缺点就是，乾坤鼎中的这片世界实在是太过寂静了，没有任何的动物，乍一看很美丽，但呆的时间长了，那种深沉的死寂会让人感到不适。
　　好在，姜子柔来到乾坤鼎中，也不是来这里看风景的。
　　乾坤鼎早已被她祭炼了许多时日，整片世界都在她的掌控之下。
　　无需施展道法，姜子柔意念流转，再次出现的时候，便已经是在一片荒漠之中。
　　“不灭元气和源质泾渭分明，鲲鹏、连山、混世魔猿等符文也不会和不灭元气发生反应，唯独刚刚的百首魔蛇…”
　　姜子柔一挥手。
　　袖口中，一金一灰两道流光窜出。
　　分别在眼前的荒漠中，化成了金色和黑色两道巨大的魔蛇。
　　金色的巨蛇是和不灭元气融合后形成的不灭魔蛇分身，而灰色的巨蛇则是普通的魔蛇分身。
　　两者摆放在一起，龇牙咧嘴，凶煞之气铺面而来，但差距却也极为明显。
　　金色的魔蛇很明显比灰色的魔蛇粗大了一整圈，头顶隐隐有两个犄角凸起，躬身时，身上的肌肉如同铁索，一根根的拧动，散发着无与伦比的力量感。
　　而普通的魔蛇分身无论是在体型、力量还是气势上，都差了许多。
　　“果然！这应该是百首魔蛇的某种天赋神通。”
　　姜子柔心中泛起惊喜。
　　百首魔蛇本就强大无比，是天灾般无可抵御的存在。
　　如果自己能将百首魔蛇培育到绝巅，再进一步强化，打破百首魔蛇的实力限制，到时候，恐怕真神境界中都少有人能抵御其力量。
　　而且…
　　更重要的一点，修行观想法之后，姜子柔身上的元气可不仅仅是只有不灭元气一种。
　　引力和太阳。
　　两种在不灭元气的基础上，进阶而来的元气，如果真的能够和百首魔蛇相互融合，两种至尊法合二为一，到时候，所迸发出来的威能，又该强大到何等地步！？

第二百六十章 奇怪的发展方向（求订阅）
　　“啧啧…有点意思。”
　　眼前那只金色的巨蟒，肌肉贲起，一圈圈的筋脉如同铁索，身上的鳞片密密麻麻，流淌着金光。血红色的蛇信子吞吐，那种铺面而来的力量感和蛮荒感让人窒息。
　　“这样一头巨蟒，所蕴含的力量可以威胁到虚神境界的存在，寻常的领域级别大圣都不一定是它的对手！”
　　眼前的这只金色巨蟒，是百首魔蛇的分身，同样也是姜子柔部分源质和元气所化。
　　相当于她本体力量的延伸。
　　“不灭元气增加的是力量和防御、体型也有不小的增加，试一下另外两种元气会不会产生反应。”
　　像是得到了新的玩具，姜子柔两只琉璃般的美眸都泛着光，显得稍稍有些激动。
　　嘭！
　　嘭！
　　接连两道闷响。
　　下一刻，一黑一红两道巨蟒出现在姜子柔的面前。
　　两道巨蟒外表相似，体型也和正常形态下的魔蛇相差不多，比金色的魔蛇分身稍小一些。
　　但是，那头黑色的巨蟒身上缠绕着一道又一道漩涡般的吸引力，展现在外界，便是昏黄色的沙环，一股股诡异的矢量从四面八方不规则的传来，即便是姜子柔也感受到了一股扭曲撕裂感。
　　另外一道红色的巨蟒倒是简单许多，身上火光灼灼燃烧，地面都开始在如此恐怖的高温下融化成琉璃水晶。。
　　“黑色的巨蟒代表的是引力，而另外一道红色的巨蟒则是太阳…或者说是聚变？”
　　姜子柔摩梭着光滑的下巴，随后轻轻伸手，向前一点。
　　“去！”
　　黑色的巨蟒张开血盆大口，向前狠狠的一咬。
　　顿时，轰隆隆的巨响声中，一道道灰色龙卷般的沙暴凭空出现，海纳百川般汇聚而来，在巨蟒的面前形成一道光滑的土黄色圆球。
　　“代表着引力的观想法威力被放大了许多！”
　　姜子柔面色一变。
　　百首魔蛇，相当于一个功率放大器，引力的本质没有发生改变，但力量提升了许多。
　　刚才注入黑色巨蟒体内的元气，最多能拉扯百万斤的力量，但是刚刚那只巨蟒一口咬下去，吸力足有三百多万斤。
　　这还只是其中的一道蛇头，而且百首魔蛇也就是刚刚开始修行的程度。
　　在引力元气的加持之下，便能展现出如此可怕的威力…
　　果然，上天不会亏待每一个努力的人，总会在不经意的角落中碰到预料之外的惊喜。
　　……
　　从乾坤鼎中离开。
　　沙沙的雨声从窗外传来，让人心生平静。
　　绸缎子般光滑的长发散落，姜子柔身上穿着一件白色的小衣，露出小巧的肚脐，背脊挺直。
　　一边在床铺上打坐增进修为，一边认真思考。
　　百首魔蛇能够和不同属性的元气相互结合给了姜子柔一个不小的惊喜。
　　如果能够将两者的威力完整解放出来的话，所爆发出的力量恐怕难以想象，即便是在真神境界中也是极为强横的存在。
　　只不过，这门功法想要继续修行到更高层次，目前遇到的最大的毛病还是源质稀缺。
　　“麻烦！”
　　毕竟姜子柔所在的地方是元界，而不是幽冥界。
　　源质只能从战死的幽冥身上获取，而且更要命的是，蛮荒界远离第一线战场，想要碰到强大的幽冥对于姜子柔来说也是一件可遇不可求的事情。
　　“要是幽冥就像是路边的大白菜，随随便便就让我碰到一大把就好了！”
　　姜子柔吐了一口气。
　　苦恼的想。
　　不过，这件事情想想就知道根本不可能发生。
　　纯粹的幽冥无法繁殖，只能通过仪式将魔界或者是元界的生物转化而来，成功率还颇为底下。
　　数量上的不足是幽冥界最大也是最为致命的缺点。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　这个时候，窗外的雨幕之中，凌乱的脚步声传来。
　　姜子柔听的清楚，同时察觉到茶馆周围漂浮着一股异样的气息。
　　“大晚上的，又是在下雨，情况看起来有些不对劲儿啊…”
　　实力提升到这样的境界，寻常人眼中的怪异对于姜子柔来说根本算不上什么威胁，她随手把放在衣架上的长衫取下，穿戴整齐后来到窗边。
　　慢慢的拉开窗帘。
　　那一瞬间，姜子柔的呼吸粗重了许多。
　　……
　　“你听到了吗？”
　　衣冠不整，脸上略微有些疲惫的白守冲急急忙忙从房间里面冲了出来。
　　茶馆二楼的大厅中，烛光如豆，正幽幽的燃烧。桌子上的几叠茶点、一壶茶水在这段时间里已经被赵慎虚给吃了个干净。
　　此刻，她半面脸颊隐藏在黑暗之中，另外半面脸颊则在火光的照耀下泛着微红。
　　“外面好像有一些不干净的东西…”
　　白守冲神情严肃，双手支撑在桌子上，目光犀利的看着坐在茶桌另一旁的师姐。
　　“百鬼夜行！”黑暗中，赵慎虚姣好的面容隐隐有些呆滞，好不容易才缓和心神，道“真是没想到，会在这里碰到这种传说中的东西。”
　　所谓百鬼夜行。
　　就是无数的怪异集结在一起，从而爆发出来的祸乱。
　　这样的灾害往往意味着当地的源质已经浓郁到了一种境界，源质会自发的吞噬普通元气，所以，在百鬼夜行中，虚神境界以下武道修士几乎没有任何反抗的能力，只能转身逃命。
　　而即便是白守冲、赵慎虚这样的虚神，所能起到的作用也不多。
　　一方面，是他们本身的实力被弥散在周围的源质削弱到了一个极限的程度。
　　而另一方面，这些怪异、真兽、幽冥本身就是很不容易对付的存在，生命力顽强，境界不俗。
　　难保不会在百鬼夜行中碰到之前类似婴灵的存在。
　　“可恶！”
　　白守冲猛的一拍桌子，两排牙齿咬紧，目光凶狠，倒是显得颇为愤恨。
　　“如果百鬼夜行不加以抑制的话，整座城市，不，恐怕是整座大陆都会陷入到灾难之中！”
　　“这件事情，既然我白某人看到了，便绝对没有坐视不管的可能！”
　　白守冲的声音倒是掷地有声，赵慎虚抬头看了自己的师弟一眼，嘴角勾起丝丝笑容，“虽然你上坟的时候很狼狈，但你现在说这句话时候帅呆了！”
　　“能不能别提这件事情…”
　　白守冲呼吸一窒，好不容易调动起来的气势瞬间消失不见。
　　“好了，先去找姜姑娘商量一下该怎么去办。”
　　事态紧急，赵慎虚小小的挑逗了下自己师弟的情绪，便不在这个问题上多谈。
　　两人起身，刚刚打算行动。
　　便听到窗外传来的血肉撕裂声，一道道阵纹在虚空中蔓延交错，形成某种大型的阵法，将整座城市笼罩在内。
　　“那个是…”
　　姜子柔的气息波动不再隐藏，如同大日般气息澎湃。
　　师姐弟两人一跃而出。
　　顿时被眼前的景象给惊呆了…
　　只见空中，姜子柔一身白衣，背后是无边无际的雨幕，一道道或是金色、或是黑色、或是赤红色的巨大蟒蛇在城市的街道之中来回穿梭。
　　那些不知从何处而来的幽冥瞬间被撕扯的粉碎。
　　因为桥宁县最近一段时间经常闹鬼，所以，在镇魔司的协调之下，过去的几天时间里，桥宁县附近的人口早已经过了几次大规模的转移。
　　魔灾祸乱，这些年来，发生在大夏的次数还真不少。
　　大部分的魔灾，都能在彻底爆发之前，被镇魔司的强者解决封印。
　　但偶尔，镇魔司也会有失手的时候，导致灾难彻底爆发，到了这个时候，首先需要做的就是疏散城市周围的人口。
　　这不仅仅是为了保护大夏的子民，同时，很多魔物怪异都是依靠凡人的情绪、血肉为食物。
　　所以，第一时间疏散群众，也是为了防止魔灾的进一步蔓延。
　　而现在，怪异复苏，在无法解决的基础下，镇魔司采取的应对策略和之前也没什么区别。
　　第一时间抓紧疏散当地百姓。
　　而到现在为止，整座城市里，虽然还有一些店铺在营业，但实际上，留在桥宁县里的百姓却并不多了。
　　……
　　此刻。
　　桥宁县外的街道上，雨幕之中。
　　姜子柔的脸色微微有些泛红，这是兴奋导致的。
　　她是真的没有想到，自己刚刚还在床上念念叨叨，苦思冥想的事情。在下一刻钟，便直接出现了解题的答案。
　　身穿白裙身上带着血淋淋伤痕的吊死鬼、皮肤靛青身上穿着残破铠甲的高大行尸、通体肥腻脖子上缠绕着锈迹斑斑的项圈，手持血色战斧的胖子。
　　无数狰狞可怕的恶鬼行走在街道上，浓郁的源质形成一道灰蒙蒙的雾气，笼罩在城市的上空。
　　这些家伙，身上的气息浓厚，虽然只有最简单的智慧，但在滂湃源质的加持下，怪物的战斗力不容小觑。
　　而此时此刻。
　　和这些怪物们交手的则是一头头狰狞巨大的魔蛇。
　　轰隆！！！
　　灰蒙蒙的雨幕下，通体闪烁金光的巨蛇肌肉贲起，如同铁索般的蛇尾横扫而过，一头穿着青铜铠甲的行尸瞬间被抽飞在空中。
　　咔嚓！
　　脊柱断裂的声音传来。
　　这只行尸的实力算是相当不凡了，青灰色的肌肤下，是比钢铁还要坚硬百倍的肌肉。
　　可惜，在百首魔蛇分身的巨力之下。
　　这只行尸根本没有抵抗的能力，碎裂的肉块溅落，在空中解体，近乎被腰斩，粗大的脊椎暴露在姜子柔的视线之中。
　　这样的伤势很可怕，但对于幽冥来说，算不上什么。
　　很快，在源质的滋养下，青铜行尸残破的躯体开始愈合，腐烂的肉芽从创口滋生。
　　但另外容纳了引力元气和太阳元气的两种巨蛇也不会坐视不管。
　　实际上，整座城市现在一团乱麻。
　　哪怕是分身，姜子柔的一条巨蛇也有数千米之长，八九米粗细，一条巨蟒分身，足以把整条街道挤的满满当当。
　　吼！！！
　　漆黑的引力蛇张口，足足有数百万斤的力量迸发。
　　如果是完全形态，这些幽冥倒是可以凭借着与生俱来的巨大力量抵御，但现在，在被金色不灭巨蛇碾压成碎块的情况下，根本没有丝毫挣扎的余地。
　　一块块残破碎裂的尸体，被引力巨蛇吞入到肚子之中。
　　刹时间，姜子柔便感受到大量的精纯元气反馈到自己的身体之中。
　　第三十四条、三十五条、三十六条…
　　不灭印的修行正在飞速增长。
　　体型最为庞大的不灭巨蟒是正面碾压作战的坦克，金色的太阳巨蟒攻击力奇高，算是法师，金色光束喷吐之间，大片的血肉直接被蒸发，城市的角落钟腾起一道道巨大的蘑菇云。
　　而剩下的黑色引力蛇则是辅助，负责强控、收尾、分割战场。
　　城市中的这些怪异，每个身上的源质都不算多，但胜在怪物的数量众多，街道上、城市的周边、森林中，密密麻麻，最少也有数百头左右的样子。
　　“嘶…还好是我在这里，否则的话，事情真是不堪设想了。”
　　姜子柔站在城市上空，长发飘飘，神色严肃，控制着百首魔蛇的分身，莫名的，有一种打人机的感觉。
　　在这个过程中，她也在尽量的控制自己的力量。
　　不让交战的余波太过波及到周围的建筑，当然，小部分的坍塌依旧是难以避免。
　　好在姜子柔反应迅速，在第一批怪异踏入城市之中的时候，她便有所察觉，此刻，大多数的怪异还在城外。
　　半路上就被姜子柔派出去的不同属性巨蟒拦截，两者厮杀在一起，血肉横飞、引力和火焰腾飞，战况可以说是相当的惨烈。
　　只不过，那些苏醒的怪异越打越少。
　　而姜子柔身上环绕的百首魔蛇分身数量却是越来越多，短短不到半个时辰的时间，姜子柔的百首魔蛇印便已经突破到了一百五十头的数量。
　　此刻，姜子柔身体周围。
　　数十头体型稍小些的巨蟒缠绕，光滑的蛇躯相互摩擦，蛇信子吞吐，猩红的蛇瞳盯着地上的行尸，满是冰冷的杀意。
　　“总觉得，我的武道正朝着奇奇怪怪的方向开始发展…”
　　姜子柔看着笼罩在自己身体周围的巨蛇，伸手一挥，新生的蛇头四散窜开，朝着城外迅速飞去。

第二百六十一章 赵慎虚赛马（求订阅）
　　桥宁县。
　　有些老旧的茶馆之中，白守冲，赵慎虚两人看的目瞪口呆。
　　百鬼夜行，实际上，单论个体的话来说，这些怪异、行尸、真兽并不算很难对付。
　　虽然怪物的境界不算低，生命力顽强，但没有智慧或是思维迟缓是这些怪物最为致命的缺点。
　　“实际上，只要能找到这些怪物的死穴，一击必杀，也并非是不能做到的事情。”
　　白守冲的脸颊在火光中倒映的通红，看着外面街道上群魔乱舞的景象，手中捏着一把朴实无华的铁剑，脸上是跃跃欲试的神情。。
　　“啧啧…”
　　赵慎虚瞥了自己不成器的师弟一眼，毫不留情的嘲讽道，“怪物的死穴那么多，你只有一把未曾染血的朽剑，怎么可能会捅的过来。”
　　“这句话从你口中说出来怎么感觉怪怪的…”
　　白守冲早已经习惯了被自己师姐贬低，此刻倒也不恼，而且，赵慎虚刚才所言也不算差。
　　他抬起头。
　　视线越过有些老旧的窗柩，落在城市上空的那个女孩身上，白衣潇洒，玲珑精致。
　　身周却是一道道狰狞的巨蛇环绕，黑色的煞气滔天，像是古老的魔神，无与伦比的蛮荒和力量感铺面而来，整座城市都像是在一片炽热的烘炉中一般，熊熊燃烧。
　　“见鬼，我发现我对这个世界还是一无所知。”
　　白守冲看着环绕在姜子柔身边的那些巨蛇，忍不住咂咂嘴，赞叹道。
　　赵慎虚罕见的没有和他顶嘴，只是有些出神的抬起头，看着眼前这座燃烧的城市，眼睛放空，心中不知道在想些什么。
　　……
　　百鬼夜行爆发的迅速。
　　结束的更快。
　　从开始，到镇压，总共花费了大半个时辰的时间。
　　金色、黑色、赤红色…
　　一道道粗大的巨蛇从城市以及城市周围的各个角落之中飞来，海纳百川，这些数千米长的巨蛇从空中飞过的时候，庞大的躯体和空气摩擦，那声音像是雷鸣，如同蛟龙在乌云之中翻滚，气势磅礴，威压千百里方圆。
　　“两百五十头…”
　　姜子柔数了数，虽然数字稍微有些不吉利。
　　但总的来说，在这场突入起来的骚乱之中，姜子柔收获了大量的源质，百首魔蛇印也修行到了一个正式入门的阶段之中。
　　大多数功法，越是往后，所消耗的资源便越是海量。
　　百首魔蛇印同样也是如此，路漫漫其修远兮，距离百首魔蛇印大成，姜子柔还是有一段路要走。
　　呼…
　　在姜子柔的背后，丝丝缕缕的源质聚集，如同一挂巨大羊角般的龙卷，通天接地，无数的黑雾朦胧一片。
　　城市上空，那些巨大的长蛇蜿蜒扭转，融汇在姜子柔背后的源质龙卷之中，随后消失不见。
　　“散！”
　　在战斗爆发的时候，姜子柔便布置好了阵法。
　　此刻，笼罩整座城市的巨大阵法启动，无数的符文飞舞，燃烧的火焰、残缺的尸体、渗入地下的污染，在阵法的加持之下迅速消失。
　　不过，战争的痕迹依旧不可避免的留在了这座城市上空。
　　很多房屋都倒塌了，一些百姓在交战的余波之中死去。
　　大部分的壮年人都早已带着自己的家眷离开这座城市，剩下的，大部分都是一些无家可归无人赡养的老人。
　　凡人…终究还是太过脆弱了。
　　天幕依旧昏昏沉沉，不过淋淋沥沥的秋雨却不再下了，一些人从倒塌的房屋中离开，走到街道上。
　　城市的上空，隐隐约约传来哭声。
　　生死离别的愁苦，冲淡了姜子柔斩获源质的喜悦。
　　我也不过是一个普通人…姜子柔朝着远方笼罩在烟云中的山峦眺望，摇摇头，轻声长叹一口气，落在地上。
　　“生老病死，一切命中皆有定数。”
　　赵慎虚来到姜子柔身旁，似乎是猜到了她心中所想，此刻出声安慰。
　　我和你当了上百年的师姐弟，为什么你从来都没对我这么好过…白守冲似是没想到自己的师姐还有如此善解人意的模样，顿时忍不住有些惊讶。
　　不过，他还是很狗腿子的腆着脸，“师姐说的没错！”
　　“无妨。”
　　姜子柔笑了笑。她已经尽力了，这件事情并没有太多遗憾。
　　只是，她开口，要继续说些什么的时候，却突然愣在了原地，慢慢的抬起头，两条修长的眉毛蹙起，神色也变得冰冷起来。
　　“呵呵…我想我应该是抓到那些幕后黑手了。”
　　……
　　桥宁县外、漆黑的夜幕下，笼罩在沉沉雾霾中的山峦。
　　某处隐秘的山洞中，泛着血色的光芒。
　　身披古老甲胄，身材高大，裸露在外肌肤一片靛青的战将盘坐在火堆旁，带着锋利铁刺的面甲之后，那双血色的瞳孔光芒黯淡，似是在打坐休憩。
　　沙沙沙！！
　　像是巨蟒在森林中游动，尘埃土石从三米多高的穹顶上落下，青铜战将身前的鬼火一阵摇晃。
　　背后，胖子的身躯如同长蛇般蠕动。
　　伸出肥腻猩红的舌头在战将的身上舔过，留下大片的粘液。
　　“该死…”
　　正在打坐的战将睁开眼，血色的瞳孔中弥漫着暴戾，但很快，这种极端的情绪便被它压制了下来。
　　“如果有下次，我一定会把你的舌头扯下来。”
　　“是吗…”
　　胖子一百多只幽蓝色的眼睛扭动，最后毫不在意的笑了起来。
　　“大概两个多时辰了…现在的话，恐怕方圆千里之内都已经化作无人区了，也不知道那几个小家伙现在如何？”
　　“估计是早就跑走了。”
　　红衣散发的幽魂不知何时出现，语气冰冷刺耳，带着嘲讽。
　　“那些自以为是的正派，追求的不过是世人的称赞，等到真正的危险降临，那些家伙一个个跑的比兔子都快。”
　　“用鬼火看看便知。”
　　青铜战将身上的气息最为古老，在三只怪异之中，修为似乎也是最高，隐约有领头人的气派。
　　它此刻开口，剩余的两人都没有意见。
　　像是祖奶奶那样良善的怪异，属实少见，是真正的异类。
　　大部分的怪异，性格和幽冥也相差不多，甚至是更加恶劣，残忍暴虐，越是血腥毁灭的场景，便越是让这些家伙们感到发自内心的畅快。
　　很快。
　　幽蓝色的鬼火劈里啪啦的燃烧，腾起的火苗足有一人多高。
　　原本平静的火焰之中，此刻竟然隐隐出现了些许的画面，城市、街道、森林…
　　“咦…”
　　红衣幽魂的五官隐藏在乱糟糟的长发之中，但通过说话间的语气，也能感受到这只女鬼的惊讶。
　　“不应该啊…”大部分的城市保存完好，一场秋雨，天气凉爽，街道上有些泥泞，但很干净，一丝血迹都没有。
　　在场的几人都能想象到街道两侧，传来的淡淡花香。
　　“是不是搞错了。”
　　胖子脸上的复眼也闪烁着疑惑，在刚才，它还看到画面上几人行色匆匆，在街道上走过，脸上没有丝毫的恐惧。
　　“你是在质疑我吗？”青铜铠甲内，冰冷的声音传来。
　　实际上，这尊不知道从什么年代保存下来的行尸也很困惑。
　　定位并没有发生错误。
　　但城市保存的也很完整，甚至街道上还能看到提着大红灯笼，来回行走的活人。
　　“难不成，百鬼夜行已经被这两三个道士给推平了？”红衣幽魂犹犹豫豫，这句话从她口中说出来，她自己都不信。
　　“胡闹！”
　　果然，青铜战将冷硬的面甲下，嘲讽的声音嗡嗡作响。
　　“要是这三个道士能把这百鬼夜行给推平了，我当场把这身度厄冥甲给脱下来炖汤喝！”
　　“嘿嘿嘿…到时候记得分我一口。”
　　胖子耐不住寂寞，脸上的肥肉一阵滚动，用眼珠子摆出了一个瘆人的笑脸。
　　这胖子的实力看起来不弱，语气中总是带着些挑衅的味道…可要是真的翻脸，他又不敢。
　　青铜战将冷哼一声。
　　幽蓝色的鬼火之中，视线继续转移。
　　慢慢的来到城市中最为繁华的街道上，某个点着灯笼的茶楼下，三道身影站在那里，像是在认真交谈。
　　青铜战将稍稍犹豫，随后捏动法诀，镜头移动，朝着三人所在的方向迅速拉近。
　　越来越近…
　　越来越近…
　　咔嚓！
　　那一瞬间，熊熊燃烧的鬼火瞬息凝固。
　　画面中，姜子柔缓缓转身，五官令人惊艳，但那双眼睛却很可怕，一道道血丝在瞳孔深处如蛛网般辐射蔓延，凝结成如深渊般威严的重瞳。
　　“我抓到你们了…”
　　诱人的唇瓣轻启，尽管声音没能传来，但在场的几人还是从画面中读出了这道唇语。
　　随后，下一刻。
　　嘭！
　　一身沉闷的响声传来，幽蓝色的鬼火彻底爆开，第一次熄灭。
　　深沉的黑暗中，战将的铠甲下，一道道猩红色的血液如同小蛇般流下，顺着铠甲的缝隙落在地上。
　　像是坏掉的水龙头般喷射而出，很短的时间，便在地上积累了浅浅的一潭。
　　“传说中的重瞳，圣人异象，专克邪祟…今日一见，倒也真的是如同传说中那般威力无穷。”
　　战将的气息稍稍衰弱，说完，顿了一下，这才继续开口。
　　“这一次，我们恐怕是遇到了个不小的麻烦。”
　　“但，鬼王复苏的计划不容有失…现在，做好战斗的准备吧。”
　　……
　　离开城市。
　　眼前的森林笼罩在淡淡的薄雾之中，明明是秋日，但这些古木却生长的旺盛且扭曲，张牙舞爪，树上的老皮如同一张张扭曲的人脸，看上去诡谲万分。
　　“桥宁县外的森林里有迷魂阵法，威力不大，但借助天地大势施展，却十分的自然。”
　　在确定了那几个怪物的位置之后。
　　姜子柔三人没有停留，从城市中离开，来到城外的森林前。
　　“原来如此…”
　　白守冲出生的金莲宗是道家正统，各种传承都十分的齐全。
　　他是正儿八经的核心传人，本身的天资也很出众，对阵法一道自然也有些许造诣。
　　怪不得之前镇魔司的人数次深入其中，却都没能调查出个结果来…姜子柔倒是想起自己之前看过的一些卷宗。
　　自从案发以来，镇魔司数次派人深入探索，要么是无功而返，要么是消失不见。
　　几次失败之后，镇魔司只能采取老办法，先把桥宁县内的人口给迁徙出去。
　　阵法、百鬼夜行、杀人灭口…看起来对方也是有备而来，所谋不小，到底是谁？
　　姜子柔在心中猜想。
　　随后，她纵身一跃，踏入到眼前的密林之中。
　　在其身后，白守冲、赵慎虚两人皆是深吸一口气，做好随时战斗的准备，浑身肌肉绷紧、元气流淌，紧紧跟在姜子柔身后。
　　借助天地大势所施展的迷魂阵，并不复杂，但如果没有看穿其中的玄机。
　　即便是虚神境界的强者，无意之间踏入其中，也会很容易迷路。
　　至于为何不从天上飞行过去，则是因为在天上，那层蒙蒙的薄雾之中，有另外一种阵法存在，很容易打草惊蛇。
　　越过几片山谷，踏过两三道湍急的小溪。
　　三人的身影如同流光，从枝桠茂盛的丛林之中掠过，却没有掀起一点点的风浪。
　　终于。
　　盏茶时间之后。
　　一片巨大的山谷之前，阴气浓重，生长着大片的荆棘灌木，在荆棘的顶端，一朵朵猩红色的小花盛开，怒放的花冠中吐出浓郁的馨香。
　　“小心这些花香…”
　　身后，白守冲眉头一皱，紧接着捂住自己的鼻子。
　　“这还用你说。”赵慎虚衣袂飘飘，轻轻落在姜子柔身后。
　　“这里就是那些幕后黑手的藏身之地？”白守冲看着眼前陡峭的山壁，其中一处洞口散发着猩红色的光芒。
　　“很显然…”
　　这里的源质反而没有森林中那么浓厚，赵慎虚的神念流淌，慢慢的探入到洞窟之中，随后神色猛的一变。
　　“这下糟糕了，这座洞窟里三道气息，层次各不相同，最强大的那一尊，几乎是无限接近真神的存在…”
　　“这可如何是好？”
　　听到自己师姐这样说，白守冲偷偷看了姜子柔一眼，顿时感觉心中有些发慌。
　　姜子柔神色淡淡，没有开口说话的欲望。
　　赵慎虚一拍手，脸上是很高兴的模样，“我这里倒是有一个好主意！”
　　她拍了拍自己师弟的肩膀，没有卖关子。
　　“这件事情好办，我负责对付最弱的那个家伙。姜姑娘负责应对实力位于中间那只，你去拖住最强的那位…等我和姜姑娘斩杀了对手之后，再合力斩杀最后的那只怪物！”
　　白守冲:“……”

第二百六十二章 谍中谍（求订阅）
　　“您是真看的起我…”白守冲缩了下脑袋。
　　“我这个可是为了你好啊。”
　　赵慎虚打量了一眼周围的环境，幽暗的山谷之中，点点血色的花朵盛开，朦胧一片，像是冥河畔成片生长的彼岸花。
　　“你想象…你现在是不是还有很多事情没做。”
　　“这倒是。”
　　白守冲侧过头，偷偷的看了一眼另一旁的姜子柔。
　　那女孩身段婀娜，秀发如瀑，肌肤雪白如玉，在周围血色花海的衬托下看起来有些妖艳。此刻不发一言，黛眉微微蹙起，看着眼前的山壁，眼睛很空，不知道再想些什么。
　　“未曾下山之前，我本以为自己已经拥有了所有。下山之后，才发现世界上还有许多的烦恼。”
　　白守冲微微仰起头，颇感惆怅的叹息。
　　“啧啧…”
　　“所以，你的肚量才更应该放大一点。万一死了，这些遗憾不都没有了吗？”赵慎虚一本正经。
　　白守冲满头黑线，直接懒的理她。
　　“姜姑娘，现在我们如何去做？”白守冲转过身，看向姜子柔，问。
　　“恐怕这件事情还没有我们想象中的那么简单…”
　　姜子柔之前修行太虚化神篇，再加上龙威天赋所带来的蜕变，虽然赵慎虚、白守冲两人都是道家正统。
　　但若是论神念强度。
　　姜子柔还是远在这两人之上。
　　再加上重瞳以及天道宗望气术所带来的增幅，这座洞窟之中，姜子柔窥探到的隐秘无疑比师姐弟两人高上不少。
　　除了三道怪异的气息之外。
　　在这座洞窟深处，还有另外一道更加隐秘也更加强大的气息隐藏在其中。
　　这刻意释放出来的三道气息…简直像是在故意当靶子一样。
　　这三道怪异绝非真正的幕后黑手，真正的敌人，是暗中隐藏在洞穴深处的那道怪异…
　　从气息上来看，最后的那道气息虽然微弱，但古老而强横，就像是终年不化的寒冰，即便是姜子柔，也从中感受到了丝丝的威胁。
　　“你们先呆在这里警戒，我去山洞之中看看。”
　　稍稍思索，姜子柔便已经有了猜测。
　　既然这三道怪异诚心想要守护最后的那道气息，很显然，最后的这道气息现在的状态绝对不算很好。
　　先把这个最危险的对手解决掉，剩下的三个家伙虽然同样强大，但对于已经踏入虚神境界的姜子柔来说。
　　算不上什么。
　　“这…”
　　白守冲面色一变，赶忙劝道，“洞窟之中恐怕有埋伏。”
　　“无妨。”
　　一方面，姜子柔对自己的实力很自信。另一方面，最后的那道气息也变得越来越强横，益州是繁华富庶之州，鱼米之乡，人口相当密集。
　　姜子柔本身自然不畏惧这几个家伙，但她也害怕情况继续恶化。
　　导致整个州县的平明百姓遭遇无妄之灾。
　　“那这样也好，一切多加小心。”
　　赵慎虚知道姜子柔此人实力深不可测，远不是外表那般柔弱可欺。
　　“嗯，我明白。”
　　姜子柔点点头，和白守冲赵慎虚师姐弟两人道别，随后化作一道流光，没入眼前的遗迹之中。
　　……
　　血色的洞窟里，弥漫着刺鼻的烟雾。
　　周围还算宽阔的墙壁、穹顶、地板上到处都是淡灰色的菌毯，踩在上面，黏糊糊的，行走之间，鞋底拉出一道道粘稠的白丝。
　　“真恶心…”
　　修行到虚神境界，身躯已经带着部分神性。
　　即便是周围一片昏暗，也丝毫不影响五感，踏入洞窟之中，姜子柔离地三尺，轻飘飘的悬浮在空中。
　　此刻，姜子柔并未着急深入其中，而是伸出手臂，感受到周围空气中漂浮着的源质。
　　不同的源质之间也有所差别，有的源质比较温顺，有的源质则侵略性较强，更加危险。
　　这片洞窟之中漂浮的源质便是属于后者。
　　嘶…
　　“这里的情况有点不对劲。”
　　踏入洞窟之中，另外三道气息消失不见，只剩下最后一道气息，如同黑暗中的火烛一般，指引方向。
　　而且，眼前的洞窟并没有之前在外面看到的那么简单。
　　里面的岔路口很多，密密麻麻，而且又屏蔽感知的阵法，是相当复杂的迷宫。
　　好在，姜子柔对走迷宫这件事情，还是略有一点心得的。
　　姜子柔向前伸手。
　　一道道符文点亮，曲线优美的手臂上有大片的剑气在律动。
　　轰隆！
　　一点寒芒，灿烂的神光迸发。
　　极致凝结的剑气洞穿一切障碍，眼前的洞窟轰然坍塌，烟尘滚滚，急速湍流的空气在洞窟墙壁上留下一道道蜿蜒的白色丝带，顿时，大片切口平滑的洞口出现在姜子柔的面前。
　　可以用暴力解决的问题，都算不上问题。
　　……
　　剑气灿烂，带着毁灭性的穿透力。
　　姜子柔在虚空中轻轻一踏，身似流光，直接来到了这道洞窟的最深处。
　　这里是一座大厅，四周依旧是灰色的菌毯，只不过颜色和外面洞口的相比更加鲜艳了一些，在这些菌毯之中，一道道如同石笋般的事物从穹顶以及四周的墙壁上垂落下来，表面上依旧覆盖着菌毯，此刻正如同活物一般轻轻的蠕动。
　　在大厅的正中央，一尊高大的身影负手而立，背对着姜子柔。
　　最后，也是最危险的那道气息正是从眼前此人身上传来。
　　“你终于来了…”
　　此人缓缓转身，露出一张威武不凡的面孔来。
　　这人声音粗犷，张嘴说话的时候，利齿密密麻麻，像是某种危险的捕食者。它两只眼睛泛着红光，看向姜子柔的目光带着贪婪，就像是看一只被困在笼子里的猎物。
　　“先做一下自我介绍，我乃恶鬼之王幽都。乃幽冥界驾驭百鬼之人。”
　　它话音落下。
　　嘶…
　　一道道源质如同波纹，朝着四面八方急速扩散。
　　如同山峦洪流般冲刷而过。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　接连不断的响声从四周墙壁上传来，那些石笋般的物件，此刻挨个盛开，如同一株株鲜艳的血肉之花，大片大片带着浓郁馨香的源质从中吐出，如同海浪般朝着姜子柔淹没过来。
　　源质流淌，带动狂风，在耳畔身周迸发嘶鸣声。
　　倏！
　　如云般的长发散开，雪白色的衣衫猎猎飞舞，眨眼间淹没在了涌动的气流之中。
　　姜子柔屏息，眼睛微微眯起。
　　现在，她自然是明白自己刚才有些着急了，不小心中计。
　　对方根本没有在虚弱期之内，这只年代久远的古老真神早已复苏，重返巅峰境界。
　　如果是寻常的虚神。
　　被如此浓郁的源质所包围，恐怕只需要短短几息的时间就会彻底异化，成为没有丝毫智慧的真兽…
　　只不过，计划虽然精妙，但可惜的是，姜子柔修行的九逆恶甲使得对于普通修士来说是剧毒的源质，对于她来说，反而是修行所需的必需品。
　　姜子柔深吸一口气，大片的源质瞬间被纳入体内。
　　与此同时。
　　九逆恶甲的第四道符文，百首魔蛇法印也在迅速的完善。
　　第两百五十一头、第两百五十二头、第三百五十头…
　　眨眼之间，姜子柔居然增加了半个百鬼夜行所积攒下来的修为。
　　“这憨货，当真是海量！”
　　黑暗之中，姜子柔看向眼前自称鬼王的目光，也慢慢变得和善了起来。
　　也就在这个时候，姜子柔察觉到了周围的源质慢慢变得稀薄了起来。
　　她顿时有些着急，稍稍思索，在体内运转九逆恶甲，身上原本晶莹的肤色也慢慢变得惨白，神色呆滞，看上去就像是刚刚被转化完毕，还没有诞生完整灵智的女鬼。
　　另一旁。
　　幽都心中也很纳闷。
　　这洞窟四周以及穹顶上的石笋，实际上是仪式的一部分。
　　只不过，这个仪式并非是将元界的修士转化成真正的幽冥，而是转化成怪异。
　　怪异的实力虽然还在幽冥之下。
　　但对于幽都来说，不可忽视的巨大优点就是易于操纵。
　　它被称之为百鬼之王，自然是能够号令百鬼。
　　像是姜子柔这样实力强大的修士，一旦被完整的转化成怪异，对于刚刚复苏的幽都鬼王来说，也是巨大的帮助。
　　只不过…
　　“刚才释放的源质，就算是三个虚神也足以转化成懵懂状态的怪异了，可为什么现在却一点反应都没有？”
　　刚这样想。
　　果不其然，在下一刻。
　　幽都便看到面前的身影光滑的肌肤开始变得惨白，嘴唇也慢慢的褪去血色，瞳孔放空，眼白朝着四周扩散。
　　如果只是这些表面上的现象，虚神境界的强者可以通过控制自己的身体进行模拟。
　　那么…
　　出现在姜子柔身体中，那股独属于幽冥怪异的气息，是任何正常的修士无论如何都模仿不出来的。
　　“这女娃子身怀重瞳异象，身上的血脉似乎也颇有点不凡…是因为这样，所以仪式才进行的特别吃力吗？”
　　幽都自己给自己找理由。
　　随后，它心中也是一阵暗自庆幸。
　　经过了漫长的沉睡，它虽然复苏，但它的一身实力大部分是依靠自己手下的厉鬼。
　　自己本身的气势看起来虽然强大，可实际上，只是感知起来唬人，等真正到用的时候，银样蜡枪头，中看不中用。
　　它对自己到底有几斤几两，还是很清楚的。
　　又过了一段时间…
　　姜子柔依旧摇摇晃晃，嘴巴张开，牙齿都变得有些锋利起来，原本漂亮的双目之中，眼白扩散，黑色的瞳孔现在近乎看不见。
　　而另一旁。
　　幽都自己的气势也开始衰落了起来。
　　这段时间，三人辛辛苦苦所采纳到的源质已经被幽都一股脑的渡入到了姜子柔的身体之中。
　　但即便如此，转化仪式依旧没有完成。
　　幽都不惊反喜，恨简单的一个道理。
　　怪异第一次所容纳的源质越多，转化成功之后，境界自然也就越过，战斗力也就越强。
　　外界逸散的源质已经枯竭，幽都依旧不肯放弃，直接抽出自己身体中的本源力量，渡给姜子柔。
　　一来二去。
　　幽都大口喘息，只觉得自己的身体被掏空。
　　好在，仪式总算是完成了。
　　眼前的少女，依旧精致而美丽，只不过，气质阴冷，大眼睛中惨白色的雾气弥漫，一头黑发此刻变成纯白，披散在身后。看起来，像是黑夜里游走在坟墓中，勾魂锁魄的厉鬼小姐姐。
　　“不错、不错！”
　　幽都不复之前的气魄，形容枯槁，一双眼睛深深的凹陷在眼眶之中，脸上甚至是出现了少许的皱纹。
　　只不过。
　　它的精神很昂奋，作为鬼王，幽都的梦想便是制造出一只最强大、最完美也是最具有潜力的厉鬼。
　　而眼前这个白发少女。
　　无疑是即便用最为挑剔的目光，都无法找到分毫的瑕疵。
　　对于幽都这样有梦想，有追求的幽冥来说，简直是比死而复生还要开心的一件事情。
　　“来我身前…”
　　幽都摆摆手，随口吩咐，看向姜子柔的目光就像是看自己最珍贵的收藏品。
　　姜子柔抬腿，开始的时候，走路还有些僵硬，不过，很快她的动作便变得自然流畅了起来。
　　“很好。”
　　适应性强，意味着转化完成之后的厉鬼依旧保持着智慧的完整。
　　这是一件极好的事情。
　　“真不错，让我好好看…咔嚓！”
　　幽都伸手，想要轻轻的抚摸姜子柔脸颊。
　　结果在半空中。
　　咔嚓！
　　脆响声中，剧烈的刺痛感传来。
　　姜子柔抬起头，黑暗中，一双血色的眸子缓缓睁开。
　　“我抓到你了…现在，想好怎么死了吗？”
　　……
　　“都这么长的时间了，姜姑娘还不出来，师姐你说她会不会遇到什么危险？”
　　洞窟外。
　　白守冲在荆棘茂盛的山谷中活生生的踩出来了一条小道。
　　赵慎虚则是盘坐在一块干净的山石之上，神情无奈的看着在自己面前晃来晃去的师弟。
　　“你在这里晃悠，解决不了任何问题。不如静下心来，和我好好学学，最少还能为姜姑娘做点什么…”
　　“淦！你就在我眼皮子底下坐着，你有做了些什么事情？”
　　“瞧你这话说的。”
　　赵慎虚挺胸，昂起精致的下巴，自得的说道“我可是有认真为姜姑娘祈祷的。”

第二百六十三章 卧龙凤雏
　　白守冲无语。
　　“祷告要是有用的话，以后我们每天也不用从早到晚的苦修了。”
　　他撇了撇嘴，这样说，脸上是不屑的表情。
　　“如果努力有用的话，这世界上还要有天才干什么…”
　　赵慎虚双手背在脑后，大大咧咧的盘坐在山谷中的一块大石头上，伸了个懒腰。
　　金莲宗是海外的顶级传承之一，神王坐镇，起源可以追溯到三界大战时期。
　　这样的宗门，神秘、强大到一种极致。
　　是海外武道界最顶峰的几道传承之一。
　　赵慎虚年纪轻轻，修行到虚神境界，并且成为金莲宗这样宗门的核心传人。
　　天资之强，自然是不用多说。
　　但赵慎虚的心态放的很好，被别人夸赞的时候不骄傲，发现远远胜过自己的同辈人的时候也不气馁。
　　“就像是那位姜姑娘、还有我们金莲宗内的那位大师姐…风云汇聚，常人即便是再努力，花上一辈子的时间，可能都达不到人家月余时间所取得的成就。”
　　作为海外五大神王传承之一，金莲宗虽然人数不算很多。
　　但真正的核心传人自然不是只有赵慎虚白守冲这两位卧龙凤雏。
　　还有另外一些道子级别的人物，都很年轻，实力在领域大圣和虚神境界不等。
　　唯有那位神秘无比的大师姐…
　　深不可测！
　　即便是赵慎虚这样天资纵横的人物，在看到这等存在的时候，也只能仰望、叹为观止。
　　赵慎虚也是小两百岁的修士，岁月悠悠，从小在凡尘间的艰难生活让她很早熟，有一种看破红尘后的洒脱。
　　所以，一眼就看出了自己这个师弟恐怕对这位认识没多久的姜姑娘有些单方面的想法。
　　两人同出一门，自小相识，关系匪浅。
　　此刻赵慎虚有意无意之间开口劝说。
　　白守冲面色一僵。
　　罕见的是没有和自己的师姐顶嘴，而是抬头看了一眼天色，雾霭沉沉，叹息道，“乱世降至，大人物有大人物的活法。小人物也有小人物的选择…我今生的追求只有剑道的极致，仅此而已。”
　　“那就好…”
　　赵慎虚啧啧叹息两声，嘴角带着些许笑意。
　　不知道何时，一个人头大小的酒葫芦出现在了她的手中，秀气的脖颈仰起，“咕咚”两声，灌入肚中。
　　白守冲看了眼自己的师姐，未曾想，居然从她身上看到了一股豪气。
　　两人一番交谈。
　　气氛再次慢慢的陷入沉寂。
　　轰隆！
　　大片的土石崩塌，烟尘滚滚，粗大的裂缝上下蔓延，声音如同轰雷，整片山谷都在轻轻的颤动。
　　“是这座山洞…该死的！姜姑娘还在里面！”
　　发生异变的正是眼前的山壁。
　　大片的山石洪流般从陡峭的山壁上滚落下来，夹杂着万钧之力，土石飞扬，山谷下的荆棘丛林、盛开着的血色花海被瞬间淹没，一片狼藉的景象。
　　赵慎虚白守冲两人都是虚神境界的大修士。
　　反应迅速。
　　各自身上的元气澎湃，空气挤压，音爆云如若一颗颗巨大的白色蘑菇般在两人身周炸开。
　　砰砰！
　　两声巨响，金莲宗的两位传人已经落在了虚空之中。
　　白守冲、赵慎虚两人的面色都不太好看。
　　土黄色的烟雾渐渐散开，其中出现一尊十多丈高的巨大身影，浑身浮肿的肥肉上下乱颤，油腻的脸上没有五官，只有密密麻麻的眼睛。
　　“在下揵陀！”
　　百目巨人没有嘴巴，声音像是从腹中传来，在人耳畔嗡嗡作响。
　　“七郎！”
　　“红衣！”
　　另外两道身影从巨人背后走来。
　　左边的男性身材高大，身上披着老旧的青铜铠甲，斑斑铜锈如同血迹。
　　右边的女性身材窈窕，一身红衣褴褛，带着很明显的血迹，茂盛的长发如同海藻，乱糟糟的一片，从额前垂落，遮盖面容。
　　“我们乃是金莲宗的道士！”
　　赵慎虚放下手中的酒葫芦，眉眼冷冽，同样报出自己的出身。
　　“百鬼夜行，可是你们这些鬼物所指示的？”
　　“并非如此。”
　　那名自称为七郎的恶鬼开口，“百鬼夜行是必然之势，我们充其量只不过是把这件事情给提前了一段时间而已。”
　　“为非作歹…”赵慎虚眉头微微蹙起。
　　这个时候，姜子柔的气息从她的感知之中完全消失，再加上眼前发生的异变，她开始隐隐担忧起来。
　　“你是在等你的那位朋友吗？”
　　似乎是看到了赵慎虚脸上的担忧，揵陀主动开口，语气颇为得意。
　　“你们大可不必担心，现在，恐怕那位姑娘早已经被幽都大人给炼制成恶鬼了…”
　　胖子忍不住哈哈大声笑了起来，他本身就有三十多米高，再加上身材粗壮，像是水桶，站在那里，简直就像是一座活脱脱的肉山。
　　此刻畅快的笑出声来，那声音简直就像是两片大山在碰撞，隆隆作响。
　　方圆百里的鸟兽都不得安宁，大片大片的朝着四方奔逃。
　　“你胡说！”
　　白守冲怒极，根本不相信那等可以和自己大师姐相提并论的大人物会如此轻易的死在这几个无名小卒手中。
　　“怪异就是愚蠢，谎话都只会瞎编，怪不得人嫌狗厌！”
　　这句无心之言。
　　却是狠狠的戳中了怪异的痛处，这些家伙，被元界的修士给当作敌人，也很难被幽冥界所接纳。
　　虽然强大，但却没有归宿。
　　“胡说！？”揵陀冷笑出声，一巴掌向前拍去。
　　轰隆！
　　粗大的手臂在空中瞬间充血变红，一道道血色的斑纹出现在其中。
　　掌心是一颗泛着黑光的眼睛，目光贪婪。
　　嘭！
　　一股股庞大的源质顺着粗大的血管汇聚，眨眼间，形成一道直径足有百米长的黑色巨掌，如同天盖般铺天盖地的朝着白守冲砸来。
　　“来的好！金莲九心！”
　　白守冲一声大喝。
　　手中铁剑高速震颤，一道道涡云如同丝带般从山谷中划过。
　　一剑刺出，却分化出九道足有数十米长的剑光，九道剑光同时爆发，滂湃的剑气形成了一道金色的莲花。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　接连不断的巨响声放鞭炮般炸开。
　　气浪铺面而来，四散的剑气在周围的山壁上击打出一道道拇指大小深不见底的坑洞。
　　看上去像是蜂窝一般。
　　剑气爆开，那道黑色天盖般的巨掌也在接连不断的碰撞中耗光了威力。
　　揵陀浑身皮肉一阵乱颤，如同白色的海浪翻滚。
　　白守冲则是倒飞出去，铁剑直直插在地上，留下一道长长的沟壑之后，这才卸去身上的余力。
　　噗！
　　一口逆血喷出。
　　白守冲面色苍白，显然是已经受创。
　　两方的面色都不太好，白守冲显然不是眼前胖子的对手。剩下两人虽然不知道实力如何，但料想三人应该相差不多，若是正面作战，两人毫无胜算。
　　而七郎则敏锐的看到了胖子揵陀手上的伤口。九道棱形的创口正在缓缓蠕动，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　揵陀的实力仅次于七郎，此刻居然受创，金莲宗的师姐弟两人比他想象中的还要麻烦一些。
　　这次…七郎是打算将这两人也抓住作为礼物，送给幽都鬼王。
　　讨得鬼王欢喜是一方面的事情，另一方面，这也是为了避免金莲宗的两人走漏消息，从而招来预料之外的麻烦。
　　看起来终究还是得请动鬼王亲自出手才行了…
　　七郎目光一凝，心中已经有了决断。
　　“通知鬼王…正好看看新玩具的成色如何。”七郎传音给身旁的胖子揵陀。
　　那洞窟实际上就在揵陀肚中，揵陀是饿死鬼中的一种，天赋神通是将一片空间炼入自己的肚中。
　　这种天赋相当的可怕，同境界修士，一旦被揵陀给吞到肚子里，基本上只有死路一条。
　　一阵夜风吹过，没的动静。
　　“嗯？”
　　面甲下，七郎眉头一蹙，“怎么你觉得你翅膀硬了，胆敢违抗我命令了吗？”
　　依旧没的回应。
　　七郎顿时有些生气，转头一看，却见到饿死鬼揵陀浑身都在颤抖，大片光滑的汗珠从肥腻的额头上流下。
　　“怎么回事儿？”
　　身穿青铜铠甲的七郎也是被这样的变化给惊呆了，面甲内，那双猩红色的眼睛一阵闪烁，陡然间，心中有了一股不太好的预感。
　　另一旁。
　　白守冲和赵慎虚两人满脸戒备。
　　不知道面前的几个家伙现在到底在玩什么鬼把戏。
　　“大、大、大人他…”揵陀僵硬的转身，幽蓝色的瞳孔中分明透露着恐惧，“他不见了！”
　　“不见了！”
　　七郎和红衣两人不再淡定，声音都有些微微颤抖。
　　“不见了是什么意思？”
　　七郎紧紧的盯着他，声音低沉。
　　“或许是…死了吧。”揵陀的话像是一盆冷水泼下来，瞬间心态跌落到谷底。
　　“莫要胡说八道，幽都大人三万年前就是顶尖的强者，而且还是在主场环境之中，就算是刚刚复苏，也断无可能死在一个小辈的手里。”
　　红衣蓬松的长发扬起，声音尖细，血色的指甲锋利的如同刀刃，嗡嗡颤动。
　　“你问这些…我怎么知道啊。”
　　揵陀委屈的像是一个三万吨的小胖子，双腿一软，直接瘫坐在地上。
　　“还有，我现在感觉很撑。肚子里好像有什么东西在动！”
　　他满头大汗，浑身皮肉颤动，看上去非常痛苦的样子，眼睛挤成密密麻麻的一团，简直让人头皮发麻。
　　七郎下意识的看向这胖子的肚皮，果不其然。
　　一道光晕，最开始的时候只有拳头大小，呈白炽色，随后越来越亮，越来越大。
　　到了最后。
　　嘭！
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　群山都在颤抖，天宇都好似在摇晃。那里明亮的像是太阳，无尽的光芒和热量如同洪流海涛，四面八方拍打过去，根本无法阻挡。
　　揵陀的神色扭曲，血肉冒出一缕缕青烟，被迅速的蒸发。
　　好长一段时间。
　　光芒缓缓消失，一同消失的还有饿死鬼揵陀庞大的身躯。
　　此刻，姜子柔身周数百头巨蛇飞舞，整个人笼罩在炽白色的光焰之中，神威凌然，眉宇之间尽是睥睨。
　　七郎的目光，第一时间没有集中在姜子柔身上。
　　而是落在了姜子柔手里提着的那只圆球。
　　强忍眼睛的不适，七郎瞪大眼睛，仔细一看，赫然发现那圆球正是死不瞑目的幽都上神。
　　那脑袋像是被活生生从身躯上撕扯下来的一般，断口处参差不平，一截颈椎白的瘆人，在空中来回乱晃。
　　“怎么可能！”
　　七郎是行尸中的一种，受困于种族，它平日里，很难有明显的心理波动。。
　　但现在，他惊呆了。
　　面甲下，青灰色的脸皮上，写满了难以置信。甚至是直接惊呼出声，显得非常失态。
　　“这个就是你们口中的救星…简直是弱的可以，我从来没见过如此垃圾的真神。”
　　砰！
　　姜子柔一挥手。
　　直接把幽都的脑袋仍在了两人的脚下。
　　这句话，姜子柔并没有任何夸大之处，真的是发自内心。
　　这幽都的实力，甚至还不如当时姜子柔在魔界碰到的冰魔，才打了两下，就被姜子柔扯断四肢。
　　倒是杀这个家伙的时候，还稍微花费了点力气。
　　这幽都本身就不是擅长正面交手的类型，而且本身也处在相当虚弱的状态…这些原因，姜子柔不知道，也没兴趣了解。
　　她无语的是。
　　早知道这家伙这么弱，就直接上去一巴掌捏死这个老家伙了。
　　害的自己花了老半天的时间演戏…人偶play什么的，实在是太羞耻了！
　　姜子柔很生气，眼睛也变得危险了起来。
　　不知不觉。
　　血红色的重瞳出现在眼眶深处，美丽却也威严，散发着如同钢铁般的压迫感。
　　跑！
　　辛辛苦苦复活的幽都上神都死了。
　　任务失败，眼前这姑娘的实力强大的简直不可思议，怪物一样。
　　七郎和红衣都是心思敏捷之人，丝毫没有恋战，朝着不同的两个方向，化成流光，瞬间消失不见。
　　轰隆！
　　在远处，天空中猛然响起一道惊雷。
　　随后一片雷池出现在灰蒙蒙的天空上，四面八方、上下左右、无穷无尽的元气在汇聚，青鸟、夔兽、龙蛇…各种各样的异兽并起，铺天盖地，疯狂的朝着一道纤细的红衣身影涌去。
　　就像是洪水冲垮一座稻草房子。
　　短短一瞬间。
　　红衣尖叫一声，被雷兽所形成的洪流给彻底淹没掉了，在半空中化成一道袅袅青烟，就此烟消云散。
　　雷池的威力虽然和正版的雷劫相比，还是差了许多。
　　但对于怪异，却又有着非同寻常的杀伤力，两者相互抵消，红衣堂堂大将级别的实力，仓促之下，居然没能在雷池的神威下走过一个回合。
　　姜子柔也很惊讶。
　　完全没能想到，自己在天劫中随手签到出来的东西，威力居然如此了得。
　　在之前修行的时候，一般情况，姜子柔是把雷池当澡盆子用的。
　　“原来不是法宝的威力太弱，而是不知不觉间，我已经强大到了这种地步…”姜子柔蹙眉思索好一阵子，这才恍然大悟，反应了过来。
　　与此同时。
　　七郎拼命的逃跑，群山、丛林、蜿蜒的河流起伏的沙丘，种种景物，在它身旁一闪而过。
　　狂风呼啸。
　　作为怪异，七郎不会什么花里胡哨的遁法。
　　就是纯粹的加速、加速、再加速…将庞大的力量化为动量，推动自己的身体，朝着海外飞去。
　　身上的铠甲，和周围的气流剧烈摩擦，在天空上形成一道火焰洪流，如同猩红的死兆星一闪而过，气势惊人。
　　终于！
　　半刻钟的时间过去之后。
　　砰！
　　七郎砸落在荒漠凸起的山丘上，烈焰腾腾，这座百米多高的小山直接化成岩浆，在空中炸起一朵巨大的黑红色蘑菇云。
　　“呼…”猩红的火焰、诡谲的黑雾。
　　鬼神般的身影从中走出，流淌的火焰顺着铠甲的缝隙滑落。
　　七郎的呼吸声如同老旧的风箱，沉重且疲惫。
　　“总算是活下…”
　　眼前是一段光滑的小腿，长衫的衣角在火焰中腾起。墨色长发飞舞，神情冷冽，血色的瞳孔中倒映着燃烧的火光。
　　姜子柔负手而立，精致的下巴微微抬起，背后是两道巨大的黑色羽翼。
　　“为了展现我的仁慈，我允许你先跑三千里。”
　　“咔嚓！”
　　青铜面具之下，七郎厉鬼般的面孔渐渐扭曲，五官淌落黑色的血液。
　　“你真的以为你一定吃定我了！？”
　　砰！
　　它把脸上的面具摘下，露出一张布满蜈蚣般扭曲伤疤的脸庞，随后狠狠一踩，面具扭曲炸碎。
　　七郎的表情渐渐失真，随后变态。
　　“居然敢耍我…既然如此，就让你见识一下度厄冥甲的威力吧！”
　　吼！！！
　　青黑色的粗大筋脉，顺着脖颈，爬上了七郎扭曲的面孔。
　　它身上那老旧的青铜铠甲，此刻在慢慢的融化，露出一张张狰狞的恶鬼面容出来。
　　与此同时，一股可怕的气息猛然炸开。
　　“有趣！”
　　姜子柔重瞳骤然收缩，七郎身上的这件铠甲才是本体，而它本人，只不过是铠甲驾驭的傀儡。
　　砰！
　　它向前一脚踩踏，深深陷入地面。
　　“度厄冥甲！解放！”
　　一丝丝浓郁的源质从它身旁萦绕浮现，汇聚成苍龙。。
　　“撕碎你！”
　　轰！！！
　　地面炸裂，七郎瞬间消失在原地，宛若火箭，轰然出现在姜子柔面前。
　　一拳！
　　七郎的手臂急速膨大，恐怖的源质中一道道狰狞的恶鬼面容显现出来，笼罩在拳峰左右。
　　嘭！
　　姜子柔轻轻向前抬手。
　　细腻冰凉的手掌轻轻的搭在七郎足有砂锅大小的拳头上。
　　嘶！！！
　　一掌对上一拳，两人之间猛的炸开一圈波纹。
　　姜子柔背后，无数的巨蟒猛然出现，密密麻麻，汇聚在一起，如同山峦洪流般横冲直撞。
　　恐怖的太阳真火裂变、巨大的引力从四面八方拉扯，如若刀割，庞大的不灭元气天河倒灌般塞扯到七郎的体内。
　　七郎的面色惊恐，感觉自己像是一头撞在了远古神山之上。
　　三种不同的力量在它体内体外拉扯，它庞大的身躯被挤压的缓缓变形，骨骼弯曲，内脏的破裂声在耳畔响起.
　　这个家伙！
　　这个家伙！
　　此时此刻，七郎终于明白幽都是为何死在了姜子柔的手中。
　　轰！！！
　　刹那间，它如同炮弹般倒飞出去，在空中被无数的巨蟒缠绕吞噬，最后，太阳真火燃烧，一团白炽色的火球摧毁一切。
　　“砰！”
　　被高温融化成琉璃的地面上，传来沉闷的响声。
　　姜子柔一挥手，滂湃的元气横推过去，带来狂风，熄灭眼前所有的火光。
　　“这个是那啥啥战甲上面的碎块…算了，管他是什么，先拿回去研究一下再说。”姜子柔弯腰把地上的青铜碎块给捡起，化成一道流光，朝着天外飞去。
　　呼…
　　一阵夜风吹过，狼藉的地面上，姜子柔的身影重新折返。
　　“忘记吸收源质了，罪过罪过…”
　　……
　　公者千古，私者一时。袁爷爷一路走好。

第二百六十五章 我们反派实在是太难了
　　“姜姑娘，你没事实在是太好了。”
　　桥宁县外。
　　一片狼藉的山谷里面，赵慎虚笑的很开心，露出两排洁白的贝齿。
　　“无妨，之前的时候在洞窟里遇到了一些小麻烦，现在已经被解决了，多谢两位关心。”
　　漆黑硕大的鲲鹏羽翼一闪，而后缓缓消失。
　　姜子柔衣衫齐整，气息悠长，一点也不像是刚刚经历过一场大战的样子。
　　今晚的这番行动，虽然总的来说算是很顺利，但其中，却也是发生了不少的波折，赵慎虚、白守冲师姐弟两人，虽然没起到什么作用，但从始至终，不离不弃，也是让姜子柔颇有好感。
　　虽然认识的时间不算长，但现在彼此之间的关系，勉强可以算的上是好友。
　　“多亏了姜姑娘底蕴深厚，否则的话，这次真的有可能得交代在这里。”
　　白守冲也是重重的松了一口气，脸上的笑容如释重负。
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头，“这次行动是我冒失了，抱歉。”
　　“这是那里的话…”赵慎虚赶忙摇头，随后蹙起眉头，神色稍稍严肃些，低声问道，“刚才我听那几个家伙说什么鬼王。”
　　在幽冥界。
　　称号里面带着王字的，对应的是元界这边的真神强者。
　　虚神和真神之间，差距相当巨大，是一道真正的分水岭…海外武道界之中，虚神境界的强者尚且不少，但真神，即便是在金莲宗这样的大势力里面，也是不折不扣的底蕴。
　　刚才陡然听到一个王级称号，赵慎虚白守冲两人也是被吓的不轻。
　　“这几人来这里，似乎就是为了复活那个家伙…”
　　姜子柔蹙眉，也没有隐瞒，大致把洞窟内发生的事情说了一些。
　　当然，交手的细节没有多说，一方面年轻人不讲武德对于姜子柔来说也不是一件光彩的事情
　　另一方面，元界的修士修行幽冥界功法，前所未有、闻所未闻。
　　一旦大规模的传播出去，恐怕会引起海外武道界的震动，到时候又是一身的麻烦。姜子柔什么都不怕，就是害怕麻烦的事情太多。
　　“原来是这样。”
　　白守冲点了点头，“那个家伙很厉害吗？”
　　“不算强。”姜子柔说，“或许是因为刚刚复活，那个叫做幽都的家伙也就是很一般的水平。”
　　姜子柔的语气很平淡，完全是发自内心的评价。
　　但白守冲和赵慎虚两个人却也不傻，七郎、红衣这样的强者，费尽心思想要复活的存在，怎么可能是个水货。
　　或许真的同姜子柔所说的那样，并未达到真神境界。
　　但也肯定是虚神中的佼佼者，实力绝对不容小觑。
　　说到底，还是眼前这人太过于夸张了…白守冲看着眼前的少女，想到了半个月前，她才刚刚踏入虚神境界。
　　可现在却有整整数尊虚神境界的怪异死在了她的手中，也不知道大师姐年轻的时候有没有这样的水平。
　　白守冲忍不住那金莲宗的那位神秘的大师姐和眼前的长公主相比较，但两者都是深不可测的大人物，白守冲这样的俗人，自然分不出什么高低上下出来。
　　三人交谈了一阵。
　　随后，姜子柔把那块从七郎身上掉下来的铜片拿出，递给赵慎虚。
　　“这是从那铠甲古尸身上掉落下来的东西，不知道你们认不认得…”
　　这块铜片不知道是用什么材料制作而成，坚硬非常，姜子柔的全力一击都没有损害其分毫。
　　此刻，寄宿在铜片上面的恶鬼已经消失不见，但铜块上依旧残留着少许淡淡的阴冷感，常人触摸的话恐怕会感到不适。
　　“这个东西…”
　　赵慎虚伸手把铜块接过，翻来覆去的查看。
　　白守冲也是凑过脑袋，脸上带着好奇的神色，眼睛瞪的大大的。
　　半晌。
　　赵慎虚的神色慕然严肃了一些，将铜片交换给姜子柔，神情严肃，“这片铜块，如果不出意外的话，应该是从阴极宗中流传下来的！”
　　阴极宗…
　　和金莲宗同样，阴极宗也是海外的五大神王宗门之一。
　　只不过，和金莲宗这样的隐世不出的宗门相比，阴极宗的规模无疑要大了千百倍不止。
　　这阴极宗，在海外，简直就像是一个庞大的帝国，触须伸展到四面八方。
　　当初姜子柔刚刚成为圣人的时候，就在新世界里碰到了阴极宗的一位真传弟子…只不过这阴极宗的真传弟子和眼前金莲宗的两位卧龙凤雏相比，还是差的太远了。
　　不过想想也对…
　　金莲宗走的是精英政策，注重弟子质量而不注重数量。
　　阴极宗则正好相反。
　　弟子数量众多，但修为资质却良莠不齐。
　　“你务必要小心阴极宗的后手…”赵慎虚神情严肃，此刻认真的告诫，“阴极宗长期和鬼物接触，心性早已扭曲，就像是一群疯子，绝对不能用常人的思考逻辑来判断阴极宗的行事准则。”
　　“师姐说的对！”
　　白守冲也赶忙补充，“如果这几个家伙真的是从阴极宗派来的，他所图谋定然不小。现在被姜姑娘所挫败，恐怕到时候会有后手报复！”
　　“多谢提醒。”
　　姜子柔点点头，把这件事情放在了心上，“我会多加留意的。”
　　“不知道两位之后有何打算？”姜子柔又问。
　　“蛮荒之地的元气浓郁程度虽然依旧不如海外，但天地灵机缓缓复苏，带来的感悟却是珍贵无比，十分难得。”
　　赵慎虚道：“若是不出意外的话，后续还会在这里多呆一段时间，见识一下世间的繁华。”
　　“听说大夏乾都是天下首善之地，之后有机会的话倒是要去一趟。”白守冲目光中透露着期待。
　　“随时欢迎。”
　　姜子柔从储物空间中拿出两道令牌，分别递给师姐弟两人。
　　“这是我的身份令牌，算是送你们的小礼物。”
　　“那就先谢过长公主殿下了…”赵慎虚也不客气，笑眯眯的收下，又问“那姜姑娘之后有何打算呢？”
　　“我在这里修行一段时间。”
　　姜子柔微微仰起秀首，眺望着眼前的群山，“虽然幕后黑手解决了，但留在这里的怪异依旧还在，如果不能根除的话，之后也是麻烦。”
　　这句话是真。
　　但姜子柔真正的目的还是吸收源质继续修行九逆恶甲。
　　“果然是为国为民之人！”
　　白守冲和赵慎虚两人都是良善之辈，心性正直，此刻听到姜子柔的这一番话，顿时有些肃然起敬。
　　“那我们就不多做打扰了…”赵慎虚摆摆手，三人就此分别。
　　……
　　阴极宗。
　　阴森森的大殿里，白骨堆砌而成的支柱上燃烧着幽蓝色的鬼火。
　　正中央的王座上，盘坐着一位身材枯瘦的老者，一身灰蓝色的道袍，眼眶深深凹陷，脸上的褶子很多。
　　恍惚之间。
　　老者猛的睁开眼睛，漆黑一片的眼眶中，扭曲成一团的血丝自如游走。
　　大厅两侧，高大的白骨盘龙柱上，一盏盏幽蓝色的鬼火猛然引爆，轰鸣声中，无数道惨白色的幽魂哀嚎着，从深不可测的大厅中朝外飞出。
　　少顷！
　　节奏分明的脚步声从门外走来。
　　那是一位红衣女子，肌肤光滑如玉，玲珑剔透的身躯上只是穿着淡淡的薄纱，一双大长腿浑圆饱满，行走之间隐私部位若隐若现，端的是风情万种。
　　“小九…”
　　王座上的老人名叫鸠盘，是阴极宗的真神底蕴。
　　寻常时间大多都在沉睡，只是在前些日子，感应到了那片古战场的复苏，派遣自己座下的怪异前往蛮荒之地谋求机缘。
　　不曾想到，短短的几天而已，七郎的气息就从鸠盘的感知中消失不见。
　　“我问你，七郎现在到底身在何处？”
　　阴极宗。
　　人和鬼物长期生活在一起，久而久之，自己人世间的亲人渐渐死绝，对于鸠盘来说，坐下的那些厉鬼，也早已经不单单是他作战的工具，而是某种程度上的家人。
　　也正是因为如此，当七郎的气息消失之后。
　　鸠盘才会从沉睡之中复苏，心中一阵空空落落。
　　老人的情绪看起来很平静，但那双幽黑的瞳孔中，疯狂涌动的血丝却透露着愤怒。
　　“七郎的魂灯已经熄灭。”
　　叫做小九的黑瞳厉鬼跪在地上，神情冰冷，语气也没有太大的波动。
　　“是这样吗…既然七郎已经死了，估计任务也早已彻底失败。不愧是当年的古战场，即便是现在，也藏龙卧虎。”
　　鸠盘感叹，随后又问，“查到是何人出手的吗？”
　　“金莲宗的两个道士，还有蛮荒地带的一个本土高手。”
　　小九负责的情报工作，当时发生的事情被探查了个八九不离十，此刻又补充道。
　　“其中主要出手的是那位本体强者，很年轻，也很强大，七郎以及幽都都是死在这人的手里。”
　　听罢。
　　鸠盘久久未言。
　　实际上与其是听到这样的结果，还不如是得知自己的厉鬼是被成名已久的高手所斩。
　　他活了太漫长的时间，知晓这样的年轻强者就像是一颗冉冉升起的新星，汇聚天地之气运，成长速度之惊人，几乎不能以常理来衡量。
　　这样的年轻人，无疑是相当可怕的。
　　如果不能一巴掌拍死，后患无穷，很可能死的就是自己。
　　可糟糕的是，梁子已经结下，即便自己想要不追究，对方肯放过自己？
　　“有时候，这个世界真的是一点都不讲道理啊。”
　　鸠盘长叹一声，苍老的语气中分明透露着一股无奈，摆摆手，小九齐身，低着头，缓缓后退，从鬼火幽幽的大殿之中消失不见。
　　咔嚓！！！
　　金属摩擦的声音响起，大门缓缓合拢。
　　漆黑幽深的大殿之中，高大的王座之上，一双血色的眸子散发着恶毒的光芒。
　　……
　　整整一个月的时间过去之后。
　　益州、桥宁县外。
　　一头浑身皮毛漆黑，肌肉曲线刚硬，头顶足有四道锋利犄角的仰天咆哮，发狂般的向前奔跑。
　　吼！！！
　　无形的音波道道涟漪般朝着四周直接炸开。
　　瞬间，周围的丛林拦腰折断，巨木粉碎，无数的木屑如同霰弹般爆射而出。
　　“无用的挣扎！”
　　月明星稀，晴朗的夜空之下，清冽的声音传来。
　　哗啦！
　　陡然间，一双巨大的羽翼从真兽的头顶上撑开，一道窈窕修长的身影轻灵宛若飞鸟，缓缓从空中飘落。
　　砰！
　　细嫩精致的足尖轻轻点在蛮牛的头顶。
　　两者之间，体型根本不成比例，但在相互碰撞的一瞬间。
　　蛮牛模样的真兽，浑身皮肉如同波浪般朝着四周颤动，一圈接着一圈，凭借着身为真兽的顽强生命力。
　　它先是挣扎，发出痛苦的嘶吼声。
　　可随后很快瘫软在地上，皮毛之下不断有黑色的血液从中渗出。
　　“唰！”
　　两道宽大的黑色鲲鹏羽翼被缓缓收回。
　　姜子柔足尖触地，缓缓落在秋日满是厚厚枯黄色落叶的地面上，那只足有数丈长的巨大蛮牛凄惨的死在姜子柔面前。
　　“这是第多少只了…”
　　姜子柔摇摇头，自言自语后不再多想。
　　伸手捏印，顿时，一道道源质如同漆黑的小河般从蛮牛的尸体上流出。
　　被姜子柔纳入体内，形成九逆恶甲百首魔蛇法印的一部分。
　　姜子柔伸手，五根修长的手指缓缓撑开。
　　白皙的掌心内。
　　一道暗金色的小球浑圆平整，如同一颗小小的太阳般，散发着可怕的气息和骇人的威严。
　　在暗金色小球的表面，是无数道密密麻麻交错在一起的蛇形纹路，这些纹路很细小，如若针织，但仔细去看，却能发现每一道蛇首都栩栩如生，獠牙锋利，血色的竖瞳中满是暴戾和凶恶。
　　“第九百九十九道蛇头…”
　　先是百鬼夜行，之后又是幽都搭上自己性命的一份大礼，再加上七郎几位怪异。
　　以及这一个月多的时间，姜子柔孜孜不倦的狩猎。
　　在数天之前，百首魔蛇法印便已经修行到了九百九十九道蛇首的极限程度。
　　但当姜子柔真正踏入到这个境界之后。
　　却发现百首魔蛇的极限似乎并非如此…这道法印还能百尺竿头更进一步，也是最为关键的一步。
　　若是能够成功。
　　恐怕百首魔蛇能直接蜕变到下一个境界之中。
　　“阴极宗…”姜子柔神色冰冷，伸手狠狠一握。
　　砰！
　　暗金色的圆球瞬间消散，化成点点金光，从指缝中散开。

第二百六十六节 这里应该可以了
　　又是数日之后。
　　这天早晨，大夏乾都之外，来来往往的车流之中。
　　一队竖着灰色旗帜，旗子上龙飞凤舞书写着唐字的商队，此刻正混迹在拥挤的人流之中，缓缓朝着乾都走去。
　　队伍里，一名身材消瘦，穿着灰色长袍、头顶带着斗笠气质阴冷的男子，正微微抬起头，露出一双冷厉的眼睛，紧紧的盯着眼前的城池。
　　“鸠盘道友，实在是未曾想到，居然能在这里和你相遇，实在是难得的缘分。”
　　斗笠男子身旁的骏马上，一位宽袍长袖的男子身材健壮，面带贵气，气质颇为不俗，手中把玩着一把精致玉箫，嘴角带着悠闲自得的笑容，同样在凝视着眼前的巨城。
　　“我才是觉得古怪，没曾想来这小小的蛮荒之地，居然还能碰到西门道友，不知西门道友所来这里到底为何？”
　　宽袍长袖，面带贵气。这个名叫西门长横的男子，乃是炼妖宗的太上长老。
　　和鸠盘一样，两人同为真神境界的强者。
　　“在几个月之前，我炼妖宗有几位弟子在外执行任务的时候陨落在了这里，最近闲来无事，正好来这边看看。反正修行到你我这种境界，寿元悠长，出去走走，看看这大千世界，也是件极好的事情。”
　　西门长横不过四千余岁，正是春秋鼎盛的年龄，寿元充足，此刻颇有一番游戏人间的心态。
　　“是吗…”
　　这番解释，鸠盘自然是不相信的。
　　阴极宗在五大神王势力之中或许算不上最强，但要是论规模，绝对是数一数二，在蛮荒之地还未曾复苏的时候，阴极宗在这里就有颇为完整的情报网。
　　“我倒是听说蛮荒之地中镇压的一头邪物脱困，正好那个时候炼妖宗的缚妖索遗落…”
　　西门长横面色微变。
　　“哼！”他冷笑一声，“倒是瞒不过你这个糟老头子，没错，我能感应到那缚妖索就在这座城市里，只是不知道为何，明明是我炼妖宗的至宝，现在却不听使唤。”
　　“这样吗…”鸠盘面色阴沉，随后直接开口，“这做城市里，有人杀了我一个弟子，此仇不能不报。”
　　“哦？”
　　西门长横和鸠盘相识甚久，关系不好不坏。
　　“倒是有趣，你的意思是想要和我联手合作？可以，但我需要拿回缚妖索，还有那只邪物，我都要带走。”
　　“可以。”
　　两人的目的并不冲突，很快达成一致。
　　……
　　大夏皇宫里。
　　干净的小院子中，墙角的桂花盛开，雪白细腻的花瓣，香气怡人。
　　院子中间，苏离一身白裙短袖，浑圆饱满的大长腿蜷缩，盘坐在宽阔的藤条躺椅上，暖洋洋的秋光从院子的上空洒落，带着斑驳的树影，落在女孩的裸露在外的手臂上。
　　小龙女的皮肤精致的如同细雪。
　　她手里抱着一大袋子的零食，身旁蹲着只小狗大小的熊猫，正眯着眼，缩成小小的一团假寐。
　　“喏！”
　　苏离一边晒太阳，一边随手把袋子里的零食仍在团子的面前。
　　团子圆润的耳朵在阳光下轻轻颤动，随后睁开朦胧的睡眼，看着地上的零食，下意识伸出粉嫩舌头去舔，但随后身为仙灵的骄傲制止了它的这个行为。
　　吃还是不吃…一时之间，团子痛苦的抱着脑袋，差点在地上打滚。
　　这个时候。
　　猛然间，像是预知到危险的小动物。
　　团子猛的抬起头，朝着城外的方向望去，稍稍张开嘴巴，锋利的牙齿中传来嘶嘶的低吼声。
　　苏离听到声音，从迷迷糊糊的回笼觉中惊醒。
　　从椅子上坐起，怀中牛油袋子里面的零食洒落了一地。
　　小龙娘茫然的望向四周，一时之间不知为何，心中满是惊慌。
　　……
　　乾都，繁华的街道上。
　　白守冲照旧一身雪白儒衫，腰间带着金镶玉配饰，昂首挺胸的行走在街道上，一副书生模样。
　　大夏的书生，并不文弱。
　　越是名声在外，这些书生的实力便越强大，多是体格健壮之辈。
　　故此，白守冲一身棱角分明的肌肉，把宽阔的儒衫撑的有些鼓鼓囊囊，展现出些许肌肉线条，在周围众人的眼中看来，倒也没什么不对劲儿的地方。
　　白守冲的身旁，则是换上了一身红衣长裙的赵慎虚。
　　赵慎虚此人，身高腿长，不亚于寻常的男子，此刻一身红衣，倒也有几分张扬艳丽。
　　乾都一共有九个大型的市场，其中最为繁华的分别是东边的草市，以及西边的魁市。
　　这草市之中，卖的是食物，以及从全国各个地方运来的新鲜水果蔬菜，街道两侧的地摊上还有各地风俗的小吃，其中不乏一些带着兽皮圆帽的外族之人在大声的吆喝。
　　而西边的魁市，则要安静许多。
　　道路两旁是各种各样的书籍，其中有文人传记，也有武道孤本，卖家也不吆喝，只是盘膝坐在摊子之前，闭目养神。
　　白守冲手里拿着一把折扇，和此刻有些凉爽的气候稍稍有些不搭。
　　两人刚刚从东边的草市里面走出，来到西边的魁市，赵慎虚自从来到乾都之后，便彻底喜欢上了这座城市里不同风味，形形色色的美食。
　　颇有点乐不思蜀的感觉。
　　白守冲无奈，陪自己师姐在这里呆着，今天用过早膳，闲来无事，便来西边的魁市之中转转。
　　“这个霸体开阳功，倒是有些意思。”
　　两人停在路边的小商铺前，这家商铺的主人是头戴遮阳草帽的中年人，身形健壮，面容粗犷，一身古铜色的肌肉看起来倒也刚猛。
　　白守冲伸手，从铺子上捡起来一件灰扑扑的书册，随手翻了两页之后，脸上露出饶有兴趣的神色。
　　蛮荒之地…
　　长期和外界所隔绝，在三界大战之后的很长一段时间之内，这里都没有任何智慧生物。
　　武道发展迟缓，这是海外武道界对蛮荒界公认的印象。
　　实际上也的确如此。
　　姜子柔实力超凡，但也只是她个人而已，远远不能代表整个地区。
　　但这几天下来，白守冲在魁市里面买来了许多秘本，却发现事实并非如此，这里的功法虽然境界不高，但其中的一些奇思妙想，却是足以让人大开眼界。
　　多多阅读，即便是白守冲这样出生自大宗派的虚神境强者，居然也有一种受益匪浅的感觉。
　　“蛮荒之地，果然是潜力无限。”
　　白守冲感慨道，“若是再过个千百年，说不定蛮荒之地和海外武道界的实力水平就拉到同样水准，再过个几千年，或许蛮荒之地会彻底领先海外武道界！”
　　“嗯嗯，你说的有道理。”
　　赵慎虚把手里金黄酥脆的烤番薯吞下，随后小心的舔了舔沾着少许食物残渣的手指。
　　“不过，我还是认为以你的资质，这本功法才是你的绝配！”
　　说着，赵慎虚随手从怀里拿出一本童子功，扔到白守冲的手中，“反正你已经在金莲宗中丧失择偶权了，少年，不如直接发奋图强。”
　　“你不也一样！”
　　白守冲把仍在自己手里的童子功收下，冷笑着嘲讽，“谢谢！”
　　“嘎嘣！”
　　赵慎虚磨牙，脸上的表情也变得有些危险了起来。
　　这时候，正要接着斗嘴的两人俱是齐齐一颤，抬头看向了城外的方向。
　　……
　　高大的城墙上。
　　鸠盘和西门长横两尊真神俯瞰着下方繁华的大城。
　　两人光明正大的站在这里，阳光洒落，地上却没有阴影，甚至是城墙下来来往往的密集人群，也没有发现上面的两位老者。
　　神国之中，等同于和外界完全相互隔开。
　　别说是普通人了，如果真神存心想要隐藏自己的气息，就算是虚神，也很难发现。
　　“好！好！实在是太好了！”
　　西门长横拍着手，脸上带着惊喜和贪婪的神色，一连说了三个好字。
　　视线则是落在了皇宫中的那座小院子里。
　　“本来以为只是一尊真神境界的邪物，未曾想到，还能在这里遇见一头真龙，实在是老天待我不薄啊！”
　　“别高兴的太早了…”
　　看着西门长横这副得意忘形的样子，带着斗笠的鸠盘忍不住蹙眉，开口提醒，“有人来了。”
　　“这蛮荒界之中，泥潭里面的几只小泥鳅，能掀起什么风浪出来。”
　　西门长横毫不在意。
　　恰是在这个时候，两道流光落在城墙之上。
　　一男一女，正是白守冲和赵慎虚。
　　“两位前辈，在下金莲宗…”白守冲躬身行礼，头顶冒着冷汗，真神和虚神之间的差距巨大，更何况，是一下子遇到两位真神。
　　“滚！”
　　鸠盘的斗笠之下，面色阴冷，直接开口。
　　白守冲的神色一僵，顿时楞住，躬身弯腰继续道，“前辈…”
　　嘭！
　　鸠盘的身上，一道淡灰色的涟漪猛然炸开。
　　与此同时，恶鬼的尖啸声刺耳无比，回荡在白守冲的耳边。
　　白守冲身上的护体元气如波浪般颤动不休，短短眨眼功夫，“啵”的一声，猛然炸开。
　　“噗！”
　　白守冲喷出一口鲜血，横飞出去，在半空中被赵慎虚拉住。
　　“我允许你说话了吗？”鸠盘冷冷的看了两人一眼，赵慎虚不再敢多说，只是低下头，搀扶着自己的师弟，缓缓后退。
　　城墙上空，一袭白裙从空中落下。
　　明明是从高空中滑落，但速度却保持着诡异的均衡，出现的时候还在天边，下一瞬间，却已经是在鸠盘和西门长横面前。
　　正是姜子柔。
　　此时此刻，她的面色阴沉，先是低头看了身旁白守冲师姐弟两人，轻声道谢。
　　随后，眉头微微蹙起。
　　“鸠盘、西门长横！”
　　这两人都是海外武道界成名数千年的老人了，流传下来的资料画像甚至是战斗时的影像都流传出来了不少。
　　锦衣卫的情报网也一直在朝外发展，此刻已经颇有些成果，寻常真神高手的相貌出身以及比较擅长的功法战斗方式姜子柔还是有些了解的。
　　“哦~”
　　西门长横把玩着手中的玉箫，饶有兴趣的看向眼前的少女。
　　“倒是难得一见的美人，这样把，把那只真龙以及邪物还有我炼妖宗的至宝交给我，我可以收你为侍妾，今天的事情，我也可以帮你摆平，如何？”
　　嘭！
　　回应西门长横的是一道璀璨的拳光。
　　姜子柔一拳朝着西门长横的老脸笔直的砸去，这一拳平平无奇，并无各种诡异的变数，有的只是滂湃而纯粹的力量。
　　高速运动物体表面形成的压差，带动庞大的空气朝内坍缩。
　　一股股元气在拳头周围疯狂的旋转，凝聚，增压。
　　轰！！！
　　海量的元气爆发，发出如晴日惊雷般的巨响，整片城墙都在隆隆颤抖。
　　西门长横的面皮抖动，神色骤变。
　　咔嚓！
　　这一拳太快了，措手不及之下，西门长横被正中面门，脸上的肌肉瞬间扭曲一片青紫暗红，随后清脆的骨裂声传来。
　　“百鬼·焚魂！”
　　另一旁，鸠盘一声低呵。
　　身周一片暗紫，天空猛的阴沉数分。
　　在他身后，凡人难以看到的神国之中，一道巨大的骷髅身披战甲，身上燃烧着熊熊烈焰，足有百米高大，顶天立地。
　　手上是一杆比它身高还要大上许多的战锤，巨大的战锤上，缠绕着青铜锁链，血色的齿钉密密麻麻，无数冤魂缠绕其上。
　　轰！！！
　　重锤不由分说的砸落。
　　姜子柔身形一矮，身后灰雾缭绕，隐隐约约形成一头巨猿虚影。
　　强强碰撞，姜子柔面色微变，手臂泛红，嘴角似有血丝渗下，身形一转，朝着海外的方向飞去。
　　“该死的！”
　　西门长横折返，半张脸的骨骼坍塌，看上去无比的狰狞。
　　“这个小家伙的肉身有点古怪，等待会儿把她废了之后，一定要好好疼爱她一下！”
　　“刚才那一下她应该受伤不轻。”
　　鸠盘倒是冷静的多，切暗自松了一口气。
　　“追！”
　　简短交流之后，两人瞬间有了决定。
　　……
　　短短不到一刻钟的时间。
　　姜子柔停下，落在海外的一座孤岛之上，转过身，淡淡的看着从远处天空上急速滑落的两道陨星。
　　“呵呵，你倒是继续跑啊！”西门长横面色狰狞。
　　他身上的伤势已经基本上愈合，但依旧有血迹残留，看上去有些狼狈。
　　姜子柔负手而立，气息悠长，身上哪里有负伤的痕迹。裙角在清凉的海风下飞扬，宛若从海面上飞过的水鸟。
　　“这里应该可以了！”
　　“什么意思。”西门长横的表情慢慢凝固，心中慢慢有一股不好的预感。

第二百六十七章 人生处处有惊喜
　　“什么意思！？”
　　西门长横话音刚落，便感到眼前一花。
　　姜子柔清冷的面孔出现在他的面前，白裙之后，庞大如黑云般的鲲鹏羽翼从岛屿四周垂落。
　　嘭！
　　整片荒岛布满裂纹，滚烫的岩浆翻滚，大片的浪潮拍打中，炽热的云柱直插天穹。
　　一股狂暴的源质如若实质，在姜子柔身旁炸开。
　　热烈的气流海浪形成风暴，朝着四面八方扩散，西门长横和鸠盘两人面色骇然，浑身的皮肉在狂暴的气浪中颤抖。。
　　“神国·百兽！”
　　西门长横一声爆喝，难以想象此人小小年纪，居然会有如此骇人的力量。
　　吼！
　　百兽嘶吼声在耳畔炸开。
　　顷刻间，无穷的光焰缠绕在西门长横身周，那里的景象变了，像是另一轮世界在混沌中缓缓撑开。
　　有巨大的猿猴屹立在山巅之上，一声大吼，震颤山川河流。也有漆黑一片的真龙从深渊之中腾飞，纵身跃入高空。还有麟马如海涛，成片成片的奔驰在广袤无边的原野之上。
　　这是神国，也是洞天。
　　真神强者的实力完全绽放，举手投足之间，像是一轮大世界加持在起上。
　　这样的力量，难以想象。和虚神境界截然不同。
　　嗤！
　　蛮荒气息翻滚的神国之中，传来尖锐的刺响。
　　同一时间，一道漆黑粗大的巨猿手臂撕裂长空，宛若灭世的天柱，横贯苍穹，成片的大山被镇压成齑粉，无数的异兽在庞大的气流下撕扯粉碎。
　　轰！！！
　　巨大的手掌像是一轮天盖，铺天盖地的落下，正中神国中央的西门长横。
　　“庶子敢尔！”
　　西门长横前所未有的惊怒。
　　他是炼妖宗的真神底蕴，在神王不出的海外武道界之中，西门长横这样的存在，就是当之无愧的顶点。
　　可现在，却被一个不知道从那个山旮旯里蹦出来的晚辈如此对待。
　　要只手镇压他！
　　是可忍熟不可忍。
　　下一刻，接连不断的骨骼颤动声在西门长横的身躯中响起。
　　短短瞬间，剧烈的元气撕扯声中，西门长横的身躯充气般膨胀，浑身上下的肌肉曲线上泛着淡淡的金光，一道道粗大的黑筋如同大龙般贯穿两条手臂，看起来骇人无比。
　　姜子柔神情冷漠，此刻矗立在西门长横的神国之中。
　　身周道道粗大的黑色巨蟒环绕，将神国之中的气息隔绝在外，百劫不侵。
　　嘭！
　　激烈的碰撞声中，漆黑的巨掌从天而降。
　　狠狠一砸。
　　西门长横使出浑身解数，但却无用，混世魔猿的手掌在震颤，但依旧缓慢而坚定的从空中落下。
　　咔嚓！
　　大地在开裂，各种精气冲天而起，百兽都在嘶吼。
　　西门长横依旧在挣扎，但根本无用，粗大的手掌上黑筋暴起，一道道源质封锁左右。
　　不断的咂向四面八方。
　　砰砰砰砰砰！
　　混世魔猿，走在力之极境的生物。此刻在发疯，神国中大片的山川被砸的粉碎，广袤的森林在冲击波中掀起，地皮卷上高空，蔚蓝色的海洋中掀起一道道巨大如山岳般的海浪。
　　最后，神国轰然破碎，到处都是逸散的精气，和灿烂的灵光。
　　轰！
　　现实世界之中，西门长横被砸在地上。
　　岩浆和海面在巨大的冲击波下瞬息凝固，形成一个千米方圆的凹陷半圆。
　　半圆底部，裂纹扭曲，所有裂纹的最中央，西门长横浑身骨骼尽数碎裂，以一种诡异的姿势躺在其中。
　　姜子柔向前一步。
　　伸手一甩，一连三道暗金色的流光从空中飞过。
　　叮叮叮！
　　清脆的碰撞声中，依次命中西门长横的天灵。
　　第一道羽毛撕裂西门长横的护体元气，第二道洞穿了其天灵，第三道则直接钉死了其神魂。
　　灭杀！
　　从战斗开始到结束，兔起鹘落，不过短短盏茶时间。
　　海外武道界中，享有盛名的真神西门长横伏诛，一切都宛若梦幻。
　　“你看，人生处处有惊喜。”
　　海风猎猎，真神陨落的景象是惊人的，无数元气所形成的异兽从残破的神国中奔逃，宛若海浪，朝着四面八方汹涌而去，又在半空中羽化，成为无数晶莹的光点，化成一道道淡金色的云线，遍布天空。
　　熔岩和海水所形成的碗状深坑之中，姜子柔双臂张开，白色的裙角上染着鲜艳的红血，墨色长发飞舞。
　　她皎洁如明月般的脸蛋上带着笑容，兼具张扬和美丽。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　虚空中泛着淡淡的涟漪，熔岩和海浪交织，炽白色的蒸汽如同天柱。
　　姜子柔一步一步朝着鸠盘走去，她走的并不快，但每一步，都带着无与伦比的威严。
　　“是啊…人生处处都有惊喜。”
　　鸠盘站在原地，刚才发生的事情实在是太快了。
　　西门长横第一时间张开了自己的神国，将战场拉入其中，这固然是真神一贯而来的战斗思路，但同时，在这种情况下，鸠盘也根本无插手到两人的战斗。
　　接下来发生的事情出乎了所有人的预料。
　　姜子柔的实力甚至是超越了鸠盘最夸张的想象，短短几招，西门长横的百兽神国被撕裂，自己身陨。
　　然而，即便是情况瞬息万变，可以说是急转直下。
　　鸠盘从始至终都很淡定，矗立在通天的烟柱之外，神色淡然，斗笠下的眼睛如若狼鹰，锋利而阴冷。
　　“你还有什么底牌吗？”
　　姜子柔轻轻抬了抬下巴，精致的脸蛋上带着丝丝的傲气，“我给你展示自身所学的机会。”
　　“阿斯托勒吉斯、阿杜拉、弥斯托卡…”
　　一道拗口的咒语从老人的口中响起，与此同时，整片汹涌的大海慢慢变得平静下来。
　　天空中，晨曦时分代表着生命和希望的金色朝阳缓缓褪去了色彩，整片天空、大海笼罩在一层朦朦胧胧的灰色薄雾之中。
　　一股阴冷的气息在身旁流淌，狂暴的海风完全消失，四周一片寂静，只有老人尖锐怪诞的咒语声还在响起。
　　“伟大的红月帝君，噩梦的编织者，焦土主宰，您的光辉照耀三界…”
　　一道道血色的符号从老人的背后升起，在空中不断的扭曲变形，渐渐的，一扇足有数千米高的巨大门户出现在姜子柔面前。
　　在这道门户出现的一瞬间，血色的阴影流淌在脚下，整片世界风起云涌，一道道炽盛的雷霆自背后炸响。
　　两股庞大的力量交织在一起，形成风暴。
　　“这个是…”姜子柔抬起头，脸上的笑意渐渐收敛，神色郑重，仰望着面前那道巨大的门户。
　　红月帝君。
　　虽然是未曾听说过的名号。
　　但帝君这两个字在幽冥界中本来就有着完全不一样的含义。帝君，代表着神王。
　　“这下子，可真的是有趣了。”
　　姜子柔倒是不相信这糟老头子一段咒语就能把帝君召来，哪怕鸠盘是老牌的真神都不可能做到这一点。
　　实际上，姜子柔背后的那些雷霆，正是这片天地的自我保护程序所显现，不断的试图将外界的力量排除出去。
　　雷霆如同支柱，从高空中落下。
　　四面八方皆有大片的海水炸起，随后凝固在血色的阴影之中。
　　海水炸开，代表着外界天雷对这片神国的侵蚀，而凝固在阴影之中，则代表着红月帝君丝丝威能跨越两界的展现。
　　哐当！
　　金属碰撞的巨大声响中。
　　完全由符文所组成的高大门户向内坍塌，缓缓的，一道顶天立地的身影从中走出。
　　这是一道穿着褴褛斗篷的巨人，兜帽下浓郁的源质漆黑一片，什么都看不到，只有一双巨大如血月般的瞳孔绽放红光。在它的手中，是一弯巨大的镰刀，握住刀柄的是从空荡荡袖口里伸出的细长骨节。
　　“伟大的红月帝君，这便是我为您所准备的祭品。”
　　鸠盘脑袋上的斗笠早已被滂湃的海风给吹飞，此刻一头灰白的发丝迎风飞扬。
　　召唤红月帝君耗费了它太多太多的精气神，此刻它形容枯槁，正恭敬的跪在地上，神色虔诚，两只昏黄的老眼泛着淡淡的红光。
　　“这个老家伙，果然和幽冥界有一手！”
　　姜子柔目光微微凝重，早在赵慎虚告诉姜子柔这七郎的怪物是来自阴极宗的时候。
　　她便已经有这方面的猜测。
　　而实际上，事实和她所预料的相差不多。
　　“不对，恐怕还不仅仅是如此。”当你发现一只蟑螂的时候，就代表着蟑螂已经在你的家中泛滥成灾。
　　这阴极宗恐怕整个宗门上下，都和幽冥界有不正当的联系。
　　而且…海外其他的武道宗门呢？态度如何，也是不得而知。
　　世界上，最难猜测的，就是人心。
　　“你让我想起了曾经的一位故人…”幽幽的声音从空中传来，并不难听，像是低沉的歌声一样，不自觉的让人放松，沉浸在其中。
　　姜子柔和鸠盘都是一惊。
　　鸠盘老神在在的面容第一次明显的露出骇然的神色，惊疑不定的看着眼前的少女。
　　“那既然是老相识的话我能不能请你回去…”
　　姜子柔挑了挑眉头，这样说道。
　　她倒是不怕这个红月帝君，如果真的是碰到本体的话，姜子柔肯定掉头就跑，但现在对方不过是一道跨界投影，自己又是本土作战，姜子柔现在还真的是跃跃欲试，战意高昂。
　　当然…姜子柔曾经和团子说过，她向来是一个和平主义者。
　　如果能用相互交流的方式来解决争端的话，她也很乐意采取这种比较积极的手段。
　　红月帝君摇摇头。
　　“世上长相相似的人千千万，而且即便真的是轮回，也该抹除。我们已经走上了不同的道路。”
　　他话音刚落。
　　天空中，血色的镰刀铺天盖地的从上空斩下，镰刀表面，无比锋锐的气流环绕，在刹那间，辽阔的天空、一望无际的大海，甚至是天空中漆黑涌动的劫云，刹那间被分成了两半。
　　姜子柔只感觉自己眉心一阵刺痛，随后竟然是有殷红的血迹顺着光滑莹润的肌肤流淌而下。
　　多长时间…
　　姜子柔未曾体会过受伤的感觉了。
　　神王境界，和真神又是另一番截然不同的存在了，神念蜕变之后，是姜子柔完全陌生的领域，那种存在所释放的攻击。
　　不仅仅是威力惊人，而且难以躲避。
　　直刺灵魂!
　　“原来如此…”
　　姜子柔抬头，只是一刹那，额头上的伤口愈合，像是从未出现过一般。
　　鸠盘在关键时刻，把幽冥界的神王跨界召唤而来，确实是有些出乎姜子柔的预料。
　　但在这个过程中，姜子柔没有正面阻止，神王出现之后，也没有转身逃跑，这是因为，她认为，和神王境界的存在交手，是迟早要面临的问题。
　　在海外武道界之中。
　　神王境界的存在太稀少了，所以，人们对这个境界的存在也是一无所知。
　　而现在，眼前的红月帝君对于姜子柔来说是一个挑战，是危险，但同样，对她而言，也是一个颇为不错的机缘。
　　所以…
　　下一刻。
　　咔嚓！
　　血色的阴影如同水波版晃动不朽，周围凝固的空间中，再次开始波动。
　　海水咕噜咕噜的开始沸腾，像是煮沸的开水，也好像是有什么东西要从里面钻出来似的。
　　鸠盘的脸色微变。
　　眼前这个女孩已经给了他太多的意外了，和古老的红月帝君似是故人，此刻又能在帝君的领域之中活动自如。
　　这…层出不穷的手段，简直让人绝望。
　　但鸠盘无能为力，召唤帝君之后，他身上的力量近乎耗尽，只能期望帝君能够尽快的将这场战斗结束。
　　时间越长，变数越多。
　　然而，鸠盘的期望注定要失望了。
　　那柄巨大的镰刀，仅仅是依靠缠绕在上面的源质，就仿若能将整片天空和大海齐齐分成两半。
　　但此刻却悬浮在姜子柔的头顶，无法动弹，锋利的刀刃中不断的传来嗡嗡的震颤声，好似在同什么看不见的怪物角力。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　姜子柔发力，海水中，一道道粗大的巨蟒腾空而起。
　　“法印·千首魔蛇！”
　　伴随着一声清亮的长吟声，群蛇飞舞，浩瀚的梵音之中，空中缓缓撑开一道巨大的日轮，阴影扭曲，而后退却。

第二百六十八章 步步逼近的战争
　　鸠盘仰起头。
　　四面八方的海平面上，不断有巨大的长蛇冲霄而上，在炸裂海面所带动的海雾之中。
　　这些巨蛇身上腾起或是金色，或是黑色，或是赤红色的光芒。
　　每一种光芒都灿烂到极致，神圣而辉煌，散发着崇高无上的气息，仅仅只是看上一眼，就有一种让人跪伏在地上，泪流满面的冲动。
　　一连九百九十九道巨蛇先后撕破阴影，飞上高空。
　　最后一道，也是最为巨大的一条神蟒则是出现在姜子柔的脚下。
　　一道足有千米方圆的漩涡出现，四周的海水如同瀑布般朝着深不见底的海渊倒灌直落。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中。
　　一道人首蛇身的古老神祇从海渊之中渐渐升起，那是一道宏伟的身躯，修长的蛇尾还有很长一部分盘踞在深海之中，但即便如此，裸露在海面上的半截躯体便已经足以俯瞰眼前的红月帝君。
　　这是一位女子。
　　高耸的胸部上包裹着金色的战甲，战甲上绘制着太阳的纹路。
　　女子的背后，一道道长蛇汇聚于此，形成一道辉煌的日轮，光明绽放，如同普渡众生的千手观音。
　　背后披散的长发之间，星光流淌，而女子曲线优美的双臂尽头，一只修长的手掌托着一颗太阳，另一只修长的手掌则托着漆黑而危险的天体。
　　“手握日月摘星辰、世间无我这般人。”
　　虽然中二，但这一刻，看着自己脚下的千首魔蛇法印，她还是忍不住长声吟诵。
　　“千首魔蛇…”
　　和元界相比，幽冥界的高手寿命无疑更加悠长。
　　在幽冥界，王侯境界的存在，几乎看不到自己寿命的尽头，因为漫长的生命对于他们来说，并非是享受和恩赐，而是永无止尽的折磨。
　　至于帝君…
　　寿元之悠久更是难以想象，比如说眼前这位红月帝君，就可以直接追溯到三界大战之前。
　　是不折不扣的老人。
　　而元界这边，正常情况下，神王极限也就是只有两万多年的寿命而已。
　　所以，姜子柔可以预料，元界的一些真神，投敌幽冥界，很大一部分的原因，就是因为对死亡发自内心的畏惧。
　　尽管看不清红月帝君的面容，但通过天空上，那如同血月般巨大的瞳孔，姜子柔还是能看到他的心情并不平静。此时此刻，在姜子柔的脚下，千首魔蛇法印比红月帝君还要高大整整一大截，像是大人面对手持玩具的小孩子。
　　当然…
　　体型的大小并不能单纯的认为是战力的对比。
　　否则的话，身高不到一米七的姜子柔，肯定在这个遍地巨人的异世界活的相当凄惨。
　　只是…当庞大而神圣的千首魔蛇出现在面前的时候，血色阴影笼罩下的神国近乎难以维持，空中到处都是圣洁的光芒。
　　在很远处。
　　跟随着姜子柔、西门长横等人一路偷偷跑来的白守冲、赵慎虚师姐弟两人呆呆的站在原地。
　　抬起头，看着那两个高大的巨人。
　　满脸都是呆滞。
　　“战斗该结束了！”
　　释放自己的力量，看着敌人的目光一点点坠落向绝望的深渊。
　　不得不说…确实是一种相当不错的感受。
　　但与此同时，不能忽略掉的一点是，在这种情况下，释放完全体的千首魔蛇，对于姜子柔来说，也是相当了不得的消耗。
　　和受伤一样…吃力这种感觉，也是很多日子未曾体会到的事情了。
　　唰！
　　红月帝君挥动手中的镰刀，自下而上，朝着千首魔蛇法印的胸腹地带划过。
　　一旦命中，必然是开膛破肚，弯月一般的刀刃，甚至是很有可能直接威胁到姜子柔的本体。
　　极致强大的存在，战斗只需要用简单的方式。
　　这一刻，姜子柔闭上眼，自身的感知完全和千首魔蛇法印融为一体，威严而神圣的目光低垂，托着黑色天体的左手宛若飞燕般灵活的从空中滑过，来回几次折返之后，避开了锋利的刀刃，握在了尽头的刀柄之上。
　　引力·爆发！
　　千首魔蛇的目光平静，背后金色的日轮缓缓旋转，眉眼低垂之间，甚至能从祂的眼中看到几分怜悯。
　　“聚拢！”
　　雷鸣电闪，风暴顿生。
　　在姜子柔的注视之下，难以抵抗的引力深渊出现在镰刀之上，向着四面八方扩散，大海被一层层的掀起，露出干涸的海床，四周的一切都无可避免的朝着引力源头卷去，连天穹上的云朵都难以从中逃脱，被曲解成粒子长河拉拽。
　　所有的物质和生命，都无法阻挡这样的伟力。
　　就连红月帝君的投影也不行，重重的一个踉跄，麻布长袍撕扯，惨白的骨骼上出现大片的裂缝，整个人开始坍缩。
　　“不！”
　　鸠盘大吼，奋不顾身的朝着远离战场的方向飞去，但他的距离实在是太近了。
　　他拼命的挣扎着，吼叫着，身上不断的冒出一道道狰狞的厉鬼虚影，随后被扩散的引力深渊所吞没，他无助的伸出自己的双手，但根本无用，不可避免的朝着引力的源头飞去。
　　和万事万物扭曲成最基本的粒子。
　　然后…
　　千首魔蛇法神看着眼前仍在挣扎的帝君投影，右手的太阳猛然点亮，虚空扭曲，随后一道金色的长河，带着最原始的力量刺穿了血月帝君的头颅。
　　轰隆隆！！！
　　巨大的爆炸声中，暗红色的蘑菇云出现了短短的一瞬间。
　　还没有完全成型，便在下一瞬间，在滂湃的引力下扭曲撕碎，裹带着无以计数的源质，被引力源所吞没。
　　但即便如此…
　　另一道稍小一些的红月帝君依旧出现在了门户的正下方，那双血色的眼睛平静如水，没有仇恨，也没有耻辱，只是深深的看了姜子柔一眼。
　　随后转身消失不见。
　　……
　　“刚刚到底发生了什么…”
　　战斗结束。
　　时间缓缓流逝，过了一段时间之后，远处的苍穹下，两道流光飞来。
　　白守冲，赵慎虚。
　　来者正是金莲宗的两位核心弟子。
　　“呼…”
　　姜子柔呼吸略有急促，脸颊泛红，看上去很活泼，甚至可以说有些可爱，但她身上所散发的可怕神威，即便是现在依旧没有结束。
　　此刻，赵慎虚白守冲两人看着眼前的姜子柔。
　　一阵心惊胆战。
　　好像不是在面对什么难得一见的美人，而是在看着笼罩在阴影中，庞大而不可名状的神明。
　　姜子柔长长的吸了一口气，伸手揉了揉太阳穴，神情略有疲惫。
　　“无妨。”
　　她摆摆手，白守冲大着胆子，看了一下，见到姜子柔说身上并没有很明显的伤口，这才是松了口气。
　　“对了，鸠盘和西门长横这两个老家伙呢，刚才我们还打算和师门进行联系。”
　　“死了。”
　　姜子柔言简意赅的回答。
　　“哦哦。”白守冲下意识的点点头，“死了就好，死了就好…等等！”
　　这时候，他才反应过来，一下子睁大眼睛，惊骇欲绝的看着眼前的少女，结结巴巴的开口，堂堂虚神境界的强者，现在却像是连话都说不利索，“姑娘…你刚才说什么来着？”
　　“啪！”
　　不等姜子柔再次回答，赵慎虚已经一巴掌拍下，落在了自己师弟的头顶上。
　　一声脆响。
　　伴随着年轻道姑恨铁不成钢的怒骂声。
　　“自然是已经死了，你来到这个世界上，就是为了证明人类智商的多样性吗？”
　　“我我我…”白守冲也是无奈，这种事情，任谁听了都会第一时间感到难以置信，“我刚才不是有些没反应过来嘛。”
　　陡然间听到这个消息。
　　师姐弟两人都是又惊又喜。
　　喜悦的自然是自己这个朋友活了下来，而且实力天赋远比自己想象中的还要出彩很多。
　　惊讶的则是真神境界的高手陨落，必然在海外武道界中掀起滔天的波澜，而且这种强者，对于任何宗门来说，都是底蕴，是宗门屹立在海外的支柱。
　　现在一下子陨落了两尊。
　　赵慎虚很有理由怀疑，阴极宗和炼妖宗这两个宗门，绝对不会善罢甘休。
　　“总之，姜姑娘。”
　　赵慎虚抱拳，先是祝贺。随后诚恳的告诫，“务必小心这两个宗门的后手，这下子，即便是想和好，碍于门面，这两个宗门也不会善罢甘休。”
　　简单点来说，两方都是骑虎难下的局面。
　　同时，赵慎虚也说，神王境界的强者来无影去无踪，很多时候，外出一趟，都会花费数十上百年的时间。
　　不一定会长时间呆在宗门之中。
　　“好的。”
　　姜子柔点点头，金莲宗的这两个弟子，品性倒是相当不错，姜子柔听的很认真。
　　之后，姜子柔把自己的猜测说了出来。
　　“阴极宗恐怕和幽冥界有暗中联系…”果然，听到这个消息之后，赵慎虚白守冲师姐弟两人的面色都不是很好看。
　　阴极宗是海外的五大神王势力之一。
　　一旦背叛，或者是在暗地里搞些小动作，产生的破坏性后果简直难以估量。
　　“该死的，我就知道！”白守冲重重挥手，咬牙切齿。“这些阴森森的玩意儿，最是恶心，和幽冥界一向走的很近。”
　　“这也只是我的一个猜测，你们多加小心就好。”
　　最后，姜子柔这样说。
　　白守冲又问道了最后出现在海面上的两个巨人，这点，姜子柔含糊带过，不想在上面多说。
　　白守冲情商很高，也没有多问。
　　只是，经过了这样一段经历之后，白守冲和赵慎虚认清楚人与人差距的同时，各自的收获也不少。。
　　再加上最后姜子柔提供的一些情报。
　　师姐弟两人同姜子柔告别，姜子柔送上一些礼物之后，白守冲和赵慎虚朝着金莲宗的方向飞去。
　　……
　　“这个世界不太平了啊…”
　　皇宫中的某处山峦上，云雾缭绕，流水潺潺，小桥亭台，是颇为不错的皇家园林风光。
　　姜子柔一袭淡蓝色水袖长裙，长发如云，洒落在身后。
　　此刻，她坐在山上的小亭子里，轻轻伸手，一片淡粉色的樱花缓缓落在姜子柔白皙的指尖之上。
　　春天到了。
　　苏离抱着姜子柔的另外一只臂膀，靠在她的肩膀上假寐，此刻不知道是梦到了什么，不时之间咂咂嘴巴，晶莹的口水顺着嘴角流下，把姜子柔少许衣袖染湿。
　　姜子柔也不介意，偶尔伸手摸摸小龙的脑袋。
　　另一旁，南宫小白站在凉亭下，手里提着一壶青稞酒，泛白的眼瞳看着山中的美景。
　　再往远处，不知不觉，已经是少女模样的姜雨晴骑在团子的头顶，在竹林之中玩闹，不时发出一阵银铃般清脆的笑声。
　　姜子柔在思考…
　　修行到虚神境界之后，哪怕是有雷池作为辅助，姜子柔成长的速度也不可避免的减缓了下来。
　　整整三个月的时间。
　　姜子柔堪堪完成了一次涅槃，从虚神境界第三层，提升到了虚神境界第四层。
　　这样的速度如果传出去，足以让许多人感到惊骇…从领域级大圣提升到虚神，最大最显著的特点，就是寿命大幅度的增长。
　　正常情况下。
　　虚神境界可以活几千岁到上万岁不等。
　　功法以及个人体质的影响造成的波动很大…但对于常人来说，这个境界已经和永恒的神明相差不多。
　　悠久的寿命，往往意味着想要突破境界的困难程度也变得越来越离谱。
　　正常情况下，要花费百年甚至是上千年才能完成一次肉身涅槃…而姜子柔则是三个月。
　　期间的差距已经是大到离谱，但即便如此，姜子柔依旧不满足…
　　这次能花费三个月完成涅槃，还是因为上次渡劫的时候，部分神性精华残留在了身体深处，没有来得及被完全消化。
　　而随着第四次涅槃的成功。
　　雷劫所带来的益处也已经消耗殆尽，之后的第五次涅槃，姜子柔有预感，时间会漫长到夸张。
　　快的话也需要半年…慢的话甚至需要整整一年的时光。
　　而与此同时…
　　则是海外武道界和幽冥界越发激烈的战争。
　　短短三个月的时间，又是一片海域的沦陷，三个大宗的彻底消失，数以亿记的人口流离失所。
　　姜子柔所在的蛮荒界，位于海外武道界的最后方，但即便如此，姜子柔也不能保证，什么时候，战争会波及到这里。
　　在这天到来之前，她必须做好最完善的准备！

第二百六十九章 计划
　　“怎么了…你有不开心的事情码？”
　　不知何时。
　　暖洋洋的春光下，苏离小刷子似的睫毛轻轻颤动，从沉睡中慢慢的醒来，伸出粉嫩的舌头，舔了舔姜子柔的光滑晶莹的耳垂。
　　姜子柔轻轻摇头。
　　“无妨，只是在想一些琐事。”她笑了笑，眉头缓缓舒展。
　　“嗯…”
　　苏离扑倒，埋头在姜子柔怀里，伴随着一声带着尾音的哼声，曲线优美的背脊如同小猫般拱起，缓缓升了个懒腰。
　　这才说，“不论发生什么事，我都会和你在一起。”
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头，目光幽幽。
　　看着一瓣瓣樱花在春风中从树梢上飞落。
　　……
　　要说和鸠盘、西门长横那一战。
　　最为明显的好处就是灵气复苏之后，蛮荒之地中伴随着外来修行者而出现的乱象已经基本消失不见。
　　人们都知道，在这片朝气蓬勃的国度之中。
　　隐藏着一位不出世的大高手，神王之下近乎无敌。
　　而这些前来蛮荒之地的海外修行者，大致目的是只有两个，一个是修行，感悟天地复苏所带来的灵机变化。
　　另外一个就是在古战场之中冒险。
　　古战场大多远离人烟，三万年时光未曾消散的煞气，对于凡人来说本就是极为不适宜生存的地方。
　　所以，当初建立城市的时候，自然而然的是选择避免古战场所在的地方。
　　本质上来说，外界的修行者和大夏的修行者之间或许会有一定的冲突，但外界的修行者和大夏的凡人百姓之间，没有矛盾。
　　再加上姜子柔并不禁止海外的修行者进入蛮荒之地探险修行。
　　所以…
　　那场大战结束之后，整片蛮荒之地的秩序井然，百姓安居乐业，武道文明也因为海外修行者的到来而快速进步。
　　一切都在朝着好的地方发展。
　　……
　　这天傍晚。
　　藏经阁中，鲸油制作的长明灯安静的燃烧。
　　书房中，洁白明亮的光芒充盈在每个角落，淡淡的馨香环绕在笔尖。
　　白天的水袖长裙被苏离口水，或者说是龙涎给沾湿了。
　　龙涎这种东西，虽然是传说中上好的香料，但弄在衣服上，黏黏糊糊的，感觉很不舒服。
　　姜子柔换上了一副粉白的束腰裙，背后有洁白飘逸的流苏丝带洒落，漆黑的长发光滑柔顺，用红绳扎成高髻，看起来像是身在闺中的仕女。
　　她坐在宽阔的黄花梨木桌案之后，手里的毛笔沙沙响动。
　　团子自个蹲在地上，手里抱着一大块新鲜的春笋，正咔嚓咔嚓啃的不亦乐乎。
　　“你见过这种东西吗？”
　　一段时间之后。
　　桌案上，姜子柔突然抬头，放下手中的毛笔，拿出一方宣纸，上面的墨迹还没干，缭绕着淡淡的清香。
　　“嗯，什么东西？”
　　团子觉得自己最近这段时真是被凡人间的这些食物给迷了心窍，此刻听到姜子柔的声音，三口两口把自己怀里抱着的春笋给吞到独自里，伸出舌头舔了舔爪子上的毛发。
　　随后蹦到了姜子柔面前的桌案上。
　　肉乎乎的脑袋低下，泛黄的宣纸上，黑色的墨线工工整整的画着一道奇怪的果实。
　　让人印象深刻的是，果实上的纹理看上去像是一颗又一颗的眼睛，好似正在看着自己，仅仅只是一幅画，但看上去却又有种说不出来的诡异。
　　“这个是…”
　　团子蹙眉，伸出爪子，揉了揉脑袋，认真思索一阵子之后，这才不确定的说，“好像是三相果，这是堕落仙庭之中才有的宝物，虽然不是多么珍贵的东西，但时隔这么多年，这玩意儿应该是已经相当稀有了才对。”
　　眼前这只胖乎乎，看起来人畜无害的家伙。
　　并没有它所表现出来的那么简单。
　　在一万多年前…它被妖界的人称之为邪物，花费了巨大的代价之后才镇封到青峰圣山之下。
　　当然，在团子自己的口中，它是一种名为仙灵的古老存在。
　　在第一次和团子见面的时候，在青峰圣山下的那片竹林里，团子曾经和姜子柔说过，在三界大战爆发之前，幽冥界被称之为仙界。
　　在三界之中，位于最上位的存在。
　　姜子柔曾经从魔窟之中获得了至尊的部分传承，其中代表着未来的极尽法，想要入门，则需要一种叫做三相果的宝物。
　　至尊传承上有记载，三相果出自幽冥界之中。
　　这些时日，姜子柔除了在修行，便是在寻找三相果以及修行另外两种道法所需材料的踪迹。
　　好在…
　　功夫不负有心人，三相果的线索现在出现在了姜子柔的面前。
　　“堕落仙庭，这是什么地方？”姜子柔目光一闪，伸手摸了摸团子的脑袋，轻轻的问道。
　　“呵呵！”
　　团子昂首挺胸，摆出一副想不到你今天也会主动来求我的样子。
　　不过这个家伙倒也是没有在故意卖关子，此刻主动开口，解释道，
　　“在三界大战之前，幽冥界…那时候还是仙界，曾经有仙庭存在。仙庭负责管理三界秩序，威能无量，但可惜的是，在三界大战之前，仙庭便已经彻底毁灭了，而原本仙庭所在的地方，便是现在的堕落仙庭。”
　　“仙庭由何人建造，又是为何而陨落？”
　　这样的消息还是姜子柔第一次听说过，她顿时有些好奇。
　　“仙庭是最古老的一批仙灵所创造而成的，这些仙灵，天生地养，寿与天齐，每一位都拥有着无量神威。”
　　团子神色郑重，说到这里的时候，它顿了一下，用爪子指了指自己，“看到了吗？我也是仙灵之中的一员！”
　　“哦。”
　　姜子柔点了点头，脸上没了刚才的那种期待感。
　　团子没看到姜子柔脸上的变化，只是自顾自的接着往下说。
　　“我是仙灵中诞生的比较晚的一批，我出生的时候，仙庭都已经覆灭了很长一段时间了。只是在幽冥界里面留下了一个废墟，所以，即便是万能的我，也不知道仙庭覆灭的真正原因到底是什么。”
　　“不过，最古老的那批仙灵，每一位都拥有着神王顶端的实力。能够让如此强大的仙庭瞬间陨落…”
　　团子没说下去。
　　姜子柔也能猜测到这件事情意味着什么。
　　“现在的仙庭已经成为了幽冥见到都要头疼的玩意儿…”
　　“为什么？”
　　“仙庭已经陨落了，但仙灵依旧在其中诞生，那些堕落的仙灵十分危险，比幽冥还要疯狂十倍百倍。”
　　团子叹了一口气，肉乎乎的脸蛋上露出往事不堪回首的表情，道：
　　“实际上，我也曾经是堕落仙灵中的一员。所以才会被妖界的高手镇压，只不过，万年的时光，那种污染也渐渐被消磨了干净，所以我从痛苦中解脱了出来。”
　　“原来如此。”
　　姜子柔点点头，以前的一些疑惑总算是得到了解决。
　　“对了，你突然问这个东西干什么？”
　　熊猫开口，与此同时，它伸手从自己肉乎乎的屁股后面掏出来了一块新的竹笋。
　　“三相果…我修行的一门功法，必须要用到这个东西，才能入门。”
　　姜子柔倒也没有隐瞒。
　　“所以…你现在打算潜入到幽冥界中？”团子猜出了姜子柔的打算，此刻抬起头，亮晶晶的眼睛眨巴眨巴，有些惊讶的看着面前的少女。
　　姜子柔双手支起，莹润光滑的下巴轻轻的点在手背上。
　　“确实是有这个想法…不过不是我潜入到幽冥界，而是我的分身。”
　　对于自己的宠物。
　　姜子柔还是比较信任的，此刻将自己的一些打算说了出来。
　　“唔…”
　　听到这句话，团子蹙眉，姜子柔的幽冥化身它之前是见过的，确实是很了不得。
　　“你觉得怎么样，有可行的机会吗？”
　　本体现在是虚神境界，肉身涅槃需要耗费大量的积累，时间漫长，即便是有系统签到作为辅助，也只能缩短时间，加快量的积累。
　　难以在短时间内发生质的变化。
　　而且，突破到虚神境界之后，获得的一次特殊签到的机会。
　　到目前为止，姜子柔还一直保留着呢。
　　堕落仙庭…说是三界之中最特殊的地方，也不为过，如果真的能在其中签到的话，很难想象，自己到底能获得什么样的奖励。
　　在从团子这里获得三相果消息之前，姜子柔就已经脑测过这件事情的可行性。
　　答案是很可行的。
　　一方面…自己的幽冥化身自带幽冥本源气息，修行的也是正统的幽冥界功法九逆恶甲。
　　最困难也是最容易暴露的一点被解决。
　　而另外，如今三界大战愈演愈烈，幽冥界虽然占据上风，但战争必然导致混乱。
　　这就为姜子柔混入幽冥界提供了很大的可能性。
　　之后，关于自身的容貌和气息，姜子柔第一个修行的就是容纳万千的太初古经，之后还获得过一次易容术。
　　这点问题也不大。
　　不过，细节方面，姜子柔还是需要多准备准备，询问一些知情人士。
　　“我觉得没问题！”
　　团子一拍手，竹笋也不吃了，啪的一下从桌子上站了起来。
　　“你早就该这样去尝试一下了！”团子挤眉弄眼，用恨铁不成钢的语气说道：“单论天赋根骨，你的幽冥化身简直不弱于仙灵，是幽冥界中最顶尖的天赋。”
　　“但你却从来没有将这种天赋完整的发挥出来…你所修行的功法依旧是元界和魔界的功法，虽然同样不凡，但却和你的化身并不融洽。”
　　“如果你能在幽冥界中获得完整传承的话，你化身的实力，甚至有可能会超过你的本体！”
　　机关枪似的，一口气说了很多。
　　最后，团子拉住姜子柔的手指，有些谄媚的笑道：“主子，等你学成归来的时候，记得把你学到的东西给我分享一点，感激不尽！”
　　“…”
　　姜子柔无语了，亏她以为刚才的一通分析是认真的。
　　小家伙坏的很。
　　“想得美。”
　　姜子柔伸手，啪！的一下弹在熊猫的脑门上。
　　不过…虽然熊猫的一番分析听起来不是很靠谱，姜子柔本来就有打算，现在的话，还是准备尝试一下。
　　“对了，堕落仙庭想要进去的话容易吗？”
　　这是最为关键的一个问题。
　　姜子柔此刻问道。
　　“对于寻常人来说不容易，不过对于主子您来说，应该是简单的很。”
　　熊猫开口解释：
　　“为了防止堕落仙庭中的妖孽天灾扩散…在很久以前，幽冥界的帝君们就围绕着堕落仙庭设立了名为至崇高墙的大阵，大阵的阵门分别由九道强大的传承所守护。
　　到时候，主子您只需要想办法加入其中一个传承就有机会进入到堕落仙庭之中。”
　　“我明白了。”
　　姜子柔点点头，熊猫的一番解释，大致的情况她已经了解。
　　接下来需要做的。
　　只是要想办法了解一下幽冥界的风土人情，地理位置。然后再做一些细节上的准备工作。
　　不过…
　　姜子柔想着想着，自己这么潜入过去，岂不是要去幽冥界当二五仔。
　　……
　　数日之后。
　　巨希海域，也就是曾经鲛人部落所生活的海域之中。
　　春日，黎明时分。
　　本该是充满活力和朝气的季节，天空却是一片阴沉沉，铅灰色的云彩挤满苍穹，低垂在海面上，密不透风，看上去就有一种让人喘不过气来的压迫感。
　　水晶之城…蒂琳斯。
　　古老鲛人部落三万年来文明的结晶，大海上灿烂的明珠。
　　此刻已经落在了敌人的手中，这座城市依旧繁华，只是不再有曾经的精致和细腻。
　　倒塌的城墙，粗糙的建筑，以及墙壁上用鲜血肉块所制作的令人作呕的血色涂鸦，完全将这座精致美丽的城市变成了另外一副模样。
　　宽阔而肮脏的街道上，一队队人族修士被铁链洞穿琵琶骨，穿着褴褛的麻布衣衫，蹒跚麻木的行走在大街上。
　　两道铁链。
　　男的一串，女的一串。
　　铁链的尽头则是落在一尊足有五米多高，肌肤青黑，有着厚实鱼唇的肥壮胖子手中。
　　“男性肉畜五斤源石一个、女性肉畜十斤源石一个…童叟无欺啦！”

第二百七十章 覆巢之下
　　胖子在街道上吆喝。
　　顿时，街道两边的窗户一扇扇的被推开，长相参差不齐，但大多狰狞凶恶的幽冥从中探出头来。
　　一双双冒着绿光的眼睛在两排人族修士身上上下打量。
　　有的还饶有兴趣的开口点评。
　　“你这些货色都不太行啊，男的太瘦弱了，女的也太丑了点，没什么卵用！”
　　有人指指点点。
　　伴随着轰然的大笑声。
　　锁链上，有人很不甘心，不自觉的握紧了手掌，但修为被封印，什么都做不了不说。
　　还瞬息之间被锁链尽头的那个胖子幽冥给察觉到。
　　“怎么…你是不服气吗？”
　　这只青黑色，身体有些浮肿的大胖子转过身，两只粗短的手指如同铁柱子般握住了队伍里男人的脑袋。
　　“不…我不是，大人！”
　　剧烈的疼痛之下，这人的瞳孔开始收缩，一点点的泛白。
　　甚至还有一股尿骚味从裤裆里传来。
　　这人很年轻，是一个海外大宗门的嫡传弟子，平日里呼风唤雨，少年意气。
　　但现在落在敌人手中，一时之脑热之后，看着眼前如同怪物般高大的巨人，以及那沾染着粘液的肥厚唇瓣。
　　恐惧深深的扎根在了他的心中。
　　“废物！”
　　幽冥的感知相当敏锐，大胖子朝着他的裤裆看了一眼，顿时深深的蹙起了眉头。
　　“求求你…不要杀我，不要…”
　　“咔嚓！”
　　两根手指轻轻用力，就像是打碎一颗烂西瓜。
　　瞬间，男人的脑袋爆开，红红白白的浆液迸溅的到处都是，两颗沾染着浓郁血丝的眼球爆射而出，落在胖子的脚下。
　　队伍之中，其他的奴隶一阵颤抖。
　　脸上是忍不住的恐惧神色。
　　而街道两侧，透过窗户看热闹的这些幽冥们则挥舞着手臂，呼喊着，大声叫好。
　　“唉…”
　　街道旁，某个窗户之中，坐在窗边的少年摇了摇头。
　　缓缓叹了一口气。
　　这少年身材单薄，在一片肌肉线条的幽冥聚集地中看起来有些反常。
　　但黑衣少年身上，流淌着的若有若无的淡灰色源质，则证明了这人是货真价实的幽冥。
　　少年一身黑衣，身上的肌肉线条并不明显，长相略显阴柔，柔顺的发丝从背后披散而下，这发丝并非是常见的黑色，而是如同细雪般精致无暇的银白色。
　　这是一个难得一见的美少年。
　　此刻坐在茶馆的窗边，朦胧的阳光好不容易穿透翻滚的云雾，落在他的身上，白皙的肌肤如同珍珠般闪耀着光泽。
　　宽阔的茶楼之中，一些身形强壮，胳膊足有成年男性腰肢粗细的女性幽冥正忍不住的频频朝着白发男孩所在的角落之中望去。
　　不用多说。
　　这白发阴柔少年正是姜子柔用易容术假扮而来的。
　　红月帝君曾经说过，姜子柔的本体，和祂的一位故人很相似。
　　这段时间，姜子柔已经通过各个方面的渠道了解到，这位红月帝君是实力相当强悍的幽冥族高手。
　　在三界大战时期就享有盛名，这样大佬的故人，不论是谁，必然是很了不得的人物。
　　再加上前些日子。
　　姜子柔连斩海外武道界两大真神，本身的名气暴涨，甚至被某些好事者称之为神王之下最强。
　　所以，幽冥界之中现在也很可能有自己详细的信息。
　　本体的相貌是肯定不能使用的。
　　而到了虚神境界之后，易容术更进一步。不再局限自己所熟悉的面孔。
　　姜子柔想了想，为了尽可能的排除嫌疑，直接女扮男装，想办法混入幽冥界之中。
　　“只是…”
　　姜子柔手里端着一杯茶水，眉头微微蹙起。
　　即便是不用眼睛去看，单单是依靠自己敏锐的感知，姜子柔就能察觉到，这个对于幽冥来说，并不算大的茶馆之中。
　　此刻就有十多道火辣辣的视线凝聚在自己身上。
　　有男有女。
　　这一方面的原因，自然是因为幽冥界中，各种社会风气都非常开放。
　　另一方面…可见姜子柔的审美确实非常不错。
　　这巨希海域，是幽冥界的军队在元界之中攻占下来的第一块大型海域。
　　相当于桥头堡一般的存在。
　　每天从幽冥界中输送到元界前线战场的各种战争物资，以及从元界掠夺到幽冥界中的奴隶，修行资源等等，都要从这片海域之中经过。
　　来来往往，这种交通要道，最是发达。
　　虽然这些时日恶补了许多关于幽冥界的知识，但毕竟，这片最强大的世界对于姜子柔来说，完全陌生。
　　所以，在这之前。
　　姜子柔到也不介意在巨希海域之中，停留一段时间，顺便打探一下消息。
　　这也是今天她来茶馆待着的目的。
　　这里的茶叶是出自海外某个专门攻克灵药、种植、炼丹的大宗之中，味道也是相当不错。
　　战败之后。
　　那些还能有一技之长的修士算是运气不错，作为丹奴、器奴…虽然没有自由，但好歹也能勉强活下去。
　　那些普通的修士，就像是刚才被那大胖子幽冥拖在手里的那些，才是真的生不如死。
　　浑身元气被封锁。
　　求生不得，求死不能。
　　幽冥将这些被俘的修士视作猪羊肉畜，随意打杀，这些惨剧，几天来，姜子柔不知道看过了多少。
　　绕是她如今的心性。
　　心中也忍不住微微泛起涟漪。
　　“啪！”
　　把最后一杯茶水一饮而尽，姜子柔起身，准备离去。
　　今天在这座茶馆坐了整整半天，什么有用的消息都没打听到，再加上刚才看到的惨剧。
　　姜子柔现在的心情稍稍有些烦躁。
　　打算先去市场那边逛一逛…这蒂琳斯，古老鲛人部落的水晶之城，是巨希海域之中最大的城市，作为交通要道，颇为繁华。
　　不论是海外武道界的功法、还是幽冥界的修行秘籍、风俗地理，都能从这座城市的市场里面找到。
　　今天下午。
　　姜子柔打算再去那边碰碰运气。
　　之后，便需要开始着手准备进入幽冥界的事情了。
　　“大、大人…”
　　她刚起身，一道嗫喏的声音在耳畔响起。
　　姜子柔身体停顿，随后朝着声音传来的方向稍稍低头。
　　在她身旁，一个身子小小的少女，低着头，脸颊泛红，本该雪白细嫩的肌肤上遍布着青紫的痕迹，身上穿着一件春光毕露的白色薄纱，手里提着一壶热腾腾的茶水。
　　女孩十三四岁的模样，棕色的柔顺长发上带着珍珠发饰。脸颊在阳光的照耀下泛着淡淡的白光。
　　那是几片细小的鱼鳞。
　　古老鲛人族的少女，姜子柔低头，下意识的看了下女孩的下身。
　　并非是鱼尾，而是两道细长白嫩的小腿，姜子柔倒是记得清楚，鲛人部落的修行者，只有在踏入到圣人境界之后，才能幻化处人类的双腿。
　　眼前这女孩小小年纪，就已经达到圣人境界。
　　显然是颇为少见的天才之流，只不过，如今族群被覆灭，逃走的族人过着寄人篱下的生活。
　　也就是遇到了好心肠的姜子柔…要不然，鲛人部落彻底从历史长河之中消失也不是没有可能。
　　“怎么了？”
　　姜子柔笑了笑，她倒是蛮喜欢小孩子的，伸手摸了摸眼前鲛人族小姑娘的脑袋。
　　小姑娘先是一个哆嗦。
　　见到姜子柔没有恶意之后，绷紧的肌肉这才慢慢的放松下来，轻轻的松了一口气，脸上露出少许享受的表情。
　　抬头偷偷看了眼前黑衣白发，相貌精致如同谪仙人般的少年。
　　鲛人族的小姑娘把手里的茶壶高高的举在自己的头顶上，大声说，“大人，这壶茶是那位大人点给你的。”
　　姜子柔先是一愣，随后脸上露出些无奈的神色。
　　顺着小姑娘手指的方向，姜子柔放眼望去，茶馆的正中央，一位雪衣黑发，肌肤白皙、气质清纯的女子正朝着自己露出含蓄却不失热情的微笑。
　　如果不是那高达三米的体型，以及衣裙下磐石树根般坚硬的肌肉斑纹。
　　姜子柔觉得自己说不定还会考虑一下。
　　“…”姜子柔张嘴，刚想要拒绝。
　　然而一低头，看到身旁鲛人族小姑娘眼角晶莹的泪水，不用想，如果自己拒绝，这小姑娘多半是要挨上一顿毒打。
　　说不定直接殒命都是很有可能的事情。
　　“罢了…”
　　姜子柔伸手，把小姑娘举在头顶上的茶水接过，低声道，“帮我谢过这位大人。”
　　说罢，姜子柔朝着大厅中央的女子点了点头，算是打过招呼。
　　那蛮石巨人般高大强壮的幽冥女性顿时大喜，迈开粗壮的大腿，就要朝着姜子柔的方向走来。
　　结果。
　　下一刻。
　　姜子柔身旁，黑雾升起，隐约之间，两道巨大的鲲鹏羽翼撑开。
　　刹那间，姜子柔的身形消失不见。
　　“唉！”
　　顿时，茶馆中，响起了一阵如雷鸣般捶胸顿足的懊恼声。
　　……
　　越过两条繁忙的街道。
　　随处可见容貌姣好的女性低着头，脖颈上带着表明身份的项圈，从乱糟糟的街道上走过。
　　有妩媚的妖女，也有上古遗族的神女，还有人族武道界的女修…都很漂亮，身上所散发的气息，哪怕是被破功，被封印，也依旧很强大。
　　不乏圣人甚至是大圣境界的顶尖强者。
　　这些人，曾经或许是天之骄子，被誉为一个种群、一个大宗的未来希望，享受万众瞩目。
　　但如今…
　　覆巢之下安有完卵，一切都改变了，成为鼎炉、成为奴隶、甚至是成为牲畜。
　　姜子柔神色淡漠，不再多看，朝着东边的市场走去。
　　……
　　“拍卖了、拍卖了…通天剑宗的道子，现在只要八百斤源石就可以一口定音了！”
　　刚刚进入东区的市场。
　　东区最显眼的高台上，七八个两米多高的木制囚笼里，关押着男男女女的修士。
　　此刻，高台上。
　　一位两米多高的老者，蓄着山羊胡，穿着灰色的长袍，肚子高高鼓起。体型和常人相差不算大，但声音极为洪亮，带着奇异的穿透力。
　　即便是整个市场，因为人来人往，而显得颇为嘈杂。
　　那白胡子老人的声音也能清晰的回荡在每个人的耳畔，显然是有着相当不错的修为。
　　耳边听到了熟悉的名字…姜子柔停下脚步。
　　抬头看着高台上的正中央的那个笼子里，一个少年黑发散乱，手筋脚筋都被挑断了，锁链穿过胸膛，吊在笼子的顶部。
　　这人正是王珩。
　　姜子柔很认真的想了想，才响起来，自己以前在魔界的时候，倒是和这个家伙见过一面。
　　之后便再也没有交际了。
　　见此，姜子柔也只能感慨一声世事无常，离开拍卖奴隶的地方，朝着书摊杂物所在的地方走去。
　　顺着路上歪歪扭扭的指示牌，七拐八拐的绕圈。
　　姜子柔来到了一片宽阔的街道前。
　　同样的一个市场之中，眼前的这条街道，和之前拍卖奴隶相比的另一条街道，人流量就差了十多倍不止。
　　街道两侧是灰白色的平房，平房之间夹杂着大片的水晶废墟，有的上面还沾染着被风干后，呈现出黑红色的血迹。
　　街道上，基本上没多少人来。
　　两侧的平房里有人在摆摊，还有一些人，直接就坐在地上，眼前铺上一张厚实的牛皮，上面摆放着些古书以及别的乱七八糟的小玩意儿。
　　因为路上没什么人，所以这些老板也不吆喝叫卖，闭目修行，有人挑选好东西之后，便睁开眼，商量一下价格。
　　说到交易。
　　这幽冥界中，比较通用的货币就是源石。
　　源石是包含一定源质的石头，对于幽冥来说，不仅仅可以帮他们修行，更重要的是，源石中的源质，可以帮他们缓解身上的痛苦。
　　所以…
　　源石在幽冥界中是相当珍贵且通用的硬通货。
　　寻常情况下，一个圣人境界的战仆，只需要几十斤的源石就能买到。
　　大圣境界，也不过几百斤而已。
　　当初离开魔界的时候，姜道横曾经送给过姜子柔一块源石，但那块源石和寻常的源石相比又有不同。
　　那块特殊的源石，可以自如的将外界元气转化为源质…显然是幽冥界中相当珍贵的宝物。
　　得益于这个玩意儿，姜子柔现在身上倒是有不少源石。
　　所以，她现在也不着急，慢慢的在货摊上浏览，打算找一本修行源质的功法，装装样子，以免进入幽冥界后，惹出不必要的麻烦。

请一天假
　　开书到现在，第一次请假。
　　改论文。
　　我得挣扎一下，万一毕不了业就尴尬了。
　　再有就是剧情已经发展到后期了，订阅极度拉跨…严重打击了扑街作者的创作热情，等忙完这几天之后，恢复八千字的更新。养书的可以开宰了，手里还有多余点币的也可以支持一下。
　　暂时就这样…保佑我论文答辩一次通过。

第二百七十一章 惹不起的两种职业（感谢浮生未歇V雨露的打赏）
　　“大人…请问您需要什么帮助吗？”
　　姜子柔低头沉思的当，在她的身旁，有糯糯的声音响起。
　　转身一看。
　　头顶上顶着两个尖尖的毛绒耳朵，不算高挑的身材却过分饱满，白净的脸庞稍有稚嫩。一双大眼睛中充满无辜。
　　这女子穿着清凉的兽皮衣衫，脖子上带着银白色的锁链，和之前遇到的鲛人族少女一样，都是奴隶身份。
　　只不过。
　　稍有不同的是，眼前这只少女，很明显带着妖族的特征。
　　她也不是第一次来这个市场了，知道这些少女都是幽冥界的大佬所圈养的，作用和服务员差不多，负责接纳照顾顾客，同时提供部分向导。
　　姜子柔没有着急回答。
　　而是左右一看，发现类似的小孩数量还不少，看起来都很年轻。
　　而且很有意思，那些年轻的小姑娘，就跑去男性幽冥身旁。那些小男孩，就跑到女性幽冥身前。
　　这些男男女女，姿色都相当不错。
　　人族、妖族、类似于鲛人族这样的古老遗族，都有。
　　只是幽冥的脾气大多不好，来逛街的，稍有不开心，动辄拳脚相加。
　　幽冥本就体格极为健壮，而这些仆从，本身的修为又被封印，基本上碰到就是重伤，稍一用力，当场就是死亡。
　　身旁的妖族少女仰起头，眨巴眨巴的看着姜子柔。
　　也不催促，漂亮的脸蛋上带着少许的恐惧。
　　“我想去找一些功法…”最后，姜子柔说。
　　随手扔了一小锭银子在女孩的手里，源石是通用货币不假，但面额太大，幽冥界中，寻常的商品，也能用金银之类的财宝进行购买。
　　只不过具体的价格如何，姜子柔没有关注过。
　　“谢谢大人…”妖族的小女孩伸手接过姜子柔扔来的银子，小脸上露出一丝如释重负的笑容。
　　看起来，遇到个好脾气的大人。
　　“我这就带您过去。”
　　“这里有八个摊位，都是卖这些东西的。”长着毛绒耳朵的妖族少女走在前，姜子柔走在后。
　　一边走，这少女一边开口介绍，言语流畅，显然平日里下过很大的功夫，对这片市场相当的了解。
　　不久。
　　在妖族少女的带领之下，姜子柔来到了一个靠近巷角的偏僻地方。
　　摊位设置在一栋两层房屋背后，四四方方的牛皮上，摆放着一块块的石板，石板上记载着图画，或是些古怪的象形文字。
　　这象形文字是厄语，也是幽冥界中比较通用的一种语言。
　　厄语本身，就蕴含着一定的能力，也常常被用在符篆阵法之中，姜子柔修行九逆恶甲，钻研阵法，对厄语本身倒是相当的了解。
　　摊主是一个盘坐在地上，都有两米多高的壮汉，一身黑袍，发红的脸庞笼罩在兜帽之中，看上去颇为凶悍，一副不是很好说话的样子。
　　见到有客人来。
　　这摊主也不搭理，自顾自的坐在墙边闭目养神。
　　姜子柔身旁的狼妖少女此刻也不敢开口乱说话，安静的站在姜子柔身旁，呼吸放的很平缓。
　　姜子柔也不在意，随意的低头翻看了一下，不大的牛皮上，巴掌大小的石板，一共二十多个，都是部分拓引本，选好之后，付钱给摊主，拿走登记，就能离开。
　　选择功法，姜子柔倒也没指望能随便在摊位上找到什么上古神功。
　　她的目的很明确，一方面是掩人耳目，另一方面，也是大致的对幽冥界的修行法门有一个了解，为之后的行动做准备。
　　抱着这样的心态，姜子柔在摊位上随意翻看。
　　放在最显眼位置的石板，上面画着一道道水波，整体上看起来，像是一片不大的水泊。
　　这是一门碧湖千水真功的修行法门，修行到大成之后，源质重若玄水，每一滴都有上千斤的重量，威力算是相当不错。
　　只是这门千水真功修行需要大量的水磨工夫，见效时间漫长，消耗的资源还多，所以在幽冥界中不怎么受待见，价格是四十斤的源石，倒也不算贵。
　　姜子柔把记载着碧湖千水真功的石板放下，当作备胎，继续翻看。
　　角落里的一块青黑色石板上，简单的条纹上刻画着一只巨大的鲸鱼从深海中一跃而出，身上长出翅膀和羽毛的画面。
　　虽然只有寥寥几笔，但却极为传神，看上去相当的震撼。
　　这门功法叫做纵云搏天术，在力量和速度上都有着不小的增幅…只是这门功法并不完整，一共有五层，这里只有前两层。
　　饶是如此，这门功法的价格也达到了骇人的三百斤源石。
　　抵得上半个通天剑宗的圣子了。
　　姜子柔看了两眼，摇头放下，依葫芦画瓢的产物，在寻常的幽冥眼中看来，或许威力算的上是不错。
　　但和真正的逆印鲲鹏传承相比，还是差了太多，只是学到了一些流于表面的皮毛而已。
　　倒是第三门功法，姜子柔看了，稍稍有些心动。
　　这是一块黑色的石板，粗糙的石板上面，银色的闪电带着许多分开的枝杈，从空中落下，颜色对比鲜明，滚滚天威铺面而来。
　　雷引呼吸法。
　　以威力强大而著称，修行也算迅速…唯一的缺点就是，修行的过程实在是太过痛苦了。
　　需要不断的用雷霆来劈打自己的身体，慢慢的借助天威来使得自己的源质进行蜕变，整个过程，艰难凶险，稍有不慎，即便是幽冥这样强悍的生命力，也是魂飞魄散的结局。
　　姜子柔有雷池在手，对于这门功法的修行，天生就有着很大的优势。
　　至于痛苦…本体踏入到虚神境界之后，她都是把雷池当温泉水泡的，虽然不能说是一点感觉都没有，但也相差不多。
　　“就这本了…”
　　姜子柔迅速下定决心，看了眼石板旁边的价格。
　　一百五十斤源石。
　　还算是公道。
　　“哦？”听到声音，摊子后，那红脸黑衣摊主睁开眼，有些疑惑的大量了姜子柔瘦弱的身躯，“你可是想好了，这门功法可是相当霸道的。”
　　“我当然想好了。”
　　摊主不在多劝，从自己的储物法宝之中，拿出了一块足有两米多长，一米多宽的巨大石碑，重重的插在地上。
　　姜子柔递过一麻袋源石，摊主放在手里，轻轻的掂量了一下。
　　“可以。”
　　话音刚落，那道石碑般巨大的石板上，泛起朦胧的黑光，很快，一道道图纹出现在石板上，正是雷引呼吸法的全套功法。
　　姜子柔看了一眼，满意的点点头，收好。
　　离去之前，姜子柔还需要在街道尽头的房间里登记一下。
　　幽冥界的管理相对而言比较宽松，但对于功法的流动，还是有一定的限制，当然，以姜子柔的实力想要偷偷溜走也不是什么难事。
　　只不过巨希这座城里，显然有不少王侯境界的幽冥存在，甚至神王…也不是不可能没有。
　　姜子柔自信现在可以轻易的击败真神，但碰到神王，还是送菜…能不能跑的了都是两说。
　　所以，在蒂琳斯这座城市里，姜子柔本着多一事不如少一事的原则，向来是挺安分的。
　　很快来到负责登记的房间前。
　　眼前是一道宽阔的石屋，说是屋子，但实际上更像是一座粗糙的神殿，五六米多高的大门里，粗糙的地板上来来往往很多人。
　　姜子柔找到负责登记功法的桌案，桌案对面，是一个两米多高的女性幽冥。
　　黑色的长发柔顺，身上的肌肉坚硬如磐石，胸前鼓囊囊的，像是塞了两块篮球。
　　“姓名？”听到脚步声，那黑发幽冥抬头，看到眼前肤色苍白的美少年之后，脸上顿时泛起一丝丝的惊艳。
　　“姜离…”
　　姜子柔随口给自己起了个名字。
　　“修为？”
　　“士级。”幽冥界的士级相当于元界的大圣，已经不算是弱者了。
　　“嗯…购买的功法是什么。”
　　“雷引呼吸法。”
　　姜子柔倒也耐心，一一回答。
　　只是，到了最后，眼前这女子却绕有所思的看着他，丝毫没有放他离开的意思。
　　“我看你可不像啊…”突然，她嘴角勾起了丝丝的笑意，居然这样说。
　　姜子柔心里“咯噔”一下，呼吸稍稍有些急促，只不过，凭借着自己幽冥化身天生的面瘫本能，倒是丝毫没有在脸上露出破绽出来。
　　“什么意思？”
　　姜子柔神色不变，心里却在暗暗的回忆蒂琳斯周围的地理环境。
　　思考接下来万一身份真的暴露了，从那条准备好的路线上溜走成功的可能性比较大。
　　虽说是自己的一具化身，但乾坤鼎，建木灵根等神物还在化身的身旁，万一化身真的是出了什么意外，姜子柔可算是赔大了。
　　不对啊…
　　姜子柔不动声色，暗中打量着眼前的幽冥女子。
　　她对自己的易容术还是很有信心的，如果是本体的话，恐怕还会有破绽，但化身…即便是神王，也不应该会看穿自己的伪装才对。
　　如果连这一点都做不到的话，这幽冥界也不用来了。
　　等等…姜子柔突然又想到，这个世界上，两种职业是惹不起的。
　　一种是藏经阁的图书管理员她从穿越开始一直干到现在，另外一种就是和尚庙里的扫地僧。
　　从某种意义上来说，眼前这人，也算是和姜子柔干的一件事情…不会这么倒霉吧。
　　姜子柔吓了一条，眼前这着脸，横平竖直，倒也不算是难看，只是太过阳刚，没有一点女子的柔美，也没有那种大佬的气质…
　　思绪纷纷的时候，这幽冥又开口了。
　　“怎么了，我说你这小白脸，可不象是士级的实力啊。”那黑发幽冥慢条斯理的开口，“来，让姐姐看看你的活儿到底好不好。”
　　说着，她伸出猩红色的舌头，在暗紫色的妖艳唇瓣上舔了一口。
　　一片粘稠晶莹。
　　这片大厅之中，人流量不算少。
　　在这个时候，已经有不少人开始朝着这里聚集，隔着一段地方围观，饶有兴趣的模样。
　　吃瓜群众，不论是在元界，魔界还是幽冥界…都少不了，是智慧生物的天性。
　　姜子柔自己其实也喜欢吃瓜，但不怎么喜欢吃瓜吃到自己的头上来。
　　…原来是我想多了。
　　姜子柔的眉头先是渐渐舒展，随后又蹙在一起。
　　“你知不知道，你刚才差点吓到我了…”
　　她稍稍低头，低沉的声音富有磁性，说不出的好听。
　　不等眼前的幽冥疑惑，姜子柔已经伸手，手肘部位放在桌子上，五指虚握。
　　“呦…小伙子还挺上道的嘛。”
　　这人挑了挑眉头，脸上也露出一份欢喜来，周围围观的，也有一些女性，当然，大多都是五大三粗的类型，少有正常人。
　　“世风日下，公然利用自己的特权！”
　　“啧啧，真是羡慕啊…”
　　有人咂咂嘴，脸上的目光贪婪，也有人在低声呵斥，恨不得取而代之。
　　这负责登记的幽冥却是不管不顾，迫不及待的把蒲扇般大小的手掌搭在上面，略显苍白的皮肤触感冰凉，如同上好的美玉。
　　她心中一阵荡漾，刚想要用粗短的手指细细品味，却听到耳边有声音响起。
　　“准备好了吗？”
　　姜子柔抬起头，俊美的脸蛋上，有一种男女难辨的阴柔。
　　她嘴角有一丝笑容，但那双眼睛却如同黑渊般，像是能让人的灵魂堕落其中。
　　“什么意思…”
　　那黑发健壮女子问，同时，心中升起一股不好的预感。
　　“呵呵，你不是想要看看我活儿好不好嘛…现在，就让你好好看看呀！”
　　下一刻。
　　姜子柔猛的抬头，黑色的眼白中，一团扭曲的血丝如同蛛网般炸开。
　　轰隆！
　　一道道滂湃的源质，如同烟柱般从她身后炸开。
　　与此同时，姜子柔手臂的骨骼，咔嚓作响，一道道盘龙般的源质如铠甲般扭曲其上，使得整个手臂看上去都粗大了一圈。
　　力量迸发，好似排山倒海。
　　那幽冥女子骇然，感觉自己像是触碰到了连绵不绝的高山，无匹的力量朝着自己汹涌奔流而来。
　　嘭！
　　摧枯拉朽，姜子柔一把摁下。
　　脆响声中，手臂顿时弯折成了一个奇异的弧度，随后是整个身躯向后跌倒，把实木桌案砸成两半，重重的落在地上。

第二百七十二章 世界这么大，我只吃一口
　　轰！
　　地上出现了密密麻麻的裂缝，细小的石块烟尘溅射而出。
　　“这下满意了吗？”
　　姜子柔站起身，逸散的源质被收回体内。
　　这个时候，烟尘缓缓落下，安静了一瞬间的大厅之中，才陡然间响起欢呼声。
　　幽冥界…强者为尊。
　　现在，很多人看向姜子柔的目光都不一样了。
　　甚至还有很多相貌还算不错的幽冥女性，频频朝着姜子柔抛媚眼…自然是抛给了瞎子看。
　　转身，离开。
　　她刚才所做的确实是稍微有些冲动了，只不过，按照常理说，也不应该会出现大问题。
　　而且，另一方面。
　　来到幽冥界，为了避免暴露，她可以选择低调行事。
　　但是，这并不意味着什么牛鬼蛇神都能爬到自己头顶上来了。
　　再加上，之前虽说是误会，但姜子柔自己也确实是被吓了个够呛，此刻略施小惩，也算是抒发了自己心中的一道恶气。
　　……
　　在巨希海域中呆了大概一周左右的时间。
　　沦陷地带，人不如猪狗的事实让姜子柔感慨万分，同时对这场战争的残酷性也有了新的认识。
　　这幽冥…最起码姜子柔见到的，大多是残暴之辈。
　　对于奴隶，也是随意打杀，没有丝毫的怜悯之心…很难想象，如果是自己，和自己的家人朋友，沦落到幽冥的手里，会是怎么样的景象。
　　每每想到这里，便有一种紧迫感从心底升起。
　　……
　　数天飞行之后，姜子柔从巨希岛屿离开。
　　这段时间。
　　她一直在修行之前买到的雷引呼吸法，姜子柔本身天资极佳，这代表的是悟性。
　　而幽冥化身，那是部分天道烙印所化，天生地养，某种程度上，姜子柔这具化身，和团子一样，都叔遇仙灵…无比的契合源质，这点属于根骨。
　　根骨、悟性俱佳。
　　再加上长公主，十多年如一日的自律，修行这区区的雷引呼吸法，自然是一日千里。
　　同时，姜子柔也心神感慨。
　　“这雷引呼吸法的威力虽然在我眼中看来只是寻常，但真正修行之后的效果，却是出奇的不错。”
　　巨希海域之外的某座荒岛上空。
　　姜子柔从雷池中一跃而下，漆黑的长发披散在身后，带着丝丝的银白色电光。
　　“就像是元界的功法一样，雷引呼吸法，就是一门专门用来锤炼源质的修行法门。”
　　她闭上眼。
　　感受到自己的化身丹田处，一道气旋凭空出现。
　　这道气旋就像是个巨大的漏斗一样，无数的源质从广口处流入其中，从细口处流出在外。
　　这道气旋起到的是提纯源质的功能，从中流出的源质，很明显是要比姜子柔神身上的源质精纯许多，威力也上升了不少。
　　在幽冥界中，圣人对应的是兵级，大圣对应的是士级。
　　之后便是姜子柔所熟悉的准将，大将、王侯帝君之类…幽冥的数量非常稀少，但每一个真正的幽冥，都是圣人以上的实力。
　　极为夸张。
　　而这兵级的幽冥，代表彼此间不同境界的，就是这种气旋。
　　从一品到九品…身体中，每多一道气旋，就代表着实力上升了一个台阶，等这些气旋之中，慢慢的凝聚出源质结晶，就代表着踏入了士级。
　　源质结晶进一步蜕变，和不同的血脉相互融合，化成种种独特的心脏…这就是大将。
　　幽冥的身体素质强悍，近乎不死。
　　所修行的法门，大多也是简单粗暴，但威力却极为强大的类型。
　　在之前…
　　没有系统的接触过幽冥法门的时候，姜子柔用自己的化身对敌，就像是直接搬起来一座山，朝着对手砸过去。
　　而现在…姜子柔在通过幽冥界的秘法，慢慢的将这座大山，打造成巨大且威力无穷的兵器。
　　“果然，一个人的智慧即便再强大，也无法和一个大世界，成百上千年的积累相互媲美。”
　　感受到自己化身力量汹涌澎湃，且毫不停息的提升。
　　姜子柔也是心生感慨。
　　这还是自己随手从地摊上捡来的一个普通法门，如果到时候，真的能加入到团子口中所说的九大仙宗…得到系统的指导，到时候，化身的实力又该提升到什么境界。
　　而且，九逆恶甲的第四道符文已经修行成功。
　　第五道符文…吞海印·长明白玉鲸，现在也需要消耗大量的源质才能凝聚。
　　所以，这趟幽冥界之行。
　　姜子柔注定是不能空手而归了。
　　“世界这么大，我只吃一口…”
　　……
　　又是长达数日的飞行。
　　姜子柔终于来到了元界和幽冥界的交界处。
　　遥望远处的海域，整片大海，很明显的分为了湛蓝和黑红，两种截然相反的颜色。
　　在这片海域之中，不时之间，能看到一头头庞大的真兽，成千上万米之长，如若山峦般从空中缓缓飞走，在海面上投下大片的阴影。
　　还有一艘艘的战船，上面沾染着斑斓血迹，散发出如同凶兽活物般恐怖的气息。
　　成群结队的朝着不同的方向走去。
　　此时此刻，整个幽冥界都化成了巨大的战争机器，同时和魔界以及元界进行交手，且暂时占据上风。
　　只不过…
　　在元央界和他化自在天里面的那些大佬未曾真正出手之前。
　　这场战争谁能笑到最后，真的不好说。
　　姜子柔并不想要左右这片战争的结局，只是想要在乱世之中，保护好自己的家人和朋友…但即便是这点小小的愿望，想要做到也是很难很难。
　　……
　　这是一片荒芜的土地，一望无际的隔壁上，到处都是墨绿色的毒烟，血色的土地上，狰狞的白骨地刺横生斜出。
　　嗤！
　　一道黑影贴着地面，迅速的飞过。
　　这个时候，伴随着呼啸的风声，一根根白骨咔嚓作响，如同捕猎的毒蛇般从翻滚的泥土下疯狂涌出。
　　柔顺的银白色发丝轻轻飞舞，姜子柔的身躯轻盈的好似海燕，猛的停顿在半空。
　　数道白骨，每一根都有三米多长，末端极为锋利，泛着冷硬的金属光泽，速度飞快，而且身体在急速的震颤，嗡嗡震动声在耳畔响起。
　　一道道丝带般的气流缠绕在白骨长矛的表面上，煞气骇人无比。
　　姜子柔及时停顿，好悬躲开这次攻击。
　　这几道白骨显然是某种真兽的一部分，真兽或许没有类似人类幽冥这样的智慧，但野兽般的战斗本能和直觉也相当的可怕。
　　绝非是可以轻易对付的敌人。
　　此时此刻，这道埋伏在地下的真兽见到自己偷袭不成，被激怒，几根巨大的白骨长矛组合成手掌，翻手就是一巴掌拍下。
　　“找死！”
　　姜子柔眉头轻轻蹙起，伸手虚握。
　　咔嚓！
　　巨大的白骨利爪颤抖，不断有巨大的裂缝从上面朝着四周蔓延。
　　抓起，朝着地面狠狠一抡。
　　轰隆！
　　大片的土石碎块，带着血色的泥土如同肉块一般从天空中落下。
　　这下子，姜子柔总算是看到了埋伏在地下怪物的本体，赫然是一头酷似人形，浑身都是累累白骨搭建而成，左侧臂膀格外巨大狰狞的怪物真兽。
　　“这幽冥界果然不同反响…越是朝着深处走，这些真兽的实力便愈发夸张。”
　　姜子柔叹了一口气。
　　随后一巴掌朝着地面拍下，浓厚的源质如同风云般汇聚。
　　落在身上的时候，掌印已经足足有十丈方圆，如同一片云团，笼罩四面八方，更加可怕的是，这道掌印之中，还带着丝丝的电光，看上去可怕无比。
　　轰隆！
　　像是上古夔兽从空中落下。
　　这片辽阔的血色荒原上，肉眼可见的震颤，白骨崩碎，化成无数块，很多细小的碎骨都在电光之中蒸发。
　　就算是真兽，生命力之顽强还在寻常的幽冥之上。
　　挨了姜子柔这一下，也是彻底凉凉的结局。
　　只是…
　　“唉…”姜子柔先是朝着荒原的尽头看去。
　　重瞳张开，目力提升到极限，在这片荒原的尽头，灰色的邪雾之中，象是有一道巨大的坟冢盘桓在那里。
　　那坟冢是如此的高大，以姜子柔的重瞳都看不到尽头，只能看到坟冢之下，连绵到无尽遥远的血色高墙。
　　不用多说。
　　那道坟冢自然就是上古仙庭原本所在的地方，姜子柔现在所需要的三相果，不出意外，也就是在那座古老的坟墓里。
　　至于坟墓外围的高墙…想必就是团子所说的，至崇高墙。
　　从离开巨希海域，进入到幽冥地界之中，不知不觉，时间已经过了差不多近一个月。
　　这些日子，姜子柔一边继续修行雷引呼吸法，同时，也在这幽冥界中多加行走，了解其中的风土人情，猎杀强大的真兽，搜集源质，加快九逆恶甲第五道印记吞海印的修行速度。
　　这九逆恶甲。
　　第四道印记千首魔蛇，就已经让姜子柔获得了正面叫板神王的实力。
　　虽然是因为和观想法中的部分元气相互结合，发生了异变…但九逆恶甲的强大也毫无置疑。
　　第五道印记，长明白玉鲸，威力相当让人期待。
　　“上古仙庭…”姜子柔低头，看着自己秀气修长的手指，指甲圆润光滑，掌心细腻洁白。
　　雷引呼吸法在幽冥界中并不是很高明的法门，但修行之后，姜子柔化身的力量却在突飞猛进，一日千里。
　　每一天，伴随着源质的精炼，以及外界源质的补充。
　　姜子柔的力量都会引来增长，像是没有尽头一般。
　　再加上乾坤鼎现在还在化身的手中，有签到系统的辅助，踏入虚神境界之后，停滞许久的修为开始迅速增长，而且到目前为止，依旧看不到增长的极限。
　　这让激昂子柔感到相当的欣喜…这趟幽冥界之行，没有白来。
　　到现在为止，姜子柔的身体之中，通过雷引呼吸法的修行，已经出现了九道如同漏斗般的气旋。
　　庞大的源质，通过这些气旋剔除其中的杂质，带动自己修为的上升。
　　隐隐约约…
　　姜子柔已经感觉到自己的气旋可以开始进行蜕变，一旦蜕变完成之后，姜子柔就是货真价实的士级幽冥，相当于元界的大圣。
　　但目前的情况，姜子柔并不着急。
　　修行是一件相当谨慎的事情，等之后进入宗门，获得完整的传承，再决定提升的方向，对于姜子柔来说，也不算晚。
　　“这雷引呼吸法，锻炼提纯源质的方法还算巧妙，只是附带的雷属性，实在是有些拉跨了。”
　　姜子柔默不作声思索一阵，随后低头。
　　看着倒在地上的细碎的真兽尸体，忍不住摇摇头，显然对雷引呼吸法的威力有些不满。
　　这白骨真兽，威力大概相当于大圣顶尖。
　　虽然没有领域，但这一身白骨，比寻常的大将肉身都坚硬一些。
　　姜子柔刚才的哪一掌，并未动用任何的秘法，只是些基本的武道手段，凭借着现在士级巅峰的实力，直接一巴掌拍死。
　　“这负责镇守仙庭的九大仙宗，每一个大宗都传承三万年往上，历代都有帝君坐镇其中…即便是在高手如云的幽冥界中，九大仙宗之流也是顶尖传承。”
　　“想要踏入其中，肯定相当艰难。不过，以我刚才表现出来的水准…按道理说，应该没有问题。”
　　“哦…还有。我是来做卧底的，入门考核的时候，务必记得低调一些。”
　　定好之后的计划，姜子柔一挥手，把白骨真兽身上残存的源质吸干，朝着仙庭所在的方向急速飞去。
　　纤细的身影眨眼间消失不见。
　　……
　　赤离城！
　　坐落在仙庭外的一座大城。
　　这里很繁华，宽阔的街道上，人来人往，周围的建筑像是由火山岩搭建而成的，触目所及，一片赤红。
　　路上，各种各样的种族都有，人族、妖族、魔物以及很多姜子柔也认不出来的智慧生物。
　　幽冥界中，真正的幽冥数量极少。
　　所以，在大型的城市之中，绝大部分人口，依旧是以人族和其他种族为主。
　　只是，这些种族虽多。
　　但幽冥界中，几乎没有元气魔气存在，这些外来种族根本无法修行，最多只能学习一些打磨体魄的秘法。
　　收效甚微。
　　所以，城市里的幽冥虽少，但却也并不怕这些外族造反。

第二百七十三章 无稽之谈！（月末求月票）
　　赤离城中，坐落着九大仙门的无始宗。
　　之所以选择这无始宗，主要是两方面的原因，一来是这无始宗在九大宗门之中比较没落，宗门人数少，方便姜子柔行动。
　　而另外一方面，则是无始宗中招纳新弟子的时间正好就在最近。
　　迟则生变。
　　稍稍对比一下之后，姜子柔不再犹豫，直接选择了无始宗作为自己的目的地。
　　来到城市里之后，姜子柔打听了一下，距离正式招收弟子的时间，还有两天，暂时不用着急，找到城市里一个偏僻的旅馆。
　　旅馆的主人是位人族的老奶奶，满头银发，看上去倒也慈祥。
　　找到住所之后，姜子柔外出来到市场。
　　赤离城是一座大城，这里的市场自然也比巨希海域那边好上许多。
　　依旧是外表粗糙的火红色建筑，只是高大了许多，大门上的牌匾中，龙飞凤舞的写着赤离宝阁四个黑色的大字。
　　建筑里进进出出，人流量不少，体型庞大的幽冥也见到了许多，其中的一些，身上所散发的气息更是相当不凡，显然来到这里是为了进入仙门做准备的。
　　姜子柔刚刚踏入其中，便有穿着火红色旗袍，长相温婉的少女来到身旁。
　　“不知道这位大人，想要买些什么东西呢？”
　　略微低头，看到旗袍上的分叉开的很高，一双大腿，雪白圆润，尽头是一片黑色蕾丝样的东西。
　　大城市里的人真会玩…
　　姜子柔不着痕迹的收回目光，对着身旁这位艳丽的人族少女开口吩咐道，“我需要一枚测血针，你们这里有吗？”
　　“当然有。”
　　这人族少女，脸上总是挂着淡淡的，亲切的笑容。
　　而且谈话之间，两条修长的大腿前后交叠，伴随着若有若无的摩擦，尽头的神秘地带也是遮遮掩掩…
　　姜子柔觉得这女孩在勾引自己，可惜这些都是无稽之谈。
　　“大人请随我来…”
　　女子转身，走在姜子柔身前，走路的时候，浑圆饱满的臀瓣左右摇摆，自有一种风情。
　　这测血针能够检测出不同幽冥身上的血脉。
　　幽冥虽然无法生育，但血脉却是庞多且繁杂…来历也千奇百怪，大部分是在仪式之中获得的，有些是被环境所沾染，还有些则是主动猎杀真兽获得。
　　血脉对幽冥的影响非常大，越是强大，越是浓郁的血脉，未来修行的顶点便越高。
　　同境界之内，不同血脉之间，战斗力也是天差地别。
　　所以…
　　在幽冥界，血脉和资质是划等号的。
　　跟随着眼前的少女，来到二楼，巨大的实木柜子前，血红色的针计保存在冰块之中，淡淡的雾气笼罩，看上去有一种艺术品般的美感。
　　一看价格就不便宜。
　　姜子柔顿时感觉有些肉疼…好在进入到幽冥界这一个月来。
　　绞杀真兽的同时，她也算是收获了不少的源石，现在倒也不算很差钱。
　　“这些测血针，一个需要一百斤的源石。”
　　那人族少女笑吟吟的说着，“大人，您也是来参加无始宗选拔的吗？”
　　“嗯。”
　　姜子柔的这具化身是个面瘫，也不怎么喜欢说话，听到之后，也只是淡淡的点了点头。
　　“如果现在购买的话，我们还可以送您一份手册。”
　　递过一麻袋源石。
　　少女认真清点，随后转身，从货架上挑选出一道针剂，小心翼翼的放到精致的实木盒子中，双手递给姜子柔。
　　盒子上，还有一份淡黄色，巴掌大小的书册。
　　书册上面，记载了一些测试的内容，以及这无始宗所修功法的特点，门人弟子的信息等等。
　　姜子柔把盒子收好，至于上面的书册，随意翻看，发现上面记载的都是些流传在外的信息，但总结的挺不错。
　　也算是聊胜于无吧…
　　买好源质之后，姜子柔回到自己的房间里。
　　打开盒子，取出其中的测血针，插入到手臂上，顿时，姜子柔感觉到一缕细微的源质被测血针给吸入其中。
　　随后，原本火红色的测血针迅速的变成猩红，猩红又变成暗红，最后变成黑色。
　　看到这样的效果。
　　姜子柔算是松了一口气…
　　市面上流传下来的，只是最低等的测血针，勉强检测出来自身血脉的浓度。
　　而无始宗中，用来测试血脉的测血针则要高级很多，不仅仅能检测出血脉的浓度，还能分析出血脉的主要组成类型，以及占比的多少等等…
　　大多数的幽冥，都是通过仪式转化而来。
　　仪式也是最主流获得血脉的渠道，但同一个仪式之中，结束之后，所产生的血脉也不尽相同。
　　所以…
　　到目前为止，幽冥的血脉如何产生，依旧很迷。
　　而现在的幽冥，对于这方面的研究，也是保持一种比较禁止的态度，当初冰魔所在的家族，就是因为过于深入的研究，导致灭族。
　　“虽然不知道我的源质是从何而来，但好歹是有，而且浓度不算低，这样看来的话，进入宗门应该是比较顺理成章的事情了。”
　　把用过的测血针烧毁。
　　姜子柔背着手，来到窗台，她所居住的房间在旅馆的顶楼，此刻站在窗台前，放眼望过去，便能看到城市中大片的风景。
　　开阔的红石街道上，不同种族的人流来来往往是，其中也有一些幽冥。
　　但和外界的相比，这赤离城中，幽冥的性格无疑要温顺许多，不过这点，想来也是…这些幽冥，就像是大夏的武者，也是从凡俗之中走出。
　　虽然种族、身体、血脉发生改变，但亲情却也不一定会完全的割舍。
　　也正是因为这种联系的存在，才使得这座城市之中，秩序的存在有了基石…大多数没有修为的凡人，也得以在幽冥的庇护之下生存。
　　……
　　两天时间一眨眼过去。
　　测试的地点在赤离城外，靠近高墙的一片山谷之中。
　　这片山谷名叫忘忧谷，如同它的名字一样，环境相当不错。
　　各种花卉，成片的盛开，山谷的中央，还有一片水汪汪的湖泊，像是一块碧蓝色的宝石，千米方圆，湖面上漂浮着一层薄薄的雾气。
　　忘忧谷被笼罩在阵法之中。
　　此地和外界隔绝，同时阵法也将幽冥界中无处不在的酸雾毒烟封锁。
　　所以这无忧谷的环境才得以如此的优美，空气之中，隐隐散发着一股百花馨香。
　　这样的风景，对于姜子柔来说只能算是寻常，乾都之中的皇家园林，每一处都比眼前的风光好上许多。
　　但对于此地，许许多多远道而来，参加选拔的幽冥来说。
　　却是十分难得。
　　很多人直接脱掉衣裳，赤裸上身，跳到湖水之中嬉戏。
　　还有一些人，在百花盛开的山谷之中饮酒作乐，若不是幽冥身上狰狞的肌肉曲线，这场景，看起来到也有些雅致的气氛。
　　姜子柔在湖边看了少许，随后回到自己的院落之中。
　　这无始宗，是帝君坐镇的大宗，传承久远，再加上本身的使命，所以，每一次的测试都相当严肃。
　　此刻，在检查户籍，确定来历之后。
　　所有参加测试的人员，都被安排在了这座被阵法所隔绝的山谷之中。
　　完整的测试流程需要花费数日的时间，在此之间，三人一个院落，暂且住下，每天都会有专人分发一些修行资源，真兽的血肉之类。
　　品质都相当不错，算是给这些参加测试人员的一些小礼品。
　　院落位于后山，两侧有竹林清脆，小河潺潺，百鸟啼鸣声婉转动听，周围的环境倒是不错。
　　“嘎吱！”
　　推开老旧的大门，呼啸的风声在耳畔响起。
　　眼前赫然是一腰细腿长的女子，正在一板一眼的练习拳法，配合着高耸的胸膛起伏，古铜色的肌肤隐隐泛着一丝赤红，光洁的额头上冒出一缕缕白烟。
　　推开门，看到这样的景象。
　　姜子柔一愣。
　　实在是眼前的幽冥，蛮腰纤细，胸脯饱满。身上只是穿着兽皮裹胸和短裙，裸露在外的肌肉曲线流畅且结实。
　　即便是在姜子柔看来，也是相当有魅力的女性。
　　这在怪物扎堆的幽冥之中，可是相当少见的存在。
　　她身高约莫和姜子柔差不多，只有不到一米七的样子，但挥拳却极有力量，伴随着风雷声，极致挤压的空气在拳峰下形成一道道锥形的气浪。
　　好长一段时间之后才缓缓散开。
　　场面相当的壮观。
　　居住的院落随机分配，所以，两人也是第一次见面。
　　这兽皮女子像是没有看到姜子柔一般，心无旁骛的练习着自己的拳法。
　　倒是在院子的角落里。
　　还有一位穿着白色长袍，面容俊朗，略有蓬松的长发披散在脑后，宛若雄狮般的年轻男子正饶有兴致的看着她练拳。
　　“在下白柳。”
　　这白柳身高将近三米，此刻身形一闪，瞬间出现在姜子柔的面前。
　　大片的阴影顿时把姜子柔笼罩在内。
　　白柳脸上带着笑容，主动和姜子柔打招呼，同时伸手，放在姜子柔身前。
　　“姜离。”
　　姜子柔报上自己的假名。
　　视线从眼前男子身上扫过，在白柳的手腕上停留了一瞬。
　　骨骼粗大的手腕，长袍的袖口故意被掀开，露出一个打磨光滑的黑石手环。
　　这手环上散发的气息，虽然微弱，但却和当日姜道横送给自己的那块源石同出一辙…只是生成源质的速度稍微慢了一些。
　　这家伙，还是个土豪啊…
　　来到幽冥界也有一段时间了，姜子柔知道，这种可以自动转化源质的石头其实就是源脉…一般情况下，只会出现在大型源石矿脉的深处，相当稀有，而且价值连城。
　　在来到幽冥界之后，姜子柔签到倒是签出来了不少。
　　她自然没什么心思在陌生人面前显摆。
　　只是淡淡的转过身，看向院子中央，正在认真练拳，好似从世界之中隔绝出来的女子。
　　“这位姑娘是…”
　　“是程玲。”
　　没能从眼前这个冷帅冷帅的白发少年脸上看到惊讶的神情，白柳顿时兴致缺缺。
　　不过，他倒是自来熟的性子，此刻抖了抖肩膀，认真解释道。
　　“这程玲，和我一样，也是赤离城中的人族出生。家族十分显赫，诞生了许多强大的幽冥，不过传承到她这一代，就显得很平庸了。”
　　幽冥无法繁殖后代。
　　但幽冥所出生的家庭可以，有这样一层关系存在，再加上仪式所转化出的同属性源质。
　　家族的概念便出现在幽冥的社会之中。
　　这点倒是一点都不奇怪。
　　“对了，还不知道小哥你是从那里来的呢？应该不是这赤离城中的人吧…”
　　白柳突然嘿嘿的笑了起来，伸手想要拦住姜子柔的肩膀。
　　被后者不着痕迹的躲开。
　　他也不恼，脸上更没有尴尬的情绪，只是自顾自的接着说，“我白公子交友广阔，若你是这赤离城中的人，我肯定是认得的。”
　　“赤离城东边的红石村，我是从那里来的。”
　　这红石村，是姜子柔在路上碰到的一处村落，早已经毁灭在了真兽天灾之中。
　　姜子柔假装自己是从红石村中前来，这样即便是真的有人特意去查她的跟脚，一时半会儿，也查不出个所以然来。
　　“赤离城外…”
　　听到姜子柔这样说，白柳看向姜子柔的神色顿时严肃了些。
　　这幽冥界的荒野，是何等的可怕。
　　真兽、天灾、幽魂、堕落仙灵、发狂的修行者…每一样都能轻易的夺走性命。
　　白柳不知道这红石村具体在那，但听到姜子柔说自己是从城外前来的。
　　顿时明白，眼前这个少年是个狠角色。
　　“嘿…既然是这样的话，这次测试结束之后，不管成还是不成，我都请你去都野町的飞鸟酒楼里面吃一顿怎么样。”
　　他咂了咂嘴巴，脸上露出了回忆的神色，
　　“这飞鸟酒楼，可不仅仅是酒美菜香。更重要的，还是那里的各族侍女，都是从前线抓过来的，有妖族的圣女，仙宗的道子，上古遗族的神女…俱是顶尖的皮相，还有那以人体作为器皿的花活…”
　　姜子柔眉头轻蹙，神色渐渐阴沉。
　　白柳却是没有看到，等他自顾自的说完，身旁的少年早已消失不见。
　　宽阔的院落里，只有程玲练拳时产生的呼啸风声。

第两百七十四章 黑玉极限（祝大家六一儿童节快乐）
　　两日之后。
　　测试终于轮到姜子柔、白柳、程玲等人。
　　无始宗的入院测试，实际上并不复杂，年龄、出生、籍贯、境界等先一步进行核实之后，获得考核资格。
　　这里的年龄…指代的是转化成幽冥之后的年限，幽冥的寿命悠久，但活的时间越是漫长，体内的血脉便越是斑驳，这一点，是非常不利于修行的。
　　所以。
　　年轻一些的幽冥肯定是要比年迈的幽冥，在修行上，占据优势。
　　也正是因此，这无始宗的入门考核，对年龄也有限制。
　　早膳是一份龙角蛮牛烤肉，以及用某种果浆熬煮成的浓绿色粘汤。
　　龙角蛮牛是相当强大的真兽，寻常的大圣都不一定是它的对手，其血肉自然难得，只是这忘忧谷里的厨子功力实在不行。
　　好好的牛排，被烤的乌漆嘛黑。
　　再加上冒着气泡的浓绿色粘汤…吃早膳的时候，姜子柔面无表情，身材高大的白柳脸都绿了，显然是对这里的食物极不待见。
　　倒是程玲看起来吃的蛮香，用剩下的一小块肉排，仔细的蘸着木碗里剩下的汤汁。
　　吃的干净。
　　吃早膳的时间大约是在早上辰时，也就是七点左右。
　　但姜子柔从房间里面出来的时候，程玲已经结束了每天早上的晨练，吃完早膳的时候，默不作声的在一个角落里打坐，调理气息。
　　阳光渐渐充盈在山谷之中。
　　萋萋的芳草之下，娇嫩的粉色花瓣上沾染着少许的露水。
　　白柳换上了一身蓝底白纹的劲装，身上的肌肉鼓鼓囊囊，三米多高的身材，浓眉大眼，看上去倒是充满了男性的阳刚。
　　这家伙也是个自来熟。
　　想到姜子柔这里套近乎，姜子柔自然不想多搭理他。
　　讨了个无趣，白柳转身，默默的搬了个凳子坐着，嘴里叼着一根草枝，看着天上的白云打磨时间。
　　等到了巳时，九点左右的时候。
　　山谷里，阳光明亮，但却并不刺眼，门外传来有节奏的敲门声。
　　白柳顿时大喜，赶忙跑到跟前，打开大门，从外面走来的，赫然是一个不到两米高的锦袍白发老者。
　　老者的体型在幽冥中只能说是矮小，但身上的气息却如渊渟岳峙，让人不敢小觑。
　　朝着院落内打量了一眼，锦袍老者微微蹙眉，随后开口，声音清晰的传入每个人的耳中，“考核马上开始，你们随我来吧。”
　　姜子柔和程玲不敢大意。
　　随着老者走出大门，来到外面宽阔的主干道上，来来往往，倒是看到不少幽冥。
　　各个种族的都有，身高体型也都是各不相同。
　　啾啾啾！
　　整片山谷都静悄悄的，耳畔只有幽冥们沉重缓慢的呼吸声，以及不时之间，从两旁龙息木上传来的鸟鸣声。
　　气氛很严肃，姜子柔跟在队伍中央，随意望去，每个人脸上，或多或少都带着些许紧张的气氛。
　　说实话，姜子柔自己也很紧张。
　　只不过，别人紧张，是因为害怕自己不够优秀，无法通过无始宗的考核。
　　而姜子柔就不一样了，她是二五仔，最害怕的就是，把握不住这个尺寸，表现的太过平常，被刷下去就尴尬了。
　　可要是表现的太过优秀，引来不必要的关注，对于姜子柔来说，也是麻烦。
　　这样想着。
　　一行人已经来到了考场。
　　无始宗的入门考核，过程很严肃，但内容…倒是简单有效。
　　能够进入这片山谷之中的，都是经过资格审核，初步筛选过之后的。
　　所以，正式的考核，就只有三个部分。
　　力量和速度的测试。
　　这两项测试通过之后，筛选掉一部分人，剩下的人，继续参加之后血脉的检测。
　　血脉检测通过，便可以成为无始宗的外门弟子。
　　这考核流程看似简单，实则要求相当变态，每年能通过的人，寥寥无几。
　　考场是一片数百米见方的巨大广场，地面上铺着厚厚的青石头板砖，在广场的中央，竖着一个丈高的的石碑。
　　石碑不知是用和等材料制作而成，不过看上去，已经很有些年头了，上面有拳印，也有刀剑的划痕。
　　“这第一场测试，是力量。”
　　带着几人来到考场上排好队之后，锦袍老者站在高处，对着有些乱糟糟的队伍开口。
　　“具体的规则想必你们已经了解，可以动用考场所提供的任何武器，在石碑上留下痕迹，痕迹越深，得分越高。”
　　整个考场，约莫百余号人。
　　此刻，排成两列纵队，一队测试力量，另外一队测试速度，效率倒也不错。
　　……
　　姜子柔，这一队先测试力量，五十多号人中，姜子柔排第九位。
　　往前一位，是和她同一个院落的白柳，再往前两位，就是那个身材不错的女子，程玲。
　　“姐姐，不用紧张，这次你一定能行。”
　　姜子柔听到队伍中有人说话，一眼望过去，是白柳身前，另外一位人族出生的女子在低头，小声对程玲开口。
　　听到这句话。
　　顿时，程玲身前，一个三米多高的大胖子转身，嗤笑道，“别瞎吹了，这都是第四次还是第五次参加了，要能过，早就能过，还用得着等到现在？”
　　“你！”
　　陈玲身后的女子，相貌也是不错，齐刘海下，是一双圆圆的杏眼，透露着一股灵动。
　　姜子柔在路上见过一面，对这女子，倒是有些印象。
　　“我什么我？”
　　大胖子转过身来，双手环抱，不屑道：
　　“我说的不是实话吗？如果不是她家里人多方打点，她早就没资格参加考核了，那里会出现在这里？”
　　“安静！”
　　争吵声吸引了周围人的围观，广场上的锦袍老人顿时一拍桌子，大声呵斥。
　　“哼！”
　　这胖子狠狠的瞪了一眼身后的程玲，随后慢悠悠的转身。
　　“嘿嘿，这死胖子倒是说的不假。”身前，白柳小声传音。
　　“这程玲已经是第五次参加考核了，她家族传承到这一代，只有她一人成功通过仪式转化成幽冥，若是这次还不能加入无始宗中，偌大的家业，恐怕是守不住喽。”
　　白柳话音刚落。
　　广场上，轮到程玲身前的那胖子上前测试。
　　三米多高的胖子，手中拎着一把玄铁重剑，如同蛮牛般向前狂奔，速度提升到最快的时候，长剑向下劈砍。
　　噗！
　　黑色的石碑上出现了一个窄窄的划痕。
　　“三寸，甲等！”
　　锦袍老者手里拿着宣纸和毛笔，头也不抬，随口报了一个数字。
　　胖子却是大喜。
　　资格总共分为七等，从上到下，分别为黑玉、赤玉、白玉以及甲乙丙丁。
　　这皮肤黝黑，体格健壮的胖子，看上去就是力量型的选手，能取得甲等资格，已经算是不错。
　　然后是陈玲，她选择的是一双拳套。
　　来到石碑之前，先是深呼吸，饱满的胸脯起伏，腰间、大腿、肩胛上的肌肉同时发力，一拳打出。
　　重重的落在石碑表面。
　　“两寸三，乙等资质。”
　　程玲松了一口气，这个成绩算不上好，但也是在她的可接受范围之内。
　　再往后，是程玲身后的那位杏眼妹子，以及姜子柔身前的白柳，让姜子柔稍感惊讶的是，这两人在力量上都是甲等资质。
　　不过，仔细想想。
　　三玉级别的资质才算是天才，甲等级别，在测试之中，实际上只是寻常人中，比较优秀的水准。
　　并非是特别罕见的成绩。
　　很快，轮到姜子柔来到青石广场之上。
　　左手边是巨大的武器架，刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种大小的武器，都能在上面找的到。
　　姜子柔随手从上面拿来了一把三尺长的直刀，来到黑色的石碑前，看着手里的直刀，姜子柔一时间有些犹豫。
　　“怎么…武器上有什么问题吗？”
　　那负责记录的锦袍老者问。
　　“无事。”
　　石碑上有阵法存在，姜子柔原本打算分析一下石碑的强度，结果时间太短，也看不出个所以然来。
　　倒是队伍里面，一些幽冥看着姜子柔的目光，显然带着些幸灾乐祸，看热闹的表情。
　　毕竟，从体型上来看，略显单薄的身躯，无论如何也无法同力量扯在一起。
　　“如果没有问题的话，那就开始吧。”
　　老者懒洋洋的开口。
　　显然想法也是和其他人差不多。
　　“力量、速度还好说…血脉的话，却无法确定。既然如此…就稍微多用一些力量吧。”
　　姜子柔思索，缓缓抬头。
　　随后挥动手中的直刀，朝着石碑落下。
　　刀锋似慢实快，轻飘飘的落在眼前的石碑上，然后便没了反应。
　　“唔…”
　　身后的队伍中，响起一片嘘声，口哨声。
　　连那老者都是一愣，几百年来，他还是第一次见到这样的景象，石碑上，一点反应都没有。
　　白柳傻眼，那身材极好的程玲，美目中也带着诧异，看向石碑，不知道是发生了什么情况。
　　“是砍错…”
　　老者话还没有说完，忽然感觉脚下有些站立不稳。
　　轰隆！
　　山谷中突然起风了，地面一片震动，以石碑为中心，冲击波夹杂着细小的粉尘，如涟漪般朝着四面八方扩散。
　　地面上的石板同一时间全部炸开碎裂，方圆数百米的土地，像是被上古蛮兽踩了一脚，全部朝内向下坍塌，裂纹四处蔓延。
　　最中央的石碑，不知道存在了多少年…如今表面上弥漫出密密麻麻的裂纹，发出细微的开裂声。
　　姜子柔银白色的长发扬起，精致的面容略有呆滞。
　　手中的直刀，也在这一刻碎裂成无数的铁块。
　　咔嚓！
　　刚才脸上还有些不耐烦的白发老者，此刻心情颤动，手中的毛笔宣纸在劲力之下被撕扯的粉碎，目瞪口呆的看着广场中央的姜子柔。
　　“这是…黑玉极限！”
　　唰唰唰！
　　三道流光，不分先后的出现在广场上。
　　其中一位女子，忍不住大声叫出声音来。
　　“恐怕还不止…这石碑最多能测出黑玉极限的力量，可是现在，连它都被打碎了。”另外一位中年人模样的测试者开口。
　　同样是满脸呆滞，面色茫然的看着姜子柔。
　　姜子柔也楞住了。
　　她大概用了不到十分之一的力量，在来到幽冥界之前，姜子柔的化身进行过一次散功。
　　散去了身上的魔息和元气。
　　境界和力量都下跌的严重…修行雷引呼吸法之后，她现在的境界，就是货真价实的兵级九重的幽冥。
　　充其量只是自己的积累稍微深厚一些。
　　没想到，还能造成这样的效果。
　　“这个不用赔吧。”
　　来到老者面前，姜子柔小声的问了一句。
　　“咳咳、自然不用。”
　　“那就好…”
　　说着，姜子柔把手里的直刀刀柄塞给他。
　　力量测试，暂时是无法进行了，但速度测试却很简单。
　　来到另外一处场地，姜子柔身后跟随着三位测试者，排场拉足，也无需继续排队。
　　速度测试，需要在十倍重力的环境下，穿戴好一百吨重量的负重衣，进行一千米的长跑。
　　负重衣自带的阵法，可以暂时镇压被测试者体内的源质，仅仅是凭借着自身的身体速度完成这项测试的话，对于大多数幽冥来说，还是有一定难度的。
　　这一次更狠，具体的测试标准如何，姜子柔一概不知。
　　不过反正力量测试已经这样了，后面的，姜子柔反而没什么压力。
　　一百吨重量的负重衣，姜子柔也不穿，直接提在手里，镇压源质的阵法启动，十倍重力阵法启动。
　　姜子柔稍微活动一下关节，老实说，没感觉到有什么明显的差别。
　　那位女子测试员吹哨，随后姜子柔脚尖轻轻点地。
　　“呼！”
　　长长的跑道上，猛的响起了风声，两旁茂盛的乔木，朝着跑道尽头所在的地方弯折。
　　几个眨眼的时间，姜子柔的身影出现在了终点的高塔上。
　　“两、两息…黑玉级！”
　　即便是有了心理准备，此刻，这些测试者，依旧沸腾了。
　　在接下来，也是最为关键的一项测试，血脉测试。
　　这血脉测试，本来是还有一段时间之后，才能正式开始，不过，在几位测试者的商议之下，姜子柔的测试被提前到了中午。
　　他们已经迫不及待的想要等到答案。

第二百七十五章 争抢（月初求月票）
　　时间还没有到达正午，姜子柔一个人呆在院落之中安静等待。
　　不时之间，可以看到山谷之中，一道道流光从头顶上飞过，才过了不到一个时辰的时间，刚才的测试结果已经传开。
　　此刻，赤离城以及无始宗中的大人物陆续赶来。
　　在门外安静的等候。
　　“时间到了…“
　　姜子柔抬头看了一眼天色，天空微白，没有看到太阳，但苍穹却澄澈的亮眼，一道道瑰美的云线贯穿左右，从高墙之后绵延到无尽遥远的地方。
　　吼！！！
　　若有若无的吼声在耳边响起。
　　音波滚滚，随着时间的流逝，这声音也变得越来越大。
　　原本平整的地面此刻如同水波般颤动，上下起伏，不远处，茂盛的龙息木林中，火红色的枝桠剧烈摇晃，发出沙沙声，好似漫天燃烧的烽火。
　　“发生什么事情了！？”
　　姜子柔瞳孔渐渐收缩，心中有一股不太好的预感。
　　刚才…
　　那道吼声之中，有一股细微，却又无比强大的威严，那道气息的质量…甚至是远远超过了当初见到红月帝君时给姜子柔带来的感觉。
　　就好像…
　　姜子柔刚刚踏入武道的时候，抬头仰望，大道的境界浩渺难测，永远望不到尽头。
　　这道气息给姜子柔的感觉也是如此，即便是代表三界顶级战斗力的帝君，在这道气息的面前，也显得稍稍有些渺小。
　　砰砰砰砰！
　　震动感更加强烈了，房屋建筑开始倒塌。
　　灰尘漫天弥漫，一些幽冥发狂似的吼叫，跑到宽阔的广场上，以此来宣泄心中的不安。
　　一道道流光飞到空中，每一个人的实力都很强大，有身穿白衣的道士，有身材窈窕的女子，当然，更多的还是肌肉狰狞的巨人。
　　这些人。
　　都极为严肃，目光紧张的看着高墙之后。
　　挥手之间，一道道庞大的源质转化成符文，飞到天空上，形成一道倒扣玉碗般的防护罩。
　　想要将那从高墙中传来的余波隔绝在外。
　　但是效果却并不好，即便是几人合力，加上山谷之中本身所存在的阵法，所起到的效果也是相当微弱。
　　半透明的防护罩一阵剧烈的晃动，随时都有可能爆炸。
　　姜子柔倒还好，除了感觉到一股股针刺般的危机感，以及如同实质般的压力之外，身体并没有太多的反应。
　　但是在院落之外。
　　一些比较弱小的幽冥已经开始跪倒在地上，口鼻之中渗出猩红的鲜血，脸上的表情扭曲，显然是极为痛苦。
　　这道吼声。
　　从高墙中传来，遥远的距离，再加上高墙本身，以及山谷阵法的隔绝，都能造成如此剧烈的杀伤。
　　可想而知，这道声音的主人，恐怖的实力必然如同高空中的烈阳，神圣光芒笼罩四面八方，浩瀚威严无可阻挡。
　　一个可怕的猜想慢慢出现在姜子柔的心头。
　　咔嚓！
　　一团血丝在黑色的眼白之中游走，随后炸开，瞳孔一瞬间变瑰丽的血红色。
　　重瞳撑开！
　　目力获得极大的增强，世界的本质出现在面前。
　　高墙之后，一道巨大的身影仰面躺倒在地上。
　　在这巨人的身旁，是巍峨的高山，以及巨大而古老的神殿，神殿已经在漫长的岁月之中腐朽，只剩下了几根孤零零的石柱，在诉说着往日的辉煌。
　　这巨人的左手，握着一把金色的利剑，右手上，则是缠绕着一头体型庞大的巨蛇。
　　这道巨蛇，蜿蜒的蛇躯上，赫然是密密麻麻，数百上千只的蛇首。
　　千首魔蛇！
　　此刻，这些蛇首，沐浴在黑色的源质之中，满目猩红，吞吐着蛇信子，正和周围的人进行交战。
　　在重瞳的视觉之中，世界所见到的，并非是实物，而是源质、元气、以及魔息的流淌。
　　不同颜色的源质代表了主人力量的不同属性，而颜色明亮程度的不同，则代表了主人实力的高低。
　　那巨人身上的光芒如同太阳，散发着可怕的辐射，周围几尊身影所散发的光芒，完全被遮挡了，所以在第一时间，姜子柔甚至没有发现这些人的存在。
　　但可想而知，能够进入上古仙庭最深处。
　　在如此可怕的灵压之下，还能进行战斗，很有可能，这些人就是九大仙宗中的帝君镇守者。
　　巨人的状态似乎不太好，姜子柔不知道祂到底是在沉睡，还是早已经陨落。
　　缠绕在右手手臂上的千首魔蛇和这些人打的有来有回，战斗的余波化成天火、雷霆、风暴，在上古仙庭中荡漾，成片的山川在战栗，苍穹都在抖动。
　　但这场突如其来的的战争并没有进行太长时间。
　　到了最后，巨人抬起左手，左手手臂上的那把长剑，剑锋上缠绕着一头暗金色的巨龙。
　　冷硬的鳞甲，暗红色的竖瞳。
　　恐怖的剑气茫茫如海，摧枯拉朽，淹没四面八方，没有人可以同那种可怕的力量进行抗衡。
　　福至心灵。
　　在巨人抬手的一瞬间，姜子柔便已经闭上眼睛，低头，迅速的收回重瞳。
　　之后，仙庭之中，具体发生了什么。
　　姜子柔并不清楚。
　　但地面上连绵不断的震动感开始缓缓平静，从仙庭深处传来的辽阔吼声，也慢慢的消失。
　　调整自己的心情，仅仅是窥见战场的一角，对于姜子柔来说消耗也是不小，甚至重瞳都有些受创，此刻眼睛深处，撕裂般的疼痛。
　　好在如今的幽冥体质，生命力顽强的不像话。
　　几个呼吸的时间，那种剧烈的疼痛就开始缓和，身上有些凌乱的气息也渐渐平缓下来。
　　“呼…”
　　长长的吐出一口气。
　　姜子柔盘膝坐在地上，看着眼前大片的阴影，一愣。
　　黑色的马裤，精致的鹿皮短靴，健美修长的腿部肌肉把原本宽松的裤子撑的有些紧绷，姜子柔下意识的抬头一看。
　　眼前赫然是一个高大的银发男子。
　　他面容之精致，眉目之俊美，几乎是姜子柔所见过之最。但身上的肌肉线条，却又是如此之健美，再加上那头妖异的银白色长发。
　　这种狂暴和精美之间的融合，几乎让所有在见到此人的第一瞬间，都能留下深刻的印象。
　　这道还是其次…
　　更关键的一点，这家伙到底是什么时候来的，自己刚才居然没有丝毫的察觉。
　　想到这里，姜子柔的眉毛微微蹙起，满脸戒备的看着他。
　　“不用担心。”
　　银发身影脸上露出一丝笑容，声音柔美沙哑，带着动人的声调。
　　姜子柔的眼睛一下子睁大，神色怪异的打量着眼前的身影…从声音上来判断，这个家伙居然是女子。
　　“我是无始宗的大师姐。”
　　高大银发女子笑了笑，作了一番自我介绍。
　　“名字叫做希亚，我害怕你这里出现意外，所以过来看看。”
　　“希亚…大人！”
　　姜子柔神色一僵，慢慢站起身，朝着眼前人躬身行礼。
　　这无始宗的大师姐，再加上对方突然出现在自己面前的本领，显然，眼前这银发女子，是个相当了不得的高手。
　　“不必叫我大人，称呼我为师姐就好。”
　　希亚一甩手，看向姜子柔的目光带着满意。
　　“那就谢过师姐了。”
　　姜子柔低声应了一句，随后，也不知道该说什么，气氛一时间变得有些安静。。
　　“对了…”
　　希亚双手环抱在胸前，站在姜子柔身旁，目光看向远处的高墙。
　　“你知道这座高墙之中，关押着的是谁吗？”
　　她突然这样问。
　　“上古仙庭？”姜子柔试着回答。
　　这件事情在赤离城中不算是什么隐秘，也是大家比较公认的答案。
　　“非也。”希亚却是摇了摇头，淡淡的开口道，“这座高墙里，关押的，是至尊。”
　　“嗯！？”
　　姜子柔一时之间，却是有些糊涂了。
　　她想到了之前看到的那位手上缠绕着千首魔蛇的巨人，同时，也想到了自己在渡圣人劫最后一关时，在王座上看到的那位女子。
　　这两人都是至尊…还是说，至尊，代表的只是一个称号，亦或者说是某种特殊的境界。
　　希亚看起来没有心思去解释，姜子柔为了避免引起怀疑，也不好多问。
　　“这场地震，血脉检测的仪器损坏比较严重。估计检测血脉的时间，会稍微推迟一些时候。”
　　希亚慢慢的开口。
　　“到时候，消息传递出去。恐怕会有一些军部的人到这里来抢人，因为如今正在和元界、魔界交战，军部的势大，但我们九大仙宗，传承久远，门人稀少，再加上仙庭之内特有的遗物，这些都是军部给不了你的。”
　　希亚顿了顿，才说道。
　　“如果可以的话，我希望等测验结果出来的时候，你依旧能选择我们无始宗。”
　　“如果你的血脉足够优秀，老师会亲自教导你。”
　　希亚是无始宗的大师姐。
　　她的老师，不用多说，自然就是无始宗的宗主，无定帝君。
　　“多谢师姐。”
　　姜子柔肯定不会加入军部为虎作伥，她诚恳的说道，“我会好好考虑的。”
　　“那就好。”希亚笑了笑。
　　随后向前一步，身形闪烁，瞬间从姜子柔面前消失不见，这速度之快，几乎连姜子柔的目力都你难以追踪。
　　“无始宗…果然不简单。”
　　……
　　能够完整测试血脉的仪器，相当珍贵。
　　所以修复、检测、调试之类乱七八糟的工作做完之后，足足过去了五天的时间。
　　等来到第六天。
　　仪器才算是修好，又对几批幽冥进行检测，确定检测的结果没有问题之后，才通知姜子柔去进行检测。
　　检测所在的房间，是山谷中的一个地下室内。
　　从外表上来看，这房间平平无奇的两层红石楼房，在楼房之外，有一片巨大整洁的广场。
　　此时此刻，广场上已经出现了不少人。
　　有军部的军人，也有无始宗的外门长老，还有赤离城的人等等。
　　几十号人之中，一眼望过去，最是引人注目的就是站在中央的两人。
　　其中一人，一头妖异的银发披肩散落，正是不久之前，和姜子柔见过面的那位大师姐。
　　而另外一位，则是足有六米高，满脸横肉，光头上绣着巨大黑十字的巨人。这巨人穿着一身短打，肚子高高凸起，有一种威武如山般的雄壮气势。
　　这胖子就是黑十字军部负责后勤的大将，李荣。
　　大将是称号，但这胖子的实际战力，却是王侯…幽冥界的自然环境相当恶劣，真兽天灾，甚至是某些敌对的军部。
　　都需要提防。
　　所以，负责后勤实际上是一件相当艰巨的工作，只有强者才能统筹局面，保证前线的补给以及战争物资的运转。
　　“嘿嘿，力量和速度双黑玉级别的天才，血脉肯定也了不得。”
　　李荣站在希亚身旁，哈哈大笑。
　　“这血脉，最少也是一种黑玉级别，甚至还有可能会有另外多种玉级血脉。真是难得…希亚妹子，不若你们无始宗忍痛割爱一番，我们黑十字军部肯定大有补偿。”
　　“这件事情，还是得看那孩子个人意愿如何。”
　　希亚不冷不淡的回应道。
　　“那就好、那就好！”
　　李荣毫不在意，他黑十字军部负责和魔界的前线作战，所搜剿到的资源，难以计数。
　　无始宗虽然底蕴深厚，但一直呆在幽冥界深处，若是论财富，肯定是没办法和这些军部比较的。
　　这趟前来，只要希亚不从中作梗。
　　李荣就有很大的把握，把这个黑玉级别的天才给挖到他们黑十字军部之中。
　　要知道…黑玉级别的天才。
　　如果半途不夭折的话，成长顺利，有很大的可能性，能够成长为帝君级别的高手。
　　帝君级别的高手啊…即便是对于高手如云的黑十字军部来说，这也是绝对的质变，整个军部战团都会发生脱胎换骨的变化。
　　而到了那个时候，作为这件事情的主要负责人，李荣也能在黑十字军部之中，拿到一笔丰厚的赏赐。
　　想到这里，这黑胖子脸上便不由自主的出现了少许笑容。
　　正在人们议论纷纷的时候，广场的尽头，蜿蜒的小道上。
　　一袭黑衣，银色长发柔顺，神色淡漠的俊美少年出现在众人的视线之中。一些人目光中带着惊艳，李荣则是咂咂嘴，觉得这天才和自己想象中的形象不太一样。
　　……

第二百七十六 自在极意功（第二更求月票）
　　来到广场。
　　看了周围的幽冥一眼，人数不算多，一二十个而已，但各个都是强者。
　　王侯、大将、准将…
　　可以说是层出不穷。
　　姜子柔一时之间，也是有些茫然。
　　事情怎么…就变成这个样子了。
　　最开始的时候，明明只是打算想办法混入仙庭之中，溜达一圈就赶紧跑路。
　　现在倒好，待遇拉满的情况下，固然对于姜子柔的实力提升大有好处，但等事情办好之后，想要从幽冥界溜回去。
　　可就有点难了。
　　而且，作为天才，得到的优待多，受到的关注，自然也会越来越多。
　　这当然不是什么好事情。
　　不过，既然事情已经发展到现在这种程度了，姜子柔也没什么好说的，迎难而上就行。
　　倒是这具化身中的血脉。
　　之前自己检测的时候，却是检测到了不底的浓度，但具体质量如何，又是和哪几种真兽仙灵有关。
　　这姜子柔就不得而知了。
　　说实话，对于结果，即便是姜子柔自己，都隐隐有些期待。
　　“这位公子…”
　　她愣神的时候，李荣已经腆着脸，“我是黑十字军部的李荣，如果有兴趣的话，可以考虑一下我们军部。”
　　“具体的待遇，到时候一切都好说。”
　　另一旁，站在原地的希亚神色冰冷，看着这胖子的后脑勺。
　　姜子柔也是抬头一看，脸上没什么表情，但心里却有些厌恶，“谢谢，我会考虑一下的。”
　　她用不咸不淡的语气打了声招呼。
　　两旁这些人，顿时有些泛酸了，黑十字军部的后勤大将啊，亲自邀请…这样的待遇已经十分罕见了。
　　而且，在如今三界大战。
　　幽冥节节胜利的大前提下，各个军部无疑是相当不错的去处。
　　杀人放火金腰带，在这个乱世之中，就是最好的道理。
　　姜子柔的态度算不上好，黑十字碰了个软钉子，不过，他也不恼，只是笑了两声，庞大身躯灵活的像是一只耗子，飞快的落回希亚的身旁。
　　倒是希亚看向姜子柔的目光带上了些许赞赏。
　　若是论资源，无始宗定然是比不过黑十字军部的。
　　但九大仙宗的使命是守护，而黑十字等军区所作的事情则是杀戮，是毁灭。
　　即便是在好战的幽冥之中，也不可能只有一个派系。
　　所以，理所当然的。
　　希亚把姜子柔当作和自己同样的，志同道合之人。
　　姜子柔不知道这群幽冥界大佬的小九九，而且，她来到幽冥界的时间太少，对这片广阔神秘的世界了解的不算多。
　　此刻径直走入到广场尽头的二层红石楼房之中。
　　推开大门。
　　两侧是几根承重柱，上面燃烧着几根蜡烛，火光晃动，房间里面没有窗户，所以显得有些昏暗。
　　正对面，是一道斜向下方的走廊。
　　走廊的尽头，晦涩浓厚的气息传出，阴影宛若流水，凝固不散。
　　姜子柔不再多想，朝着走廊下去，走廊很深，约莫下了两三百道阶梯，才走到最下方。
　　这是一个十米见方的地下室，只有三米多高，一些幽冥想要进来，恐怕都得施展缩骨功之类的秘法，不过以姜子柔正常人的体型，在这里活动倒是方便。
　　昏暗的地下室中央。
　　是一个直径在一米左右的金属圆球，不过仔细望过去的话。
　　这并非是真正的圆球，而是由无数的金属环交叠组装在一起，形成的古怪机器。
　　圆球的四周，是一片片的水晶镜面。
　　而圆球的正下方，则是一个金属躺椅，躺椅两侧，有一些针管、三角杯、金属刀具等物品。
　　再加上四周的墙壁上，一罐罐散发着各种颜色的不明液体，有的还在沸腾似的不断冒着一串串的气泡。
　　整个地下室给姜子柔的感觉…就像是科学怪人的实验室。
　　“这…”
　　房间的光源来自头顶上那个不太明亮的夜明珠以及两侧柜子里的试剂。
　　在躺椅后，一个身材娇小，皮肤苍白，带着浓厚黑眼圈，看起来精神状态有些憔悴的妹子正有些兴奋的看着她。
　　“你是姜离。”
　　她主动打招呼，道，“我知道你，力量和速度都是双黑玉级别的天才。”
　　“没错。”
　　奇怪的是，姜子柔并没有从眼前的妹子上察觉到源质的波动。
　　“过程恨简单的，躺在这个椅子上，抽一点血，修行一段时间，就会出现结果…”
　　按照吩咐，姜子柔来到椅子上。
　　伸出手，看到一点暗红色的血液顺着针管流入头顶上的仪器之中。
　　“其实正常情况下，是要把被测试者锁在这个椅子上的。”
　　那黑眼圈憔悴的妹子吐了吐舌头，在抽血的过程中，和姜子柔聊天，分散她的注意力。
　　“并不是因为抽血的过程很痛苦，而是一些幽冥，在见血之后会发狂。
　　而且，这个仪器很金贵的…不过，你不一样，你看上去就是那种特别稳重，与众不同的幽冥。”
　　“就像是希亚大师姐一样…”
　　她弯下腰，慢慢的把针头从姜子柔手臂上拔下来。
　　“是吗。”姜子柔没有聊天的欲望。
　　只是抬起头，看着头顶上的金属圆球，肉眼可见的，金属圆球转动的速度变得越来越快。
　　四周的水晶屏幕上，无数的图腾一闪而过。
　　快的如同转瞬即逝的念头，即便是姜子柔望去，都感觉有些模糊。
　　最后。
　　当一阵轻微的焦糊味出现在姜子柔鼻腔中的时候。
　　头顶上的圆球，转动的速度终于缓缓变慢了下来，只不过，这个时候，高速转动所产生的热量，似乎已经把其中的一些细小元件给融化掉了。
　　不出意外…
　　这个刚刚修好没多久的血脉检测仪器，估计又得花时间再去修理了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　姜子柔还没看到结果呢，耳畔，一阵尖锐的叫声响起。
　　正是那黑眼圈，白大褂的妹子口中传来的。
　　顿时。
　　姜子柔心中一凛，到底发生什么事情了，居然让这妹子如此惊讶。
　　她浑身肌肉紧绷，下意识的开始思考逃跑的路线，外面的几尊王侯大将问题倒是不大，但这里可是幽冥界的中心区域。
　　万一运气不好，碰到了帝君。
　　姜子柔的这具化身，绝对得交代在这里，损失太大了。
　　好在，这一次，事情倒也并没有她所想象中的那么糟糕。
　　“啊啊啊啊…”
　　这白大褂妹子尖叫着，在另一旁的桌子上劈里啪啦的一顿操作，随后转身，用难以置信的目光看着她。
　　“你是黑皇帝的私生子吗？”
　　“幽冥怎么可能会有私生子。”
　　幽冥界，最强大的一批帝君在圣山上拥有席位。
　　圣山上一共有七个位置，但从未坐满过，祂们中的每一位，都是力量和权柄的巅峰，是三界中的最强战力。
　　这黑皇帝，就是圣山上比较年轻好战的一位。
　　“你知道你身上有几种血脉吗…”
　　这妹子一下子扑倒在姜子柔身前，双手支撑在姜子柔身体两侧，柔软的胸部几乎要碰到她的胸膛。
　　还好是易容之后，要不然得撞车了…
　　姜子柔朝这个白大褂妹子胸口瞥了一眼，鼓鼓囊囊的，分量倒是不小。
　　一把将她推开。
　　姜子柔起身，抬头，看向金属圆球四周的面板。
　　鲲鹏、混世魔猿、连山、千首魔蛇。
　　“果不其然…”
　　姜子柔呻吟一声，在第一次检测的时候，姜子柔就猜测，自己身上的血脉有可能和九逆恶甲相关。
　　“我还以为你要在下面做些见不得人的事情。”
　　低沉的声音略带沙哑，从姜子柔背后传来。
　　精致的面容，爆炸的肌肉曲线，一头妖异的银发，姜子柔这次倒是察觉到了希亚的气息。
　　“大师姐”*2
　　姜子柔和穿着白大褂的妹子同时开口。
　　“我在外面听到了声音，下来看看…”
　　希亚的目光先是在姜子柔身上扫过，随后落在了白大褂妹子上。
　　这妹子伸手武者嘴角，苍白的脸颊泛红。
　　“抱歉。”
　　她细弱蚊蝇的说了一句。
　　希亚没在这件事情上多点，“测试结果怎么样，出来…”
　　说这句话的时候，希亚已经抬起头，看向了天花板上的水晶面板，剩下的话顿时说不出来。
　　“天哪…”
　　好长一段时间，希亚才用近乎呻吟的声音开口。
　　此刻，这个气质如同冰山一般的大师姐，看向姜子柔的目光，和刚才，白大褂妹子看姜子柔的目光别无二致。
　　“四黑玉级血脉…原来真的是存在于这个世界上吗？”
　　希亚喃喃道。
　　“这种血脉很稀有吗？”
　　姜子柔隐约觉得自己可能惹出了大麻烦，心中感觉不妙，趁着这个机会，赶忙问道。
　　“在此之前，军部花费了大量的人力和物力，希望培育出三黑玉级别血脉的天才…后来他们失败了，相关的实验也被完全封锁。”
　　希亚补充道。
　　“你的血脉，刷新了幽冥界的历史。”
　　这算什么…等我把九逆恶甲修行到极限，头顶上这八个水晶面板都不够显示的。
　　姜子柔心中忍不住吐槽。
　　“这件事情，暂时最好不要外传，太夸张了，反而会引来危险。”希亚神色珍重，建议道。
　　“嗯，有道理。”
　　姜子柔自然不觉得有什么问题。
　　“对，对！幽冥界里面，很危险的，如果消息真的流传下去的话，军部的一些疯子，可能会对你出手。”
　　白大褂妹子也是小鸡啄米似的点头。
　　说完。
　　看到姜子柔和希亚两人各自双手环抱，眉目低垂，认真的看着她。
　　这妹子打了个哆嗦。
　　后知后觉的说道，“你们…不会、是要、杀人灭口吧。”
　　她说话的时候，一字一顿，说完，光滑的额头上已经冒满了冷汗。
　　“放心吧，我不是这么不讲道理的幽冥。”
　　希亚笑了笑。
　　“呼…”
　　这妹子也轻轻的拍了拍自己胸脯，舒了一口气，放松下来。
　　“啪！”
　　下一瞬间，希亚迅速出手。
　　一巴掌轻轻的拍在了妹子的额头上，这妹子浑身酥软，失去意识，朝着地上软软的瘫倒。
　　姜子柔伸手，把她揽在怀里。
　　感受到心脏的跳动，姜子柔松了一口气。
　　“我洗去了她刚才的那段记忆，等她醒来，这件事情会被她忘掉，不过早晚都是破绽。”
　　希亚走到密室尽头的桌面上。
　　伸手把刚才留下的数据给清除。
　　“为什么让她一个普通人来做这些事情…”
　　“天赋。”
　　希亚转过身，指了指自己的脑袋。
　　“人类虽然弱小，但却富有创造力，这些检测血脉的元件，很多都是出自人类大师的手里。所以，我一直认为，对于人类以及其他种族，我们应该寻找合作而不是战争。”
　　希亚说着，耸了耸肩膀，“你看，我这样的想法很奇怪吧。”
　　“一点也不奇怪。”
　　姜子柔目光复杂的看了她一眼，没有进行太多的评价。
　　……
　　希亚对外流传出来的消息，是两种黑玉级别的血脉。
　　一种黑玉级别的血脉，就能够大大增加修行到帝君境界的可能，两种黑玉级别，就是未来的帝君。
　　这种血脉。
　　自然引起了各方势力的争夺。
　　不过，这些势力包括黑十字军区在内，都被姜子柔一一拒绝。
　　毕竟是在无始宗的地盘上，这些人，不好多说什么，虽然不甘，但有希亚这位王侯境界的大高手在这里坐镇，这些人，哪怕是再不甘心，也说不出什么。
　　把事情忙完之后。
　　时间已经到了傍晚，阳光昏黄。
　　测试血脉之后，姜子柔已经算是无始宗的弟子，而且还是直接进入内门的程度。
　　不过，无始宗的内门在高墙之内，因为几天前高墙内发生的异变，所以最近这段时间，姜子柔暂时无法进入真正的无始宗。
　　只能随着自己的大师姐，暂时先在她的府邸之中住下。
　　……
　　宽阔的府邸。
　　亭台楼阁，假山水泊，应有尽有。
　　风景比无忧谷还要美丽一些。
　　来到大厅，希亚大马金刀的坐下，很快就有仆从端着茶水走来。
　　“既然你已经决定加入无始宗，此刻情况特殊，那我便先代师收徒，传授你无始宗的妙法…自在极意功。”
　　希亚把手中的茶杯放下，还没有说完，门外，便传来清脆若神鸟啼鸣般的靓丽声音。
　　“听说我有了个特别漂亮的小师弟…快来让师姐疼爱疼爱。”

第二百七十七章 入门
　　无始宗大师姐希亚的府邸内。
　　大厅的两侧，仆从手里点端着金色的托盘，托盘上拜访着无始宗的典籍、源石、药膏等修行资源。
　　此刻，这些仆从听到声音，脸色都是微微一变，不着痕迹的向后退去。
　　主座上，希亚刚刚端起自己手中的茶杯，此刻又默不作声的放到右手旁的桌案。
　　门外传来的声音听起来倒是不错，姜子柔眼睛稍稍眯起，转身，眼角的余光看到流火般的魅影从自己的面前一闪而过。
　　嘭！
　　希亚轻轻抬起手指，有力的指节敲打在桌案上，发出沉闷的声响。
　　咔嚓！
　　大厅之中，两道庞大的源质如同交叠的海浪般碰撞在一起。
　　伴随着沉闷的响声，空间中荡漾出一圈肉眼可见的涟漪。
　　风声呼啸，宽阔的房间之中，一半的地方开始燃烧暗红色的火焰，另一半的地方则覆盖着一层薄薄的玄冰。
　　冰火交融所形成的狂风云雾之中。
　　姜子柔长发扬起，黑眸血瞳，倒映出一道绯红色的身影。
　　一袭只能勉强遮挡住重点部位的红色长裙，颜色稍深一些的酒红色长发，肌肤白皙如玉，一双心形的瞳孔，毫不掩饰的散发着魅惑的光泽。
　　来者是个相当惊艳的女子。
　　“这是你的三师姐，夏琳烨。”
　　希亚介绍道，同时再次敲打座椅的扶手，房间中，玄冰和火焰同时消失不见。
　　“果然和外界传闻的一样，是相当难得一见的漂亮孩子呢…”
　　这女人胸部高挺，再加上蛮腰弱柳。
　　烟视魅行，颇有一种红颜祸水的感觉。
　　那巴掌大小的脸蛋，以及说话之间，脸上柔弱的神情，最能引起男性的冲动。
　　“见过三师姐。”
　　姜子柔稍稍躬身，中规中矩的回答到。
　　“好了，你先坐下，我这里还有事情要和小师弟讲…”
　　希亚把刚才放下的茶杯端在手中，眼神凌厉的看了自己师妹一眼，带着警告的意味。
　　“哦…”
　　夏琳烨没有多说，大大的眼睛水汪汪的，露出无辜的表情。
　　在大厅的两侧随便找了个位置坐下，那双漂亮的眼睛却一直在姜子柔身上转悠。
　　“嗯…刚才我们讲到了自在极意功。”
　　“这自在极意功是我无始宗的主修功法，不仅仅可以极大程度的提升你体内源质的纯度，而且这门功法修行到高深境界，还可以演化万千，模拟各种真兽、幽冥甚至是元界魔界的武学招式，即便是在九大仙宗之中，自在极意功也是最强大最古老的武学之一。”
　　说到这自在极意功。
　　希亚冷峻的脸庞上也带着淡淡的自傲。
　　当然，如果威力真的如同她刚才所说那样的话，这自在极意功当真是一门相当了不得的境界。
　　“这门功法你可以先拿去修行，后续的资源，也会在几日内陆续补足，这点你不必担心。”
　　“我无始宗人数不算多，但走的是精英路线，资源和其他仙宗相比，是非常充足的…
　　弟子之间的关系也向来不错，这门功法，如果你修行过程中有不懂的地方，可以来问我，也可以去找你的三师姐。”
　　“嗯嗯。”
　　另一旁，坐在椅子上的夏琳烨挺了挺饱满的胸脯。
　　伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，认真的对姜子柔点头道，“千万不要和师姐客气呦、勿论是什么要求我都可以答应你的…”
　　说着夏琳烨还朝姜子柔眨了眨眼。
　　如果是上辈子，我肯定请你去帮我敲代码…姜子柔转身，诚恳道，“谢谢师姐。”
　　“好了，既然如此，那就先让你三师姐带你去房间休息，等至崇高墙再次开启之后，我再带你回到内山。”
　　“好的。”
　　“那我带你回去休息。”夏琳烨上前，来到姜子柔身旁，很是不客气的拉着姜子柔的手掌。
　　夏琳烨一身打扮相当清凉，整片光滑的背脊都裸露在外。
　　她转过身，拉着姜子柔的手臂，走在前方，这个时候，从姜子柔这里的角度来看，一眼就能看到夏琳烨流畅的背部肌肉线条，以及两瓣挺翘的臀部。
　　臀部上方，蛮腰所在的地方，行走之间，还能看到两个小巧的腰窝。
　　用来放大拇指最是适合不过。
　　在姜子柔身后，一队仆从脑袋低垂，步子迈的很快，紧紧跟随在两人身后。
　　……
　　在夏琳烨的带领之下。
　　很快，两人来到了一处风景开阔的院落之中。
　　这里的采光很好，院子开阔，上面放着不少用于修行演武的器材，不远处还有一片规模不小的人工湖泊，风景相当的不错。
　　“这里是紫薇园，以前是用来招待王侯用的小院子。不过，自从战争爆发之后，闲散的王侯就很少见了，所以这院子也就空闲了下来。”
　　夏琳烨嗓音清脆，稍微介绍了一下院子的来历。
　　“姜离师弟，如果你不介意的话，暂时就先住在这里如何。师姐的房间就在隔壁，如果你遇到什么问题的话，随时都可以来找我。”
　　说话的时候，夏琳烨轻轻的用手指摩擦姜子柔的掌心。
　　同时不着痕迹的，想要把姜子柔的手臂抱在自己的怀里…
　　姜子柔倒是听说过，因为幽冥无法生育，所以在某些方面特别开放。
　　也不知道眼前的三师姐是不是类似的存在。
　　感受到酥胸传来的柔软触感，姜子柔心中稍稍有些异样，脸上倒依旧是一副冷冰冰的模样。
　　她轻轻的把自己手臂从夏琳烨的怀里抽了出来。
　　随后大致浏览了一下四周的环境，点头道，“这里的环境很不错，先谢过师姐了。”
　　虽然是说客套话，但语气之中送客的意思已经很明显。
　　夏琳烨有些失望。
　　但更多的还是乐子，不知道为什么，眼前这个小师弟，总给自己一种有很多秘密的感觉。
　　“那好，师姐就先回去了。”
　　夏琳烨脸上依旧带着淡淡的笑容，
　　“这本自在极意功你可以先看一下，修行之后，我会帮你准备药浴，搭配着对应的药材，这门功法的修行才能事半功倍。”
　　“对了，厄语你应该能看的明白吧。”
　　“以前学习过一些阵法，看懂这本书上的内容倒是没什么大问题。”
　　“那就好，努力修行，不要辜负了你的资质和血脉。”
　　……
　　夏琳烨走后。
　　剩下的仆从把院子稍微收拾了一下。
　　不知不觉，时间已经来到了晚上。
　　姜子柔回到自己的书房里，这书房足有百平米大小，十多个巨大的书架上，密密麻麻放着不少的藏书。
　　姜子柔随手从上面抽出来几本。
　　《诸世界》、《源质的提纯理论》、《黑皇帝传记》、《九命螺旋修行法》…
　　各种各样的书都有。
　　甚至还有一些杂志类型的书本，看了一下日期，还是最近这段时间所发售的。
　　要知道。
　　在幽冥界中，荒野上，大部分地方都遍布真兽天灾，交通运输对幽冥来说是相当困难的事情。
　　所以，类似的杂志价格向来都挺高的。
　　书房里的图书不算少，各种方面的都有，包括一些真功秘法等等。
　　虽然在希亚大师姐的眼里看来，类似的秘法价值不算高。但希亚是谁，顶尖的真神王侯了，能被她所看重的典籍，显然都是有一些可取之处。
　　除此之外，通过查阅这里的藏书，姜子柔对幽冥界的整体势力分布也有了大致的了解。
　　首先是强大且神秘的圣山。
　　圣山上的存在，拥有远远超过寻常帝君的实力，其中一些，甚至有清楚的斩杀帝君的记录。
　　就比如说，冰魔家的那位始祖。
　　因为大规模的研究血祭之法，被黑皇帝出手斩杀。
　　黑皇帝是尊称…而在未曾踏上圣山之前，黑皇帝的称号为冥狰帝君。
　　这位冥狰帝君也是这些年来，最为活跃的圣山存在，其余的圣山，则没有记载，如今圣山上具体有几尊席位，也不为外人所知。
　　圣山之后，便是军部。
　　像是之前和姜子柔有过联系的黑十字军部，这样的军部，每个之中，都有最少一个帝君级别的强者。
　　而多的，则有三到四位不等。
　　像是类似的军部，整个幽冥界，有整整二十个。
　　再往后。
　　负责镇守仙庭的九大仙宗也是不可忽视的势力。
　　还有负责情报以及暗杀、策反工作的诡组织…这个组织的情报很少，但里面的强者不在少数。
　　之前和姜子柔有过交手的红月帝君，就是诡组织中的一个首领。
　　再往后，幽冥界中，还有大大小小的宗门，隐世不出的仙灵…强者的数量，几乎难以计数。
　　稍稍思量一下，都有一种让人头皮发麻，喘不过气来的庞大压力铺面而来。
　　“这幽冥界的水…实在是太深了。”
　　到了深夜，姜子柔这才把手上乱七八糟的书本给放下，回到自己的房间里，打开自在极意功，姜子柔开始钻研这门即便是在九大仙宗之中也是顶级的修行法门。
　　自在极意功虽然威力颇大。
　　但内容糅杂，行文晦涩难懂，被认为是修行难度极大的一门功法。
　　所以，这门功法的威力固然不小，但修行的人数却也并不多。
　　主要还是太难了…
　　幽冥的身体资质不错，但若是论悟性，整体上来看，和人族圣人以上的强者相比，还有些不小的差距。
　　即便是幽冥这样的种族，也不可能在每一个方面都做到完美。
　　不过，姜子柔的悟性资质都是极佳，再加上她曾经修行许多高深的法门。
　　所以这门自在极意功虽然入门门槛难度比较高，但在姜子柔眼中，还真的是算不了什么，仅仅是大致的翻看几遍之后，姜子柔便已经开始修行。
　　之前修行的雷引呼吸法被慢慢散掉。
　　她的境界不算高，本身的积蓄又太过庞大，所以转换功法对她而言是相当简单的事情。
　　这自在极意功一共分为五层，分别对应从圣人到神王这五个不同的境界。
　　第一个境界的修行比较简单，配合肢体所表现的不同动作，引导体内的源质按照固定的筋脉流淌，重复数次之后，就能入门。
　　修行的很顺利。
　　一个晚上的时间很快过去。
　　等到了第二天早晨，阳光透过门窗，落在房间内。
　　这个时候，姜子柔已经把凝聚好的三颗气旋转换成了自在极意功的属性。
　　如此，姜子柔的境界依旧是兵级九重，但体内的九颗气旋，三颗是自在极意功所凝聚而成的，另外的六颗则是雷引呼吸法所凝聚而成的。
　　这一下子。
　　不同的功法之间，就有了对比。
　　气旋的作用是用来提纯源质，提纯源质的速度越快，质量越好。
　　直接说明了这门功法的强度越高。
　　自在极意功所形成的三颗气旋，每一个气旋的面积都在普通气旋的十倍以上，提纯的速度更是夸张，足足接近二十倍。
　　而且自在极意功所提纯后的血脉。
　　剔除了源质之中的乱七八糟的杂血，完整保存下来了黑玉级别血脉…
　　实际上，这种程度的血脉，寻常的功法，也根本无法从源质之中剔除出去。
　　而雷引呼吸法虽然也能做到类似的程度，但是提纯效果却远不如自在极意功。
　　其中自带的雷霆属性，也会部分残留在源质之中。
　　虽然从某种程度上来说增强了源质的威力，但增幅的强度太小，反而是血脉更加庞杂，弊大于利。
　　自在极意功是无属性的功法，契合无始两字。
　　就没有类似的弊端。
　　“这个差距…还真是够明显的。”
　　姜子柔无语，暂时先把这门功法给放下，洗漱一番之后，离开房间。
　　修行到这种地步，睡觉饮食之类已经并非是必须，所以，尽管一整夜都没有休息，姜子柔依旧精神饱满。
　　刚刚从房间里走出，来到院子里，打算找地方吃点东西。
　　享受生活倒还是其他，主要是，真兽的血肉，对于修行来说，也是大补之物。
　　姜子柔脚步停顿，看到阳光下，夏琳烨酒红色的长发披散，手中拿着一个小盒子，正款款朝着她这里走来。
　　来到身前，夏琳烨漂亮的眼睛上下打量了姜子柔一番。
　　一直到看的她有些发毛之后，这才瞪大眼睛，不可思议的惊呼道，“自在极意功这么快你便已经入门了？”

第二百七十八章 把持不住（求月票）
　　“昨晚稍稍有些感悟，机缘巧合之下就入门了，都是运气好…”
　　姜子柔眼睛睁大，充满了诚恳。
　　夏琳烨无语。
　　脸色呆滞，那种自然散发出的惊人魅力都散去了不少。
　　自在极意功，和它威力相比，更加出名的还是其修行难度的变态。
　　无始宗门人弟子稀少，向来走的都是精英路线，这夏琳烨能够拜入内门，资质自然是相当的不错。
　　可即便如此。
　　当年，她刚开始修行这门自在极意功的时候，也是被折磨了个够呛，好几次怀疑人生，整整花费了近十年的时间才入门。
　　而这个入门速度。
　　在无始宗这一代人之中，已经是仅次于大师姐的天才程度了。
　　“你真是个小怪物…”
　　夏琳烨看向姜子柔的目光有些复杂，稍稍叹了一口气，这才说，“我现在才算是有点明白，为什么师尊会如此看重你了。”
　　说着，她把手中的小盒子递给姜子柔。
　　“这个是…”
　　姜子柔小心翼翼的伸手接过，盒子是用木头制作而成的，却沉重的像是铁块一样。
　　一股庞大的源质被封印在其中。
　　感受到其中的浓度，姜子柔的脸色郑重了许多。
　　“这个是仙凰血…是上古真凰仙灵所留下来的宝血，上古真凰仙灵…即便是在帝君之中，也是极为强大的存在。”
　　夏琳烨顿了一下，又低声补充道。
　　“我们的师尊，其实就是真凰仙灵…
　　这滴血液，是她的一滴真血。即便是对她而言，想要凝聚这样的一滴血液，所消耗的代价也是相当不菲，要花很长的时间才能从虚弱状态中恢复过来。”
　　“所以…尽快服用。也不要把这件事情外传。”
　　夏琳烨嘱咐道。
　　姜子柔看着手中的盒子，一时之间，却是稍稍有些感动。
　　不用夏琳烨多说，淡淡感受到这血液中滂湃如同烈阳般的生机，姜子柔就明白，这份见面礼的价值，相当珍贵。
　　“现在打开，真凰血之中的药力已经化开，直接服用就行，放的时间久了，里面的药力会慢慢的流失。”
　　夏琳烨伸手，拍了拍她的肩膀。
　　姜子柔不再犹豫。
　　打开盒，盒子里面是一片柔软的金色羽毛包裹着的水晶瓶子。
　　瓶子里，一滴赤红色的血液光芒四射。
　　拿起瓶子，打开盖子，顿时一股馨香从中飘散出来，仅仅是一瞬间，姜子柔就分辨出来了这滴血液中含有的诸多宝贵药材。
　　真凰仙灵的宝血如果不加稀释，喝下去，就是找死。
　　所以这滴血液必须经过妥善的处理，才能转化成宝药…想到这里，姜子柔不再犹豫，轻轻的拿起瓶子，对着嘴巴，仰头一吸。
　　浓稠的血液流入嘴唇，仿若胶质般，一点也没有粘连在瓶壁上。
　　没有立刻把瓶子里的真凰血给咽下，而是含在口中，感受血液中滂湃的生命力在口腔里慢慢的化开。
　　咕咚！
　　虽然并不认为堂堂帝君会和自己玩这样的小把戏，但姜子柔还是先确认血液中没有毒素之后，才慢慢的吞咽下去。
　　小心驶得万年船，勿论是在什么时候，小心些总是不容易吃亏。
　　女孩子一个人在外一定要保护好自己。
　　随着真凰宝血流入身体，慢慢的，姜子柔明显感受到一股热流出现在小腹中，朝着四周辐散，流入四肢百骸。
　　这种感觉，并不剧烈。
　　很舒服，像是寒冷的冬天里，喝下一杯微烫的姜糖水，水流所到之处，便是一片温暖。
　　很快姜子柔感觉自己的心脏开始剧烈的跳动起来，源质在血管筋脉中流淌的速度随之加快，丹田气海之中，气旋的转化速度明显加快了许多，几乎是肉眼可见的速度。
　　“呼…”
　　一股微弱的热流带着香气，轻轻吹拂在自己脸庞上。
　　姜子柔睁开眼，正看到三师姐夏琳烨那双精致魅惑的脸庞出现在自己面前，酒红色的发梢微微蜷曲。
　　两人之间的距离很近，鼻尖近乎贴在一起。
　　姜子柔神色淡然，瞳孔澄澈宛若琉璃，不着痕迹的后退一步，淡然道，“师姐，请自重。”
　　“你身上的味道很可口…”
　　说着，夏琳烨伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，那独特的心形瞳孔稍稍眯起，嘴角有两个甜美的酒窝。
　　“就像是女孩子一样。”
　　姜子柔先是一愣，随后认真的打量了夏琳烨一番，“这样的玩笑师姐以后还是不要再开了。”
　　“好的。”
　　夏琳烨笑着答应下来，慢慢的伸了个懒腰，继续说道，
　　“真凰灵血想要吸收，需要花费一段时间。正好大师姐昨天帮你准备了药浴，可以加快吸收的速度，对你修行自在极意功也有帮助。”
　　“对了…作为你的师姐，我也给你准备了见面礼，你一定会喜欢的。”
　　不，我有一种预感。你肯定不会给我准备什么好东西的…姜子柔狐疑的看了夏琳烨一眼。
　　不过，这种事情合情合理。
　　而且姜子柔作为无始宗的小师弟，也没什么拒绝的权力。
　　……
　　很快。
　　吃过早膳之后，药浴也准备好了。
　　硕大的木桶直接放在激昂子柔到房间里，外面有高大的仆从正端着热水，一桶一桶的倒进木桶里面。
　　这木桶漆黑一片，上面有赤金色的条纹。
　　姜子柔知道这种木材就是龙息木，算是幽冥界一种比较常见的原生物种。
　　输入一定的源质之后，龙息木能持续的散发热量，所以用来药浴是相当不错的选择。
　　木桶的里面，是用金属皮包裹特殊的骨块、药材、矿石等材料制作而成的，可以导热维持水温，金属块中所铭刻的阵法，也可以激发药力。
　　“你们退下吧…”
　　姜子柔挥挥手，几个仆从不敢多看，低着头，小心翼翼的从房间之中离开。
　　脱下衣服，换上一件白色的浴袍。
　　拉下窗帘，关好门窗。
　　反复确认隔壁的三师姐不在附近，在周围安排了几个小阵法之后，姜子柔才跳入水中。
　　很快，随着木桶底下源石里的源质流入龙息木中。
　　水温开始升高，咕噜咕噜的沸腾，眼前白色的水雾朦胧一片，姜子柔随手洗了把脸，然后把长发搭在木桶外侧。
　　靠在木桶边缘的金属铁皮上，姜子柔闭上眼睛。
　　开始修行自在极意功。
　　身体内，真凰灵血在源源不断的化开，庞大的源质和灵力渗入身体之中，不断的改造体质，加快丹田气旋的形成。
　　木桶内的水温已经提升到了相当惊人的温度，但对于姜子柔来说不算什么。
　　很舒适的感觉。
　　药浴中的药力和真凰灵血相比自然不值一提，但对不同的筋脉进行刺激，大大加快了源质运转的速度。
　　境界的提升飞速进行。
　　第四道气旋、第五道气旋、第六道气旋…
　　短短不到半个时辰的时间，雷引呼吸法九道气旋全部转化完成。
　　“士级…”
　　咔嚓！
　　丹田气海中央，最开始出现，也是面积最大的那个气旋。
　　无数的源质骤然压缩，瞬间，气旋上出现无数的裂缝，朝内坍缩，一道黑色的棱形水晶出现在其中。
　　第一块源质结晶凝聚成功。
　　这也标志着姜子柔的修为踏入到了相当于大圣的级别。
　　“本以为修行元界的功法就已经足够快了，没想到…”
　　虽然在某种意义上说，算的上是重修。
　　但同样，这也是姜子柔第一次货真价实的接受幽冥体系的修行法门，这样的修行速度，也足够吓人了。
　　“嗯？”
　　还没有来得及体会源质结晶给自己带来的变化，猛然之间，姜子柔察觉到了自己之前留下阵法的异动。
　　“是三师姐…不是…”
　　姜子柔的神念稍稍放出，随即察觉到了两道熟悉的气息。
　　元气、魔息。
　　“大人…”
　　嘎吱一声，房间的大门被打开。
　　两个人影走了过来。
　　这两道身影，身材窈窕，肌肤白皙，精致无暇的面容中又恰到好处的带着少许羞涩。身上所穿着的都是极为单薄的纱衣，只不过颜色略微有些区别，左边的人影是黑色的，右边的人影则是白色的。
　　“你们？”
　　姜子柔眉头轻轻蹙起，身子泡在浴桶之中，看着眼前两人。
　　“夏大人吩咐我们来伺候老爷…”
　　右边穿着白色薄纱的女子抬起头，朝着姜子柔看了一眼，随机羞红了脸，低下头，有些嗫喏的开口回道。
　　头疼。
　　姜子柔伸手揉了揉太阳穴。
　　眼前两人，元阴充沛，显然是处子之身。
　　而且修为境界也十分了不得，都是大圣顶尖的人物。
　　姜子柔倒是听说过，在海外，一些资质绝佳的女子，被俘虏之后，会被下药，强迫修行损己利人的功法，慢慢的调教成供别人采补的鼎炉。
　　这种功法，相当恶毒。
　　一旦被破身采补，身死都被他人所掌控。
　　一个强大的仆从，再加上修行上所能起到的帮助，等等…导致这样的一个鼎炉，价格极高。
　　起码是通天剑宗圣子的十倍以上。
　　不过，这样的齐人之福，别说姜子柔现在的性别不允许她享受，即便真的是有这个能力，她的道德也不会允许她去做这样的事情。
　　“不需要，你们出去吧…”姜子柔挥手。
　　两人顿时傻眼了。
　　在宗门被灭，被当作奴隶抓走，破功，调教之后。
　　从圣女成为奴隶，从天堂掉到地狱。
　　这两人便早已经认命，被幽冥所掌控，生不如死，只希望最后能被送给一个好些的主人。
　　刚才。
　　第一次见到姜子柔，两女都是松了一口气。
　　虽然有水雾的遮挡，看不清楚，但仅仅是雾里看花，看到身体一个不太明显的轮廓，都能想到，眼前人必然是极为俊美的少年。
　　而且从外界的传言来看，这位大人，脾气也不像是寻常幽冥那样暴躁。
　　只是，没想到。
　　刚刚才松了一口气，便瞬间被打回到了地狱之中。
　　“大人…”两女跪在地上。
　　若是被主人所抛弃，没有庇护，下场不必多想，定然是十分凄惨。
　　“出去吧。”
　　姜子柔的声音再度响起，“你们暂且在府邸住下，之后的安排，我自会吩咐。”
　　再次催促。
　　两人即便是再不愿，此刻也不敢停留，施施然行礼之后，这才慢慢的低头，转身离去。
　　姜子柔继续泡在浴桶之中，在药力的作用之下加速修行。
　　过了两个时辰，到了中午。
　　浴桶中的药力挥发干净，但真凰宝血中的源质和生命力依旧源源不绝，丝毫没有暗淡的迹象。
　　到现在，第二块和第三块源质结晶凝聚成功，修行进展飞速，这要是说出去，绝对能吓坏一大批人。
　　……
　　下午。
　　演武场中，阳光明亮却并不浓烈。
　　夏琳烨穿着一身紧身劲装，纤细的蛮腰上系着一根长长的流苏缎带，完美无暇的身材被衬托的淋漓尽致。
　　尤其是热身之后，胸前的凸起甚至是小孩子的户型都隐约可见。
　　这样的场面，换做是任何一个男性看到都把持不住。
　　夏琳烨正在练武，和姜子柔所修行的功法一样，三师姐修行的也是自在极意功。
　　这门功法，某些周天循环需要配合一些特殊的动作，就比如说现在，夏琳烨下腰起身，两只长腿化成一道直线，胸口极度凸起，向后仰身劈叉。
　　这个姿势…
　　绕是姜子柔心性沉稳，此刻也忍不住默默的转过头去。
　　她怀疑自己这三师姐馋自己的身子，而且现在她有证据。
　　两人相距两三米的距离，而且夏琳烨还是一身紧身衣，这个动作，原本隐约可见的东西，现在基本上都已经大大方方的摆在了姜子柔面前。
　　“呼…”
　　见到姜子柔老神在在的站在那里不动。
　　夏琳烨长长的呼了一口气，脸颊微微泛红，略有羞恼的看了姜子柔一眼。
　　“小师弟，师姐送你的那一对礼物如何，可否满意？”
　　姜子柔摇摇头，“女人只会影响我修行的速度。”
　　“所以，你就没碰那两个姑娘…”
　　夏琳烨瞪大了眼睛，姜子柔点了点头。
　　“你可知道，那两个姑娘可是欢喜佛宗那群老家伙调教过的，最顶尖的色相，这世界上只有两种人能在她们面前把持的住。”
　　一股幽香扑面而来。
　　夏琳烨目光灼灼的看着她，脸颊红润，几缕长发在汗水的作用下沾湿在一起。
　　“你可知道是那两种人…”

第二百七十九章 二五仔大乱斗
　　“不知道，也没有兴趣。”
　　姜子柔眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“哈哈…是女人和太监啊。”
　　酒红色的长发飞舞，夏琳烨捂着肚子弯腰，笑声如同银铃一般清脆。
　　可下一瞬间，她的身形骤然消失，一晃身，已经出现在了面前。
　　嘭！
　　姜子柔抬手，两人的手臂碰撞在一起。
　　仅仅是纯粹肉身力量的碰撞，但地面却在这股冲击力下轻轻的抖动，一圈圈细密的灰尘炸起。
　　清风吹过。
　　院落之中，粉色的花瓣漫天飞舞。
　　砰砰砰砰！
　　夏琳烨的身法如风，不断在姜子柔身周腾挪闪烁，掌风凌厉。
　　姜子柔神色从容，矗立在原地，不动如山，单论力量，姜子柔依旧不如夏琳烨，但她的招式已达至臻境界。
　　就像是穿行在河流中的游鱼，每每只需要一个细微的动作，就能把夏琳烨作用在自己身上的力量给卸下，往往十成的掌力，落在姜子柔身上，只剩下不到一成左右。
　　两人都没有动用源质，仅仅是纯粹肉身力量以及武学招式的较量。
　　但即便如此，整个过程看起来也是凶险无比。
　　夏琳烨越打越心惊，感觉这个小师弟的武学境界宛若瀚海，深不可测。
　　交手过程中所展现出来的力量和速度，自己都在他之上，但两人对打的过程中，处处受到掣肘的，却是自己。
　　最后。
　　夏琳烨拍出一掌，却是正好落在姜子柔的手肘，被格挡回去。
　　嘭！
　　一股大力猛然爆发。
　　夏琳烨白净的脸庞微微泛红，周身黑雾闪烁，轻飘飘的落在远处。
　　站稳之后，这才用讶然的目光看向他。
　　“师姐，如果你还是这样的话，下次，我只能先把这件事情告诉大师姐了。”
　　刚才，夏琳烨哪一掌，抓向了自己的下半身…哪怕是姜子柔脾气不错，现在也有些羞恼生气。
　　在来到这座府邸中的第一天。
　　姜子柔就已经发现，整座府邸之中，能稳稳压住眼前三师姐的，只有自己的大师姐希亚。
　　所以，这个杀手锏一出。
　　夏琳烨的脸色也是一变，赶忙赔笑道：“这件事情是师姐做的不好，给你道歉了。”
　　这句话说出去的时候，夏琳烨可怜巴巴的仰起头，大眼睛水汪汪的，看起来倒满是真诚。
　　“下不为例。”
　　姜子柔不吃这一套，依旧是淡淡的回了一句。
　　“对了…”夏琳烨站起身，随手披上一件长袍，问道，“下午的时候，城外有狩猎比赛，正好有一批相当不错的猎物，不知道师弟你感不感兴趣。”
　　“这场活动的资格很高，所以能够参加的，实力背景都不错。”
　　“不用了。”
　　姜子柔摇摇头，她来这里的主要目的是进入仙庭，寻找三相果。
　　不是来参加所谓社交的。
　　再加上本身性格的原因，类似的活动，自然是没什么兴趣。
　　“你可要好好想清楚哦…”夏琳烨神秘兮兮的说道：
　　“这些猎物里面，有一些最近抓捕过来的探子，这可是相当难得的，肆意折磨杀戮，看着他们一点点陷入绝望…那种感觉，绝非是寻常真兽可以比拟的。”
　　姜子柔看了她一眼。
　　“强者挥刀向更强者，我对折磨弱者从来没有任何兴趣。”
　　“好吧。”
　　夏琳烨摆摆手，不知道为何，看到姜子柔说这句话的时候，感觉自己的这位小师弟一瞬间严肃了许多。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　午后。
　　赤离城野火町的一个不起眼小院子里。
　　一道穿着灰衣，头顶带着宽沿草帽，身材极度高大的中年男人推开大门，从外走来。
　　穿过中庭，走进无人的客厅之中。
　　先是看似随意的观察了一下四周的环境，之后，伸手敲了三下桌子。
　　院落外面阳光明亮，房间之中，却阴森森的，空气中弥漫着一股发霉的气息，摆放在大厅里面的黑木桌椅，看上去也有些年头了。
　　不久。
　　嘎吱。
　　房间内，破旧的大门被推开。
　　另外一位带着兜帽，身上披着黑布长袍的枯瘦老人摇摇晃晃的从房间里面走来。
　　他相貌枯槁，身上暗黄色的肌肤上面布满了老人斑，青黑色的筋脉从松弛的皮肤下突出，看上去分外可怖。
　　老人手里端着一壶热茶，另外一只手里是两个杯子。
　　茶具是用普通的木材制作而成的，茶垢和灰尘混合在一起，黑黑厚厚的一片。
　　“那个黑玉级别的血脉，现在已经有消息了。”
　　咕噜…
　　热腾腾的茶水呈琥珀色，在空中划过细细的弧线，导入两个木制的茶杯之中。
　　茶香袅袅之间。
　　那个带着宽沿草帽，脸色赤红，好像寻常农夫般的身影突然低声开口。
　　老人手上的动作稍稍停顿，随后像是没有听到般，将斟满的茶杯推到对面男子的身前。
　　“今天下午，无始宗的大师姐会去参加一场会议。三师姐则会去参加城外的狩猎…”
　　农夫停顿，说到这里的时候，停顿下来，不由自主的攥紧了拳头。。
　　“我们的同胞…是故意被抓捕的，为的，就是制造这个刺杀的机会，所以这一次，为了保证任务的万无一失，我想恳请您出手。”
　　“双黑玉级别血脉，若是不能今早铲除，到时候，又是一个帝君级别的祸害。”
　　老人喃喃自语。
　　随后，浑浊的双眼之中，猛的泛过一丝冷光，“明白了，到时候，我会出手。”
　　“太好了！”
　　红脸男子大喜，低声道，“如果真的能成功的话，也不枉我们付出如此巨大的代价和牺牲了！”
　　“在这场伟大的战争之中，每一个同胞的血液都不会白流。”
　　老人放下茶杯，神色肃穆，缓缓开口。
　　……
　　赤离城的东南侧是一片茂盛的山岭。
　　黑色的大山连绵不绝，淡绿色的浓缭绕在各个山头之上，此刻已经是黄昏时分，天色稍显昏暗，空气之中弥漫着淡淡的血腥味。
　　夏琳烨一身火红色的衣衫，腰间系着黑色的皮带，长发高高竖起，依旧是大片雪腻的肌肤暴露在空气之中。
　　在她的身下，是一匹高大的宛若麟马般的黑色真兽。
　　这只黑色麟马足有两米多高，浑身上下的肌肉贲起，四蹄之上有墨绿色的火焰燃烧，从荆棘丛生的山路中走过，留下一道长长的火焰痕迹。
　　“你最近新收的那位小师弟如何，听说是双黑玉级别血脉，很是难得。”
　　宛若黄莺出谷般清脆的声音从耳畔响起。
　　在夏琳烨身旁，同样的黑色麟马之上，粉衣女子面容精致，流云水袖，缎带飘飘，一颦一笑之间自有一种小鹿般甜美纯真的感觉。
　　“那自然是极好的…”
　　夏琳烨看起来有些心不在焉。
　　此刻把一张长弓挂在身下的麟马之上，双手放在脑后，懒洋洋的伸展腰肢。
　　“好值的是哪方面…”
　　这穿着粉白色长裙的女子叫做柳青青，虽然并非是无始宗的弟子，但却是这赤离城城主的传人，身份尊崇，长相清纯，但在和夏琳烨言谈说话之间，却显得稍稍有些奔放。
　　“双黑玉级别的血脉自然不用多说，我问的是活儿怎么样…”
　　说着。
　　柳青青修长的双腿一夹马腹。
　　在马蹄哒哒声中，来到夏琳烨身旁，用刀削般的香肩顶了顶夏琳烨的身子。
　　舔唇道，“什么时候，让我也去尝尝鲜。”
　　“就你…”
　　夏琳烨摇头，叹气道，
　　“得了吧。我那小师弟活儿好不好，不晓得，但人长的是真漂亮，脑袋也是真的钝。我这当师姐的都搞不定，你肯定是没机会的。”
　　“那可不一定。”
　　柳青青却是巧笑焉兮的说道，“有的人呐，外表看起来放荡，实际上却没什么经验。有的人外表看起来清纯，但实际上…”
　　“你这是什么意思！？”
　　夏琳烨挥了挥拳头，佯装生气。
　　柳青青见自己的好友真的有些生气，也不在这个话题上多谈。
　　“说起来，这些魔界的探子以前就像是混进大海中的一滴水，以前很难找到他们的踪迹，昨天却能一下子抓到这么多，运气属实不错。”
　　在路过一个转角的时候。
　　铁刺一般的荆棘丛中，倒着一个中年男人模样的尸体。
　　胸口有一个前后通透的打洞，暗红色的血迹已经干涸了，眼睛睁的很大，但有些奇怪的是，这尸体，脸上并没有很多恐惧的神色。
　　夏琳烨低头，看着马蹄下的尸体，伸手慢慢的抚摸自己的下巴，自言自语道。
　　突然间。
　　她猛的抬头，眉头蹙起，声音变得有些尖锐。
　　“糟糕了！”
　　她大声说道，“师姐今天好像有任务，要出去一趟，现在她的府邸中没什么高手，这样的话小师弟可能会遇到危险。”
　　幽冥界之中几乎没有魔息和元气。
　　但凭借着类似于灵机泉眼的宝物以及储存有魔息的道具。
　　在幽冥界的深处，依旧有一大批元界和魔界的探子在这片危险广袤的土地上活跃。
　　这些人，寻常的时候，伪装的和幽冥界的凡人相差不多，但如果等到机会，突然暴起，所造成的伤害，又能实打实的让幽冥界感受到疼痛。
　　而且，这些人的行踪。
　　诡异难测，一般的手段，根本察觉不到他们体内的元气波动。
　　所以，想要抓到这些探子，实际上是一件相当不容易的事情，这样看来，昨天的时候，这赤离城一下子有如此多的收获。
　　看似算是偶然，实际上，很可能是敌人故意设下的圈套…
　　“这个不太可能吧，他们怎么会知道你会来参加这次的狩猎，而且，这城中，高手众多，这些小小乱贼又能掀起什么浪花出来。”
　　听到夏琳烨的一番解释，赵青青却是瞪大了眼睛。
　　一副不可思议的模样。
　　“我也觉得不太可能…不过，万事小心为妙，最好还是先回去看看再说…”
　　说完。
　　夏琳烨转身，也顾不上打招呼，化作一道火红色的流光，迅速朝着远处的赤离城中飞去。
　　在夏琳烨的身后。
　　她刚才没有看见的是，转身的一瞬间，柳青青的双眼之中陡然炸开一团黑色的云雾，素手之中魔息吞吐，最终还是挥手散开。
　　“现在还没有到我暴露的时候，而且，这么长的时间，黑星他们，任务应该完成的差不多了。”
　　她的声音微不可察。
　　在下一瞬间，身上的魔息波动已经瞬间收敛，消失不见。
　　这柳青青赫然也是魔界安排在幽冥界的探子，只是她到底是如何隐藏自己的实力，这点却是不得而知。
　　……
　　赤离城。
　　希亚的府邸。
　　紫薇园中。
　　此刻是傍晚时分，略显昏黄的阳光洒落在干净的院子之中。
　　姜子柔刚刚结束了这一整天的修行，精致无暇的脸蛋微微泛红，上面还有少许的汗迹，修长的脖颈上搭着一块干净的白毛巾。
　　盘膝坐在房檐下的蒲团上。
　　姜子柔一边调理自己身上庞大源质，一边加速凝聚气海中的源质结晶。
　　今天早晨服用的那一滴仙凰真血，依旧在腹中源源不断的产生源质，好似没有尽头一般。
　　这股庞大的源质分成两股，一股汇聚到下腹丹田处的气海之中，加速源质结晶的凝聚，提升境界。
　　另外一股。
　　则汇聚到眉心的泥丸宫中，如宇宙般广袤漆黑的泥丸宫里，一道道庞大的虚影笼罩在黑暗之中。只有当火红色的源质流经其中的时候，火光绽放，才能窥探到其中的一角。
　　逆印鲲鹏、混世魔猿、连山、千首魔蛇等等…
　　每一道身影都庞大如天灾，庞大的身躯看不到尽头，盘踞在黑暗之中，散发着冰冷沉重的气息。
　　而在这些虚影的身旁。
　　随着仙凰真血源质的注入，另外一道同样巨大的身影正缓缓清晰。
　　“这个便宜师傅修为当真了得、这一滴真血中所含的源质总量，就足以比的上寻常王侯一身修为了。”
　　“当然，这九逆恶甲的第五道符文长明白玉鲸更离谱，从踏入幽冥界开始，到现在为止，无数的资源砸下去，居然只凝聚出来了个轮廓，距离大成还有一大段距离。”
　　姜子柔睁开眼，打算去膳房中吃点东西。
　　但就在这个时候，姜子柔刚刚准备站起来的动作却停了下来，眉眼间流露出少许差诧异的神色。
　　“出来吧，魔界的修士，你们来我这里作何？”

第二百八十章 大水冲了龙王庙
　　昏黄的阳光下，微凉的夜风吹过，院子里，荡起一片片细腻的粉尘。
　　姜子柔的声音清冽。
　　可是话语落下之后，除了有几片粉色的花瓣从眼前缓缓落下，空空荡荡的院子之中，并未有别的任何事情发生。
　　“看起来，你们是打算让我亲自出手了。”
　　缓缓起身，慢条斯理的将脑后一头银白色的长发高高束起，周围寂静无声，却凝固着肃杀的气氛。
　　修长细腻的手指轻轻向前一点。
　　嘭！
　　一道黑红色的源质从指尖炸开，院子里，空间骤然扭曲，一道道暗红色的线条如同蜘网般朝着四周蔓延。
　　“不愧是双黑玉级别血脉，果然不容小觑。”
　　一道戴着宽沿草帽的身影被逼出，他身上，一身的麻布长袍，此刻略有破损，显然，在刚才的对碰中，此人吃了点小亏。
　　“魔界的人，我不记得我和你们发生过冲突才对？”
　　姜子柔散去了化身的元气和魔息，但依旧保留了绝大部分的源质。
　　重瞳、凰血、龙威等天赋依旧存在。
　　再加上九逆恶甲所带来的增幅，以及这些日子以来，修行魔界真功所获得的提升。
　　如今。
　　姜子柔化身的修为已经不弱于全盛时期。
　　而来者的行动虽然隐秘，却瞒不过姜子柔的重瞳，至于修为，也不过是虚神顶峰境界而已，姜子柔自然无惧。
　　倒是这院落中潜藏的另外一道气息。
　　“有趣…”
　　姜子柔在心中冷哼一声，她很聪明，看出眼前此人来历之后，便已经明白他的具体目的是为何。
　　三界大战。
　　想办法消耗对方的有生力量，扼杀天才，这种做法或许不是那么的光荣。
　　但，非常有效。
　　只不过，姜子柔自己也是卧底，这些魔界的人，把注意放在了自己的头上，从某种方面上来看，可以说是大水冲了龙王庙。
　　而且，这个误会无论如何都不能解释。
　　“看来只能打一场了。”
　　姜子柔脸上的神情没有丝毫的变化，夜风中，宽大的袖口微微晃动，“出手吧，如果再晚，等师姐回来，你们便再也没有机会了。”
　　“好胆！”
　　穿着麻布长袍，带着宽沿草帽，满脸赤红，皮肤粗糙的中年汉子脾气暴躁，姜子柔这句话，实际上是在为他考虑。
　　毕竟敌人的敌人就是自己的朋友。
　　但这个家伙却把姜子柔的一番好意关怀给当作了挑衅。
　　毕竟，姜子柔如今表现出来的实力，也不过是兵级而已，相当于普通的大圣层次。
　　但这带着草帽的魔族高手，却是虚神巅峰的水平，两者之间差距极大，即便是幽冥号称能越阶杀敌，正常情况下，也断无可能击败如此境界的高手。
　　“哼，我赤九今天倒是要看看这幽冥族的天骄到底是什么水平！”
　　赤九一声暴呵。
　　脚尖重重朝着地面一踏，一圈涟漪朝着四面八方散开。
　　厚实的土地此刻如同水波般翻滚不休。
　　嘭！
　　庞大的身躯如同脱镗的炮弹般朝着姜子柔飞来。
　　在半空中，赤九的身躯在庞大魔息的刺激下，缓缓膨胀扭曲，长袍被撕裂，赤裸的上身，筋膜皮肤漆黑一片，整个人足足有四米多高，看上去狰狞可怖。
　　五指齐张，一道巨大的手掌如同天倾。
　　朝着姜子柔的上半身压来。
　　“混世魔猿·开！”
　　丹田气海庞大的源质漩涡之中，三颗源质结晶同时震颤不朽。
　　精纯，庞大的源质复苏，化作实质性的黑雾，缭绕在姜子柔身体周围，如同燃烧的火焰。
　　六道粗大的臂膀依次出现在姜子柔背后，肌肉虬结，大筋扭曲，黑色的毛发根根竖立，坚硬如同钢针。
　　每一道大臂上的肌肉都有一米粗细，此刻如同蜘蛛捕猎般同时合拢，瞬间将赤九庞大的身躯完完全全的笼罩在内。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　炒豆子般的骨裂声在耳畔疯狂响起。
　　像是一瞬间出现在了万米之深的海洋中，四面八方，无穷无尽的压迫感传来。
　　赤九先是恍然，随后便感受到浑身的内脏骨骼都在扭曲变形，无法忍受的剧痛，他忍不住想要吼叫出声。
　　但肺部的气泡却早已破裂，只能听到阵阵不似人声的嘶吼。
　　“还不出手吗？”
　　姜子柔话音刚落。
　　目光的死角之中，黑色的利芒一闪而过。
　　呼！
　　逆印鲲鹏·解放！
　　院落之中，一道道飓风猛然掀起。
　　在姜子柔背后，两只宽阔漆黑的羽翼缓缓撑开，黑雾笼罩之中，她的身躯瞬间消失。
　　原本所站的地方，一身黑袍，带着宽大斗笠的枯瘦男子出现，此人正是黑星，实力比之前的赤九还要强大。
　　是货真价实的真神境界强者。
　　阴影神国笼罩之下，即便是同阶强者都不一定能窥探到他的身影。
　　他是天生的刺客。
　　而最为擅长的地方，就是隐秘以及速度。
　　但让黑星感到悚然的是，不知道为何，自己所最擅长的两点，在眼前那个银发男子身前，居然没有起到任何作用。
　　“老家伙，去死吧！”
　　正当黑星愣神的时候。
　　在他的头顶，一道宽大的翅膀缓缓撑开，天空上，片片黑色的羽翼如同细雪，慢慢飘落。
　　在这一瞬间。
　　西方的天穹上，橘红色的太阳消失不见。
　　侧身，拧腰，长腿高高竖起，从上而下，纤细有力的小腿如同战斧般朝着黑星的头顶上落下。
　　嘭！
　　两道白色的气浪炸开。
　　黑星反应神速，双臂交叠，挡在自己的头顶。
　　但即便如此，庞大的力量骤然落下，黑星身形猛然一矮，地面炸开，大片的裂纹四处蔓延。
　　咔嚓！
　　实质般的阴影在黑星身周晃荡不朽。
　　他脸色猛然一变，那股庞大的力道，居然穿透了神国的守护，作用在了黑星的身上。
　　一片片骨骼崩碎。
　　内脏肌肉扭曲撕裂，老人的斗笠被掀开，五官中有黑红色的血液流淌而出。
　　与此同时。
　　太阳落下，月亮尚未升起。
　　此时此刻的天空，漆黑一片，所以，天际边缘，那道从远处飞掠而来的火红色流光看起来便显得愈发明亮。
　　是夏琳烨。
　　“明明连大将都不是，为什么会如此强大…”
　　看着天空上，俊美无暇宛若神明般的身影，黑星的眼中慢慢浮现处绝望之情。
　　他知道。
　　如果今天不能想办法把这人在这里解决的话。
　　一旦等姜离进入到内山之后，有帝君亲自守护，再加上至崇高墙阻隔…在想要刺杀姜离，无异于天方夜谭。
　　但如今…黑星抬头看了一眼天边那道越来越接近的赤红色火线。
　　再看看眼前气息悠长的姜离。
　　他咬咬牙，伸手拉住倒在地上，失去意识的赤九，阴影神国缓缓撑开，两人的身影瞬间消失不见。
　　“总算是走了…”姜子柔松了一口气。
　　看着眼前一片狼藉的地面，她皱了皱眉头，随后伸手，朝着自己胸口上方重重一拍。
　　噗！
　　一道血雾从口中喷出。
　　姜子柔原本就有些苍白的面容一瞬间更加苍白，气息剧烈波动，一副身受重创的模样。
　　作为天才，她的战力可以高过自己本身境界的十步。
　　但如果是高过一百步，这就不是天才了，而是怪物…如今行事，姜子柔还是希望自己能尽可能的低调一些。
　　她惹来的关注已经够多了。
　　稍微把战场整理了一下，清理掉两人留下的气息。
　　姜子柔盘膝坐在蒲团上，摆出一番大战之后，身受重创，调理气息的模样出来。
　　之后。
　　过了大约几息的时间。
　　眼前火光一闪，一片片烈焰花瓣炸开。
　　在花瓣中央，夏琳烨一头酒红色长发沐浴在火光之中，手持长枪，高挺的胸部剧烈起伏，喘着粗气。
　　先是警惕的四下张望，随后看到姜子柔无事之后。
　　这才松了一口气。
　　“师弟你受伤了…”夏琳烨目光一凝，艳丽的脸蛋上出现明显的自责关怀之情。
　　“刚才来了一人，用的并非幽冥界修行法门，实力很强，不过已经被我击退遁走了。”
　　师姐这副模样不似做伪，姜子柔心中一暖，这个师姐虽然不算靠谱，但对自己，也算是真心诚意。
　　“没事就好。”
　　夏琳烨上前，确认自己师弟身上的伤势并不严重。
　　递过一瓶伤药，“这瓶罗厄丹是以前师尊赐给我的，不过到王侯境界之后，这丹药对我而言，所能起到的作用不算大，给你正好不错。”
　　虽说如此。
　　但稍微想想，就能明白，帝君亲自所赐予的丹药。
　　价值如何，自然不用多说。
　　姜子柔稍稍犹豫，而后看到夏琳烨脸上陈垦的表情。
　　最终还是收下，“那就先谢过师姐了。”
　　“不客气，不客气…”夏琳烨摆摆手，把手上的那把火尖长枪挑了个枪花之后收下。
　　“这次到是我疏忽了，没想到那群魔界的探子居然会对你出手。”
　　夏琳烨银牙紧咬，不过很快，她的神色放松下来。
　　“再过两天，等大师姐回来，至崇高墙打开之后，等你进了内山，就能够安心修行，不用担心这些琐碎的事情了。”
　　“嗯。”
　　姜子柔点头，毕竟是要见一位帝君，而且还是在帝君之中相当古老强大的存在。
　　老实说，虽然姜子柔认为自己的伪装很完美。
　　但这个时候，她心里还是难免有些忐忑。
　　“对了。”将夏琳烨赐予的罗厄丹服下之后，一股股暖流很快在腹中升起。
　　姜子柔身上的伤势本来就是自己伪造而成的，如今，在罗厄丹的药力滋润之下，飞速的愈合。
　　她的脸色微微泛红。
　　很快，原本有些飘忽不定的气息也慢慢平复。
　　“我们的师尊，无定帝君，到底是一个什么样的人。”
　　姜子柔抬头，又问道。
　　“自然是极好的人了…”听到姜子柔这样说，夏琳烨马上挺起了胸膛，脸上自然而然的露出笑容。
　　“强大，温柔，在九大仙宗之中，我们无始宗虽然是人数最少的，但弟子师尊之间的关系，却是九大仙宗之中最为融洽的。”
　　夏琳烨拍拍姜子柔的肩膀。
　　“这些事情，你不必多想，也不必紧张，等到了内山，自然便会明白。”
　　“好的，谢过师姐。”
　　听夏琳烨这样说，再加上希亚以及夏琳烨给自己的印象，姜子柔倒是对无始宗的内山究竟是何等景象，稍稍有些期待。
　　只不过。
　　幽冥界，姜子柔注定无法久呆。
　　而且，以后如果真的在战场上见面的话，到时候，彼此之间，多半是敌非友。
　　故此，姜子柔心中也不想和这无始宗的人多做牵连。
　　只不过，世事无常。
　　以后的事情，即便是神王帝君也说不准具体如何，姜子柔能做的，也只有尽可能尽快的变强，如此，未来劫难到来之时，才有选择的机会。
　　……
　　三日之后。
　　无始宗的大师姐一身黑色大氅，宽松的衣袍，却不能完全掩饰这位魔鬼筋肉美人身上流畅的肌肉线条。
　　行走之间。
　　自然而然的，就有一种庞大如山般的气势铺面而来，让人难以仰视。
　　“看到你没事，我就放心了。”
　　在姜子柔所居住的紫薇园中，希亚的目光幽幽，感受到姜子柔身上的气息依旧蓬勃悠长，这才慢慢的把自己目光收回。
　　随后转到一身红衣的三师姐夏琳烨身上。
　　夏琳烨不复之前的轻松写意，低着头，缩着肩膀，脸上是楚楚可怜的神色，像是无意间犯错被家长训斥的小姑娘。
　　“师弟受到魔界刺客袭击，这是你的失职，等回去之后，我会完完整整的把这件事情斌报给师尊，最后具体如何处置，就看师尊如何定夺了。”
　　希亚的语气之中不含丝毫的情绪波动，淡淡说道。
　　夏琳烨苦着脸。
　　“师姐，能不能稍稍通融一下…”
　　“犯错就应该受到惩罚，如果不是小师弟的实力惊人，真的出了个三长两短，到时候，又该如何…你的性格太过散漫，又这个教训倒也不错。”
　　希亚的语气冷冽，大片的阴影将姜子柔和夏琳烨两人都笼罩在其中。
　　这一瞬间。
　　姜子柔恍惚间想到了自己前世初中的时候和女同桌一起被班主任叫道墙角训话的场景。
　　这种感觉，倒也是奇妙。
　　“还有另外一件事情，至尊的气息渐渐平稳，至崇高墙现在可以短暂的打开，事不宜迟，你们两个收拾一下东西，我们下午出发。”

第二百八十一章 无定帝君（祝所有学子高考顺利）
　　傍晚。
　　赤色的戈壁，一眼望过去，入目之中，周围到处都是单调枯燥的景色。
　　干裂的地面，从漆黑的裂缝中冒出的淡绿色毒烟，唯有在石头阴影处，才能看到少许带着绿意的荆棘。
　　天空依旧昏黄一片。
　　唧！
　　广袤大苍穹下，一道白嘴黑羽的巨鹰从天空上掠过，投下大片的阴影，之后缓缓落在远处的一座山头上。
　　这只巨鹰从头到尾足有三米多长。
　　一边用锋利的鸟喙叔离羽毛，同时，一边用赤红色的瞳孔看着戈壁小道上，缓缓走来的三道人影。
　　三人俱是带着兜帽，当先的一人身材高大，两臂的肌肉高高凸起，仿若一座黑色的小山。
　　在其身后，另外两道身影，一男一女，带着斗笠，一副风尘仆仆的模样。
　　这几人。
　　正是姜子柔、夏琳烨，希亚等无始宗弟子。
　　“至崇高墙周围有阵法笼罩，所以，这最后一段路程，只能徒步行走，不能飞行，否则的话，可能会遇到危险。”
　　三人如同苦行僧般行走在广阔的戈壁上。
　　前方。
　　希亚低沉的声音从兜帽之中传来。
　　黑色的斗笠下，姜子柔听到声音，眯着眼睛，抬头向着远方看去。
　　在隔壁的尽头，一道巨大的高墙直入云霄，好似将这片天地分成两半，朝着世界的尽头蔓延。
　　上下左右。
　　不论从那个方向看过去，都望不到尽头。
　　从这座高墙之内，一道道灰色的云线蔓延出去，越是靠近，云线的密度便越是浓郁。
　　到了墙壁之前，云线的密度几乎连成一片，一股庞大的压力笼罩在姜子柔的身体周围，这种感觉，好似慢慢的陷入到泥沼之中一般。
　　浑身上下的源质，流淌的速度越来越慢。
　　这种情况。
　　姜子柔还是第一次遇到。
　　要知道，虽然出现在这里的，只是姜子柔的一道化身。
　　但在完整的修行了幽冥界的修炼体系之后，再加上九逆恶甲的增幅，尽管只是一道化身，姜子柔的实力在神王之下，几乎可以称的上是无敌。
　　可即便如此，在这座高墙之下。
　　依旧感觉到自己受到很大的影响，而且，更加可怕的是，这座高墙的范围是如此广阔。
　　很难想象，最开始的时候，这座神迹一般的建筑，到底是出自谁的手中。
　　唰！
　　远处的山头上，那道黑羽巨鹰看着三人越来越近。
　　摇摇头，最终还是选择拍打着翅膀，远远的离开。
　　姜子柔等人继续前行，即便是源质在这里受到严重的影响，但三人都不是弱者，寻常散步的速度也极快。
　　远处橘黄色的火球还没有完全从西侧群山上落下。
　　三人已经来到了高墙之前。
　　眼前是一间方方正正的房屋，像是直接从山石中开凿出来的般，棱角粗糙。
　　房屋前。
　　带着牛角头盔的巨人足有六米多高，手持一把长矛，蹲坐在地上，看上去像是在等候几人。
　　“大师姐，帝君已经有过吩咐。”
　　见到来者之后，浑身被漆黑铠甲笼罩的巨人睁开眼，对着希亚恭敬行礼。
　　“这是我的师妹，还有师尊新收的小师弟，你可以登记一下。”
　　摘下兜帽。
　　希亚简单的介绍了一下自己身后的两人，随后从怀里掏出一块令牌，递给眼前的巨人。
　　巨人粗壮的脖颈上也挂着一块金色的令牌，两枚令牌上的纹路互相重合，漂浮在半空中，散发出淡淡的金色光芒，随后严丝合缝的组合在一起。
　　幽冥界对仙庭倒是挺重视的…姜子柔看着自己的师姐和面前门将对接。
　　光有令牌还不行，整个过程，还需要特定的源质，以及咒语等。
　　可想而知，如果不是身份特殊，想要混进这扇城墙之中，近乎是不可能的事情。
　　验证身份的过程稍有繁琐。
　　不过，几息的时间之后，巨人确认无误，转身，他的身躯庞大，但五根粗如常人手臂般的手指却异乎寻常的敏捷。
　　快速抖动的同时，一道道符文从指尖出现，悬浮在半空中，随后点燃。
　　燃烧的符文渐渐扭曲，汇聚在一起，眼前的空间泛起涟漪，随后，姜子柔三人面前，一道幽蓝色的大门打开。
　　“灵门已经打开，大师姐，你们现在可以出发了。”
　　说着。
　　这黑甲胖子还抬起手臂，擦了擦下巴上的汗水。
　　看的出来，开启阵法，对这人来说也是件不小的负担。
　　“多谢。”
　　希亚抱拳，挥手示意自己的师弟师妹跟上。
　　当先迈入眼前幽蓝色的门户之中。
　　之后是三师姐夏琳烨，最后，等姜子柔踏入其中的时候，她眼睛的余光发现远处墙壁上，有淡淡的光芒闪烁。
　　其中所展示的画面…隐隐有种熟悉的感觉。
　　来不及多想，姜子柔骤然感到身前一阵吸力传来。
　　眼前的空间骤然扭曲，一阵恍惚，再次睁开眼，姜子柔发现自己已经出现在一座小山之上。
　　高墙之内，环境和外界似乎有所不同。
　　在幽冥界，此时已经是黄昏日落时分，用不了多久，等太阳落下，世界便会陷入一片昏暗。
　　但此时此刻，进入高墙之后。
　　眼前的风光却是一片阳光明媚，周围百花盛开，灵果遍地，密林深处，不时之间还能看到许多早已消失，只是存在于典籍之中的真兽一闪而过。
　　更加可怕的是。
　　空气中的源质浓郁到化成雾气。
　　而且极为精纯，不含丝毫的杂质，几个呼吸的时间，姜子柔就感觉到自己的第四个气旋有些松动。
　　新的源质结晶开始在气海之中出现。
　　“这里的传送阵威力有些霸道，如果是第一次进入仙庭的话，可能会有些稍微的不适应，这是正常现象，过一段时间就好了。”
　　希亚的声音在姜子柔耳畔响起，明显的放松下来，甚至还能听出淡淡的笑意。
　　“怎么样，这里的环境还不错吧。”
　　夏琳烨上前一步，伸手拍了拍姜子柔的肩膀，
　　“九大仙宗，之所以能够传承数万年不朽，每一代之中都有帝君坐镇，除了某些使命上的需求之外，更加重要的，就是这仙庭。”
　　她顿了顿，补充道，“仙庭虽然危险，但同时，也是修行圣地，在这里修行一日，可以抵的上外界百天。”
　　“而且从古代遗落下来的各种遗迹宝地，等等，机缘数不胜数。是真正的修行圣地。”
　　听到夏琳烨的一番话。
　　姜子柔原本有些激动的心情渐渐平复下来，成功踏入仙庭内部，至此，第一步任务已经完成。
　　之后，需要想办法寻找到三相果。
　　茫茫仙庭，如此广阔的一片天地，遍布危险，想要找到三相果也不是一件容易的事情。
　　好在之前姜子柔的准备工作比较充分。
　　现在算是把自己的目标缩小到了几个具体的地方，虽然依旧困难，但总的来说，已经找到了一些方向，不至于大海捞针。
　　“好了，先去见过师尊，之后再慢慢的修行也不迟。”
　　希亚淡淡的开口。
　　姜子柔自然没什么意见，沿着山上的小路，几人已经来到了山顶的院落之中。
　　清泉潺潺，树木茂盛。
　　这仙庭虽然荒凉了数万年，但风景着实不错。
　　当然，更重要的一点，还是因为这里有帝君坐镇，周围没什么危险。
　　否则的话，若是深入到仙庭内部，碰到堕落仙灵，到时候，场面肯定没如今这么悠闲。
　　四进的院子，面积不算大，但装饰的却很不错。
　　穿过中堂，进入内厅。
　　推开大门之后，入目所见，便是一位身形窈窕，气质婉约的女子正背对着自己。
　　女子的双手负在身后，柔顺的黑色长发盘起，一身朴素的黑色长裙，但勾勒出的线条却颇为美好。
　　她此刻微微扬起秀首，正在认真的看着面前的那副挂画。
　　可奇怪的是，那副挂画却是一片空白，上面什么字迹和图画都没有。
　　这女子身上并没有特别强大的气势，但站在那里，却像是深渊一般，让人心生敬畏。
　　“见过师尊！”
　　姜子柔深吸一口气，上前一步，抱拳躬身，认真行礼。
　　不用多说，看到此人的第一眼，姜子柔便已经确定，眼前之人，正是无始宗的宗主，至崇高墙的守护者，无定帝君。
　　“不错…”
　　无定缓缓转身，她很漂亮，五官精致美艳，但给人的气质却很柔和。
　　听声音便有一种如沐春风的感觉。
　　“逆印鲲鹏、混世魔猿、连山甚至还有千首魔蛇…”
　　她那双漂亮的眼睛带着历经沧桑之后的淡然，认真的看着眼前的银发少年。
　　“真是令人惊艳的天赋，不过你要记住，血脉可以给你带来很多，但却不能给你带来一切。所以，之后你还是要保持谦逊，戒骄戒躁，如此才能完整的发挥出你的潜力。”
　　“弟子谨记！”
　　姜子柔神色真诚，自然而然。
　　见此，无定眼中的赞许愈发明显，她虽然是帝君强者，而且还曾是仙灵中的一员，来历古老，地位尊崇。
　　但脾气却极为柔和。
　　对自己的弟子也少有责骂。
　　所以，在见到姜子柔之前，她也担心自己的小徒弟会是那种顽劣跋扈之人，白白浪费自己的一身天赋。
　　好在，这弟子的秉性还算不错，这点尤为难得。
　　“玄铁，给你小师弟的房屋准备好了吗？”
　　“莫兰，我吩咐你的黑玉源石你准备的怎么样？”
　　无定的声音传出，随后，房门之外，光芒一闪，一高一矮两道身影出现在面前。
　　高的那一位穿着粗布衣衫，露出强壮的肩膀，古铜色的肌肤略显粗糙，身材高大而面容憨厚，手中提着一把铁锤。
　　而身旁稍微矮小一些的，则穿着雪白儒衫，气质不凡，手中拿着一把折扇，但相貌却是平平无奇，和这一身打扮有些不搭。
　　“高一些的这位是你的二师兄玄铁，左边这位穿白衣服的，是你的四师兄莫兰。”
　　无定的脾气很随和。
　　没有丝毫身为帝君的架子，伸手指着面前的两人，亲自给姜子柔介绍，倒是让她有点受宠若惊的感觉。
　　“见过两位师兄。”
　　姜子柔态度一丝不苟，认真行礼。
　　两世为人，倒也没什么压力。
　　“房间已经准备好了，防御阵法、警戒阵法，聚灵阵法已经搭建完成，都是采取最高规格的。”
　　玄铁三米多高的身材在幽冥界中只能算的上是平均水准。
　　再加上古铜色的肌肤，以及手里的铁锤，看上去，像是一个打磨兵器的铁匠。
　　实际上。
　　眼前这人，是不折不扣的阵法大师。
　　其在阵法上面的造诣，在整个幽冥界中，都是能排的上号的…这些消息，是路上闲聊的时候，姜子柔从自己的师姐夏琳烨口中听到的。
　　“黑玉源石这玩意儿真的不太好找…”
　　穿着雪白色儒衫，气质不凡，身高相貌都是寻常的莫兰四师兄摊开手掌，有些无奈的说道。
　　“而且，师尊你给我的时间也太少了吧，三五天的时间，就算是我身法不错，也只能来得及探索完成一个遗迹而已，还好悬遇到了霸主级别的真兽。”
　　霸主级别的真兽，相当于真神顶尖的存在。
　　是真兽实力的顶端。
　　至于帝君级别的真兽，目前为止，在幽冥界中没有可靠的记载。
　　说到这里，莫兰脸上也露出了一副后怕的神色。
　　“不过…”他话锋一转，嬉笑道。
　　“如果是师尊亲自吩咐的，就算是霸主级别的真兽，也没什么好怕的…
　　我把那只真兽引开，之后偷光了他的巢穴，这火黑玉源石倒是收获的不少，其中还有一块黑玉源脉，当作送给小师弟的见面礼好了。”
　　说着。
　　莫兰伸手，一块块巴掌大小，如同玉石般的黑色源石便出现在了他的手中。
　　源石自然也分三六九等。
　　在幽冥界中，普通的源石就是姜子柔之前曾经用过的，而黑玉源石，则是所有源石中品质最高的。
　　而且…
　　黑玉源石只会出现在仙庭之中。
　　在外界，一块黑玉源石能换取上千块普通源石，而能够源源不断产生黑玉源石的黑玉源脉，则更是有价无市的存在。
　　这无始宗，虽然只有寥寥几个人。
　　但宗门内部的气氛，从师尊，到几个师兄师姐，却是当真不错。

第二百八十二章 我对仙药不感兴趣（5K）
　　无始宗的内门。
　　算上现在的姜子柔，再加上师尊无定，一共也就七个人而已。
　　人数稀少。
　　但或许也正是因为如此，这个不大的宗门之中，师兄弟姐妹之间也没什么争斗，彼此之间的关系相当和睦。
　　一眨眼。
　　整整半年的时光已经从指缝之间飞速的流逝。
　　这天傍晚，无始宗位于仙庭深处的山头之上，昏黄的阳光暖洋洋的洒落在姜子柔面前的小院子里。
　　院子的面积不算宽阔，但整体上来看，干净而整洁，在四周的角落里，还种植着一株株拥有聚集源质功能的仙植。
　　再加上笼罩在周围的聚灵法阵。
　　使得整个院子之中，源质的浓度已经提升到了一个相当骇人的境界。
　　即便是幽冥，如果天赋不足的话，长时间呆在这里，也会发生异变，成为失去理智的真兽。
　　不过，姜子柔所修行的九逆恶甲。
　　本身所需要消耗的源质就是海量，再加上其境界增长速度飞快，所以，如此浓郁的源质，对于姜子柔来说，算不上什么。
　　甚至是在姜子柔的日常修行之中。
　　还需要加上黑玉源石的辅助。
　　……
　　此时此刻，姜子柔盘膝坐在一片蒲团上，左手报阳，右手报阴。
　　精致柔和的银白色发丝缓缓在身后扬起。
　　她神情严肃，光滑的额头上出现少许的汗珠，在身周，一道道淡青色的气流缓缓旋转，整个人的气息愈发深沉。
　　呼…
　　伴随着一道悠长的呼吸声。
　　在姜子柔的小腹气海，最中央的那道气旋，棱形的源质结晶开始震动。
　　震动的速度越来越快，甚至发出阵阵嗡嗡声。
　　咔嚓！
　　清脆的响声在耳畔传来。
　　环绕在身体周围的旋风猛然一窒，随后化成无数道气流，朝着四周飞起散落。
　　源质结晶上出现细密的裂纹，无数的晶体碎块从中剥离脱落，落在下方漆黑一片，如同深渊般的漩涡之中。
　　出现在结晶之中的，并非是晶体，而是缓缓跳动的心脏。
　　这颗心脏约莫拳头大小，外表呈黑色，跳动之间，大片的源质汇聚，灰雾笼罩，一道鲲鹏虚影出现，发出一声长鸣。
　　“成功了！”
　　姜子柔脸上露出少许喜色。
　　心脏的凝聚，代表着如今，姜子柔从兵级踏入到了大将级别。
　　化身在散去功力之后，经过大半年的苦修，重新追上了本体的修为，而且加上九逆恶甲以及从无始宗中学到的诸多妙法。
　　隐隐约约。
　　姜子柔有一种感觉，或许，再按照这样的趋势发展下去。
　　用不了太长的时间，化身的修为，就有可能会超过自己的本体。
　　最开始凝聚出化身的时候，姜子柔就有过类似的想法，不过当时也只是莞尔一笑，认为这样的情景不太可能。
　　因为化身的修为是依附于本体。
　　但现咋，彻底推翻重修之后，化身完全走上了幽冥的道路，摆脱本体的桎梏，却是有了超越本体的这个可能。
　　“好在，本体和化身之间的思维并无差别，否则的话，可能会有分裂的隐患。”
　　姜子柔拍拍身上的灰尘。
　　站起身。
　　屈指一弹，一道淡青色的流光从指尖射出，落在地上。
　　“咚！”
　　沉闷的声音回荡在夜色下，略显空旷的院落之中。
　　“系统，签到！”
　　“恭喜宿主日常签到成功，获得宝物，悟道茶树。”
　　光芒如同萤火流水般汇聚。
　　很快，姜子柔面前出现了一道半人多高，通体漆黑，枝桠虬结的茶树。
　　茶树并不算高大，但却笼罩着一股玄妙的气势，上面的每一根树枝都散发着铁一样的光泽。
　　这是悟道茶树。
　　传说中，悟道茶树的一枚茶叶，可以让帝君神王级别的强者产生少许感悟。
　　真神境界的强者，在第一次饮用悟道茶树的茶叶时，甚至有很大的可能，能够直接突破一个境界。
　　这种神物，即便是在幽冥界的九大仙宗之中。
　　也是底蕴一般的存在。
　　姜子柔眼前的这颗茶树，并非是成年体，光秃秃的树干上，一共也不过五片茶叶而已。
　　翠绿色的茶叶只有拇指大小，整体的光泽晶莹剔透，如同无暇翡翠一般。
　　散发着惊人的道韵。
　　即便是非完全体的悟道茶树，价值也相当惊人，神王级别的强者看见之后都要红眼，出手争夺。
　　然而，此刻姜子柔签到成功之后。
　　却只是淡淡的看了一眼，评价一句“不差”。
　　便伸手一挥，将眼前的这颗悟道茶树收回到乾坤鼎之中，栽种在灵机泉眼畔。
　　并非是悟道茶树不够珍贵。
　　而是这半年多的时光来，类似的神物，姜子柔实在是签到出来太多了，从最开始的兴奋、激动，到之后的平淡，再到现在的麻木。
　　渐渐的…
　　这些常人眼中珍贵无比的神物，在姜子柔眼中看来，也慢慢的失去了光彩。
　　分出一缕神念，落入乾坤鼎中。
　　这片寂静美丽的世界，天空澄澈湛蓝，微风吹过，建木灵根树冠上茂盛的枝叶摩擦，发出海涛声。
　　灵机泉眼中涌出的泉水化作一道小河，从姜子柔的脚下汩汩流过。
　　在小河的两畔。
　　一片淡粉色的桃园郁郁葱葱，散发着馨香。
　　这是传说中的蟠桃树，一颗蟠桃延命千年，姜子柔这半年时间，直接签出来了几十棵。
　　在灵机泉眼的源头，近乎透明的水潭之中。
　　水面上，九朵淡青色的莲花正散发着莫名的道韵…这是混沌青莲，虽然不是最高的十二品，但依旧弥足珍贵。
　　在远处还有几座光秃秃的山头，散发着耀眼的光芒。
　　各种乱七八糟的神料，姜子柔也弄出来不少，此刻被随意的堆在一起，远远的看去，如同一座小山。
　　“我对这些仙药，是真的不敢兴趣…”
　　摇摇头，姜子柔恍惚间想到了前世某位大佬说过的话。
　　只是未曾想到，穿越到陌生的异世界，此时此刻，对这句话居然有了少许的认同和理解。
　　”果然，终究还是成为了曾经最讨厌的那种人。“姜子柔忍不住自嘲。
　　……
　　月明星稀。
　　抬头看着天空中明亮的月色，姜子柔沉吟，踏入到虚神境界之后，便有办法和师尊申请外出历练。
　　只要能从无始宗中离开，就能借着这个机会，寻找三相果。
　　除此之外。
　　实力提升到大将之后，想要继续提升凝聚血脉，就需要不断的猎杀真兽、仙灵，甚至是幽冥。
　　这样才能快速的成长，不断的和普通大将拉开差距。
　　这半年的时间。
　　虽然是呆在仙庭之中，过着与世隔绝的日子，但无始宗毕竟是九大仙宗之一，在整个幽冥界之中，地位都相当超然。
　　相比于过去。
　　如今，打探到的消息反而是更加丰富了。
　　海外武道界并非是三界大战的主要战场，但如今情形也在恶化，五大神王级别的宗门加入战斗。
　　半年时间来，真神级别的存在都有陨落。
　　而且数量不少。
　　整个海外武道界，风声鹤唳，已经进入高度紧张的状态。
　　如果有一个导火索，之后会发生什么，谁都说不准。
　　因此，虽然仙庭确实是相当不错的地方，但现在也需要想办法，快速的完成自己的任务，回归到元界之中。
　　第二天。
　　无始宗的内堂，挂着无字古画的房间内。
　　“什么？”
　　相貌成熟美艳，气质温柔的帝君脸上露出稍显错愕的神情，“你已经成功凝聚出第一颗血脉之心了？”
　　“昨天晚上的时候，夜观天象，有些感悟，弟子便顺带着突破了一下境界。”
　　姜子柔老实回答。
　　“不可思议…”无定的瞳孔中泛过一缕红光。
　　一瞬间，姜子柔有一种自己被看穿的感觉，她肌肉紧绷，好在，一段时间之后。
　　好在易容术效果拔群。
　　无定并没有发现异常，只是单纯的确认了姜子柔此刻已经踏入到了大将领域之中。
　　“根基倒也扎实，不过修行之路还是要戒骄戒…”
　　这话说了一半。
　　无定却是说不下去了，五种黑玉级别的血脉，不论如何，眼前弟子的未来，都会达到一种难以想象的程度。
　　“你这次来，是想要下山历练？”无定换了话题。
　　“没错！”
　　姜子柔点点头。
　　前些日子，姜子柔也从自己的几个师兄师姐口中，了解到，无始宗有这么一个不成文的传统。
　　“你的修为倒也已经足够。”
　　无定的视线越过姜子柔的头顶，朝着门外广阔的仙庭看去。
　　“可以，不过仙庭危险，千万不要大意。”
　　那双沧桑明亮的瞳孔中泛过关切，声音温柔，一道道火焰凭空出现，安静的在空中燃烧。
　　姜子柔一下子睁大眼睛。
　　赫然发现，在自己师尊的背后，一双燃烧着黑色火焰的凤凰翅膀缓缓撑开，足有两丈多宽，将整个房间笼罩在内。
　　一道羽毛从翅膀之中脱落，姜子柔伸出双手，这道黑色的羽毛便落在姜子柔的手心。
　　“你有生死搏杀的经验，但这仙庭之中，非比寻常，危险机缘都远比外界丰厚许多，所以，外出的时候务必小心。”
　　“如果遇到危险的话，捏碎这片羽毛，到时候，我自然会去救你。”
　　黑色羽毛上的火焰缓缓消失。
　　握住它的一瞬间，姜子柔就从中感受到了一股滂湃的力量，很显然，这片羽毛是用无定的部分本源力量凝聚而成的。
　　真的遇到危险，会短暂的守护姜子柔片刻时间。
　　而以帝君的速度，只要不是距离太过遥远，这段时间，便足以让无定感到自己的身边。
　　“多谢师尊…”
　　初次进入到无始宗的时候，姜子柔只是逢场作戏。
　　但随着时间的慢慢流逝，大半年时光过去，渐渐的，对于这无始宗，姜子柔心中也升起了部分的认可。
　　即便是在幽冥界。
　　也并非是所有人都是残暴好战之辈。
　　“嗯，好了。如果你准备完毕的话，随时都可以出发，不必再和我汇报，记得走之前，从你大师姐或者二师兄那里寻来一份地图，能让你少走许多弯路。”
　　姜子柔弯腰行礼，再次谢过之后，这才缓缓告辞。
　　……
　　广袤无边的原野，半人高的茅草青葱。
　　在微风的吹拂下低垂，涌动，如同一片绿色的海洋。
　　唰！
　　一道黑色的流光从天空中飞速掠过。
　　速度缓缓下降，最后停落在草海上一个凸起的古树之上。
　　背后庞大的鲲鹏羽翼化成无数黑色的光点，缓缓消散，姜子柔带着兜帽，精致的下巴出现在阴影之中，朝着四周打量一番之后，这才低头，从储物空间之中取出一道羊皮卷轴。
　　“如果没有走错的话，那个遗迹应该就是在这片草海之中…”
　　周围的景色很单调。
　　但源质的浓郁程度却有一定的差别，只要足够小心，也不必担心在这片草海之中迷路。
　　小心的辨认方向，姜子柔的背后，鲲鹏羽翼再次出现。
　　这个时候。
　　原本晴朗的天空中，慕然之间，一道道惊雷划过。
　　仔细看去，才发现那些银白色的雷霆并非是自然景色所形成，而是一道道张开翅膀，丈许长的巨大飞鸟。
　　“雷鸟，无始宗卷宗中记载过的一种异兽，个体的实力不算强，但平时都是成群结队出现，而且速度极快，如果被包围的话，也是个麻烦。”
　　这种飞鸟的特征很明显。
　　姜子柔很快辨认出了这些雷鸟的来历。
　　“看起来，应该是误入雷鸟的领地，这下子的话，可是稍微有点麻烦了。”
　　话是这样说，但姜子柔脸上却满是轻松的神色。
　　她伸手。
　　一道道粗大的黑色蟒蛇凭空出现。
　　密密麻麻的的缠绕在一起，猩红色的蛇信子吞吐，如同饲养的宠物。
　　“去！”
　　五指齐握。
　　无数道黑色的蟒蛇带着腥风，朝着天空上的雷鸟扑去。
　　这并非是千首魔蛇的神通，而是姜子柔用自在极意功所模拟出来的一种源质运用手段。
　　踏入到大将境界之中。
　　姜子柔身上，原本就极为庞大的源质此刻更是浩瀚到近乎无穷无尽。
　　漆黑狰狞的巨蟒和银色的雷鸟撕咬在一起。
　　短短片刻的时间。
　　天空中，无数的残肢、羽毛、黑雾如同雨点般落下，祥和美丽的大草原上，此刻也染上了一层淡淡的血腥味。
　　雷鸟虽然凶猛，快若闪电。
　　但本身族群的数量终究有限，而姜子柔元气所凝聚成的黑蟒，却是近乎无穷。
　　随着时间的流逝，战场之上，姜子柔渐渐的占据了上风。
　　此时。
　　在姜子柔的背后，天空中一片白云孤零零的，缓缓从中冒出一道庞大的身影。
　　这是一只张开翅膀之后，足有十多米的巨鸟。
　　尖锐的鸟喙，锋利的勾爪。
　　翅膀煽动之间，透过羽翼，隐约能看到身体中健壮的肌肉线条。
　　这是一种名叫镜鸟的异兽。
　　这种鸟，最为神奇的是，浑身的羽毛、皮肤、甚至是瞳孔，都是透明的，在明亮的天空下，很难发现。
　　即便是用神念扫荡，不刻意辨别的话，也很难发现这种异兽的踪迹。
　　镜鸟的行动诡异，速度极快，爆发力迅猛，巅峰境界的大将，都有可能在其利爪鸟喙之下殒命。
　　在仙庭之中。
　　这种异兽的实力或许算不上最强大，但对于九大仙宗的大部分弟子而言，镜鸟无疑是最为危险的几种异兽之一。
　　此刻，在姜子柔闯入雷鸟族地之后。
　　这头危险的捕食者开始舒展自己的羽毛，缓缓朝着姜子柔的背后加速，等待一击必杀的机会。
　　镜鸟振翅。
　　如此庞大的体型，从空中掠过之后，却是一点声音都没有。
　　这样的景象，简直堪称诡异。
　　脱离云层之后，镜鸟开始加速，在半空中，明亮的火光一闪而过，顷刻之间，将镜鸟庞大的体型笼罩在内。
　　嗤！
　　火焰化成一道道锁链，缠绕在巨鸟的双翼之上。
　　随后朝着中心猛然用力合拢，一瞬间，镜鸟庞大的躯体四分五裂，血肉一瞬间被蒸干。
　　寂静燃烧的烈焰之中。
　　夏琳烨的身形出现，伸手擦了一下i自己额头上的少许汗水。
　　“幸好我出手迅速，否则的话，小师弟这次肯定要遇到危险了…”
　　看到远处，姜子柔正在和天空中成片的雷霆交战，暂时无暇他顾。
　　夏琳烨松了一口气。
　　“单个的雷鸟虽然不强，但成群的雷鸟还是有点威胁的…小师弟居然能如此轻易的应对，不错不错，这条大腿我夏琳烨报定了。”
　　确认自己没有被发现，夏琳烨这才施展妙法，从空中消失。
　　镜鸟的残躯也在同一时间燃烧殆尽，甚至连一点灰尘都没能剩下。

第二百八十三章 普通一拳
　　此时此刻。
　　一望无际的草海之外，是一片连绵不绝的山脉。
　　山脉的形状有些奇特，宛若一个巨大的漏斗，两头粗，中间细。
　　这座山名为蝶山。
　　蝶山深处，一大片石林覆盖之地。
　　满是灰尘碎石的山坡地面，已经被挖出了一块灰黑色工整的墓穴入口。
　　入口处仿若王府大宅一般，有着大门，也有着镇宅石兽，上面还有这悬挂的牌匾。
　　只是这些东西，看起来都有些阴森森的。。
　　也不知道是因为太过漫长的时间流逝，还是本就如此。
　　大门被涂成一片惨白，隐隐约约能看到诡异的纹路在上方散发着淡淡的血光。
　　镇宅的石兽并非是狮子，而是巨大的蝙蝠。
　　悬挂的牌匾上，龙凤凤舞的书写着血色大字，至于这字体是何等寓意，没人能认的出来。
　　常人看去，只觉得这墓穴诡异难看。
　　但如果是感知敏锐的高手在这里，就能感受到周围一阵阵的肃杀和危险。
　　阴冷的墓穴之外，古兰盘膝坐在一张长椅上，闭目修行。
　　周围一大群弟子，穿着蓝底白纹的劲装，正在墓穴外忙活，有的人拿出罗盘状的法宝，破解阵法。还有一些人，则在四周警惕周围的环境。
　　古兰此人身高一丈有余，五官方正，脸上一抹横肉，看上去相当凶悍。
　　从身上一道道幽蓝色漩涡般的纹路来看，这古兰，是九大仙宗中玄渊宗的弟子，而且还是那种道子级别的人物，地位非凡。
　　“大人，这里是无始宗的地盘，我们贸然进入遗迹之中，是不是有点不太好啊。”
　　在古兰身旁，一个蓄着白色羊角胡的老者低头，愁眉苦脸出声。
　　这人名叫赵蕈，是玄渊宗安排在古兰身旁，负责处理杂物，兼保护古兰的内门长老，实力相当不凡。
　　“无妨。”
　　古兰缓缓睁开眼，他面容凶横，身材高大。但一双黑色的眸子看起来却有着幽冥中少见的平静。
　　“这里是无始宗地界的外围区域，而且无始宗就那么几个人，那些弟子，也看不上这个地方，赵老，你这个想法纯粹是多虑而已。”
　　说罢。
　　古兰抬头，看着眼前的遗迹，双目之中，隐隐有期待的神色。
　　在来之前，他已经查阅过资料，眼前这墓穴是上古时期，一位仙灵的坟墓，仙灵即便身死，所留下的遗蜕也能数万年不腐，保持着强大的活性和血脉力量。
　　“也不知道这遗迹之中，究竟是埋藏着那位仙灵…”
　　古兰已经是大将级别的实力，在身体中凝聚出了六颗心脏。
　　心脏的凝聚需要血脉。
　　这血脉，一方面可以从自身抽取，但只有浓度达到一定标准的血脉，才能成功的凝聚出血脉。
　　再加上，大部分的幽冥，身上的血脉也就是那么两三种而已。
　　所以，大将境界修行到中后期，想要继续凝聚心脏，提升境界，唯一的办法，就是外出狩猎强大的真兽，吸收真兽的血脉。
　　每次吸收血脉，凝聚心脏。
　　对于自身来说，都是一种方向的强化，所以，在大将级别的修行之中，心脏的凝聚是相当慎重的。
　　而在诸多血脉的来源之中，仙灵的血脉，无疑是最上等的选择。
　　也正是因为如此，这古兰才在查阅到资料之后，不惜违背某些规则，也要来到此地，冒险寻求机缘。
　　……
　　“蝶山在东北方向…再向前飞行千余里就应该差不多了。
　　路上的沼泽之中有夔兽的巢穴，路过的时候可以顺手宰了，作为上古异兽，夔兽血脉所凝聚的心脏威力也颇为不凡，可以提供大幅度的力量加持，以及部分雷电方面的天赋神通。”
　　放下手中的地图。
　　眼前是一片广袤的平原，黑色的土地上布满了沼泽，毒烟浓郁，这片沼泽之中不知道生活着多少种剧毒之物。
　　距离离开无始宗，到现在为止，不知不觉时间已经过了半年。
　　可惜的是。
　　半年之间的时光，姜子柔依旧没能发现三相果的踪迹，倒是珍贵的血脉凝聚出来了不少，现在，姜子柔的这具化身已经是大将七重天的境界。
　　将自己本体的修为暂时甩在了身后。
　　半年来的冒险可以说是相当顺利，遇到的危险，大多是在自己的实力处理范围之内。
　　一方面的原因，是姜子柔本身的实力增长迅速。
　　而另一方面，也是更加重要的一方面，姜子柔时常能从自己身旁感受到师兄师姐的气息。
　　大多数的时候只有夏琳烨一人。
　　偶尔，也会感受到四师兄莫兰，大师姐希亚的气息。
　　这些师兄师姐的本意是好的，害怕自己遇到危险，但无形之中，对于姜子柔来说，也是一种束缚。
　　“算了先不管这些。”
　　姜子柔放下自己手中的地图，抬头看了一眼天色，此刻已经是黄昏时分，远处的苍穹渐渐有些暗淡起来。
　　“仙庭之中，晚上是要比白天危险很多。如果不能在天黑之前穿过眼前这片沼泽的话，便只能等待明天了…”
　　姜子柔倒是不这么害怕遇到危险。
　　以她现在虚神七重天的修为，即便是遇到最顶尖的真兽，也有一战之力。
　　仙庭之中有帝君级别的堕落仙灵，这点倒是不假，但那样的存在，太稀少了，而且这里还是无始宗的地盘。
　　一般情况下，遇到的希望很渺茫。
　　姜子柔自己没问题，她担心的是，跟在自己身后，自以为隐藏的很好，实际上在第一天就已经暴露的三师姐夏琳烨。
　　三师姐夏琳烨的修为也不弱。
　　但如果是横穿眼前沼泽的话，难免会遇到难以对付的存在，如果到时候，还要自己出手帮助。
　　想到那样的场面…
　　姜子柔觉得夏琳烨会羞愧至死。
　　她是个好人，而且老实来说，三师姐夏琳烨虽然有些放荡的感觉，但对自己还不错。
　　不到万不得已的情况下，还是打算给这个姑娘留点面子的。
　　天色已经不早，姜子柔很快下定了自己的计划，在天黑之前，横穿眼前的沼泽。
　　脚尖轻轻向下一点。
　　地面上茂盛的草丛之中，猛然间，一道道涟漪朝着四周扩散。
　　狂风在耳畔呼啸，百草低垂。
　　姜子柔的身形如同离弦的利箭，瞬间爆射而出，在身周炸开一片海浪般的音爆云，纤细的身形很快消失不见。
　　“唉…”
　　狂风渐渐消散。
　　不久之后，火红色的长发飞舞，夏琳烨一声长裙，腰间系着精致的黑金色皮带，原本如火焰般光华夺目的脸蛋上，此刻带着微微的倦意。
　　“现在已经快要天黑了…”
　　夏琳烨抬头，看到西侧的天穹下，太阳正缓缓的从绿色的地平面上落下。
　　眼前是一望无际的沼泽，汩汩的气泡伴随着墨绿色的浓烟翻滚，苍茫辽阔的兽吼声，跨过不知道多么遥远的距离，回荡在苍凉的平原上。
　　“真是让人不省心，这个时候的仙庭可是相当危险的啊。”
　　有些苦恼的揉了揉头发。
　　最开始的时候，夏琳烨还算是游刃有余，但随后，等着姜子柔的实力越来越强，胆子越来越大。
　　遇到的危险也越来越难以应对。
　　渐渐的，以至于夏琳烨现在都有一种力不从心的感觉…是不是应该趁着这个机会，给自己的小师弟一个小小的教训，让他明白世界其实很危险？
　　歪着脑袋，火红色的长发缠绕在指尖，夏琳烨突然间觉得这个想法或许也不错。
　　……
　　漆黑的沼泽。
　　天空上笼罩着淡淡的雾气，刺鼻，剧毒，这些属性倒还是其次。
　　更加重要的一点，这些淡灰色的雾气，不知道从何而来，上面的属性居然和姜子柔在起源大陆中见到的灰雾高墙，有那么一点点的相似。
　　即便是姜子柔现在的修为，达到了有史以来的最巅峰。
　　和当时相比，有着翻天覆地的差别，但深入到灰雾其中，不可避免的，姜子柔还是受到了一点影响。
　　她，迷路了！
　　“完蛋…”
　　无头苍蝇般到处乱飞了一阵。
　　姜子柔抬头，透过薄薄的迷雾，天空上，不知道何时，巨大的圆月已经出现在头顶。
　　月光明亮，而且姜子柔总觉得，这仙庭中的月亮，比三界之中的任何月亮都要大许多，抬起头，能清晰的看到，月亮上那无数巨大的坑洞，以及几乎将整个月亮撕裂成两半的庞大缝隙。
　　“这些东西，不像是陨石造成的啊…”
　　姜子柔是对三界的月亮有过研究的。
　　基本可以确定，这里的引力规则，和原本的世界基本相互符合。
　　正常情况下，月亮总是将光滑的一面对准星球，而另外一面，则因为帮星球抵挡了太多的陨石伤害，显得有些坑坑洼洼。
　　所以，说月亮是星球的带刀侍卫。
　　这个说法是一点都没错的。
　　只不过，对准三界，原本应该光滑的一面，上面的伤害却无比的狰狞，几乎将整个卫星给分成两半。
　　难以想象，和等强大的力量才能造成这样的伤害。
　　而更加让人细思极恐的是，这些伤痕，冲击波扩散后所形成的纹路、山脉、坑洞等等。
　　看起来，并不单纯的像是自然形成…反而，更像是人为的。
　　“算了，目前还是想办法离开这片沼泽再说吧。”
　　地面在隐隐的震动。
　　姜子柔通过月亮所在的位置，再加上对周围源质流淌的感应，简单的辨别方向之后，并没有着急离开这里，反而是眯着眼，看向了西侧方向。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　地面在轻轻的震颤，淡灰色的迷雾流动湍急。
　　像是有什么巨大的怪物从远处接近。
　　天空中，不知道何时不满了灰色的絮状物，无数的活性尘埃，在空中飘荡。
　　月光变成血色，大地变成黑色的厄土，地面上，到处都是残留的白骨，和丝状如真菌般蔓延的血肉。
　　这些都还是寻常，最引人注目的，是薄雾之中，那道足有十多丈高的巨大身影。
　　小山般的身躯，散发着庞大的压迫力。
　　这是一只头生四只畸形牛角的血肉怪物，它人立而起，手持巨大的石柱，双眼冒着黑烟，浑身长满了细密的黑毛，头顶上，两根牛角蜿蜒向后，另外两根，则直刺苍穹。
　　“是地图中记载的那只夔兽…不过应该是受到了污染，变成如今在这副模样。”
　　只是一眼。
　　姜子柔很快认出了这只巨兽的来历。
　　她心中一喜，到了夔兽的地盘，说明虽然在路上的时候，耽误了一定的时间，但归根到底，姜子柔此时此刻的方向，也没有差的太过离谱。
　　“这只夔兽里面的水很深啊，小师弟这么年轻，恐怕不一定能把持的住。”
　　另一旁。
　　无人注意的阴影之中，夏琳烨的身形无声无息的出现，正饶有兴趣的看着眼前这一幕。
　　夔兽的力量强大，能够操纵雷霆。
　　是刚猛至极的怪物。
　　但并非没有缺点，最关键的一点时，夔兽的体型庞大啊，只有一只蹄足，所以行动很缓慢。
　　“小师弟身上应该是带着师尊赐下的宝物，她身上流淌着鲲鹏血脉，朝游苍梧暮宿北海，是速度最快的几种血脉…
　　遇到这只夔兽，就算是会遇到一危险，但如果要是跑的话，肯定是没问题的。”
　　夏琳烨一番思索，打算这次不到万不得已情况下的话，就不出手了。
　　小师弟的性格，天赋都不错。
　　但唯有一点，就是她觉得，小师弟未免有些太浪了。
　　如果是遇到危险，能够纠正一下这个错误，夏琳烨觉得，这样做还是很有必要的。
　　“鲲鹏血脉啊…我要是有这种最顶级的黑玉级别血脉，那岂不是能尝试着偷看师尊洗澡…“
　　想到这里。
　　夏琳烨眼睛里忍不住冒出了小星星，但很快，她一缩脖子，把这个不切实际的想法给打消了。
　　即便夏琳烨是真神王侯境界的强者，但帝君的实力，也远非她所能够想象的。
　　“不过，就算是偷看师尊洗澡没戏，但小师弟这里还是很有机会的呀…嘻嘻嘻！”
　　这无始宗的三师姐。
　　虽然经验几乎为零，但各种奇奇怪怪的性癖，却是一点都不少，偏偏脸蛋还生的清纯柔弱…
　　想着想着，脑海中的画面已经渐渐不可描述。
　　夏琳烨双颊泛红，一股热流直冲天灵，随后在光滑白皙的额头炸开，冒出一团白色的蒸汽。
　　吼！！！！
　　就在这个时候，一道有力的吼叫从远处传来。
　　“战斗已经开始了吗…”夏琳烨惊醒。
　　飞速的摆好姿势，从口袋里掏出早就准备好的留影石。
　　她这次打算把自己师弟狼狈逃窜的珍贵画面记录下来，等日后姜离成为帝君级别的无上强者，再把这个珍贵的录像卖出一个好价钱。
　　然而，接下来的事情，给这位年轻的三师姐好好的上了一课。
　　牛角巨兽怒吼。
　　两臂的肌肉高高贲起，一根根如同铁索般的大筋挣脱肌肉的束缚，在皮毛表面颤动不朽。
　　轰隆隆！
　　一道道血色的惊雷从苍穹中落下，汇聚到夔兽手中那巨大的石柱子上。
　　如同天柱倒塌，庞大的力量还没有落下，极致挤压的空气就开始将地面炸开，一道道白色的气浪朝着四周迅速扩散。。
　　姜子柔并未如夏琳烨预料中的那样，狼狈逃窜。
　　而是站在原地不动，缓缓向前横推一掌。
　　“糟了！”见此，夏琳烨大惊，“难不成是被这怪物给吓傻了！”
　　也有这种可能…毕竟师弟很年轻，按照幽冥年龄的计算规则，她这位小师弟，也不过刚满三周岁而已…
　　情况紧急。
　　夏琳烨就要从草丛中蹦出，大喊一声，“师弟，我来救你！”
　　但声音刚刚涌到嗓子。
　　嘭！
　　一身闷响，牛角夔兽的上半身炸开了！
　　三十多米高的庞大巨兽，整个身体被难以想象的力量撕扯成无数块，起码超过寻常大将十倍的源质喷涌而出，一蓬蓬血雾从空中洒落。
　　各种脏器，骨块，肌肉如同天女散花般从空中落下。
　　夏琳烨脸上的表情一下子楞住，吼到嗓中的声音也被硬生生的咽了下去。
　　一击秒杀堪比真神的夔兽。
　　可姜子柔依旧不满意，“这一拳，已经足足用了我三成力道，才把眼前这只怪物给杀死…果然，我还是太弱了，以后还是要多加努力，才能赶上诸位师兄师姐的水准。”

第二百八十四章 可不要把我看扁了啊！
　　接近真神境界的夔兽。
　　被姜子柔秒杀，而且，这还是在她隐藏了绝大部分实力的情况之下。
　　即便如此，此时此刻，姜子柔所展现出来冰山一角的实力，在夏琳烨看来，也足够骇人了。
　　夔兽的下半截身躯跌倒在地上，发出沉闷的响声，黑红色的血浆喷涌而出，眨眼间形成了一片血色的小池塘。
　　“凝！”
　　纤细的手指向前一点。
　　刹那间。
　　无以计数的源质从血液，从残缺的肢体之中流淌而出，汇聚在姜子柔的面前，形成一个黑色的茧状物，外表近乎透明，内部，隐约可见一个巨大的牛头身影。
　　“夔兽的血脉，虽然不算是黑玉级别，但次一等的赤玉级别还是有的。”
　　姜子柔沉思。
　　最终，还是挥手，将这块血脉之源收走，并不打算在这里立刻吸收。
　　长明白玉鲸的凝聚已经快要完成。
　　第八快心脏可以用九逆恶甲上的符文进行替代，而之后如果再有新的收获，到时候继续凝聚第九道心脏。
　　夔兽的出现让姜子柔得以辨别周围的方向，稍稍喘息，之后还有更加重要的事情要做。
　　唰！
　　背后一对鲲鹏羽翼缓缓撑开。
　　振翅，庞大的飓风吹散迷雾，姜子柔纤细的身影化成一道黑色的流光，迅速从这片战场消失不见。
　　“真是变态啊…”
　　确认姜子柔离开之后，不久，草丛之中，三师姐夏琳烨满脸木然的跳了出来。
　　抽取血脉，夔兽残缺的尸体已经开始干瘪，只剩下毛发贴着腐朽的骨骼，夏琳烨上前踢了一脚，顿时，小山般巨大的骨骼坍塌，白色的骨粉弥漫。
　　“呸呸呸！”
　　夏琳烨挥手，把眼前的粉尘拍散。
　　精致柔弱的脸蛋上神色有些复杂，“不知不觉，小师弟已经成长到了这种地步…”
　　来不及感慨。
　　姜子柔的气息已经在夏琳烨的感知中迅速远离，夏琳烨调准方向，身周火光一闪，同样从原地消失不见。
　　……
　　半个时辰之后。
　　姜子柔来到了这次出行的目的地。
　　“这里就是蝶山，无始宗的地图上绘制，这蝶山之中，有上古仙灵所留下的墓穴，也不知道这么多年过去了，墓穴里面的宝物还在不在这里。”
　　身形一闪。
　　姜子柔出现在远处的一座凸起的山头上。
　　站在这里，正好能把山谷中的情景俯瞰在眼中，漏斗形的山谷，中间是宛若富家豪宅般的建筑。
　　只是那惨白色的大门，冒着丝丝的红光，看起来有些诡异。
　　大门两侧。
　　足有两人多高的巨大石蝙蝠，双目血红，身上的每一道纹理都很逼真，像是随时都有可能从原地飞走似的。
　　“等等！”
　　出于一贯以来的谨慎，找到目的地之后。
　　姜子柔并没有着急动手强闯，而是先观察周围的环境，看看有没有危险，顺便给自己留下一条后路。
　　不看不要紧。
　　这一看，还真让姜子柔发现了一些不对劲儿的地方。
　　此刻是月圆时分，月光异常的明亮，几乎如同白天一般，姜子柔眉头蹙起，看到这片地面上，出现了许多凌乱的脚印。
　　“有人来过这里了…如此规模的数量，没有猜错的话应该是别的仙宗之人，可这里是我无始宗的地盘…”
　　姜子柔思索，随后就明白了是怎么一回事儿。
　　这仙庭之中，大大小小，被分为九个不同的区域，每个区域之中，驻扎着一门仙宗。
　　按照道理来说，这些区域就像是国境线，无始宗所在的区域，外人是不可以轻易踏入其中的，更不能私自采取其中的宝药，猎杀真兽，偷取修行资源等。
　　但无始宗的人数太少。
　　时间一久，这些地方，难免会有照料不周的地方。
　　有一些宗门的人数数量多，资源分配不足，就会打歪主意，动心思在无始宗上。
　　寻常遇到这种情况。
　　大多都是息事宁人，对无始宗做出一定的赔偿，当然，也有很多种情况，无始宗照管不周，导致自己地盘上的资源。
　　被其他宗门弟子偷取，很长一段时间之后，都没能发现端倪。
　　希亚大师姐很生气。
　　但也无可奈何，毕竟宗门的地盘这么大，而宗门上的弟子就那么四五个人，根本照看不过来。
　　而无定帝君的性格喜静，不喜欢收太多的弟子。
　　所以，类似的情况，也就是睁一只眼闭一只眼，九大仙宗同气连枝，无始宗也没有狠下心来追究到底。
　　这些情况，姜子柔了解过。
　　只是没想到…居然正好被自己给碰到了，很显然，无始宗过去的一番好意，非但没有让别的宗门收敛，感恩，反而是愈发贪婪。
　　“既然看到了，那就没有不管的道理…我倒是要看看，到底是何人手伸的这么长。”
　　无始宗的几位师兄师姐，还有自己的师尊。
　　对姜子柔算是不错。
　　所以，这一年的时间过去之后，姜子柔本人，对无始宗还是有一定的归属感。
　　再加上她本身的性格，有点要强。
　　观察四周环境没有危险，姜子柔不再犹豫，纵深跳入惨白色的大门之中，进入这座幽深诡异的大墓遗迹。
　　……
　　眼前一片狭长的通道。
　　空气沉闷、潮湿、而且带着淡淡的毒雾。
　　不过毒性并不剧烈，对已经是大将的姜子柔来说，暂时造不成太大的影响。
　　这条通道极为漫长，好似走不到尽头一般…越来越深、越来越深，周围的环境却渐渐开阔起来。
　　约莫走了几万米的距离，姜子柔终于来到了这座遗迹的底端。
　　路过一个拐角，眼前的景色豁然开朗。
　　一片巨大封闭的底下空腔之内，笼罩着淡淡的薄雾，根本看不清有多辽阔，以姜子柔此刻的目力，一眼望去，居然看不到这片地下洞穴的界限所在。
　　虽然是在地下。
　　但反常的是，这里的环境并不昏暗。
　　一些形状古怪的蘑菇、菌落生长在从穹顶上垂落而下的石笋，散发着幽紫色的微光，如同梦幻。
　　不仅仅是植物。
　　地穴之中，还有一些半人高的爬虫，独角仙等，身上披着厚厚的骨甲，在地上悠闲的走来走去，虽然看起来是真兽的一种，但却并无太强的攻击性。
　　荧光照耀之下，这里还有湖泊，一些体型庞大的巨虫在湖泊之中嬉戏，掀起粼粼波涛。
　　“这些湖泊之中的源质好浓郁，而且几乎没有被污染过…”
　　幽冥界中，大部分的源质还有这太多的杂质，吸收之后会带来多种隐患，最直接的，就是容易让幽冥失控，发疯，甚至是异化。
　　游荡在荒野中的很多真兽、天灾，都是幽冥发狂之后，异化而来。
　　而如果是吸收没有被污染过的源质，则不会有类似的问题…甚至这种源质，还可以对异化进行压制。
　　是一种极为珍贵的修行资源。
　　来到湖泊之前。
　　广袤的湖泊之中，一道漩涡突然出现，朝着四周扩散，水柱喷射，大片的水花从中溅射而出，一只甲壳晶莹如玉，头生双角的巨大甲虫正呆呆的看着她。
　　慢慢的向前，用头顶上的犄角在姜子柔的手臂上轻轻的蹭了蹭。
　　甲虫再次没入水中。
　　清澈的湖水朝着四周散开，露出湖面的底部，那里是一道圆形的天井，四周用铁索封印。
　　“难道说，这里才是遗迹真正的入口吗？”
　　姜子柔看向那头巨大的独角仙，这个巨大的甲虫有着明亮而乌黑的瞳孔，隐隐闪烁着智慧的光芒。
　　大多情况下，真兽是没有智慧的。
　　但这种事情也说不准，姜子柔眼前所见的这只独角仙，应当是属于真兽族群之中，但很显然，它是有一定的思考能力。
　　从乾坤鼎中摘下一颗蟠桃，递给甲虫。
　　俯身看向湖泊底部的天井，周围的阵纹并不繁琐，很快，在齿轮转动的咔嚓声中，一道光束冲天而起。
　　浓郁而纯净的源质铺面而来，姜子柔脸色微变。
　　这里所葬下的，很可能是一只真正的仙灵，而不是堕落之后的邪灵…时至今日，仙庭陨落之后，类似的存在已经相当稀少了。
　　进入天井下方的墓穴。
　　又是一片空腔，无数根粗大的石笋从穹顶垂落。
　　这里依旧生长着许许多多的发光菌落，只不过，和外界相比，这里的菌落所发出的光芒是金色的。
　　颜色也更加明亮。
　　甚至，空气中还散发着淡淡的馨香，进入到这座洞窟之中，并不西像是出现在坟墓里面，反而如同站在温暖的阳光之下。
　　浑身都忍不住放松了下来。
　　当然，姜子柔自然不会掉以轻心，她轻巧的落在地上，周围一片平坦，洞窟的中央有一座高台。
　　高台丈许平方，一只金色的蝴蝶正安静的趴在上面。
　　蝴蝶的双翼宽大，将整个凸起的平台给铺满，从两侧轻轻的垂落，上面的花纹华丽，浑然天成，有一种惊心动魄的美感。。
　　“这个是…仙蝶！”
　　瞬息之间，关于仙蝶的资料，出现在姜子柔的脑海之中。
　　这仙蝶，是仙庭之中，早已灭绝许久的一种仙灵。
　　这种仙灵，不仅仅是战斗能力超强，更重要的，是辅助能力，仙蝶的存在，可以极大程度的促进周围草木灵药的生长速度，和结果繁殖的质量。
　　同样，这种效果也可以作用于自身。
　　大大加快幽冥受伤之后的恢复速度，仙蝶是顶尖的赤玉级别血脉。
　　也就是真神巅峰。
　　但因为这种血脉消失了太过漫长的时间，再加上强悍的辅助效果，所以，仙蝶血脉，比一些寻常的黑玉血脉还要珍贵。
　　而眼前这只仙蝶尸体，应该是从三界大战爆发之前流传下来的。
　　保存完好，还没有受到过污染。
　　使得仙蝶血脉本身的价值，还要再往上提升两个台阶不止。
　　“还好当时没有选择融合夔兽的血脉，否则的话，现在可能还要麻烦一些。”
　　将血脉融合成心脏之后。
　　并非不能散功重修，只不过，这一来一回，白白花费时间资源不说，重修之后，自己的根基还会受到影响，大幅度增加异变的概率。
　　所以，不到万不得已的情况之下，绝大部分的幽冥，不会选择这条路子。
　　姜子柔本身的情况倒是稍微有些特殊，因为是化身的缘故，她并不担心自身发生异变。
　　只是散功重修终究是需要消耗大量的时间…
　　而在如今越来越危险的情况之下，姜子柔最缺的，就是时间。
　　向着仙蝶的遗蜕走去。
　　轰隆！
　　穹顶之中，猛然传来一道炸响。
　　大片的碎石，土块，夹杂着巨大的石笋，从空中落下，眨眼之间，烟尘滚滚，弥漫在整座洞窟之中。
　　身材魁梧，眼神凶悍。
　　三米多高的庞大身躯上，弄遇的源质化作淡紫色烟雾，正如火焰般缓缓燃烧。
　　“玄渊宗的人…”
　　仙庭之中就九大仙宗这些人，所以，古兰这些家伙干脆都没想要遮掩，大大咧咧的穿着代表自己宗门的服饰就进入了无始宗的地界之中。
　　虽然忙于修行，不过，姜子柔之前还是花时间对九大仙宗的服饰、修行功法、有名的强者等做了一番了解。
　　见到面前这人的第一眼，姜子柔就认出了他的来历。
　　不过，这人具体是玄渊宗的谁，这就不是姜子柔所能分辨出来的了。
　　出现在洞窟之中。
　　古兰显然也是稍稍有些蒙，他下意识的打量四周环境，摆出戒备防御的姿态。
　　随即，他的注意力便被高台上，金色仙蝶的尸体所吸引。
　　和姜子柔的目的一样，古兰冒险来到这里，也是为了寻求血脉凝聚心脏，进入到下一个境界之中。
　　只是…
　　让古兰没想到的有两件事情。
　　第一件事情，这遗迹里的珍宝比自己想象中的还要珍贵许多。而另外一件事情，则是眼前那个不认识的银发黑瞳妖异少年。
　　“你是何人，我怎么从来没有见过你？”古兰蹙眉，沉声说道。
　　“我乃无始宗弟子，倒是你…玄渊宗的弟子怎么会出现在这里？”
　　姜子柔神色平静。
　　只是在察觉到来者不善之后，眼神渐渐变得危险起来。
　　“无定帝君坐下一共就四个弟子，如果你真的是无始宗弟子的话，我怎么可能会不认识？”
　　古兰冷笑。
　　但很快，他心头一跳。
　　想到自己听宗门的长老说过，前些日子，无始宗收了一位双黑玉级别血脉的天才。
　　难不成就是眼前这人…
　　他看了看高台上的仙蝶尸体，又看了看眼前身材纤细，相貌俊美到妖异的姜子柔…心中的想法瞬息万变。
　　加入宗门的时候，这人应该也才士级的修为，一年的苦修，就算是有帝君亲自指导，最多最多能提升到准将甚至是刚刚踏入大将也就是极限了。
　　而自己早已在大将领域之中浸淫多年，再加上掌握的几门秘术。
　　胜过眼前这人士毫无问题，到时候，抢走仙蝶的尸体炼化血脉，咬定自己不认识他…即便是无始宗真的追查下来，最多也只是象征性的惩罚。
　　而自己获得失传数万年的仙蝶尸体之后，在整个宗门之内的地位也会大大的提升。
　　不论从那个角度来看，收益都远远大于风险啊…
　　想到这里。
　　古兰的眼睛慢慢充血变红，身上的肌肉膨胀，一圈圈黑色的源质如同浓烟般炸开扩散。
　　“无始宗的人…我怎么没听说过？”
　　古兰狞笑。
　　身上的骨骼咔嚓作响，宽大的长袍四散炸碎，裸露在外的脊椎上，一道道锋利的骨刃横生刺出。
　　速战速决之下。
　　古兰出手就是全力，甚至是已经进入到了极为危险的半异化状态之中。
　　嘭！
　　脚下的地面瞬间炸开，泥浆飞溅。
　　身上充满锋利骨刺的肌肉怪物如同炮弹般爆射而出，一手抓向高台上的仙蝶尸体，另外一只手掌则如同天盖，兜头朝着姜子柔立劈。
　　轰隆！
　　眼前骤然一黑。
　　姜子柔的身影消失不见，不知何时，出现在了古兰的侧方空门方向。
　　“这种速度…”
　　瞳孔骤然收缩，心中骇然一片，针刺般的危机感出现在全身上下。
　　“可不要把我看扁了啊！”
　　姜子柔出拳，恐怖的源质化成巨蟒环绕在她手臂上，当胸一击。
　　嘭！！！
　　古兰根本来不及躲避，只能面前侧身，双臂交叉，挡在自己胸口正前方。
　　这一拳是常态状况下的三分力。
　　两人之间陡然炸开一圈空气波纹。
　　手臂上的肌肉瞬间撕裂，如同盛开的花朵般朝着四周溅射，男子的手臂被庞大的力量挤压弯曲，寸寸骨裂声响起。

第二百八十五章 千蚁锁心（求月票）
　　嘭！
　　两臂之间粗大的尺骨、桡骨，先是剧烈扭曲变形，随后发出阵阵不堪重负的嘎吱声，轰然崩塌，破碎的骨块爆射而出。。
　　庞大的动能直接穿过了古兰双臂的防护，撕开了他的护体源质。
　　周身的源质如同水波一般翻滚不休，浓郁的黑色烟雾冒起，随后变得渐渐稀薄起来。
　　嗤！
　　像是凉水倒入滚烫的热油之中。
　　古兰的腰肢弯曲，浑身的皮肉剧烈抖动。
　　瞬间从姜子柔面前消失不见。
　　轰隆！！！1
　　宽阔的洞窟摇晃，穹顶上，那些垂落而下的石笋震颤不休，如同雨滴般落下，插入在湿润的菌落之中。
　　放眼望去，古兰庞大的身躯被镶嵌在墙壁之上。
　　洞窟墙壁上出现了一个巨大的人形扭曲空洞，一股股白色的冷雾从中吹出，原本干燥温暖的洞窟渐渐产生了少许带着湿润的凉意。
　　嘭！
　　猛然之间。
　　墙壁上，黑色的空洞旁出现了一道巨大的爪印。
　　手背上长满了黑色坚硬的毛发，蜷缩的手指如同锋利的锉刀一般，随后是肌肉虬结，黑色大筋暴起的手臂。
　　粘稠的唾液从参差不齐的牙齿中落下，在空气中留下一道长长的白色粘丝。
　　再次出现在姜子柔面前的，赫然是一头站起身，足有六米多高的庞大黑色巨狼，这头巨狼人立而起，撑开的血盆大口如同深渊。
　　吼！！！
　　一声怒吼，一股浓厚的腥臭气息铺面而来。
　　抬手一挡。
　　眼前形成一道半透明的光幕，银白色的长发微微扬起，姜子柔的目光中透露出少许郑重的神色。
　　古兰是玄渊宗的道子，玄渊宗和无始宗同为九大仙宗之一。
　　底蕴深厚。
　　此时此刻，古兰显然是施展了某种威力极为强大的秘法，从身上所爆发出来的气势来看，现在的古兰，已经超越了之前姜子柔在沼泽上碰到的那只夔兽。
　　寻常的真神王侯都不一定是这个家伙的对手。
　　幽冥的修行体系，和元界魔界的修行体系正好相反。
　　元界的修士，在虚神境界内差距不大，但到了真神，元气发生异变之后，战斗力开始暴增。
　　而幽冥界的大将。
　　血脉凝聚成心脏，身体之中，没多出一道心脏，战斗力的提升都相当明显，甚至一颗黑玉级别的心脏，能瞬间让一位大将的实力发生翻天覆地的变化。
　　施展秘法之后的古兰，实力提升到了一种可怕的境界。
　　姜子柔无惧。
　　但现在的情况很复杂，她能感受到夏琳烨的气息出现在了这座地窟之中。
　　除此之外，还有另外一道和古兰有些相似的气息正在飞速的接近，不出意外，应该是玄渊宗类似于护道者之类的存在。
　　“看起来，这一战，只能速战速决了啊！”
　　姜子柔的声音在空旷的洞窟之中响起。
　　像是在自言自语，也像是在和周围的某个人说话。
　　随着最后一个字落下。
　　姜子柔猛然抬头，咔嚓一声脆响，黑色的眼白之中，猛然迸发出大量扭曲的暗红血丝，黑雾般的源质如同狂风般呼啸。
　　一道黑色的烟柱从姜子柔身后缓缓撑开。
　　隐约可见一只巨大的猿猴，六只粗大的手臂如同蜘蛛一般撑开，三只头颅狰狞骇人，血色的瞳孔之中满是凶恶。
　　更加可怕的是，在这只猿猴的背后，还有另外两道庞大的羽翼缓缓张开。
　　遮天蔽日。
　　轰！！！
　　两大黑玉级别的血脉同时催发，姜子柔向前一掌。
　　“手下留情！”
　　一道沉闷的声音如同惊雷滚滚，从洞窟上方传来。
　　与此同时，一个穿着金色袍子，蓄着白色山羊胡的枯瘦老人朝着姜子柔急速飞来。
　　姜子柔眼中红光闪烁，出手的速度不减反增，当头朝着古兰庞大的人狼躯体打去。
　　轰！！！
　　又是一次剧烈的碰撞。
　　两人之间，一圈圈透明的涟漪朝着四面八方扩散。
　　姜子柔身影如同轻灵的蝴蝶，缓缓向后飘去，古兰庞大的身躯也一阵震颤，向后推了几步，靠在身后的墙壁上。
　　异化之后的古兰。
　　力量提升近乎翻了数倍，此刻两人硬拼一掌，近乎是平分秋色。
　　然而，姜子柔只是常态下的随手一击。
　　可古兰却是动用了几种不同的秘术，而且现在他还是处在极为危险的异化状态之中。
　　时间一久，很有可能古兰会失去理智，化成没有丝毫理智的真兽。
　　“再来！”
　　对那位朝着自己飞来的老者不管不顾。
　　姜子柔脸上露出笑容，搭配上她那黑红色的瞳孔，以及身上燃烧的黑烟，看上去如同不可一世的魔王。
　　“我要撕碎你！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　姜子柔一跃而起，落在混世魔猿的头顶上。
　　混世魔猿猛然仰天咆哮，声音如同海浪，整片洞窟都在那种庞大的威严下瑟瑟发抖。
　　背后，一双鲲鹏羽翼煽动。
　　瞬息之间，混世魔猿庞大的身躯已经出现在了古兰的身前，三双巨大的手臂挥舞着拳头，如同雨点般落在古兰的头顶上。
　　最开始的时候，古兰还能勉强招架两下。
　　但古兰异化之后的形态也只有两只爪子，而混世魔猿却有三双手臂以及一双巨大的翅膀。
　　随着混世魔猿出拳的速度越来越快，古兰愈发难以招架，无数道拳头如同陨星般带着黑色的彗尾，落在他的身体上。
　　嘭！
　　一道上勾拳砸中了古兰的下巴。
　　他当场横飞出去，在他身后的那面墙壁，本来就有大片的裂缝蔓延，此刻再次被两人之间的战斗余波所影响。
　　瞬间坍塌。
　　在这面墙壁的背后，是一片幽冷的地窟。
　　两面地窟之间的温差剧烈，大片的冷雾瞬间蔓延在这里，以至于地面以及四周的墙壁上都蔓延出来了密密麻麻的冰晶。
　　也不知道这股冷气究竟是如何形成。
　　措手不及之下，姜子柔脚下的混世魔猿身上也沾染了少许白霜般的痕迹。
　　挑了挑眉头。
　　姜子柔发现，在倍这股冷气所影响之后，自己身上的源质流转速度居然缓慢了下来。
　　混世魔猿是源质以及九逆恶甲所结合之后形成的产物，成功踏入到大将境界，凝聚出血脉心脏之后，混世魔猿的威力提升了许多。
　　但即便如此。
　　两者结合所形成的依旧并非是活物。
　　受到影响之后，混世魔猿的行动渐渐缓慢下来，这才给了古兰少许可趁之机。
　　收回混世魔猿。
　　姜子柔还要亲自动手，伸手一挥，一道道浓郁的黑色源质在白净细腻的手掌中蔓延，渐渐的形成一道黑色长枪。
　　这古兰身上穿着玄渊宗的服饰…这点倒是有些可惜。
　　否则的话，姜子柔绝对敢把这个家伙给杀死在这里，但即便如此，不能杀他，动手刺破古兰的气海，挥去他的血脉心脏。
　　这点虽然依旧有些过分。
　　但以姜子柔在无始宗中的地位，她相信自己不会受到什么实质性的惩罚。
　　说到底。
　　还是这古兰自己先犯错，正好被姜子柔抓到了把柄。
　　更加重要的，还是他技不如人，此刻倒在地生，深受重创，只能任人宰割。
　　“住手！”
　　抬起手中的长枪，就要朝着古兰的下腹刺下。
　　就在这个时候，一道身穿金色长袍的老者出现在姜子柔的面前。
　　“够了！”
　　这人正是跟随古兰一同前来的玄渊宗长老，现在终于有机会插手到两人之间的战斗之中。
　　“就凭你…这里有你说话的份？”
　　姜子柔冷笑。
　　手中的长枪依旧刺下，虽然是用源质凝聚而成，但这柄长枪的威力依旧不容小觑。自在极意功特有的符文在枪杆上旋转，寻常的神兵都不一定有这把长枪的威力巨大。
　　此刻。
　　这道长枪高频率震颤，以至于枪身周围都缠绕出了一道道淡青色的气旋。
　　气旋扩散，掀起狂风。
　　老者耷拉下来的面皮抽动，衣袍掀起，面色铁青一片。
　　嘭！
　　这一枪，被老者用双手夹住。
　　两人之间狂暴的源质层层叠叠，如同两轮巨浪相互碰撞，疯狂对冲。。
　　老者的身躯不断颤抖，居然硬生生的向后退了一小步。
　　仰头看到巨大的混世魔猿头顶上，姜子柔的脸色依旧一副轻松写意的模样，老者的神情变得极为难看。
　　“你！“
　　“你什么你，给我死！”
　　源质所化成的长枪上，一道淡灰色的烟雾猛然炸开。
　　姜子柔把手中的长枪抽回，施展自在极意功之中记载的妙法，手中的长枪不断朝着老者身体四周的致命位置刺出。
　　嗤！
　　短时间内。
　　这位真神境界的老者居然被暂时压制，只能勉强招架。
　　接连不断的巨大撞击声中，老者的面色难看，终于忍不住大声嘶吼，“小辈…”
　　他的脊柱高高弯曲，原本瘦削的体型开始膨胀，松松垮垮的皮肤下，肌肉如同充气一般开始膨胀，身上的金色长袍也在暴涨的肌肉中出现了裂缝。
　　“杀！”
　　异化之后，老者的心智变得残暴无比。
　　当场就是一道利爪朝着姜子柔的胸膛正中抓去，要扯出她的心脏，抒发心中的一口不平之气。
　　“谁允许你对我无始宗的弟子出手！？”
　　伴随着一道略有尖锐的嗓音。
　　一道炽热的火光出现在姜子柔面前，足有一米多长的大长腿高高扬起，扯开到大腿根部的长裙裙裾飞扬。
　　嘭！
　　三师姐夏琳烨一脚踢出。
　　伴随着一阵稀里哗啦的骨头折断声。
　　老者被如同凌厉长鞭一般的扫腿击中了胸膛，人还在半空中，身躯便已经扭曲成一团。
　　夏琳烨得理不饶人。
　　背后两道巨大的烈焰火翅猛然张开，还在空中，便狠狠的朝着老者的头颅抓取，猛的抡起一圈之后，向下一甩。
　　咔嚓！
　　老者的脑袋歪成一个奇怪的角度。
　　颈椎骨断裂，身受重创。
　　“哎呀…这不是玄渊宗的古兰师弟吗，怎么回事儿，伤的这么重？”
　　夏琳烨走在姜子柔身前，一脚把金袍老者给踹开在一旁，等看到地上浑身扭曲，口鼻五官渗出粘稠鲜血的古兰之后。
　　脸上马上出现了关切的神色。
　　“快快…师姐，这里有上好的疗伤药。”
　　她从怀里拿出一块巴掌大小的白玉瓶子，打开瓶塞，不由分说的便把里面的丹药给塞到了古兰的口中。
　　姜子柔踮起脚尖。
　　偷偷朝着夏琳烨手里看了一眼，瓶子里的丹药是黑色的，散发着浓郁的瘴气，姜子柔不知道这是什么药品，但只是在看到的一瞬间，她身上的源质便产生了一种忽冷忽热的感觉。
　　“啊…”
　　古兰脸上神色扭曲，脖颈伤青筋暴起。
　　竭力的咬紧牙关，剧烈的挣扎着，脸上的恐惧神色根本抑制不住，但即便如此，最终，在被夏琳烨敲掉十多颗牙齿之后。
　　这瓶丹药还是被倒进了古兰的嘴里。
　　很快。
　　浑身骨骼折断，肌肉撕裂的古兰像是被放在火上炙烤的蛆虫一般剧烈的扭曲，大片带着血丝的汗浆顺着额头留下。
　　“呀…糟了，我好像用错药了。”
　　古兰的吼声低沉嘶哑，已经不像是人类所能发出的声音。
　　这时候，夏琳烨才后知后觉的用相当浮夸的语气看着自己手里被倒空的瓶子，震惊道，“一不小心，把剧毒的千蚁锁心喂给师弟了，这下可怎么办呢？”
　　千蚁锁心…
　　姜子柔的脸色微变，这千蚁锁心是特别针对幽冥的剧毒。
　　千蚁锁心，说是一种毒素，不如说是一种可以自我复制分裂的剧毒，一旦被沾染上了，就再也无法从身体中根除。
　　只能用海量的活性源质来压制。
　　但这种病毒在自我复制的情况下，每一次发作，所需要耗费的源质都是指数型增长，耗费的时间长了，即便是神王帝君亲自出手。
　　都不一定能将这种剧毒给完全压下。
　　中了千蚁锁心剧毒，这古兰算是生不如死，日后再也没有修行的可能…而且还会终身同这种剧痛为伴，慢慢的等待异化或者死亡。
　　最开始的时候。
　　姜子柔也只是想着废掉古兰几颗血脉心脏而已，虽然修为会受到影响，但回去之后也有重修的机会。
　　只是没想到，自己这平日里看起来和和气气，人畜无害的三师姐。
　　下起手来。
　　可比自己狠毒的多…不过，我喜欢！

第二百八十六章 暴露（6K二合一）
　　玄渊宗的道子古兰被废。
　　随后，又有玄渊宗的弟子出现在这道地窟之中，眼见这副情景，自然是震撼难言。
　　但姜子柔的三师姐夏琳烨就在这里，且本身，玄渊宗的这些弟子就不占道理，现在形势比人强，非但要把满腔的怒火给憋住，还得挤出一副笑脸，不断的躬身作揖，赔礼道歉。
　　等见到火候差不多，得到姜子柔的首肯之后。
　　这些玄渊宗的普通弟子，才小心翼翼的拖着长老和古兰残破的躯体，朝外走去。
　　吸收仙蝶血脉，凝聚出第八颗心脏。
　　这件事情，以姜子柔雄厚的积累来看，自然是水到渠成的结果。
　　数日之后。
　　姜子柔和夏琳烨的身影出现在无始宗的山脚下。
　　对于自己的三师姐为何出现在这里，姜子柔很识趣的没有去多问，夏琳烨也乐的自在，没有主动开口解释。
　　这件事情就像是从来没有发生过一样。
　　一直到三天之后，无始宗宗门的府邸出现在两人的面前，不大的小山丘上，笼罩着一层薄薄的光幕。
　　这层光幕虽然看起来轻薄，但上面宛若锁链般的符文却极为复杂，灵光浓郁，散发着坚不可摧的威严。
　　“发生什么事情了?”
　　结束半年来提心吊胆的日子，好不容易回到自己的宗门，得以放松下来。
　　但陡然间，看到这样严肃的景象。
　　夏琳烨的神情突变，身上的肌肉紧绷，脸色不由自主的严肃了起来。
　　“这是宗门的护山大阵，每一秒消耗的源质都是海量，如果不是危机关头，护山大阵绝不会轻易的打开。”
　　“进去看看就知道了。”
　　姜子柔的神色同样紧张了起来，无始宗的人数虽然少，但却并不代表这宗门的实力就弱。
　　实际上。
　　姜子柔的四个师兄师姐，每一位都是真神王侯境界内的佼佼者，在自己的领域之中，修行到了极致。
　　再加上来历古老的仙灵帝君。
　　无始宗的人数虽然少，但综合实力，在整个九大仙宗之中，当属中游偏上的水准。
　　除了姜子柔、夏琳烨这些内门弟子之外。
　　这座小山之上，还常驻一些外门弟子，负责宗门警戒，日常琐事，修行提升等任务。
　　每十多年轮换一次。
　　仙庭内的源质浓郁，远非外界可以相比。
　　所以，这样的轮换，对于那些赤离城中的外门弟子来说，也是一个不小的福利。
　　拿出自己的令牌，仔细的核查一番之后。姜子柔和自己的三师姐进入到无始宗的内院之中。
　　一道道身穿灰色战袍的年轻弟子手持长戈，在不同的院落之中游走，警惕着周围一丝一毫的动静。
　　“这里到底发生了什么事情？”
　　进入到山门之后。
　　夏琳烨随手一拉，顿时，一个两米多高宛若巨人般的外门弟子一个踉跄。
　　差点被摁倒在地上。
　　好一阵恍惚，等回过神，看到自己眼前夏琳烨那俏丽柔弱的外表之后，心中顿时大惊，赶忙做了稽首认真说道：“前些日子，宗门受到袭击，大师姐和那位来袭者大战一场，身受重创。”
　　“什么？”
　　姜子柔和夏琳烨两人几乎是同时出声。
　　面面相觑之下，都能从彼此的目光中看到难以掩饰的震惊神色。
　　在第一次希亚悄无声息的出现在自己身后的时候，这位无始宗的大师姐，就给姜子柔一种深不可测的感觉。
　　至于夏琳烨。
　　她这种天不怕地不怕，甚至敢把坏主意打到无定帝君身上的猛人。
　　在这个无始宗中，唯一能够稳稳压住她一头的存在，就是大师姐希亚，可想而知，大师姐在夏琳烨心中是和等崇高的地位。
　　可这样的大师姐，现在受伤了，而且很严重，至今昏迷不醒。
　　“莫不是…”
　　姜子柔心中隐隐有所猜测，抓着那位两米多高，恍若巨人般的外门弟子，问道：“可知是何人所为？”
　　“不知道。”
　　那弟子赶忙摇头，“师兄你是内门弟子，到时候，问问其他的师兄师姐或许会有所了解。”
　　姜子柔松开他，和身旁的夏琳烨一同化成两道流光，朝着山顶飞奔而去。
　　片刻之后。
　　姜子柔和夏琳烨来到希亚师姐的院落之中，不大的房间里干净利索，没有什么多余的装饰。
　　大师姐庞大的身躯仰面躺倒在床上，在大师姐的身旁，是满脸严肃的四师兄莫兰，手里端着一碗药散，正小心翼翼的给大师姐上药。
　　虽然受伤的很严重。
　　但好在，无始宗内诸多强者反应迅速，再加上大师姐本身的修为极其了得。
　　是姜子柔所见过的，除帝君之外的最强者，所以，此时此刻，大师姐身上的气息虽然微弱，但并无性命之忧。
　　看见姜子柔和夏琳烨结伴而来。
　　一身白袍，气质不凡的四师兄放下手中的药散，悄悄的对她们传音。
　　“不用担心，是仙庭中，一位堕落仙灵所为。”
　　“堕落仙灵！”
　　夏琳烨震惊，虽然经常和大师姐闹矛盾，但看到大师姐受伤之后，夏琳烨脸上的关切也不是作伪。
　　“什么样的仙灵能把大师姐给伤成这样？”
　　夏琳烨认真问道。
　　“是山鬼。”
　　莫兰叹了一口气，对姜子柔开口解释道：“这山鬼是堕落仙庭之中，九大天君之一，也是我们无始宗的老对头了。”
　　“在你尚未加入宗门之前，师尊曾经和山鬼交手，只是没想到，才过了不久，祂居然又冒了出来…还是不要脸面，对小辈出手。”
　　莫兰的语气中带着气愤，同时，也有少许抑制不住的恐惧。
　　毕竟。
　　对方可是仙庭的九大天君之一，实力神鬼莫测，整个无始宗，除了无定帝君之外，没人是祂的对手。
　　也就是大师姐功参造化，这才得以从山鬼的手中捡回一条性命。
　　否则的话，换上别的任何一个人。
　　正面碰上山鬼，都是有去无回的结果。
　　“山鬼…”
　　姜子柔把这个名字记在心中，大师姐的病情严重，需要静养，两人都没有在这里久呆，早早的离开。
　　……
　　离开大师姐的房间。
　　绕过几条走廊，来来回回，能见到原本安静的院落之中，有不少外门弟子巡逻在此地。
　　原本安静祥和的宗门，因为发生了这样一件事情，如今，气氛变得紧张了起来。
　　来到无始宗的大殿内堂。
　　无定帝君面容柔和，一身宽松的灰衣，身上没有任何多余的装饰，但即便如此，那种超凡脱俗的气质，依旧无法被遮掩。
　　让人一眼难忘。
　　这位女子帝君背后，仍是那幅无字古画。
　　这幅古画对于自己的师尊来说，显然有着非同一般的意义，私下里，将子柔也从自己三师姐这里打听过这幅古画的来历。
　　可惜的是。
　　即便是消息向来灵通的三师姐，对此事也是一无所知。
　　“见过师尊。”
　　姜子柔躬身行礼。
　　一身灰袍的无定帝君，细腻的手指间端着一盏茶水，琥珀色的茶水中漂浮着一点蜷曲的茶叶子。
　　“啊、你回来了。”
　　刚才似乎是在神游天外，听到姜子柔的声音之后，无定清潭般的瞳孔中泛过一道波光，这才反应过来。
　　“不错、不错、当真不错…”
　　嘴角勾起一丝笑意，看到姜子柔到来之后，无定帝君一连说了三声不错。
　　显然是对自己的这个弟子相当满意。
　　“外出的这段时间所发生的事情，我已经听你的师姐和我说过了，只是没想到，短短不到半年的时间，你就能取得这样的成就，实在是了不得。”
　　无定帝君的声音一如既往的温柔。
　　“第八颗血脉心脏已经凝聚完成，虽然还没有修行到顶点，但以你现在的境界，凰血仙池可以对你打开。”
　　凰血仙池。
　　是真灵仙凰涅槃之后，所留下的精血遗蜕。
　　其中所蕴含的凰血源质，就如同熔炉一般，不断的打磨肉身，不仅可以迅速的提高境界，还可以让自身的血脉在这个过程中发生良性的异变。
　　大将阶段。
　　不同的血脉心脏带来不同的程度的增幅、天赋。
　　而凰血仙池却能对大将阶段之中，所有获得的血脉心脏进行强化，提纯。
　　普通的血脉能提高到玉级，赤玉级别的血脉能提升到黑玉级别，至于原本就极为可怕的黑玉级别血脉。
　　也有可能在这个过程之中发生异变，和不同的黑玉级别血脉进行融合，成为新的血脉，也有可能和凰血融合，使得本身血脉的威力更上一层楼。
　　如此惊人的威力，可想而知，这凰血仙池，是何等珍贵的宝物。
　　即便是在整个仙庭之中，这样的宝物，也只有无始宗的这一个而已。
　　也正是因为这凰血仙池的作用，才使得姜子柔的四个师兄师姐，战斗力远远超过同境界的真神王侯。
　　而大师姐希亚，更是姜子柔所见过的真神境界最强者。
　　威名赫赫的山鬼天君，偷袭之下，居然没能在第一时间击杀大师姐，可想而知，大师姐的真实战斗力该有多强。
　　“多谢师尊！”
　　姜子柔抱拳行礼，即便是这一年多来，在仙庭之中签到出来的宝物数不胜数。
　　但如凰血仙池这样的顶级神物，对她而言，所起到的作用依旧是尤为关键。
　　“不必多礼，这些东西本就是我为你准备的。”
　　无定放下自己手中的茶杯，在这个过程中，琥珀般的茶水，居然没有产生丝毫的涟漪。
　　她静静的补充道。
　　“前些日子，至尊复苏，整片仙庭又开始动荡起来。这段时间，你要多加小心，最好不要随意外出。”
　　说完，无定脸上露出一丝笑容，安慰道：
　　“当然，我会尽可能的保护你们，但即便是我，也有无能为力的时候…”
　　姜子柔想到了一年前。
　　第一次来到赤离城中的时候，看到过的那副景象。
　　在那个庞大的巨人面前，即便是帝君这样的强者，似乎都显得有些渺小了起来。
　　“弟子谨记！”
　　姜子柔神色肃穆，躬身行礼，随后缓缓离去。
　　……
　　无始宗秘境之中。
　　一片四通八达的巨大地下洞窟网道之中。
　　夏琳烨在前，姜子柔在后，两人一前一后的朝着网道深处走去。
　　“不仅仅是我们无始宗，这几日，其他的九大仙宗之中，也受到了不同程度的袭击，甚至有帝君宗主受创，所以气氛可能有些紧张。”
　　狭窄的隧道之中显得有些昏暗，在两侧的墙壁上，生长着一些发光的蘑菇。
　　姜子柔稍微留了一些心思，发现这些蘑菇和之前自己在仙蝶墓穴之中所见到的蘑菇看起来有些相似。
　　只不过。
　　前者和后者相比，发出的光亮要微弱很多。
　　只能把周围的一些石块给照亮，整片洞窟之中，依旧极为昏暗。
　　隧道一直倾斜着向下，一些关键的地方，用金属框架作为支撑，越是往下行走，周围的温度就越高，源质也愈发狂暴。
　　在这样的环境下，哪怕是细微的源质流动都有可能造成不可预料的后果。
　　所以，两人都是凭借着自己的触觉，缓缓向前。
　　一边走，夏琳烨一边找些话题闲聊，这一路走来，倒也不觉得有烦闷。
　　“你也不必太过担心。我们无始宗的整体实力，在九大宗门之中算是中等，但若是论个人实力，我们师尊，绝对是九大仙宗之中最强的几个守护者之一。”
　　夏琳烨的语调微微扬起。
　　在女孩叽叽喳喳的声音之中，两人一路深入，约莫走了差不多一整个时辰。
　　终于。
　　不同的隧道交织在一起，两侧的墙壁更加宽阔。
　　路过一个转角之后，一片庞大的，面积近乎不逊色于仙蝶墓穴的庞大地宫出现在了姜子柔面前。
　　洞窟中，角落里到处生长着圆形的蘑菇，散发着微弱的荧光，宛若一片明亮的斑纹。
　　地面乱石嶙峋，石缝之中，有滚烫的热泉流过。
　　姜子柔站在高出，朝着洞窟张望，在这片洞窟的中央，是巨大的如同黑色鸟巢般的石质建筑，周围，生长着一片奇形怪状的石林。
　　“到了！”
　　“这里就是仙凰灵池所在的地方。”
　　夏琳烨擦了擦额头上的汗水，随后伸手抓住姜子柔的肩膀，脚尖在地面上轻轻一点。
　　她并没有动用源质，反而像是凡间轻功之类的武学。
　　却瞬息之间，带着姜子柔跨过了数千米遥远的距离，来到了地下洞窟中央，那个巨大的黑色鸟巢面前。
　　鸟巢之中，如同熔岩般的粘稠液体正在燃烧流淌。
　　咕咚！
　　不时之间，其中还翻滚出一道道沸腾的气泡。
　　庞大的源质夹杂着滚滚热气从鸟巢中冒出，宛若烟柱。
　　“这凰血仙池想要启动一次，还真不简单，需要师尊的部分真血才行…而且现在的情况如何你也明白。”
　　夏琳烨脸色珍重，拍了拍姜子柔的肩膀。
　　“所以，不要辜负师尊对你的期望。”
　　“嗯。”
　　姜子柔没有多说话，只是点了点头，随后认真的看着眼前的酒红色长发少女。
　　夏琳烨也满脸认真，看着自己的师弟。
　　“我要泡澡了…”姜子柔认真的说。
　　“所以，我走？”
　　眼见姜子柔下了逐客令，夏琳烨的小算盘是彻底没了机会。
　　她摆摆手，脸上露出了扫兴的神色，“看一眼嘛…又不会少了三斤肉。”
　　语气中带着抱怨，但夏琳烨还是一挥手，扔给了姜子柔一枚金色的符文，“等你血脉融合完毕之后，捏碎这枚符文，我会来接你。”
　　“我明白了。”
　　看到夏琳烨走后，姜子柔这才松了一口气。
　　她脱下身上的衣物，随后轻巧的翻过鸟巢外的高墙，直接落入水中。
　　嘭！
　　仙池之中。
　　熔岩一般的粘稠液体炸开一朵水花。
　　姜子柔的身躯整个被淹没在其中，随后从靠近边缘的地方冒出头来，她睁开眼，把银白色的长发绑在身后。
　　这池子看似是滚烫无比，但实际上，等真的落入其中之后。
　　却只是觉得温度适中。
　　“说起来，我这具化身之中本身就有凰血天赋，只是不知道两者之间，会不会相互结合，产生某种异变。”
　　忍不住思绪纷纷的时候，姜子柔察觉到，自己的身躯愈发炽热。
　　到了最后，甚至隐隐有一种像是要融化的感觉。
　　她心神一紧，明白这个过程已经走到了最为关键的时候，部分血脉开始同凰血相互结合，朝着更加强大的方向开始进化。
　　变化最为明显的便是仙蝶血脉。
　　原本金色的仙蝶，瑰美的翅膀上开始长出羽毛，躯体也变成更加耀眼的赤金色，尾部甚至还生长出来了大片的凰尾，挥舞之间带着万道流光，瑰美无比。
　　之后。
　　这半年来，从仙庭之中搜集到的其他血脉，或多或少也发生了部分异变。
　　只不过，可惜的是。
　　最开始由四道符文所凝聚的黑玉血脉心脏，稍稍沾染了些许凰血之后，并未发生进一步的变化。
　　鲲鹏、魔猿、连山、千首魔蛇…本就是不逊色于仙凰的顶级血脉。
　　没能发生异变，倒也是在姜子柔的预料之中。
　　“等等！”
　　就在姜子柔暗道一声可惜的时候。
　　第五枚符文，长明白玉鲸从气海之中一跃而出，这枚符文的凝聚整整花费了一年的时间。
　　本来就已经快要完成，这最后一脚，却是被凰血仙池中的源质所补充完整。
　　两股黑玉级别的源质相互融合，一头巨大的白色独角鲸鱼，以及另外一头同样庞大的仙凰，出现在了姜子柔的气海之中，在此时此刻外界的压力之下，急速朝着对方剧烈碰撞而去。
　　轰隆!
　　耳边炸响一道惊雷。
　　大将境界之中，最后一颗心脏也因此补充完整。
　　只不过，这个过程太过激烈，顶级黑玉级别血脉的融合，在幽冥界的历史之中都是前所未有。
　　绕是以姜子柔强悍的身体素质，都难以承受，浑浑噩噩的待在池中，感觉身体仿若要被融化。
　　时间流逝。
　　不知道过了多久，凰血仙池中的源质被蒸发吸收干净。
　　原本两米多深的巨大仙池见底，姜子柔赤条条的站在空荡荡的水池之中，漆黑如墨的长发末端带着一丝妖冶的酒红，自由不羁的披散在臀部。
　　意识渐渐回归。
　　下意识的想要拿回自己的衣物，捏碎符文，唤来三师姐夏琳烨。
　　然而，一抬头。
　　姜子柔猛然看到夏琳烨正趴在鸟巢边缘，嘴巴大张，双目圆瞪，用一种近乎贪婪的眼神打量着自己的身体。
　　下意识的朝着胸口摸去，那种熟悉柔软的触感。
　　绕是以姜子柔如今的心性，也忍不住在心底“咯噔”一声，脸色骤变。

第二百八十七章 你到底是谁！（求订阅）
　　无始宗。
　　夜色朦胧，微风幽幽。
　　无定帝君日常起居的主厅之中，烛火安静燃烧。
　　这位从三界大战之前一直存活到如今的古老帝君，依旧是一身朴素的灰衣，站在墙壁上那副无字挂画之前。
　　灯火晃动的烛台下，放置着一封已经拆开的信件。
　　“天尊开始苏醒…另外两位至尊何时回归，亦或者说祂们早已回归，只是我们从未知晓？”
　　无定的神色中带着少见的彷徨。
　　即便是在高手如云的幽冥界中，无定的来历也是古老而神秘…
　　就如同别人所猜想的那样，她了解许多关于远古时期的秘辛，但对于她而言，有时候，知道的太多，并不是一件好事。
　　无定伸手，两根修长的手指轻轻捏住桌子上烛台下的信封，滂湃的源质吞吐，刹那间，暗红色的火焰开始在信封上蔓延。
　　短短眨眼的时间。
　　桌子上信封消失不见，连一丝灰尘都没能留下。
　　处理好信件之后。
　　无定抬起头，看着眼前的那副挂画。
　　“如果你还在的话就好了…”
　　她缓缓开口，像是在自言自语，也像是在对眼前这副挂画倾诉…
　　夜风从窗外吹过，带来丝丝的凉意。
　　一如往常，无定并没有得到自己所期待的回应。
　　唰！
　　窗外，似乎是有一道黑影一闪而过。
　　无定的眉头稍稍蹙起，款款转身，语气不复之前的温柔，而是带上了一丝淡漠：
　　“你居然敢直接出现在这里，当真以为我不能杀你吗？”
　　清凉如水的月色洒落在地面上。
　　出现在无定面前的，赫然是一位身穿翠绿色清凉短裙，腰间系着精致藤萝缎带，五官清丽，耳朵稍有些尖锐，宛若精灵般的漂亮女子。
　　天君，山鬼。
　　“无定姐姐，不要这么紧张嘛…”
　　这位名叫山鬼的天君，身姿柔弱，说话的时候也是细声细语，没有丝毫帝君神王的威严。
　　在她的左手上，是一把用桂树树枝弯折而成的短弓。
　　短弓的弓身，到处都是鲜花和树叶做成的装饰品以及繁复华美的镂空雕刻，与其说是武器，反而更像是一件艺术品。
　　“这世界上，除了我之外，还有谁会心疼姐姐。”
　　天君山鬼，从外表上来看，不过是一个二八年华的少女，此刻一双清澈的瞳孔之中，波光潋滟，说不出的美好动人。
　　不论是无定还是山鬼。
　　两人都是从仙庭中诞生而出的仙灵，所以，这一声姐姐，山鬼叫起来倒也是顺口。
　　“多说无益。”
　　无定摇了摇头，刚才的彷徨消失不见，此刻，精致的玉颜上没有丝毫的表情。
　　“道不同，不相为谋。”
　　说罢，伸手向前一抓。
　　只是平平无奇的向前抓去，以两人之间的距离根本触碰不到，但无定伸出去的左手还在空中。
　　嘭！
　　弯曲的五根手指虚握。
　　一声巨响。
　　在山鬼的周围，一道道暗红色的火环凭空出现。无数的符号阵纹交织在其中，这些火焰纹路上下交叠。
　　眨眼之间，一道烈焰凤凰虚影出现在山鬼身体周围。
　　瑰美宏大的翅膀撑开，朝着山鬼的方向合拢，要舍身将她封锁其中。
　　帝君级别的强者动手。
　　反而没有了寻常幽冥之间交战的那种可怕动静，这是因为，在这个过程之中，每一份源质都活化到了极点。
　　如同排列整齐的军队，随心所欲，百分百的施展在所需要的地方。
　　大师姐希亚被偷袭，身受重创。
　　愤怒之下，无定此刻出手就是全力。
　　山鬼的面色微变。
　　她慢慢的将手中的短弓竖起，并未弯弓搭箭，而是把手中的短弓当作弯刀，竖着朝下劈开。
　　唳！
　　围绕着山鬼的那只凤凰被当胸拆成两半，发出一声尖锐的哀鸣，缓缓消失不见。
　　但与此同时，山鬼也付出了一定的代价。
　　最后时刻，火凤凰炸开，爆裂的火焰甚至连神王都无法完全免疫。
　　她身上原本华美的衣衫出现了少许烧焦的痕迹，精致无暇的面容上也沾染了一些黑灰。看起来灰头土脸的，有些狼狈。
　　“嘿嘿，无定姐姐，你之前启动了凰血仙池吧…要不然的话，我现在不会这么轻松的。”
　　“那又如何，杀你足够了。”
　　无定帝君大踏步向前，伸手一挥，身上宽松的灰色长袍顿时解开。
　　灰袍之下，赫然是一身艳丽的金红色女式铠甲，镂空华美的线条，包裹着火辣之处的甲片，完美勾勒出火爆完美的身材。
　　嗤！
　　火焰熊熊燃烧，在无定的背后，猛然间撑开了两道朱红色的凤凰翅膀。
　　一步踏出，出现在山鬼的面前。
　　一道道火红色的源质汇聚在手臂上，化作凤凰，尖锐的鸟喙和拳峰融为一体，带着刺耳的破空声，锁定山鬼的天灵。
　　山鬼的反应同样神速。
　　身体微微向前，双臂交叉，格挡在身体正前方。
　　嘭！
　　一身闷响。
　　朱红色的火焰化成神环朝着四周炸开，在战斗余波把整座山峰点燃之前，无定长吸一口气，大片的源质被她收回。
　　即便如此，周围群山依旧在隆隆震颤。
　　包裹着整座无始宗的大阵上出现了水波晃动的痕迹，部分负责维持阵法的弟子喷出一口血液，瞬间倒地不起。
　　“走，去山外一战。”
　　山鬼窈窕的身躯被击飞，双臂火辣辣的疼痛，好似骨折。
　　在无始宗的地盘上，有阵法的辅助，再加上她本身就是擅长游记的类型，在这里，实在是施展不开。
　　同样。
　　无定也不想在自己的地盘和敌人进行战斗。
　　哪怕有阵法维持，帝君之间战斗的余波也不是寻常弟子可以承受的。
　　无始宗的弟子本来就相当稀少，任何牺牲，对于这位心地善良的帝君来说，都是重大的损失。
　　两人一前一后。
　　朝着天外飞去，眨眼间消失不见。
　　……
　　“你是什么时候出现在这里的…”
　　姜子柔眉头蹙起，抬头看到三师姐夏琳烨之后，先是一愣，随后迅速的反应过来。
　　一道道黑色的源质如同浓郁的迷雾一般，缠绕在她的身体周围，清风吹过，黑雾消散不见，白皙如玉的躯体被朴素的黑裙遮盖。
　　“唉…”
　　夏琳烨摇摇头，现在大感后悔。
　　刚刚看到这一幕景象的时候实在是太过震撼，以至于忘记拿出留影石把这段景象给录制下来。
　　“你知道你沉睡了多长时间吗？”
　　凰血仙池渐渐的平静，夏琳烨翻过鸟巢，随后轻巧的落在姜子柔身旁。
　　啧啧有声的打量着眼前的小师妹。
　　“怪不得、怪不得呀…”
　　夏琳烨一拍手，语气兴奋的说道：“我说我第一次见到你的时候，就感觉你像是一个小姑娘。”
　　姜子柔撇过脑袋。
　　不去看她。
　　这件事情，也是出乎预料。
　　一方面是没想到，在沐浴凰血仙池的过程之中，自己的血脉居然真的可以和凰血相互融合，以至于陷入昏迷，易容术失去作用。
　　另外一点，夏琳烨去而复返，也不再她的预料之中。
　　好在这位三师姐似乎刚刚来这里没多久，否则的话，之后还会出现什么乱子，姜子柔自己也说不准。
　　“我沉睡了很长时间吗？”
　　从未被女子用如此火辣的眼神盯着，再加上相处一年多的时间，姜子柔一直是用男性的伪装和夏琳烨相处。
　　此刻陡然暴露。
　　身份的转变，让姜子柔暂时有些难以适应。
　　这种复杂的心思，表现在外，便是姜子柔现在看起来，似乎是有点害羞了。
　　夏琳烨虽然被嘲讽实战经验不足，但自诩理论经验丰富。
　　见过貌美的女子不在少数，远处的不说，就算是她自己，以及她经常心心念念的无定师尊，俱是极为出色的美人。
　　但或许是因为前后身份转变所带来的落差…
　　那种突然发现，朝夕相处了整整一年多的高冷小师弟，居然是个有些害羞呆萌的妹妹…
　　夏琳烨也是大呼过瘾。
　　忍不住一边搓手，一边发出嘿嘿嘿的笑声。
　　嘶…
　　眼见自己三师姐这样一副模样，姜子柔伸手，用力的恰她纤细蛮腰上的软肉。
　　“疼疼疼！”
　　夏琳烨夸张的叫了起来，发散的思维稍稍收敛。
　　咳嗽两声，总算是把正事给重新想了起来。
　　她神色一肃，道：
　　“你知道吗，正常情况下，浸泡凰血仙池，不过一两天的时间就足以完成血脉之间的融合、蜕变。即便是当年的大师姐，也只花费了三天的时间而已。”
　　说到这里。
　　夏琳烨稍稍停顿，用看怪物一般的目光看着姜子柔，“可是你整整沉睡了七天时间。”
　　“是吗？”
　　姜子柔也是一愣。
　　毕竟，在凰血仙池之中，她也只是感觉时间只经过了几个时辰而已。
　　未曾想到，居然过了整整七天的时间。
　　“那现在的情况具体如何，大师姐的病情好一些了吗？”姜子柔问道。
　　“嗯…”
　　夏琳烨摇摇头，神色严肃：
　　“外面的情况依旧很严重，这段时间总门中一直有冲突发生，不少外门弟子出现伤亡。倒是大师姐的情况稍微好了一些，不过，想要彻底恢复的话，恐怕还需要几个月的时间才行。”
　　“你也不必太过担心，有师尊坐镇，整个无始宗就稳如泰山。”
　　“山鬼天君的实力不弱，但和我们的师尊相比，还是差了许多。”
　　“好吧。”
　　姜子柔点点头，最后一颗心脏凝聚完成。
　　再加上本身就有的雄厚积累，踏入真神王侯境界，对于她而言，已经是水到渠成的事情，不会再有太多的波折。
　　此外。
　　长明白玉鲸和真凰仙灵血脉融合。
　　九逆恶甲的第五枚符文凝聚成功，效果也变得更加强大，如果能寻到三相果，修生三生道诀的极尽法。
　　全力爆发之下。
　　姜子柔不知道凭借着自己现在的实力，能否和普通的神王帝君级别强者进行交手。
　　但不论结果如何。
　　现在，海外武道界的形势变得愈发严峻了。
　　她必须尽快的赶回，否则的话，单凭自己本体的修为，这段时间，可能不太压制的住局面。
　　只是…
　　姜子柔抬头看了一眼面前的三师姐，想到自己的师尊无定，还有大师姐以及两位师兄等等…
　　虽然种族不同，阵营不同。
　　但无始宗中的温情却是真…这样一走了之，不告而别，姜子柔心中也有愧疚之情。
　　夏琳烨在前，带着姜子柔顺着来时的方向，朝外走去。
　　没过多久。
　　幽深潮湿的地洞之中出现了少许阳光，两人从秘境之中走出，赫然看到眼前一道高大的身影正安静的等在这里。
　　这人一身麻布短褂，满脸庄重。正是无始宗的二师兄，玄铁。
　　漫漫长夜已过，黎明时分的阳光洒落在地面。
　　二师兄的影子被拉的很长很长，姜子柔、夏琳烨都是正常的体型，此刻又是站在朝阳的方向，顿时，浑身都被二师兄的影子笼罩在内。
　　“二师兄…”
　　夏琳烨的眉头皱起，仰起头，有些惊讶的问道：“你在这里干什么？”
　　“师尊召开紧急会议，让我来通知你们。”
　　二师兄的神情一如既往的木讷，他先是看向夏琳烨，随后目光又在夏琳烨背后的姜子柔身上停留少许。
　　“是吗？”
　　夏琳烨轻轻的抚摸着自己的下巴，若有所思的问道：
　　“师尊的性格向来温和，紧急会议开的次数寥寥无几，能否问一下这次会议的缘由是什么？”
　　“到时候一问便知，多半是和最近的形势有关吧。”
　　说着，玄铁缓缓转身，带着两人向前，朝着一片中间开阔，四周石林高耸的特殊地带走去。
　　“等一下。”
　　身后，夏琳烨突然开口，将一枚符文之石递给身前的玄铁，似是无意的开口。
　　“这是前些日子师兄送我研究的传承符文，正巧想起，趁着这个机会还给师兄。”
　　“嗯。”
　　玄铁不疑有他，转身接过那枚符文。
　　结果，下一瞬间。
　　嘭！
　　一声巨响，符文猛然炸开，金色的火焰化成一头巨鸟，猛然炸开。
　　这枚符文不知是和等材料制作而成，威力奇大，整片大山都在颤抖，碎石滚滚洒落。
　　但火海中央。
　　那道高大的身影依旧岿然不动，仿若梦魇。
　　“说吧，你到底是谁！？”
　　夏琳烨向前一步，伸手把姜子柔揽在身后，声音低沉，目光中透露着毫不掩饰的杀意。

第二百八十八章 愿永世不见
　　清风吹拂。
　　空旷的山地上，灼热的火焰灰雾渐渐散开。
　　姜子柔和夏琳烨，两人一前一后，站在山地中靠后些的地方。
　　另一方，二师兄的皮肤、脂肪融化，身上的伪装渐渐脱落，一张布满疤痕的狰狞光头出现在两人面前。
　　“自我介绍一下，天君山鬼座下，大弟子拆骨。”
　　刚才点燃的符文不知道是用何等材料制作而成，但是既然能被身为顶尖真神王侯的夏琳烨拿来作为底牌。
　　这枚符文爆炸的威力定然是不容小觑。
　　但即便如此。
　　正面承受爆炸威力之后，眼前这位名叫拆骨的王侯，气息依旧悠长无比，没有丝毫的颓势。
　　“这无始宗现在的情况，恐怕没有之前三师姐所说的那样乐观。”
　　姜子柔的目光微微眯起。
　　在保持警惕的同时，也意识到了，如今混乱的局面，对于她来说，或许也是一个机会。
　　“虽然不知道你们刚才如何发现我的伪装，但不论这件事情的过程如何，结果都不会发生任何改变。”
　　拆骨的皮肤惨白，身材高大。
　　再加上沐浴在火光中的狰狞面容，话语之间，无时无刻都在散发出强烈的压迫感。
　　“你们的结局…”
　　拆骨的嘴角勾起一抹自信的笑容。
　　“早已注定！”
　　他举手，掌心一握。
　　噗！
　　刹那间，以拆骨的身体为中心，一道圆形的阵纹陡然出现，整片山地被无形的立场笼罩在内。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　拆骨的身上，传来清脆的，骨骼震颤摩擦的声音。
　　他原本就极为高大的身躯，此刻开始迅速充气膨胀。
　　短短眨眼时间，一道道锋利的骨刺从他的背部蜿蜒射出，颅骨后脑也有蜿蜒的骨骼合拢，化成头盔，将头颅包裹在内，只露出一双猩红的眼睛。
　　“死！”
　　足有六米多高的白骨怪物，浑身笼罩着冤魂黑烟般的源质。
　　厉鬼的哀嚎声在耳畔响起。
　　伴随着一声爆呵，拆骨的左臂拳峰出现一道道锋利的白骨巨刺，扭曲虬结，形成重铠般的拳套。
　　凶猛的朝着三师姐夏琳烨当头砸去。
　　“来的好！”
　　夏琳烨翻手一拍，老母鸡般把姜子柔护在自己身后。
　　她仰起头，长发飞扬。
　　一道道火红色的源质从她的身上弥漫开来，席卷周围十多米的范围。
　　唳！
　　火光点燃，清澈的啼鸣声中，一道巨大的火凤凰出现在她的身体背后，双翅拍打，朝着身前的巨人喷吐火舌。
　　“我…”
　　夏琳烨张开双臂，闭上眼睛。
　　“绝对不会允许你伤害我的家人！”
　　刹那间，她睁开眼睛。原本故作柔弱的神情消失不见，眼眸之中一片血红，无数暗金色线虫般的血丝在她的眼瞳中游动。
　　火红色的长发狂舞往后，身周的烈火凤凰双持合拢，化成一道尖锥，冲向身前的拆骨。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　拆骨庞大的身躯行走一半，便已经被火凤凰整个淹没在内。
　　他身上的肌肤一片赤红，骨甲都开始缓缓的融化、燃烧，化作焦炭从身上脱落下来。
　　杀！
　　拆骨怒吼一声。
　　双臂一震，撕开面前的火幕。随后合拢，宛若战锤般高高扬起，无数的灰色源质在他身体周围流转运行。
　　“地裂斩！”
　　双臂上的骨甲疯狂延伸、扭曲、组合，转瞬间形成了一道足有三米多长的白骨巨刃。朝着夏琳烨的天灵斩落下去。
　　夏琳烨站在原地，伸手想要格挡。
　　但这个时候。
　　咔嚓！
　　一声脆响出现在耳畔，夏琳烨面色陡然一变，感觉到自己身上骨骼失去控制。
　　同为真神王侯境界的强者，这样的强行控制虽然只有短短一瞬间，但所起到的作用是巨大的。
　　夏琳烨格挡不及，只能侧身躲闪。
　　刺啦！
　　布帛肌肉的撕裂声中，夏琳烨一身闷哼，轻盈的身躯宛若柳絮般倒飞出去，胸腹部出现了一道巨大的豁口，大片暗红色的血液从空中洒落。
　　这样的伤势对于幽冥可怕的身体素质，近乎不死的恢复能力而言，并不算什么。
　　连轻伤都算不上。
　　然而，真正严重的地方并非是在拆骨所造成的伤害上。
　　而是刀刃之中，所携带的剧毒。
　　这是天君山鬼所赐下的毒药…每一位神王帝君都有自己所掌控的规则领域，比如说姜子柔的师尊无定。
　　作为凤凰仙灵，天生掌控火焰方面的规则。
　　而拆骨的师尊山鬼天君，同样强大的仙灵帝君，这位存在，所掌握的便是草木属性方面的规则。
　　拆骨刀刃身上的剧毒，便是这位帝君亲自配出。
　　即便夏琳烨身为真神王侯，生命力顽强，此刻中毒之后，也是感觉到头痛欲裂，神志不清，眼前发生的景象开始渐渐变得模糊。
　　“你太弱了！”
　　巨人冷笑，不再理会已经失去战斗力的夏琳烨，而是看向夏琳烨身后的姜子柔。
　　“快走…”
　　这时候，夏琳烨还有一丝意识残留。
　　虚弱不堪的声音从口中传出，她尝试着调动自己身上的源质，可非但没有将毒素压制下去，反而使得毒素的蔓延加剧。
　　只是瞬间，夏琳烨脑袋一歪，暂时失去了意识。
　　“现在轮到你了…”
　　拆骨冷笑。
　　“一年前那个加入到无始宗的双黑玉级血脉就是你吧…
　　呵呵，我听说无定那个老妖婆在你身上花费了很多心思，如果把你撕扯的粉碎，扔在这里，想想到时候她看到这副景象时的模样就让我爽到战栗。”
　　夏琳烨倒在地上。
　　唯一的威胁已经被清除，拆骨脸上完全是猫捉老鼠的戏谑。
　　“虽然这样有以大欺小的嫌疑…但，我啊，最喜欢做的事情就是以大欺小。”
　　“所以，绝望吧、痛苦吧、哀嚎吧…迎接残酷血腥的！”
　　“等等。”
　　激昂的语调停滞，拆骨的声音被姜子柔毫不留情的打断了。
　　“你的废话太多了。”
　　姜子柔冷冽的眼睛就这样淡淡的看着他，精致的面容上，没有一丝一毫的畏惧之情。
　　“你…居然敢！”
　　幽冥的情绪本就是极为暴躁易怒，夏琳烨、希亚这几位师姐只是诸多幽冥中极为少见的例外。
　　稍稍挑拨之下。
　　拆骨暴怒，原本就极为庞大的身躯再次膨胀，外表的骨甲咔嚓作响，似乎难以承受如此庞大有力的肉身。
　　嘭！
　　他向前一踏。
　　地面裂开，细小的纹路蔓延。
　　庞大的身形骤然消失，巨石大小的左手五指撑开，狠狠朝着姜子柔上半身扇去。
　　轰隆！
　　狂风骤起，阴沉的天空中响起一道惊雷。
　　两股狂暴的黑雾源质宛若洪流巨浪般对冲拍散，化成浓烟消散。
　　拆骨疯狂的面容骤然一变。
　　他只觉得自己眼前出现了一座不可翻越的高山，难以想象的巍峨力量展现着无与伦比的威严。
　　“孵呲撼树，不自量力。”
　　声音如同寒泉落玉，叮咚作响。
　　两股气机疯狂对撞，宽阔的山地中，灰雾渐渐散开。
　　拆骨凝神望去，看到姜子柔身旁，滂湃的源质化作一道连绵不绝的高山，他一巴掌落下，这座大山却是连动弹都没有。
　　“接下来，该我了。”
　　姜子柔轻声说道，山顶上，猛然出现一道悠长的吼叫声。
　　抬头一看。
　　笼罩在山峰上的云雾消散，一道三头六臂，背生双翅的混世魔猿仰天长啸，从高耸的山峰上一跃落下，伸出一只巨爪，朝着拆骨的头顶落下。
　　“这…”
　　拆骨面色陡然一变。
　　双臂交叉，格挡在自己的头顶。
　　与此同时，无数的白骨增生蔓延，化成层层巨盾，如同椭圆形的半球，将他的身躯笼罩在内。
　　轰隆！
　　一只巨大的手掌当头落下。
　　宛若巨型压路机，从拆骨的双臂到肩膀到躯干下肢，一路碾压。
　　瞬间，一切都安静了。
　　姜子柔轻轻一挥手，混世魔猿和连山虚影同时消散不见。
　　在她的面前，地面上，破碎的骨骼和扭曲的暗红色血肉肌腱一片模糊，完全和地面融为一体。
　　“说起来…以大欺小之间事情，我也喜欢啊。”
　　姜子柔低声自语。
　　只不过，可惜的是，已经和大地融为一体的拆骨，注定是听不到这番言语。
　　“师妹…这？”
　　另一旁，匪夷所思的声音传来。
　　姜子柔抬头看去，四师兄莫兰满面骇然，他从无始宗内院之中赶来，刚巧看到了之前发生的这一幕。
　　“蠢货！”
　　姜子柔摇摇头，“阴谋诡计不会玩的话就别玩，你哪里来的师妹。”
　　难得仙庭这些堕落仙灵也开始用迂回手段来解决问题…但解决问题的思路实在是太过漏洞百出，行动之前，最基本的情报工作都不准备完善。
　　这四师兄莫兰，又是一个冒牌货。
　　“死吧！”
　　自从来到无始宗之后，姜子柔第一次展现自己全部的实力。
　　如今的她已经是大将九重，差一步就能踏入王侯真神境界的至强者，达到自己有史以来实力的最巅峰。
　　“千首魔蛇！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　“莫兰”身周的空气骤然扭曲，一道道黑色的巨蟒凭空出现。
　　真火、寒冰、剧毒、次声波…千首魔蛇之中每一个头颅都有自己独特的本命天赋，此刻施展出部分的威能。
　　刹那间。
　　那片空间被淹没了，符文飞舞，到处都是狂暴的源质。
　　“莫兰”的身躯炸开，化作一道巨影。
　　一声尖啸，无形的音波在空间之中掀起实质性的涟漪，环绕在周围的巨蟒居然产生了瞬间的僵硬。
　　借助这个机会。
　　莫兰从千首魔蛇的围剿之中挣脱，化作一道虚影，迅速朝着外界飞去。
　　“哪里走。”
　　唰！
　　背后，两道漆黑如墨的羽翼缓缓张开，轻轻煽动，姜子柔的身影消失，出现在巨影的面前。
　　“长明赤玉鲸！”
　　一道暗红色的巨大鲸鱼凭空出现，这道鲸鱼头颅两侧生长着一片密密麻麻的复眼，嘴角有宛若凤凰真羽般的触须生长，头顶上则是一根锋利尖锐的独角。
　　长明白玉鲸和凤凰真血融合之后，外在的形态和内在的天赋属性都发生了一定的变化。
　　索性。
　　姜子柔便给这种结合之后所产生的新血脉，起了一个新的名字。
　　巨大的鲸鱼从空中直落而下，气象恢弘，只是随意的一个摆尾拍打，那道巨影便如遭重击。
　　在空中扭曲、变形。
　　最后宛若陨石般留下一道长长的彗尾，砸落在地面上。
　　姜子柔前去看了一眼，发现这第二位刺客居然是一位无面的女子。
　　同样是真神王侯境界的顶尖强者，身死之下，一道道源质开始向外逸散，演化出尸山血海等恐怖的异象。
　　捏了一个法诀。
　　轻车路数，在异象进一步扩散之前。
　　姜子柔把这两位仙灵身上的源质吸收干净，开始为凝聚第六道符文做准备。
　　倒是这九逆恶甲的第六道符文，和之前那些穷凶极恶的恍若天灾般的异兽相比，却是显得稍稍有些不同。
　　这居然是一只胖乎乎、肉嘟嘟，人畜无害，宝相庄严的兔子。
　　形象如此巨大的反差，以至于在第一时间，姜子柔一度怀疑自己是不是出现什么幻觉了。
　　再三确认之后。
　　功法没有问题，姜子柔自己也没有问题。
　　她便也不再多想，只是觉得，这只兔子出来之后，自己的九逆恶甲就开始朝着一个奇奇怪怪的方向发展。
　　处理好战斗所留下的痕迹。
　　抬头看向天空，远处的苍穹，被分为赤红和翠绿两种截然不同的颜色。
　　站在这里，相隔极为遥远的一段距离，她都能看到，原野中，巨大的橡树比山岳还要高大，无数粗大的枝桠朝着天空蔓延，随后又被火云焚烧，哀嚎着落在地上。
　　整片世界都在燃烧。
　　万事万物都在哀嚎。
　　这就是帝君神王境界的战斗，即便是真神都只能在这样伟大的力量之下战栗。
　　收回自己的目光，从拆骨的尸体中翻找到解药，喂给倒在地上，昏迷不醒的三师姐夏琳烨，看着她的气息渐渐平稳。
　　姜子柔身形闪烁，出现在无始宗的内院之中。
　　看到另外的三位师兄师姐虽然陷入了昏迷之中，身受重创，但却没有致命伤势之后，姜子柔这才松了一口气。
　　他们身上都有无定帝君赐下的护身秘宝，一旦被激活，就会引起无定的警惕。
　　到时候计划就会功亏一篑。
　　姜子柔猜想，这两人可能是想要把自己几个带走作为人质，或者是集中在一起同时杀害…
　　他们的实力也足够强，而且还会动脑子，这在幽冥之中已经是极为了不得的事情了。
　　可惜的是，碰到了姜子柔这样一个变数。
　　导致最后功败垂成。
　　确定自己这几位师兄师姐性命无忧。
　　姜子柔转身，遥遥叹息一口气，神色中带着些许不舍，最后看了一眼生活了半年多的小院子。
　　头也不回的转身离去了。
　　今日一别，希望日后能永不相见…若是再见，恐怕到时候，是敌非友。

第二百八十九章 世界在我脚下哀嚎（端午节快乐）
　　姜子柔从无始宗的小山头中离开，头也不回。
　　她一路前行。
　　背后一双鲲鹏羽翼撑开，身形宛如幽灵，一个闪烁就能跨过千百米的距离，耳畔狂风呼啸，眨眼之间，大地、山川、河流都被其甩在身后。
　　穿过巨人沉睡的山岭，越过毒雾弥漫的森林沼泽，分开一望无际的草海。
　　终于。
　　整整半天的时间，差不多到了正午的时候，姜子柔来到自己的目的地。
　　眼前是一片神园。
　　位于仙庭的深处，极为危险，偶尔会看到巨大巨大宛若山峦般的真兽从眼前掠过，无一例外，这些真兽都是真神王侯级别的。
　　身上的血气恐怖，宛若太阳般朝着四面八方辐射出去。
　　借助易容术隐藏自己的气息，没有主动去招惹生活在这里的真兽仙灵，一直等到他们离去之后。
　　这才向前一步，踏入到仙庭深处的这片神园之中。
　　这是一片古老的灵药园，根本不知道存在了多长时间，距离灵药生长的中心位置，还隔着很远的一片距离，就可以看到那片区域，瑞气蒸腾。
　　周围的植株在光芒照耀之下，显得晶莹剔透，源质浓郁的异常。。
　　“这里应该就是书中所记载的百草园…上古年间，仙庭曾在这里栽种灵植，不出意外的话，三相果也是出现在这里。”
　　深吸一口气。
　　来到这里，姜子柔也有些紧张。
　　若是在这片神园之中还无法找到三相果的话，线索断开，之后还要继续再找，所付出的风险就要大上许多。
　　山岭青翠，彩雾蒸腾。
　　这片荒废数万年的神园祥和而宁静，宛若一方净土。
　　悄悄进入其中，生长在这片药园里面的，不仅仅是对幽冥仙灵有益的宝药。
　　还有许多珍贵的药品，对于元界和魔界的修士来说，同样能起到非常大的作用。
　　进入其中之后，姜子柔没有客气，看见对自己可能有用的，采摘一部分，留下一部分，避免引起太大的动静，同样也是为了这片神园的可持续发展。
　　这片神园面积广阔，其中布满了各种各样的危险。
　　整整花费数个时辰之后。
　　终于。
　　当时间来到了傍晚，阳光显得稍微有些昏黄，在一处角落里，姜子柔发现了三相果的痕迹。
　　“太好了！”
　　面色一喜。
　　就要上前采摘，然后，这个时候。
　　咔嚓！
　　两侧的密林深处，一道古怪的响声传来，伴随着阵阵阴风，让人汗毛倒竖，感觉到一股冰冷的杀意，如同刀锋般从皮肤上划过。
　　“该死！”
　　肌肉绷紧，缓缓收回自己刚刚伸出去的手掌，姜子柔的面色警惕。
　　转身看到在自己的身后，一道狰狞漆黑的生物，正龇牙咧嘴的看着自己。
　　他拥有三个脑袋，中间的一颗是人头，还算是正常，满头血色的长发披散，而左侧的肩膀上则是一颗鲲头，金色的羽毛宛若剑刃，右侧的脑袋是一颗鬼首，阴气森森，披着漆黑鳞片。
　　“这是什么怪物…”
　　姜子柔悚然。
　　看到这只怪物人立而起，黑红色的肌肉隆起，双手都在淌血，手上抓着一只王侯真兽的残躯，鲜血滴滴答答的落下。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他三张扭曲的大嘴同时张开，快速的吞噬着手中的血肉，眨眼之间吃下去了大半，随后将沾染着血丝的白骨仍在地上，朝着姜子柔露出一道冷冽的笑容。
　　“我讨厌在进食的时候被别人打扰，而且…”
　　吼！！！
　　一声巨吼。
　　“卑贱的外来者，你居然胆敢偷窃我黑死神的异宝！”
　　传说一些珍贵的宝物，生长的时候，会有异兽来守护，姜子柔从这只黑红色三头巨兽的身上，看到了和三相果类似的纹路，不出意外，两者之间，应该是有类似的联系。
　　“杀！”
　　姜子柔脸色微变，轻咤一声。
　　倒也不是害怕眼前的这只异兽，黑死神虽然强大，但也就是和拆骨一个水平的存在，对姜子柔来说，问题不大。
　　她害怕的是，这里打斗所造成的动静。
　　有可能会引起另外一些更强大存在的关注…这里可是仙庭，即便是已经没落了数万年。
　　但神王帝君级别的存在依旧很多。
　　长着三只头颅的异兽主动进攻，朝着姜子柔冲来，眸子冰寒。
　　嘭！
　　姜子柔同样一掌拍下，毫不避讳，和他正面厮杀，符文宛若火焰在枯草之中蔓延，这个地方迅速腾起烟雾，轰隆一声，炸开成片的烟尘。
　　“黑印·混世魔猿！”
　　刹那间，姜子柔的手心中亮起一点乌光。
　　轰隆一声炸响，光芒从小到大，席卷整个黑影，彻底淹没所有的光芒。
　　吼！！！
　　一身愤怒的巨吼宛若从蛮古时代传来。
　　六道肌肉盘根错节的粗大手臂从黑雾之中伸出，朝着黑影合拢。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　巨大的力量贯穿黑死神的头部，三只不同的脑袋被连根拔下，末端带着惨白的脊柱，乌黑的鲜血宛若喷泉般迸射而出。
　　嘭！
　　高大的无头尸体跌倒在地上。
　　随手把三颗脑袋扔在地上，姜子柔微微摇头，有些失望的转身，挥手将角落里的三相果采摘，小心翼翼的保存好。
　　“花费了一整年的时间，总算是如愿以偿。”
　　三相果。
　　一种并不算是太过珍贵的果实，却是修行成至尊三生道法极尽法所必须的媒介…
　　在三相果入手的刹那，姜子柔就能感受到自己泥丸宫中的那些符文嗡嗡震颤，像是在与之进行共鸣。
　　极尽法，这门道法可以跨越时间。
　　短暂的将未来的实力展现到当下，天赋越高，预借到的实力便越强。
　　除此之外。
　　凭借着预借提前感受下一境界，对修行来说，益处之大，也是难以想象。
　　收好三相果之后，姜子柔不再停留，准备朝着仙庭中留下的古传送阵法离去，但这个时候，视线的余光之中撇到一抹窈窕青翠的倩影。
　　姜子柔浑身一僵，缓缓转过身来。
　　眼前是一个穿着精致藤甲短裙，头戴桂冠，手上赤着木制短弓的漂亮女郎，她安静的站在百草园不起眼的角落里，那双神泓般清澈的眸子，正满是认真的看着自己。
　　这个家伙是什么时候出现在这里的…
　　姜子柔先是一惊，在感受到对方身上丝丝缕缕的自然道韵之后，她瞬息之间明悟过来。
　　眼前这人。
　　正是之前不久，还在和自己师尊无定帝君交手的堕落仙灵，山鬼。
　　也是这仙庭中九大天君之一。
　　“帝君…”
　　傍晚的阳光洒落在晶莹剔透的百草园中，花香弥漫，蝴蝶飞舞，两道倾国倾城的身影在灿烂的花海之中隔空遥望…
　　本来是极为美好的画面，但此刻，空气却仿若凝固一般，充满了肃杀和死寂。
　　“你是无定的小徒弟。”
　　山鬼主动开口，目光渐渐冰冷，“这样看来的话，拆骨、画皮，我这两个弟子应该也是死在你手里不假了。”
　　“没错。”
　　姜子柔点点头。
　　眼前是一位真正的帝君，不是当初红月帝君那样的投影。
　　虽然在之前和无定的交战之中受创，但那种恐怖的天威，宛若实质一般，铺天盖地的压来。
　　“好！”
　　山鬼点点头，“仙灵无法繁衍，这两位弟子，与我而言便是亲人后代…所以，我要杀你，可有怨言？”
　　“你可以试试。”
　　姜子柔冷笑，层层重压之下，她感觉到自己身上的源质奔流的速度愈发迅速，耳畔之中，仿若有江河咆哮。
　　“好！”
　　山鬼把手中的短弓抬起，动作缓慢而优雅。
　　她弯弓，搭箭。
　　随后朝着姜子柔的方向一箭射出。
　　咻！
　　尖锐刺耳的破空声，狂风呼啸，碧绿色的源质朝着四面八方蔓延涌动，宛若层层叠叠的海浪。
　　离弦利箭并未出现在姜子柔面前。
　　而是在飞行的过程之中，便已经化成了无数淡绿色的光点，和百草园周围的仙珍灵药融为一体。
　　以山鬼为中心。
　　无形的自然法则朝着四面八方蔓延而出。
　　无数粗大如蛟龙般的藤蔓从地面上爆射而出，在半空中彼此交织，整座神园之中的一切草木都开始疯长，发生种种不可思议的异变。
　　老树生枝，巨树破土，荆棘飞舞，花开彼岸。
　　轰隆！
　　层层叠叠苍翠枝叶摩擦的声音宛若海浪，只是刹那之间，整座百草园都化作了一座碧绿色的囚笼。
　　咻咻咻！
　　数之不尽的木刺荆棘破土而出。
　　这些在神园之中生长了数万年的仙珍，在帝君法则的催化之下，其坚硬程度远远胜过任何一种神兵。
　　姜子柔背后鲲鹏羽翼缓缓撑开，宛若在漆黑暴雨中灵活穿梭的海燕。
　　那些锋利的木刺从她的身旁划过，有时候甚至是刺破了宛若黑雾般的裙装，露出大片雪白细腻的肌肤，但却未能实质性的伤害到她分毫。
　　“可笑！”
　　山鬼天君宛若闲庭散步，一步一步朝着前方走去。
　　“何为神王，在自然领域之中，我就是主宰，言出法随，一切都在我的掌控之中，你又能如何逃脱？”
　　说罢。
　　山鬼五指撑开，轻轻一握。
　　嘭！
　　藤条、荆棘、巨树编制而成的囚笼，缓缓向内收缩挤压，眨眼之间，这片庞大空间内的所有缝隙都被塞满。
　　姜子柔目光一凝。
　　神王境界的强者掌控法则，只有当真正的面对他们的时候，才能明白，这样的力量是多么的可怕。
　　连山虚影巍峨高大，出现在姜子柔的头顶。
　　但此时此刻。
　　向来坚不可摧，即便是真神强者全力出手，都难以撼动一丝的连山，在周围荆棘藤条的扭曲绞杀之下。
　　居然开始不由自主的颤抖，山体的表面上出现无数粗大的裂缝。
　　细小的石块成片从中脱落，随时都有可能彻底崩塌。
　　吼！
　　接下来，这片囚笼像是被点燃了。
　　鲲鹏振翅，魔猿怒吼。
　　一头巨大的赤红色独角鲸鱼从漫天火海中跃出，巍峨神圣的千首魔蛇巨神背后金轮旋转，普照八方。
　　咔嚓！
　　两股力量僵持不下。
　　神王所掌控的规则之力，居然在短时间内，被姜子柔凭借着纯粹的蛮力给硬生生的抗住了。
　　山鬼眉头一跳。
　　平静淡然的脸庞上第一次露出惊悚的神色，“这到底是什么怪物…”
　　嘎嘣！
　　细腻修长的手掌上，青筋暴起。
　　山鬼再度用力，不顾自己身上被无定留下的伤势，全力调用法则…
　　嘎吱！
　　刺耳尖锐的摩擦声中，好不容易达成的平衡再一次朝着山鬼所倾斜。
　　这一次，不仅仅是连山出现了崩溃的痕迹，其余的巨兽也在颤抖，庞大的身形宛若烟雾般阵阵恍惚。
　　“果然，想要凭借现在的力量和真正的神王交手，还是有一定的难度。”
　　见到姜子柔的场面，姜子柔并没有绝望。
　　而是缓缓叹息一声。
　　她闭上眼睛，丹田气海之中，九颗血脉心脏同时跳动。
　　掌心之中，巴掌大小的三相果重新出现。
　　嘭！
　　五指用力，三相果瞬间破碎，无数淡绿色符文顺着白皙修长的手臂，流到姜子柔眉心的泥丸宫中。
　　睁开眼，扭曲的血丝在瞳孔深处游走，乌黑长发飞扬，重瞳撑开。
　　咔嚓！
　　一道宛若倒生巨树般的闪电从空中落下，天地之间一片银白。
　　滂湃的源质黑红一片，化作烟柱，刺破重重巨木封锁，蜿蜒而上。
　　“真神、突破…”
　　囚笼之中，姜子柔看着那些宛若小蛇般游走在自己身旁的暗红色源质，“极尽法，预借！”
　　嘭！
　　一瞬间，盘旋在身旁的小蛇化作了狂暴的怒蛟。
　　一片黑红色的源质疯狂蔓延。
　　十米、百米、千米、万米…
　　整片百草园暗沉一片，周围到处都是灼热的暗红源质，那些翠绿晶莹的植株开始脱水、蜷缩，一些叶子上面出现了烧焦的痕迹。
　　“这…怎么可能！？”
　　山鬼目瞪口呆，心脏砰砰直跳，再也难以维持刚才的淡然。
　　就在这个时候。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　恐怖的巨响出现在荆棘、巨木支撑起的牢笼之中，一道道粗大的裂纹在枯黄的荆棘牢笼上蔓延，大片的碎木从中脱落。
　　终于，轰隆一声巨响，火焰和浓烟从中爆射喷出。
　　姜子柔沐浴火光，矗立在黑色的三头六臂巨猿头顶，背后千首魔蛇化作神环，长发飞舞，睥睨八荒，宛若驾驭天灾的女神。
　　“你听到了吗，世界在我脚下哀嚎。”

第二百九十章 力量就是真理
　　“小辈，你以为你是谁啊…”
　　山鬼的目光凝重，在见到撕碎囚笼，驾驭天灾的黑裙少女之后，有那么一瞬间，她感到了少许惊惧。
　　但也仅仅只是那么一瞬间而已。
　　真神和神王之间的鸿沟难以想象，两者之间根本不是在一个层面之上。
　　即便是姜子柔施展了某种秘法，突破境界，也无法追平这种差距，更何况，现在的自己虽然有无定留下的伤痕，但对方的这种秘技必然也无法长时间的维持。
　　胜利的天平从未朝着这个狂妄的小辈倾斜。
　　区区一个真神，也胆敢…嘭嘭嘭！
　　无数道爆响，宛若放鞭炮般接连不断的响起。
　　在山鬼面前。
　　天幕之中被密密麻麻的树枝、藤蔓、仙珍、异草所遮掩，但此时此刻，这些藤蔓在迅速的扭曲，枯萎，无数暗沉的火焰蔓延。
　　一股庞大的力量宛若山峦洪流，突破层层封锁，威能不减，朝着山鬼的上半身袭来。
　　山鬼瞳孔骤然收缩。
　　她已经用自己最夸张的想象力来描绘对方可能会爆发出来的战斗力，但未曾想到。
　　此时此刻，姜子柔全力出手，那种恐怖的天威以及无法阻挡的力量依旧远远超出了她的想象。。
　　咔嚓！
　　山鬼的护体源质上，莲叶般的图案先后出现，随后又层层破碎。
　　庞大的源质化作一头巨大独角赤鲸，自姜子柔背后一跃而起，伴随着一声嘹亮的长鸣，轰然朝着山鬼舍身撞去。
　　长明赤玉鲸，体型之庞大，力量之恐怖，已经超越了单纯法则力量的封锁。
　　山鬼两臂上的骨骼瞬间折断，那头鲸鱼却是去势不减，朝着青翠女郎胸口摧枯拉朽般冲撞过去。
　　危急关头。
　　山鬼面色冷冽，反而是彻底冷静下来。
　　她不再压制自己的伤势，而是全力爆发。
　　这一刻，她像是和周围的环境融为一体，一道道规则神链宛若藤蔓般扭曲散开，她的身形瞬间消失，随后又在另外一处显现出来。
　　“你！”
　　山鬼的眼中满是惊疑不定，见鬼一样看着沐浴在暗红色源质火焰中的姜子柔。
　　刚才爆发出来的力量…到底是从何而来。
　　她明明只不过是一个普通的真神王侯，又是如何伤害到已经元素化的自己？
　　“你还是不明白…”
　　姜子柔没有着急再次进攻，只是站在这里，淡淡的看着远处，满脸怀疑人生的山鬼。
　　作为仙庭陨落之后，才诞生出来的仙灵。
　　山鬼的实力毋庸置疑。
　　但被长久的困在仙庭之中，和外面的大世界所脱离，使得山鬼对自身实力的开发太过浅薄。
　　也正是因为如此。
　　位格上来说和自己师尊相差不多的山鬼，这些年，却是一直被自己的师尊给压着打。
　　姜子柔现在的情况也有些古怪。
　　施展极尽法，预借未来的力量，她现在依旧无法掌控属于自己的规则之力，但本身的源质、肉身甚至是神念都发生了暴涨。
　　几乎是直接提升了一个大境界。
　　达到了媲美神王的程度。
　　此时此刻，身上的黑裙在刚才战斗中略有破损，部分光滑雪腻的肌肤裸露在外，暗红色的源质宛若狂风云雾般以姜子柔为中心四面散开，一道道天灾般恐怖的身影走马灯般在姜子柔身旁旋转。
　　“力量就是真理！”
　　姜子柔握拳，大片的源质瞬间笼罩山鬼全身。
　　如果有希望的话，她会尝试在这里杀掉山鬼…
　　一来是吸收源质，一位帝君身上的源质，可以直接让姜子柔凝聚出九逆恶甲的第六道符文之后，还能有所剩余。
　　另一方面。
　　希亚大师姐就是被山鬼所偷袭，自己在无始宗的另外几位师兄师姐，也被山鬼的两个弟子分别袭击。
　　无始宗对待自己不薄，若是能杀掉山鬼，也是在自己临走之前，为无始宗除掉一个心腹大患。
　　而且…
　　姜子柔也想知道，现在的自己，到底有多强。
　　“五印和一！”
　　伴随着姜子柔挥拳的动作，一道巨大的拳印化作山峦，演化成巨猿，伴随着鲲鹏振翅，巨鲸出海种种异象，轰隆隆朝着山鬼碾压而去。
　　拳印还没有落下。
　　四面八方皆被无形的气机所笼罩，大地坍塌，土石崩裂，一道道浓烟冲天而起，宛若毁灭世界的火山喷发。
　　“杀！”
　　长发如龙，双目之中血色神光爆射而出。
　　巨大的拳印宛若天幕般砸落而下，四周一片昏暗，飞沙走石，轰雷阵阵，一股畅快淋漓的爆发感从心底升起。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　山鬼低吼一声。
　　满目苍翠，白皙的肌肤下一根根青筋暴起。
　　鼓起浑身的源质，法则，融为一体，化作一道巨大的橡树，直冲天际，庞大的根须扎根向下，整片大地宛若水波般翻滚不休。
　　她不信！
　　自己堂堂仙庭天君，会败在一个小辈的手中。
　　噗！
　　一身沉闷的巨响。
　　大山般雄伟的橡树猛然凝固下来，而后又是一声闷响，一道粗大的裂缝从树冠向下蔓延，整片巨木被劈开成为两半，朝着不同的方向倒塌。
　　烟尘滚滚。
　　地面一阵剧烈的震颤。
　　随即轰然向下坍塌，凹陷，炸开一片土石泥块。
　　这片土地神性流淌，坚硬无比，即便是虚神激烈交手，也不过只能炸开一个一两米宽的坑洞而已。
　　但现在，整片神园都在沦陷，剧烈的摇晃。
　　在姜子柔面前，刚才山鬼帝君所站立的地方，一片广袤的湖泊出现，波光潋滟。
　　伸手，低头，姜子柔沉默的看着自己手掌。
　　“不知不觉，我终于是走到今天的这一步了…”
　　正面击溃帝君。
　　哪怕是施展秘技，而且对方身体受创，不再巅峰状态，但这个战绩也足够傲人了。
　　时至今日…姜子柔终于站在了三界战力最顶端，站在了武道的最高峰之上。
　　尽管这个山峰上，同境界的人不再少数。
　　但她还年轻。
　　未来的路清晰且明畅。
　　“倒是这位山鬼，似乎是跑掉了…”
　　能修行到帝君境界的，没有一个是易于之辈，山鬼是天生地养的仙灵，从出生到现在，从未离开过仙庭。
　　但即便如此，在面对危险的时候，她手中也有许多保命的底牌。
　　“唰！”
　　重瞳张开，在真实视野之中，蜿蜒苍翠的气息出现在姜子柔面前。
　　她稍稍犹豫之后，顺着这条痕迹追了上去。
　　太阳降落，黑夜降临。
　　一片风干的神殿之中，只剩下几根高大的白玉石柱以及被风沙和碎石掩盖的广场。
　　清风吹拂。
　　姜子柔化身依旧是一身黑色的裙装，但之前战斗时破损的地方却被她用源质修补完善。
　　此刻，她落在一根支柱的圆顶上，凝神眺望着远方。
　　仙庭是山鬼的老家。
　　周围无数从上古年代残留下来的阵法，遗迹，有些地方，即便是帝君境界的高手闯入其中，也有可能遇到危险。
　　所以…
　　一段时间之后，即便是有重瞳的视野作为辅助。
　　山鬼依旧是从姜子柔的感知之中消失不见，而且，刹那法预借过来的力量也已经快要到期。
　　在彻底陷入虚弱状态之前，姜子柔必须要想办法从仙庭之中离开。
　　离开的办法姜子柔做了两手准备。
　　稳妥一点的，可以利用仙庭中残留下来的传送阵法，以姜子柔的阵法造诣，把这些古阵法修补完善并非是一件困难的事情。
　　至于传送阵法所在的位置，过去的一年来，她已经标记出来了不少。
　　而另外一种稍微激进一些的办法。
　　则是姜子柔在进入仙庭之前，就已经准备好的破界符…
　　破界符相当于一个小型的传送法阵，只不过效果不是很稳定，而且这仙庭之中，空间极为稳固，她准备好的破界符能不能发挥作用，还真不好说。
　　毕竟仙庭的进出向来是看守严密，外围还有至崇高墙封锁。
　　一般的手段无法出入其中。
　　吼！
　　一道沉闷的巨响从夜色下，地平线的尽头传来。
　　周围生长了数万年的原始森林晃动，仿若是层层叠叠的海浪奔涌而来。
　　明亮的月色之下，姜子柔一身黑色纱裙翻滚，宛若云雾，细腻修长的小腿从裙摆下露出。
　　“这个是…”
　　她眉头微微蹙起，朝着声音传来的方向转身。
　　重瞳再次撑开，现在明明是黑夜，明亮的月亮孤零零的悬挂在天空上，但在重瞳的视线之中，在那里，地平线的尽头，却明亮无比。
　　像是一轮熊熊燃烧的太阳，散发着无尽的光芒和力量。
　　“至尊！”
　　第一次来到赤离城时，所见到的景象涌现心头。
　　百草园本来就位于仙庭的中央区域，山鬼逃跑的时候，刻意朝着这个方向遁走，导致不知不觉间，姜子柔已经来到了至尊沉睡的地方。
　　“离去、还是…到那里看一下？”
　　一道选择题摆在姜子柔面前，她现在手中还有一次特殊签到的机会，一直等着在仙庭中比较特殊的地方签到使用。
　　这仙庭虽然广阔而神秘，无数古老的建筑遗迹淹没在其中。
　　但若是论最奇妙之所，这至尊长眠之地，必然是其中之最。
　　当然。
　　若是深入其中，必然伴随着危险。
　　不过姜子柔倒是了解到，一年之前，至尊苏醒，和驻扎在这里的镇守者交战，按照道理来说，距离下次复苏，应该还有一段不短的时间。
　　趁着这个千载难逢的好机会，姜子柔倒是可以深入一趟，或许会有出乎预料的收获。
　　短短几个眨眼，姜子柔下定决心。
　　之后。
　　她不再犹豫，身影宛若雾气消失在月色之下，之后有出现在远处的密林之中，随后再次消失，几个闪烁之后，那道窈窕的倩影便再也不见。
　　……
　　高大的巨人赤裸着上身，下半身穿着用藤蔓芳草编制而成的草裙。
　　他身躯匀称，仿若大师精心雕琢而成，面容阳刚而威严，虽然是在沉睡之中，但依旧散发着让人难以直视的威严。
　　只不过。
　　和那威严的面容有些不符的是，在巨人的眉心部位，一道恶毒的阴影宛若毒蛇般徘徊在其中。
　　“这就是传说中的至尊…”
　　姜子柔来到巨人身旁的一座凸起山峰上，看着仰躺在地上的巨大身影。
　　“传说在最开始的时候，至尊并非是一位，而是三位，他们分别是元界、魔界和幽冥界的主宰者，也是这世界中最古老最崇高的神明。”
　　这些事情即便是在幽冥界之中也是相当机密的传闻。
　　不过…
　　九大仙宗的历史地位特殊以及姜子柔自己的师尊，无定本身就是古仙庭中的一员。
　　所以，这一年来。
　　类似的机密姜子柔倒是了解的不少。
　　“传说，三万年前那场席卷三界的大战，根本原因就是因为三位至尊之间的冲突，这场大战结束之后，天尊身受重创，神志不清，一直沉睡在这里，人皇和魔尊则消失不见。”
　　姜子柔琢磨，那位传授给自己三生道法的永恒大人，应该就是三位至尊中的魔尊。
　　至于最后一位人皇，则是元界曾经的主宰者。
　　“在三位至尊之中，天尊也是最为古老，地位最为尊崇的一位。”
　　看到眼前天尊的一瞬间，姜子柔想到了很多东西。
　　“嘶…”
　　盘踞在天尊手臂上的那只千首魔蛇，不知何时，有几只头颅苏醒过来，猩红的竖瞳正遥遥看着她，冰冷一片。
　　单单是天尊手臂上的这只魔蛇，就可以和九位帝君打成一片。
　　哪怕是姜子柔如今拥有了正面打败山鬼天君的战绩，被这只魔蛇盯上的时候，依旧感到一阵阵实质般的危险感。
　　“放松…”
　　她低语道，而后，在姜子柔的背后，同样有庞大的千首魔蛇从混沌黑雾之中涌出。
　　两者之间的气息相似，同出一源，对面那只魔蛇眼中出现了一瞬间的迷茫，随后居然真的缓缓安静下来，和周围的头颅一起盘踞在天尊山脉般巨大的手臂上。
　　“呼！”
　　庞大的压力渐渐消散，松了一口气之后，姜子柔屈指一弹。
　　乾坤鼎瞬间祭出，在天尊身旁一闪而过，轻轻震颤，伴随着建木灵根虚影的凝练，系统清脆的提示音出现在姜子柔的耳畔。
　　“叮！恭喜宿主，特殊签到成功，获得武器，太祖！”

第二百九十一章 归来（求月票）
　　这是一把暗金色的巨剑，入手的第一个瞬间留下的感觉就是沉重。
　　难以想象的沉重。
　　真神境界，施展秘技，踏入巅峰的姜子柔，仅仅凭借着自己的蛮力，就可以撕碎天君山鬼所施展的规则领域。
　　可即便如此，当这把剑出现在姜子柔手中之时。
　　她依旧是一个踉跄，差点附身从空中跌落下去，关键时刻，她用双手握住刀柄，调用浑身源质，身体内骨骼咔嚓作响，肌肉宛若细小的波浪般律动。
　　轰隆！
　　虚空一声炸响。
　　姜子柔双手用力，慢慢的把这把巨剑横在自己身前，在这个过程中，周围传来一阵阵刺目的亮光。
　　这并非是某种道法，而是纯粹的重力扭曲了周围的虚空。
　　以至于形成种种不可思议的异象。
　　把巨剑握在手中，姜子柔才发现，这并非是一把双手剑，而是一把古老的单手剑。
　　只不过，这把剑对于姜子柔来说有些太过巨大，太过沉重，只能用双手所持。
　　这把巨剑名为太祖。
　　寓意为三界万兵之中最古老而尊崇者。
　　它并非是某位工匠而打造的，而是开天辟地时自然所形成…乃是天下万兵之祖。
　　“居然真的能把这个东西给签到出来…”
　　姜子柔第一时间并非是感到高兴，而是震惊到有些发懵。
　　第一次见到这把巨剑的时候，镇守在仙庭中的九位至尊便被其中的一道剑光所击退，其中稍弱的几位甚至是身受重创。
　　而现在，这把古老而尊贵的长剑出现在了姜子柔手中。
　　在这个过程之中。
　　天尊一直在沉睡，盘踞在祂手臂上的那只千首魔蛇也很平静。
　　有几道巨大的头颅从沉睡中复苏，眼睑下，猩红色的竖瞳撑开，朝着姜子柔这里望了一眼，便不再有过多的行动。
　　见此，她总算是松了一口气。
　　缓缓从至尊沉睡之地离去一段距离之后，才停留下来，慢慢的抚摸着太祖长剑上面粗糙的纹路。
　　这把长剑，不仅仅是一道威力巨大的武器。
　　还有不为人知的一点，姜子柔发现，太祖长剑同样是仙庭中，部分残存阵法的操纵权限。
　　拥有这把长剑。
　　某种程度上，相当于古老仙庭的管理员。
　　“这点倒是不错，借助太祖长剑从仙庭之中离去，比之前准备的两种办法都要方便稳重的多。”
　　对于姜子柔这样的阵法大师来说。
　　激活其中的符文并不困难。
　　缓慢的挥动手中的暗金色巨剑，在姜子柔面前虚空之中，一道棱形的豁口猛然出现。
　　暗紫色的虚空源质宛若地下河流般在这道窗口之中流动，握住手中的长剑，姜子柔不再犹豫，一头扎入眼前的虚空乱流之中。
　　……
　　月色皎洁。
　　无始宗。
　　战斗已经结束，山鬼引走无定，祂的两个弟子则趁机混入到无始宗中。
　　夏琳烨、玄铁、莫兰等无始宗内门弟子受伤，好在服下了姜子柔从拆骨身上搜来的解药，在战斗结束之后，陆陆续续的清醒过来。
　　无始宗宅院的内廷，无定帝君书房所在的位置。
　　这位帝君的实力即便是放在整个幽冥界中来看，也是巅峰中的巅峰，在帝君之中也是最顶尖的一小批存在。
　　但接二连三的大战之后，无定的脸上也带着少许疲惫。
　　夜色深沉。
　　不算宽阔的内厅书房之中，窗户洞开，夜风习习从中灌入，不算明亮的烛光晃动。
　　夏琳烨跪在地上，悄悄抬起头。
　　而无定则是坐在无字挂画下的木椅上，双目放空，从夏琳烨这个角度来看，只能看到自己师尊精致完美的下巴。
　　虽然看不清无定的脸色如何，但房间之中近乎凝固的气氛，以及自己师妹失踪的这件事情，则让向来大大咧咧的夏琳烨陷入到了巨大的自责、悲痛之中。
　　“所以说，你们遇到了山鬼弟子的伏击，昏迷之后，山鬼的弟子和你的小师弟同时消失不见？”
　　“差不多就是这样。”
　　夏琳烨哭哭啼啼的开口，想了想，又老老实实的补充道：
　　“对了，小师弟其实不是小师弟，而是小师妹…”
　　说到这里。
　　虽然感觉时机相当的不适合，但夏琳烨还是忍不住回想到，不久之前，自己在凰血仙池中发现真相时候的场景。
　　这下好了。
　　泪水和口水同时留下，夏琳烨原本清秀漂亮的面容现在变得的是一塌糊涂。
　　无定都忍不住皱了皱眉头，随手扔了一块干净的手帕给她。
　　夏琳烨拿着手帕小心翼翼的把脸上的脏东西擦拭干净，随后叠好，放在自己身上的衣兜里。
　　“对了，难不成这件事情师尊你也不知道？”
　　夏琳烨大着胆子，抬头朝着自己师尊的方向看了一眼，随后有些震惊的问道。
　　无定摇了摇头。
　　“她身上的易容术，我也没能看穿。”
　　“唔！”
　　夏琳烨捂着自己的嘴巴，突然想到，“那个时候，大师姐身受重创，我还有师兄师弟都陷入昏迷之中…那救了我们的，会不会是小师妹啊？”
　　她瞪大了眼睛，才反应过来。
　　无定看向自己徒弟的目光，已经带上了少许的关爱，点头道：“大概是这样吧。”
　　“真的吗？”
　　夏琳烨开心的的说道，“小师妹真厉害啊，师尊你不知道啊，当时玄渊宗那个古兰，牛气的不得了，然后被小师妹两巴掌给打趴下了…
　　要不是我最后拦着她，这人铁定是要被废掉的。”
　　她叽叽喳喳的说着。
　　脸上的神情也慢慢放松下来，不知不觉，两根细腻的小腿向外岔开，丰腴的臀部则直接坐在地上，摆出了一个相当放松的姿态。
　　“可既然小师妹这么厉害的话，为什么不和我们说一声，就一个人突然偷偷溜走啊。”
　　夏琳烨低着头，脸上的神情失落，像是在自言自语，“果然，是因为我太烦了吗？”
　　“这不是你的问题。”
　　无定长长的叹了一口气，款款起身，来到自己徒弟的身旁，轻轻伸手抚摸着她柔顺的长发。
　　“她是一个有故事的人，每做出一个选择，都有自己的考量。”
　　轰隆！
　　天边炸响了一道炽热的亮光。
　　房间里，夏琳烨叉开腿坐在地上，似懂非懂的点点头。
　　“对了。”
　　这时候，夏琳烨正对面的墙壁上，就是那副自己师尊视若珍宝的无字挂画。
　　“师尊，这副挂画上到底画了些什么？”
　　“一个被忘记的人。”
　　无定低沉的声音中带着沧桑，“若是那人归来的话，这幅画中，自然会出现她当日所留下的痕迹。”
　　咔嚓！
　　无定的话音刚落，让人瞠目结舌的事情发生了。
　　那副挂画之中，朦胧的道韵闪过，恍若雾气，当雾气缓缓消散之后，这副空白的挂画上出现了墨迹。
　　挂画中是一个女子，白衣出尘。
　　她似乎是站在碧蓝色的湖畔，身旁杨柳依依，青翠的枝条仿若在微风中飘动。
　　女子左手提着一把长剑，另外一只手臂轻轻托起，欺霜赛雪的手腕上，一只羽翼赤红的小鸟胖嘟嘟的，宛若毛绒玩具般停留在上面，低头啄食着女子手心中豆粒大小的源石。
　　“呼！”
　　夏琳烨一下子睁大眼睛。
　　“师尊…这只小鸟，身上的气息和你好像啊，真的是你吗？”
　　无定三万多年来的涵养差点破功。
　　不过，她还是没有欺骗自己的徒弟，轻轻的点了点头，然而，接下来，夏琳烨的一句话却让她浑身巨震，再也难以维持此时的淡然。
　　“画面上的这个女子…”
　　夏琳烨从地上站起来，激动的拉着无定的手臂，震惊道，“画面上的这个女子，根本就是和小师妹一摸一样啊！”
　　……
　　“回来了吗？”
　　这天清晨。
　　大夏皇都，藏经阁下的密室之中。
　　不大的房间里面，两侧鲸油火灯光芒如豆，空气中弥漫着一股奇异的麝香。
　　蒲团上。
　　姜子柔本尊一袭朴素白衣，气质愈发缥缈，肌肤晶莹如玉，五官动人，带着一种超凡脱俗的神性，此刻从长达半年多的闭关之中苏醒过来。
　　刚才的一瞬间。
　　姜子柔感应到了自己化身的气息出现在了元界之中，估计用不了太长的时间，就能回到大夏，和本尊汇合。
　　她的天赋比自己想象之中的还要强大许多。
　　化身潜入幽冥界中，整整一年多的时间，姜子柔一直在闭关苦修。
　　这一年的时间里面。
　　姜子柔没有用签到系统进行辅助，但即便如此，一年的时光，她的修为也从第四次肉身涅槃，提升到了现在第七次肉身涅槃。
　　要知道…
　　这是单纯苦修所取得的成果，没有借助任何外界的帮助。
　　这样修为提升的速度，简直已经不足以用怪物两个字来形容…
　　“我本来以为，能够在短短十多年中，走到今天这一步，是依靠签到系统给我的帮助。”
　　“但现在，事情好像并非是这样，这种力量增长的速度…简直不像是在修行，反而像是在复苏，像是在取回某种我本身就有的东西。”
　　想到这里，姜子柔的小脸紧绷。
　　目光也带上了少许的阴郁，不知道这样的情况到底有没有隐患…
　　“不论如何，实力的增长，总归不会是一件坏事。”
　　就在姜子柔低头思索的时候。
　　嗡！！！
　　只见浩荡的天地之间，滂湃元气汹涌，仿佛发生了某种升华，积累到了临界点，开始迅速的爆发。
　　无穷无极的元气从天地八荒汇聚而来，落在大夏乾都数千里之外的一片古老山岭之中，凝聚出一片神秘莫测的黑色山脉。
　　这道山脉并不算十分巨大。
　　只有百十里范围而已，但却又无数的天地元气汇聚至此，这些元气化作云雾，雨水，冲刷在山脉的每个角落之中，每时每刻，都有神秘之地从中复苏。
　　赤霞冲霄，蛟龙腾飞。大地精气蔓延八方，滂湃元气化作汪洋。
　　顿时。
　　整片蛮荒界之中，所有圣人境界以上的强者都有所感觉，齐齐朝着黑色神脉所出现的方向望去。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　顷刻之间。
　　一些大夏本土修行者出现在黑色神脉附近，但他们并未太过靠近，而是隔开了上百里之遥的距离，远远的观望。
　　“那个是…传说中的昆仑神山，在神话中，这条山脉中埋藏了诸多神话，没想到现在居然复苏了。”
　　一个须发皆白，面容清瘦的道袍老者满面震惊，失声道。
　　“传说中的太古神山，几万年时光的孕育，其中的珍宝肯定不胜枚举，只要能从这道山脉之中获得少许宝贝，何愁不能踏入到大圣领域？”
　　在老人身旁，另外一个身形健壮，光着膀子的大汉满脸垂涎。
　　“嘿，这道山脉附近到处都是海外武道界那些宗门的驻扎点，连锦衣卫那些大人们都不敢招惹…我们这些本土修士，恐怕连喝汤的机会都没有了。”
　　最后一位，是一身青黑色长衫，双手抱剑的剑客。
　　此时忍不住愤恨道。
　　“别说了，万一被那些海外武道界的上宗大教们听到，到时候，小心性命不保。”面容清瘦的老人低声劝说。
　　这时候，一道流光从天际飞来。
　　落在三人面前，是一个唇红齿白的童子，不过十六七岁的模样。
　　看到眼前三人，这童子蹙着眉头，声音尖细。
　　“滚！这里是我们道玄门的地盘，你们这些蛮子们，赶尽滚开，禁止靠近！”
　　昆仑山脉即将复苏，在半年之前，就被海外的一些老古董给推演出来了，那种规模的元气流动，根本遮掩不住。
　　所以，此时此刻。
　　昆仑山脉之外，驻扎着许多海外武道大宗的弟子长老等。
　　这几个人，虽然是大夏的本土修士，面对昆仑山中的机缘，却根本无法进入其中，甚至连靠近都不被允许。
　　尤其是现在。
　　他们几个人，仅仅是接近，远远的看了一眼而已。
　　却被一个十几岁的少年如此羞辱，能够在蛮荒之地修行到圣人，哪一个不是天之骄子，人中龙凤。
　　当即，三人之中，便有人边了脸色。
　　最年轻那位黑衣剑客，猛的把怀中长剑拔出半截，明晃晃的剑光刺破苍穹，虚空之中一片森寒。
　　然而，对面那位童子却丝毫不怕，一口唾沫朝着剑客的脸蛋啐去。
　　冷笑道：“狗东西，小爷我就站在这里，我看你敢不敢把你手中的那把剑给拔出来。”
　　“你！”
　　那口唾沫在空中被一道元气拦下。
　　但如此挑衅，那位剑客愤怒到发狂，双目充血胀红，满头长发都炸开了，恨不得马上抽出手中的长剑，一剑把眼前这童子给砍成两半。
　　然而，他的左右手却被身旁的两位同伴给牢牢抱住。
　　“三思啊、三思啊…”
　　白发老者哆哆嗦嗦的开口，因为这个时候，他们已经看到，在那童子的身后。
　　虚空中，一道白发老者凭空出现。
　　他相貌虽然看上去苍老，但身上的肌肉却把那一身道袍给撑的鼓鼓囊囊，脸色阴冷，嘴角挂着一丝冷笑，正冷冷的看着对面的三人。

第二百九十二章 姜雨晴的天赋（求月票）
　　“爷爷！他欺负我…”
　　白发老人出现的一瞬间。
　　童子脸上嚣张的神色消失不见，取而代之的是一种故作惊恐的表情。
　　他转过身，一把抱着老人的胳膊，另外一只手则用食指指着面前持剑的剑客。
　　轰隆！
　　白发老人脸上的笑容缓缓消失，微微蹙起眉头。
　　三人之中。
　　耳畔仿若是一道惊雷炸起。
　　一阵眩晕之后，惊恐的发现自己口鼻之中开始不受控制的渗出鲜血。
　　“最少是领域级别的大圣，甚至有可能是虚神…”
　　经过一年多的发展，外界的修行体系，势力格局，对于蛮荒界的本土修行者来说已经不再是秘密。
　　但也正是因此。
　　这个时候，三人才会为彼此之间庞大的实力差距而陷入绝望。
　　“握剑的那根手臂，你自断吧。”
　　老人的神色很冷酷，此刻淡淡的开口。
　　“这…”
　　蛮荒界中的三人，都是一惊。
　　尤其是刚才那位怒发冲冠，手持长剑的剑客，此刻更是脸色苍白万分。
　　修行提升到圣人境界，断肢重生也不算是一件不可能的事情。
　　但他们三人也都是漂泊无定的散修而已，从哪里寻找需要的药材，而且…他虽然看上去年轻，但实际上的年龄却也已经不小了。
　　现在受伤，实力必然大损。
　　以后能不能恢复到现在的这种程度，还是两说。
　　“怎么，你不服气吗？”
　　道玄门的童子再次开口了，目光凌厉，他又啐了一口唾沫，这一次，大夏的这位剑客被压制，那口粘稠的唾液便落在了他的脸上。
　　“饶你们一命不死，已经是我爷爷的仁慈了，现在，你不仅要自断一根手臂，还要给小爷我磕三个响头，否则的话，你们三个人，一个都走不了！”
　　童子尖细的声音在耳畔响起。
　　剑客只感觉一股热血冲上心头，他恨不得拔剑把这贱人砍成两半。
　　但他可以不在乎自己的生死，自己两位同伴都是数十年的老朋友…又是如何能让这两人死在自己面前呢？
　　最终！
　　他咬牙，一道剑光闪过，滚烫的鲜血喷出。
　　带着森然白骨骨渣的断臂落在地上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他跪在地上，三个响头磕下去之后，整个人已经在巨大的耻辱和痛苦之中近乎昏厥。
　　“嘿嘿，蛮荒之地的修士，都是些懦夫！”
　　童子不屑一顾的冷笑道，“滚吧！”
　　这时候，剩下的另外两人，再三行礼之后，这才敢带着昏厥过去的青衣剑客，遁走离去。
　　……
　　发生在昆仑山脉之外的这些事情，只是大格局变化下的一角。
　　当初姜子柔怒斩真神。
　　也只是能威慑这些蠢蠢欲动宗门一时而已。
　　之后，姜子柔一直在闭关，一年多的时间以来，这种威慑开始渐渐消失。
　　于是许多海外大宗开始在蛮荒之地中肆意妄为，那些本该是属于大夏武道修行者的机缘被掠走。
　　大夏的修行者还要受到这些海外修行者的百般折辱。
　　在这段时间之中，姜子柔大部分的精力都投入到了自己的化身身上，放在幽冥界中。
　　少部分的意识留在本体上，维持每日的修行。
　　对外界的关注并不多。
　　这些事情，只有当她闭关结束，化身从幽冥界中归来之后，才开始慢慢的去了解。
　　……
　　时隔一年的时间。
　　这天傍晚，姜子柔一身白衣纱裙，乌黑俏丽的长发如同瀑布般从她有些瘦削的肩头滑落。
　　来到藏经阁，这座古老的建筑无人打扰，但上面的书籍桌椅依旧被打扫的很干净，月色洒落其中，没有一丝灰尘。
　　推开大门，走出藏经阁。
　　外面空旷的广场上，月光皎洁，倒也不显昏暗。
　　南宫小白依旧是一袭朴素白裙，手上捧着一本古书，盘膝坐在广场外的一株古树之下，正安静的看着姜雨晴和团子在广场上大闹玩耍。
　　不知不觉。
　　姜子柔来到这个世界已经有足足十二个年头了。
　　姜雨晴也从当年的小豆丁，长成了现在的女童模样，胳膊腿看起来都肉乎乎的，一看就相当健康。
　　她骑在团子的头顶，这只黑白相见的毛绒生物，实际上是古老神秘的仙灵。
　　但现在，两个家伙却玩的很欢快。
　　银铃般的笑容在月下回荡。
　　“师尊，你闭关结束了…”
　　南宫小白虽然双目近乎失明，但姜子柔从房间中走出来之后，她还是第一个发现。
　　一晃身。
　　南宫小白出现在姜子柔身前，神情带着少许激动。
　　“我很想你，我们一直以为这段时间中，您闭关出了某些问题…”小姑娘泪眼婆娑，忍不住伸手轻轻的抱着姜子柔手臂。
　　“无妨，这些时日，我只是在为日后注定发生的一些事情做准备而已。”
　　姜子柔伸手，揉了揉南宫小白的脑袋。
　　随后。
　　姜雨晴也发现了这里的异常。
　　她直接从团子的头顶上翻身，敏捷的跳了下来，身子向前倾，宛若导弹般朝着姜子柔飞来。
　　还没有到姜子柔身前。
　　“啊啊啊！”的刺耳音波攻击就已经出现在姜子柔耳畔。
　　砰！
　　小姑娘一下子抱住姜子柔纤细的腰肢，八爪鱼般挂在姜子柔身上。
　　她现在才九岁而已，脑袋却已经到姜子柔胸口这里了…在同龄人之中，绝对算的上是高挑。
　　“嗯…”
　　在自己侄女撞到自己之前，姜子柔便已经收束力量，只是没想到，小姑娘的力气比预料之中的还要大许多。
　　以至于受到野蛮冲撞之后，嘴角轻轻的发出了一道哼声。
　　“好重。”
　　姜子柔拍了拍姜雨晴的手臂，小姑娘这才笑嘻嘻的从她身上跳了下来。
　　一年多的时间没怎么见面，姜雨晴倒是一点生分的感觉都没有。
　　“别看了，我身上没糖，也没有别的吃的。”
　　看着姜雨晴的目光盯在自己身上一动不动，带着期待，姜子柔就知道这个小家伙在想些什么。
　　她没好气的补充道。
　　“主子…”
　　这个时候，黑白食铁兽也不知道什么时候滚到了姜子柔脚下，正用毛茸茸暖烘烘的身体在姜子柔脚背上蹭来蹭去。
　　“那个当初你答应给我的修行功法…不知道，还记不记得?”
　　熊猫有些腼腆的问。
　　“等我化身回来之后，自然会给你。”
　　姜子柔对吃白饭的家伙没什么好脸色，不咸不淡的回了一句之后，一脚把它给踹开。
　　神兽实在是能屈能伸的好脾气，被姜子柔踹了一脚，也没什么感觉，乐的滚来滚去，一溜烟的跑到广场外大树下趴着睡觉去了。
　　这是真把自己给当宠物了…
　　姜子柔无语。
　　当然，更加惊人的，还是姜子柔的小侄女，大夏的小公主，姜雨晴。
　　如果没看错的话，这一年的时间，姜雨晴已经修行到了大宗师境界之中…修行速度之快，近乎是不亚于那些元央界大家族的嫡传弟子。
　　“你去通知江城，我这里有些事情，想要和他商量一下。”
　　昆仑山中发生的事情，具体如何姜子柔不了解。
　　但借助重瞳和望气术，她能够看的到，在那片山脉附近，各种势力都极为混乱，而且大夏本土的势力很明显被排挤出去了。
　　一年多的时间。
　　随着海外局势的恶化，三界大战所掀起的波涛也慢慢的波及到了姜子柔所在的蛮荒界之中。
　　好在。
　　如今获得三相果，化身踏入真神王侯境界的她，在这蛮荒界中，已经有了镇压一方的实力。
　　“好的！”
　　南宫小白点点头，二话不说，身形渐渐融入到阴影之中，很快消失不见。
　　如此，藏经阁外空旷的广场上，便只剩下了姜子柔和姜雨晴姑侄两人。
　　“把你的手给我。”
　　姜雨晴抬起头，目光警惕的看着自己的姑姑。
　　“我什么时候害过你！”
　　姜子柔双手叉腰，柳眉倒竖，见到小豆丁这副小心谨慎的模样，顿时感觉自己的一番好心被误解了。
　　然而，此话一出。
　　姜雨晴显得更害怕了，时隔整整一年，大魔王姜子柔的印象还深刻的保存在姜雨晴的记忆深处。
　　最终，碍于姜子柔的淫威，姜雨晴带着视死如归的决心，还是把自己的手腕递给了姜子柔。
　　伸手捏住小豆丁的手腕。
　　一道元气被输入到她的体内，沿着筋脉循环，根基雄厚，元气充裕，单论资质来说，姜雨晴算是她见过除自己以外，最优秀之人。
　　更加惊人的是，在她的胸口，有一根肋骨，此刻像是在返祖。
　　宛若烘炉般散发着灼热的生命气息，若是在未来，这根骨骼真的能够孕育成功，小豆丁的凰血或许能提升到祖代层次。
　　“果然，该说是傻人有傻福吗？”
　　低头，姜子柔看着呆呆的小豆丁，忍不住摇了摇头。
　　“姑姑。”
　　见到无所不能的大魔王露出这样一副表情，小豆丁顿时被吓到了，忍不住抱着姜子柔的手臂，泪汪汪的看着她。
　　“我是不是活不长了啊。”
　　姜子柔“…”
　　看着天资，不错吧，不用羡慕，拿脑子换来的。
　　“放心吧，好着呢，天塌下来你都能活的好好的…”
　　“哦。”
　　听到姜子柔这样说，小豆丁长长的松了一口气，转身把这件事情给抛在了脑后。
　　……
　　不久。
　　略有急促的脚步声从夜色之中传来。
　　广场外，江城和南宫小白两人结伴而行，出现在姜子柔身前。
　　“不错，一段时间不见，你居然也修行到了领域级别大圣…”在自己的几个弟子之中，江城的资质不算是最好。
　　但境界和修为也一直是己人之中的佼佼者。
　　而且更重要的是，江城做事稳重中庸，不会轻易的陷入极端。所以，锦衣卫这样的特权情报机构，才会一直被江城握在手中。
　　“师尊！”
　　把自己脸上的欣喜之情遮掩，稍稍整理了一下衣衫，江城躬身行礼。
　　“把这一年来，发生在外的事情和我说一下吧。”
　　姜子柔挥手，南宫小白心领神会，伸手拉着姜雨晴的手掌，两人缓缓离开。
　　月华涌动，月光冷艳，姜子柔一身雪衣，乌黑的秀发掩盖不住白皙的玉颈，乌雪相映，宛若是从书画之中走出来的仙子。
　　江城深吸一口气。
　　心头却是不敢有半分异动，神色严肃，老老实实的把这一年来发生的事情给陈述了一遍。
　　“所以，很多宗门已经派人驻扎在大夏境内了吗？”
　　“是的。”
　　江城点了点头，道：
　　“这些宗门，一开始的时候还是保持了克制，并没有直接和本地的修行者发生冲突，但随着时间的流逝，以及元气复苏之中，越来越多的宝地出现，欲望驱使之下，这些宗门胆子也就渐渐大了起来。”
　　江城顿了顿，补充道：
　　“昨天的时候，我大夏的三位武者被海外道玄门的长老给逼走，其中一位被逼自断一臂。”
　　“是吗？”
　　姜子柔目光幽幽，即便是相隔数千里遥远的距离。昆仑山中发生的景象也能在天道宗望气术以及重瞳的加持下，展现在她的面前。
　　“既然如此的话，那我就亲自去拜访一下这些宗门好了。”
　　“现在就去？”
　　江城猛的抬起头，震惊道。
　　“没错，就是现在。”
　　“好！那我与您同去！”
　　听到这句话，江城也是心潮澎湃。
　　这一年来，海外宗门行事愈发肆无忌惮，和大夏的本土官方势力发生了许多冲突。
　　为了不打扰自己师尊的修行，实际上，这些冲突之中，很多时候，江城这些人不得不选择忍气吞声。
　　好在…
　　现在姜子柔闭关结束，大夏的主心骨重新回归。
　　想到这里，江城看向姜子柔的目光，已经隐隐泛着崇拜敬畏之情。
　　他话音刚刚落地，两道巨大的鲲鹏羽翼凭空出现，朦胧的灰雾出现在广场上，一阵狂风涌来。
　　灰雾渐渐消失。
　　月光明亮如水洒落在干净的广场上，姜子柔和江城两人的身形却是凭空消失不见。
　　角落里，圆滚滚的熊猫正靠在树荫下擦屁股。。
　　见到姜子柔离去，才自言自语的感慨，
　　“这个家伙的实力越来越深不可测了，要是不早点找个机会跑掉的话，以后恐怕真的再也没有希望逃脱这个女人的魔爪了。”
　　“不过老实说，这皇宫里的伙食还不错…”
　　树影斑驳，熊猫再一次的陷入到了艰难的选择题之中。

第二百九十三章 我不是针对谁，我是说在座的各位…
　　夕阳落下山丘，月光皎洁如水。
　　昆仑山脉之外。
　　一片翠绿的竹林之中，是一座五六层的精致小楼，小楼的窗户，正在夜色下闪烁着明亮的光芒。
　　丝弦歌舞声宛若流水般从小楼渗出，悦耳动听，宛若玉珠落盘，叮咚作响。
　　阁楼的一楼，大门洞开，两道身影正一前一后，朝着阁楼走去。
　　前面的身影是位中年男子，唇上留着两撇小胡子，一身仙鹤云纹的紫色锦袍，脖子上还带着一个隐隐泛着灵光的紫色貂皮披肩。
　　这中年男人狐狸面相，看上去就有种精明市侩不好对付的感觉。
　　“听说前些时候，你和蛮荒界这里的人发生了点冲突…”
　　紫袍中年男子名叫司马绝，是海外武道界，五大神王势力中，元气门的长老。
　　而这道玄门，从某种程度上来说，算是元气门的附庸。
　　如今海外武道界和幽冥界之间的战争愈发激烈，海外一些小型的宗门，迫不得已之下，只好并入到那些拥有神王的大型势力。
　　以此来换取苟延残喘的机会。
　　“回公子！”
　　跟随在司马绝之后的这位老人，一头白发，身材健壮，国字脸很严肃。
　　正是道玄门的长老，王横。
　　只不过，在面对司马绝这位元气门长老的时候，王横一改之前在蛮荒之地修士面前的跋扈嚣张。
　　向来颇为严肃的老脸上也不得不挤出一丝笑容。。
　　低着头，轻声说道，“只是一些小麻烦，没想到，这点小事情，会被公子挂念在心。”
　　王横心中也是疑惑。
　　按照道理来说，这种级别的冲突，不应该会传入到这位大人耳中才对。
　　“无妨，我这闲人，只是喜欢乱打听些消息…”
　　司马绝脸上的笑容若有若无，他明明走在王横的正前方一个身位的地方，而且没有回头。
　　却像是看到了这位道玄门长老脸上的疑惑。
　　淡淡的开口解释了一句。
　　说着。
　　两人已经从外面环境优雅的竹林之中，走到了阁楼正中央的大门前。
　　这栋淡黄色的阁楼只有五层高，边缘尖锐，悬挂着清脆风铃，一阵清风吹过，阁楼上居然有神秘符文在月华下流淌。
　　看似寻常的阁楼…实际上却是一件攻防一体，颇为罕见的空间法宝。
　　“见过公子！”
　　来到阁楼之前，大门朝外打开。
　　阁楼内部的空间显然要比外界看起来的空旷的多。
　　里面人影绰绰，不少身穿华衣的男男女女正在饮酒作乐。
　　在一楼大厅的中央，彩绸飞扬的舞台上，一头仙鹤正在伴随着奏乐翩翩起舞，当乐曲结束之后，仙鹤振翅高飞，一片星河般的光点从修长华美羽翼下飘落。
　　在半空中，仙鹤身上腾起一片片淡紫色的光芒。
　　光晕伴随着星屑一同落下，此刻出现在舞台上的，赫然是一位有着淡粉色长发的漂亮妖女。
　　“啧啧，这妖族的舞姿果然不凡…”
　　司马绝拍了拍手，大步流星的走入大厅之中。
　　周围。
　　一些修士见此，赶忙小心翼翼的上前打招呼，敬酒，寒暄。
　　其中甚至是不乏一些出名的大教长老，而王横便垂头跟在司马绝身后，一语不发，像是一个身材高大的仆从。
　　一阵寒暄之后。
　　两人才落在二楼的一个雅座上，大厅之中丝竹之声再次响起。
　　只不过，中央舞台上的舞女却换成了一批身穿轻纱，肌肤胜雪的人族女修。
　　“我常常听说，蛮荒之地那位神女姿容出众，即便是金莲宗那些眼高于顶的真传弟子见过一面之后也是念念不忘…”
　　司马绝靠在宽松的椅子上。
　　手里端着琼浆玉酿，眼中泛着淡淡的光芒。
　　一边说，一边看着大厅中身姿妖娆的舞女。
　　“王横，你说，要是请那位神女来这里为我等作舞一曲，不知道会是何等景象。”
　　听到这句话。
　　王横冷不丁的一惊，感觉自己身上的肌肉有些僵硬。
　　他下意识的挺直腰板，放下手中的茶水，一张老脸上，满是诧异的看着面前这位元气门的大长老…
　　“大人，为何有这样的想法？”
　　不怪王横吃惊。
　　主要是一年之前，姜子柔连斩杀两位真神，这种战绩，实在是太过辉煌了。
　　可以说。
　　除了神王亲自出手之外，整个海外武道界之中，明面上，能够做到这一点的，一个都没有。
　　也正是因为这骇人听闻的战绩，在很长一段时间之中，她都被称之为神王之下最强者。
　　这一年来，姜子柔闭关不出。
　　海外武道界的修行者大举而来，却在一定程度上遵守了大夏的秩序，根本原因，就是因为对姜子柔的畏惧。
　　而现在…
　　这位元气门的大长老，居然把玩笑给开到了这位大佬的头顶上。
　　一时之间，王横思绪纷纷，想到了许多种可能。
　　“我听说，这位神女修行岁月不过几十年的时光而已，却已经能取得这样的成果。”
　　司马绝目光幽幽，继续道，
　　“这点传闻是真是假，我们暂且不说，但自从她和大阴宗，炼妖宗的那两个老家伙打过一架之后，便一直闭关不出。”
　　说到这里，司马绝停顿了一下。
　　转身看着王横，认真的反问道：
　　“你说，有没有这样的一种可能，是这位神女大人，在击杀了两位真神之后，付出了某种惨重的代价，以至于这一年多来，一直在调理身体，恢复身上的伤势。”
　　“确实是有这种可能。”
　　王横认真的说道，
　　“之前也有人做类似的猜测，只不过，这蛮荒之地看似荒芜，但实际上却是藏龙卧虎，小小一个大夏，除了那位长公主之外，居然还有另外一位真神境界的凶兽。”
　　“之前有宗门去试探过，甚至派出虚神境界的长老，但最后，这些人都是有去无回。”
　　王横所说的凶兽，自然是姜子柔从青峰圣山下带回来的熊猫。
　　这家伙很懒。
　　不喜欢往外面到处乱跑，但对于那些自己送上门的食物，团子也不介意把这些倒霉鬼给撕成碎片。
　　“这昆仑山传说是从虚空之中坠落而来，蕴藏着无数机缘，其中的某些宝物，对真神甚至是神王境界强者的修行，都大有裨益。”
　　司马绝并没有顺着王横的话题继续谈下去。
　　而是转移到了昆仑山的来历上，
　　“此次昆仑山脉复苏，如果这位神女前来，那正好可以试探一下她的底细。如果她没有前来，那就说明她现在的情况很糟糕。”
　　“若是她真的没来的话…”王横心头一动，忍不住问道。
　　“嘿嘿！”
　　司马绝脸上的笑容渐渐荡漾起来。
　　“那就更好了，有些人看似很强大，但却把自己的弱点统统暴露在别人面前…这样的人，不论修为高低，最是容易掌控了。”
　　“大人您说的没错！”
　　听到司马绝这番话，王横哪里还不知道这位大长老已经把他的主意打在了这位神女的头顶上。
　　不过这也不怪…
　　自古英雄爱美人，而且听说这位神女还没有到达真神境界…
　　也就是说，如果能把她控制住的话，不论是作为双修用的鼎炉，还是废掉修为，延续血脉，都是相当不错的办法。
　　只是实在可惜…
　　这样偏僻荒芜的地界，想要走出这样一位可立劈真神的绝代神女，概率实在是太低了。
　　万年时光都不一定能有这么一位。
　　而且，这些计划，若是别人口中说出来，多半也就是无能为力的臆想。
　　但若是从面前这位元气门的大长老口中说出。
　　那就是真的很有可能实现。
　　一方面，司马绝本身就是真神境界的修为，实力更是远远超过大阴宗的鸠盘和炼妖宗的西门长横。
　　另外一点，更加重要的是。
　　这位司马绝的父亲司马云生，正是元气门的神王。
　　在海外武道界，司马云生是所有神王种最年轻、最活跃的一位。
　　“那就祝大人马到成功了。”
　　王横低头行礼，赶忙低声恭维道。
　　“嗯。”
　　司马绝脸上带着志在必得的笑意，点了点头，又说道，“这件事情的风险还是大一些，而且当务之急，还是想办法进入到昆仑山中。”
　　王横刚要继续开口，讨论一些关于昆仑山的秘闻。
　　只是。
　　他才刚刚开口而已。
　　嘭！
　　阁楼之外，猛然传来一声炸响。
　　五层的阁楼之中，丝竹管乐之声猛然停滞，大厅上的那些舞女，也缓缓停下了手中的动作。
　　气氛突然间变得严肃安静了下来。
　　一楼大厅、二楼三楼上的所有人，都放下了自己手中的物件，缓缓朝着门外望去。
　　这个五层的阁楼之中，人其实并不算很多，不算舞女侍从之类，只有五六十人而已…
　　但这些人里面的每一位，都是海外武道界大宗之内的长老。
　　其中最弱的，都是领域级别的大圣。
　　正如司马绝所说的那样，昆仑山现世，引起了太大的波澜，其中的秘宝，对上三境的修士都有很大的作用。
　　尤其是如今面临大战的动荡年代。
　　任何实力的提升，都有可能在未来和幽冥族的大战之中，拯救自己一条性命。
　　所以…
　　哪怕此刻昆仑山还没有正式降临，在昆仑山外，也早已经聚集了一大批的精锐。
　　这五六十人几乎算的上是海外武道界的小半壁江山，此刻一同朝着同一个方向望去。
　　一道道恐怖的元气汇聚在一起，无形的目光，仿若化作了山峦洪流般庞大的重量，足以将寻常修士的身躯挤压成一团扭曲的烂肉。
　　但此时此刻。
　　阁楼的大门被人一脚踹开。
　　皎洁的月华伴随着竹林中诡异的夜雾一同涌入。
　　雾气之中，一道白衣出尘的身影，手持血色长枪，风华绝代，飘逸的长裙在狂风中猎猎飞舞，目光如炬，宛若帝王出巡般俯瞰众人。
　　没错！
　　那个女孩明明是站在大厅，整个阁楼的最下层。
　　但当看到那双泛着血光的重瞳看向自己的时候，整座阁楼中的每一个人，都感受到了发自心底的战栗。
　　我不是针对谁，我是说在座的各位，都是垃圾！
　　姜子柔没有说话。
　　但她想要表达的意思，已经清晰的传达到了每个人的意识之中。
　　在女孩的背后，还有另外两人。
　　左边的人一身飘逸青衣，面容俊美，气质不凡，神色间看不清喜怒，正默默的打量着周围环境。
　　另外一人。
　　气势上便弱了很多，而且断了一条臂膀。
　　脸上的表情，亦哭亦笑，带着感动，五官都快扭曲成一团了，还强忍着让自己在诸多大佬的注视下挺直腰板。
　　“道玄门的长老王横是谁，给我滚出来！”
　　嘭！
　　冰冷的暗红色邪眼长枪，枪柄重重的敲打在地上。
　　一圈无形的波浪朝着四面八方席卷而去，雾气翻滚，刹那间，所有人心头都是一阵紧张。
　　“来者不善啊…”
　　“是蛮荒界的那位神女，之气道玄门确实是有些越界了，没想到，现在她居然亲自跑出来主持公道。”
　　“果然是和传说中一般难得一见的美人，只是不知道修为到底有没有那么夸张了。”
　　“不管怎么说，这道阁楼里，有不止一位真神，她就这样跑来，未免有些太过嚣张了吧…”
　　这片阁楼之中，表面上一片肃穆。
　　但实际上，所有的人都在三三两两的相互传音，议论纷纷。
　　有些年轻的修士感到很惊艳，还有一些修士，则对接下来可能会发生的事情感到担忧。
　　当然…
　　在场的所有人，大多都是认为姜子柔实在是太过年轻，太过莽撞了。
　　因为，这里的高手太多了，真神境界的强者都不止一尊，虚神境界的高手更是数不胜数…
　　她这样一人前来。
　　想要逼迫这一群人，根本就是不现实，不自量力。
　　更何况，这王横虽然只是道玄门的一个长老。
　　但道玄门之后，却是大名鼎鼎的元气门，而且元气门的大长老和王横之间的交情也极为不错。
　　想到这里…
　　一开始还有些紧张的海外修士顿时放松了下来，有的脸上甚至泛起笑容，对于接下来可能会发生的事情反而是充满了期待。
　　吃瓜看戏什么的，即便是这些海外的高人，也根本无法拒绝。

第二百九十四章 在线教学（三合一6K字求订阅）
　　“大人…”一瞬间。
　　王横的脸色变得十分难看，他甚至无法理解。
　　区区一个圣人境界的散修而已，在他们这些人面前，就像是路边的野草，脚下的蝼蚁，看都不会去看一眼。
　　可为什么…
　　这样一个即便是在海外武道界中，也颇有盛名的大佬，居然会为这样的人物而亲自出手。
　　有没有搞错啊，我王横一个名不见正传的小人物，什么时候值得这样的大佬亲自出手啦！？
　　一瞬间而已。
　　王横的脑袋懵懵的，一时间，都不知道自己现在是不是大有出息了。
　　“姑娘！”
　　好在，这个时候，元气门的大长老司马绝并不打算放弃自己的小弟。
　　道玄门的势力虽然不大，但也绝对不小，对于司马绝来说也是强而有力的臂膀附庸。
　　而且，众目睽睽之下。
　　在场的这么多人，都是海外武道界之中有头有脸的大人物，要是自己的马仔真的就这样在自己面前被别人给单杀了。
　　他堂堂神王之子，元气门的大长老司马绝不要面子的吗？
　　“这件事情我觉得…”
　　“你就是王横！？”
　　姜子柔眉头蹙起，声音冰冷，血色的眸光冰冷，闪烁着神秘的纹路，此刻一下子盯在司马绝的身上。
　　重瞳。
　　号称上古圣人异象。
　　被这样可怕的瞳光给盯着，哪怕司马绝是武道界中极为少见的真神，此刻猝不及防之下，也是浑身僵硬，愣在原地。
　　“不，我不是。”司马先是楞住，而后干巴巴的说道。
　　“不是这个，是他旁边那个家伙…当初羞辱我们的，就是那个老家伙！”
　　这时候。
　　咬牙切齿的声音从姜子柔身旁传来，那位被斩断一臂的剑客，用仅剩的一根手臂指着高座上的王横。
　　“你是要自裁，还是要我亲自动手！”
　　血色的瞳光转移到王横身上，冰冷的声音回荡在肃静一片的大厅之中。
　　“咕咚！”
　　王横头顶上当时就有冷汗冒出来了。
　　他的修为可不比自家老大，仅仅虚神境界的修为，被重瞳盯着，那种恐慌的感觉，不亚于普通人看到史前巨兽。
　　此话一出。
　　在场的人，虽然没有发声，但脸色却或多或少的都有了变化。
　　一些海外武道界的长老们，此刻看着大厅中，手持长枪的少女，愈发觉得一场可怕的风暴即将袭来。
　　“姑娘…”
　　司马绝再次开口了，只不过，这一次，这位大长老的声音中不再有之前的那种虚伪。
　　而是透露着一股冰冷，像是捕杀猎物的毒蛇，随时都有可能发动致命攻击。
　　“俗话说的好，打狗还要看主人呢，你今天这样动不动就要取人性命，是不是有些太过分了。”
　　你这话说的是什么意思…
　　王横脸色一僵，但没吭声，毕竟和自己的身家性命相比，面子这种东西，都是小事情了。
　　“你要为他出头吗？”
　　姜子柔嘴角露出一丝笑容，慢慢的把血色长枪抱在自己怀里。
　　小儿手臂粗细的邪眼长枪震动不休，并且发出了一阵宛若呻吟的颤音。
　　“真丢人！”
　　姜子柔脸上的表情一僵，又把手上的长枪给挪开。
　　“你可以试试！”司马绝肌肉绷紧，身体慢慢的向后扬起，同时，在他的身旁，一团团如同棉花般的絮状云雾开始出现。
　　这些云雾，看似人畜无害。
　　实际上却是司马绝真神神国的投影，其中的每一片云雾，都是如同江河瀚海般无穷无尽的元气凝聚而成。
　　威能简直不可揣测。
　　“那你尽可以试试！”
　　嗡！
　　邪眼长枪颤动，宛若赤色蛟龙出海，瞬间脱手而出。
　　在半空中，神国之下，一片片絮状云雾化成锁链，缠绕在枪身之上，想要将这把邪异的武器定住。
　　但根本无用。
　　那些锁链扭曲，颤栗，在发出一阵让人牙酸的咔嚓声中彻底爆开。
　　轰隆!
　　絮乱失控的元气在空中化成火焰、冰霜、云雾、流光，宛若海涛般朝着四面八方席卷而去，周围的强者顿时大惊，赶忙捏动法诀，镇压己身。
　　第一次交锋，自己便落入下风。
　　司马绝的脸色微微一变，眼前这个白衣少女，比传说中的更加强大，更加离谱。
　　不过…
　　毕竟是出生自蛮荒之地的穷丫头，而自己，则是神王的唯一子嗣。
　　虽然因为大意，自己短暂的落入了下风，但司马绝相信，这场战斗，自己绝对不会输！
　　嘭！
　　司马绝一只手向前伸展，满头柔顺的发丝在狂暴劲风之下向后吹拂。
　　一片片屏障出现在他的面前。
　　随后又宛如玻璃般接二连三的炸开，发出一连串悦耳的叮咚声。
　　嗤！
　　伸出去的右手，猛然膨胀，肌肤青黑一片，一根根扭曲的大经宛若锁链版出现在手臂其中。
　　粗如铁柱的五根手指同时合拢，电光闪石之间抓住了长枪的枪柄。
　　一阵剧烈的摩擦声中。
　　司马绝的手心中，居然有淡淡的青烟冒起。
　　“呼…”
　　总算是拦下来了，这把武器好生诡异…司马绝刚刚松了一口气。
　　嘶…
　　刺耳的破空声在耳畔呼啸。
　　面前元气所化成的云雾水流一般涌动，妖娆绝美的身影出现在面前正中。
　　蛮腰扭动，一根浑圆修长的大长腿高高跃起，而后又如同战斧般从头顶正上空立劈而下。
　　“淦！”
　　司马绝大惊失色。
　　抬手就要格挡，关键时刻，啪唧一声，手中的长枪炸开，大片猩红色的粘液触须覆盖他的整个上半身。
　　一时半会儿之间，哪怕司马绝身为真神，居然也难以从束缚中挣脱。
　　轰！
　　长腿直落而下。
　　从二楼延伸出的观景台应声落下，大片的木板碎屑四散飞走，而后是一楼大厅的舞台，宛若吃了一发炸弹般爆开。
　　姜子柔的动作凌厉，左手一挥，邪眼长枪再次出现。
　　一道惊鸿贯穿苍穹。
　　扑哧！
　　王横还没有反应过来，脑袋便如同烂西瓜一般彻底炸开。
　　红红白白的脑浆散落一地，但却没有沾上姜子柔白衣分毫。
　　“呼…”
　　狂风涌动，在场的很多大能都在出手。
　　爆裂的元气波动缓缓平静，四面散开的云雾消失不见，这时候，大厅之中的景象才出现在众人的视线之中。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　在姜子柔的脚下，道玄门的长老上半截身体直接消失，炸开化成一大片丝线状的放射物，覆盖在地板上。
　　身上的血肉精华马上要被邪眼长枪给吞噬殆尽，死状极为凄惨。
　　而在一楼的大厅之中。
　　原本颇为繁华的舞台消失不见，取而代之的是一片狼藉的废墟。
　　司马绝，这位元气门的大长老，上半截躯体直接别掩盖在废墟之中，蕴含神性的血液汩汩流淌。
　　虽然还活着。
　　但也是气息奄奄，身受重创，再也没有战斗下去的余力了。
　　“嘶…”
　　两侧的阁楼上，一大片人，现在根本少不出话来。
　　难以言喻的惊恐宛若实质般盘踞在他们的思维之中，这些人，都是海外武道界的佼佼者。
　　但此时此刻。
　　在这样一个偏僻的世界的角落之中，面对姜子柔的时候，却连大气都不敢出一声。
　　好像他们面对的是什么洪水猛兽一般。
　　“姑娘…”
　　过了一段时间，才有人斗胆开口。
　　那是一个身高近乎有三米的中年人，穿着一身紫袍，哪怕是已经刻意的收敛了身上的气势，但那种庞大如山的威严，依旧无法完全掩盖。
　　“咳！”
　　他清了清嗓子，开口道，“既然你们恩怨已经了断，那我们这些人现在是不是可以离开了。”
　　在场的很多人，心中都有自己的小算盘。
　　一些人想着的是离开之后，马山到元气门中通风报信，毕竟，司马绝是那位神王大人的独子。
　　现在却被伤成这般模样。
　　不论如何，这件事情都不会轻易了之。
　　这样，一方面可以卖给元气门一个人情，而另一方面，此刻昆仑神山即将出世。
　　姜子柔此刻行事如此霸道，成为了这些人寻求机缘上的拦路虎。
　　无论如何。
　　他们也得想办法把这头拦路虎给撬开。
　　这出戏看也是看够了，这瓜吃也是吃饱了。
　　见到这位传说中的蛮荒界之主，所展现出来的实力如此强大，行事又是如此的肆无忌惮。
　　这些人，实际上早就想要离去了。
　　但现在却碍于姜子柔的威严，不敢轻举妄动。
　　现在有大人物主动带头发声，顿时，很多人的心中都泛起了波澜，目光瞬间集中在两人身上。
　　“了解恩怨？”
　　姜子柔收回邪眼长枪，摇摇头，继续说道，“这不是我的恩怨，而是海外武道界和大夏武道界之间的恩怨。”
　　说到这里。
　　她的声音变得冰冷，空气之中，笼罩着一股肃杀的气氛，一些人察觉到了不妙，但却感觉到四周皆有气机封锁。
　　这种感觉。
　　就像是一把致命的刚刀放在你的脖子上，危险无比，牵一发而动全身，根本不敢轻举妄动。
　　“每个人都要为自己曾经做过的事情，付出代价，不是吗？”
　　姜子柔笑了笑，而后平静的说道。
　　这笑容很美，宛若月光穿云而出，但在场的众人，却没有感到氛围的丝毫缓解。
　　“这么说…你是在威胁我们这些人了吗？”
　　这位紫袍中年人，乃是海外焚天门的一位太上长老，这焚天门虽然不是五大神王势力之一，但祖上也曾经走出过神王境界的强者。
　　因此。
　　这一门派，实力极为强大，在海外武道界之中的地位仅次于那五个神王大教。
　　“你可知道，我们这些人，背后所代表着的势力为何？”
　　“那是当然。”
　　姜子柔平静的声音传来，“我在想，若是能把你们这些人全部抓起来，海外武道界某些心怀不轨之人，大概也能安分下来一点。”
　　“大胆！你以为你是谁？”
　　此话一出，哪怕是很多人都碍于之前她所表现出来的威慑。
　　也依旧有声音从阁楼的房间之中传出。
　　这道声音飘渺无比，重重叠叠，化成无数回声，在阁楼的各个脚落之中回荡，而后又如同潮水般朝着姜子柔奔涌而来。
　　显然是极为高明的声波秘法。
　　“雕虫小技！”
　　一身冷哼，宛若春雷炸响。
　　回荡在身周的无数声音顿时消散一空，而后，姜子柔伸手。
　　轰隆！
　　一道肌肤赤红，生长着许多脓疮。穿着道袍，胸腹高高鼓起，相貌极度丑陋的道人被姜子柔所抓出，狠狠的摔倒在地上。
　　“是蛤蟆功千邪道人…”
　　“传说这位邪道大佬一身道行出神入化，而且所修功法更是诡异万千，行走海外武道界数百年来从未失手，甚至是很多上宗大教都对他感到极为头疼。”
　　看到这位道人的时候。
　　在场的一些知晓内情的人，脸色瞬间都变了。
　　因为这场聚会之中，并没有邀请他，而这个家伙是什么时候出现的，在场的无人知晓。
　　“嘿嘿，你们还有谁不服，尽管可以试试。”
　　伸手向前一点，一道源质化作金色的绳索，缠绕在千邪道人的身上，把他嘴巴给堵住，捆成粽子，被姜子柔随手扔到了开辟在乾坤鼎中的囚牢之中。
　　这源质本身就有克制吸收元气、魔息的作用。
　　而且，化身回归之后。
　　姜子柔身上的源质，那可是货真价实的真神王侯品质，诸多强大血脉相互融合，再加上凰血仙池的洗涤。
　　被这种手段所束缚镇压。
　　即便是真神境界的大佬，也别想从中逃脱出来。
　　千邪老祖…
　　在海外之中，绝对是一个臭名昭著的存在，为人极端好色，许多大教的神女都遭受过其毒手。
　　可他却能猖狂到现在，即便是活动在真神大佬身旁，也不被察觉。
　　可想而知。
　　这人的手段有多么的恐怖。
　　可惜的是，这位大佬现在翻车了，载到了一个年轻无比的后辈手中，这本来是一件很好的事情，但在场的所有人，都笑不出声来。
　　“大人，您未免有些太过霸道了。”有人无奈的说道。
　　“霸道？”
　　姜子柔抬头反问，“昆仑山出世，本就是我大夏修行者的机缘，却早早的被你们给瓜分干净，你们当初做这些事情的时候，难道不觉得霸道吗？”
　　“这…”
　　一些人，顿时没了言语。
　　人和人之间的悲伤喜悦是并不相通的，他们做这种事情的时候，并没有觉得有任何不妥之处。
　　反倒是觉得自己当初没有大开杀戒，便已经是很给这位蛮荒之地神女面子了。
　　可现在。
　　同样的事情落在了自己的头顶上，这些人，反而就觉得自己受到了天大的委屈。
　　“怕什么！我们这里这么多人，她再强，还能把我们杀完不成！？”
　　有人脸色胀红，厉声呵斥。
　　同时，也有很多人早已经在暗中商量好，此刻一同出手，一道道夹杂着滂湃元气波动的道法被甩出，他们的身影则顺着窗户爆射而出。
　　这些人很鸡贼。
　　知道自己的这些微末伎俩恐怕难以伤害到那个如同战神般的女孩。
　　这些道法的目标，实际上是姜子柔背后两侧的江城和断臂剑客…
　　“道法自然！”
　　见此，江城面色微变，却也没有惊慌失措，反而是一伸手，在前方画了一个圆。
　　一道青莲自其中缓缓盛开，道道清气喷涌而出，这赫然是一门极为强大的领域手段。
　　姜子柔微微侧目。
　　在她闭关的这一年之中，江城的进步真的很大，若是单对单的话，恐怕寻常的虚神强者都不一定会是他的对手。
　　毕竟，江城所学和姜子柔自己同出一门。
　　太初古经之中的玄奥之处，远非是海外武道界的法门可以与之相比，威力也就自然更加惊人。
　　只是，这一瞬间，落在姜子柔头顶上的道法宛若暴雨，在场的所有人都在出手，其中还有真神境界的波动，各种阴招暗藏。
　　无数道法，化成山峦洪流，铺天盖地的朝着姜子柔等人涌来。
　　“定！”
　　看好了，巨人之力是这样用的…姜子柔侧身瞥了一眼自己的徒弟，而后一身轻叱。
　　混沌气狂涌，宛若海渊漩涡。
　　一道巨大的十二叶青莲出现，几乎挤满了整片阁楼。
　　无形的力量凝固虚空，数十上百种各家学派的秘术道法，全部被凝固在三人面前，各类灵光元气，纤毫毕现。
　　“收！”
　　姜子柔翻手一握，凝固的空气再次开始流动。
　　但那些朝着他们袭来的道法，却被纳入到了青莲之中，彻底消失不见。
　　这时候，原本拥挤的阁楼已经消失一空，趁着这个机会，那些海外武道界的高手们已经如同箭矢般纷纷朝着窗外飞走。
　　原本精致的阁楼中，只剩下了一片狼藉的废墟。
　　还剩下一些舞女，侍从们呆坐在地上，满脸都是不知所措的神形。
　　“师尊…”
　　江城深吸一口气，从刚才的震撼之中缓缓回过神来。
　　见到这些人逃窜而出，忍不住略有焦急的询问道，“就这样放他们离开吗？”
　　“放心好了，我说过的话从不食言。”
　　姜子柔语气平静，头也不会的说道。
　　嘶…
　　就在这个时候，地面开始轻微的震颤，无数竹叶落下而后卷起，一阵腥风袭来。
　　江城感觉自己后背猛的一凉。
　　转身望去，却看见月色下，一道躯干足有十多米粗细的巨蛇奔腾而过，抬起头，却发现原本明朗的夜色消失不见。
　　取而代之的是一片深沉浓厚的乌云。
　　乌云之下…
　　一双双血色的竖瞳缓缓从天空中探出，纠缠在一起的躯体宛若通天的古木，朝着四面八方分散开来。
　　“这个是…”
　　哪怕现在的江城已经成为了一名不折不扣的大修士，但见到这样的景象，也是被吓的脸色发白，身躯一阵摇晃，差点狼狈的跌坐在地上。
　　“是千首魔蛇，算是我的一道法身。”姜子柔的声音传来。
　　这一刻。
　　那些刚刚从阁楼之中跑出，认为自己彻底得救的海外武道界修士，无疑是崩溃的。
　　从天堂到地狱，也就是这么一瞬间的时间而已。
　　一道道流光从房间门窗之中奔流窜出，但出现在他们面前的，却是宛若深渊般的巨口。
　　普通的虚神大圣。
　　根本没有挣扎的余地，一口一个，被千首魔蛇给吞入到腹中，而后直接揉做一团，扔到乾坤鼎里。
　　少部分真神强者，也就那么两三个而已。
　　实力很强，在第一时间反应过来，撑开自己的神国，宛若黑夜中突然跑出来了几个小太阳一般，闪闪放光。
　　可惜的是。
　　根本无用，面对一两道蛇头，这些真神还能凭借着自己蜕变后的元气进行抵抗。
　　但当数百甚至上千个带着不同属性的巨蛇分身宛若洪流巨树般狂涌而来，任何人都无法在这样绝对性的力量之下撑过哪怕是片刻的时间。
　　少顷。
　　姜子柔一挥手。
　　庞大的千首魔蛇法身散开，天上的乌云也消失不见，皎洁的月光重新洒落在已经成为一片废墟的阁楼竹林上。
　　当然，随之一同消失的，还有那些无法无天的海外武道界修士。
　　这些家伙，现在都被姜子柔关押到了自己的乾坤鼎中，她并不打算杀害这些家伙…
　　姜子柔认为自己向来是一个心怀慈悲之人，在她看来，和力量相比，对于修士来说，更加重要的，还是那颗如同金子般万年不变的仁慈之心。
　　十多年来的修行。
　　姜子柔初心不改，这次也一样，她打算拿着这些家伙和他们的宗门去谈判。
　　如果能够拿出足够的好处，就放这些家伙们一马…如果不能，哼哼！
　　“这…”
　　原本喧闹的阁楼现在空旷一片，江城无言，心中满是震撼，甚至看向姜子柔的目光都有些陌生了起来。
　　他不知道过去的一年里到底发生了什么。
　　为什么自己的师尊明明一直在皇宫之中闭关，实力却不知不觉间提升到了如此恐怖的地步。
　　至于另外的那位剑客…
　　他的心思倒是简单许多，现在，当一切都结束之后。
　　他忍不住跪倒在地上，热泪盈眶的叩首，当初他被海外武道界的修士，宛若猪狗一般羞辱的时候。
　　从来没有想过，这位高高在上的长公主殿下，居然能为自己做到这一步。
　　“多谢大人！”
　　“嘭！”
　　他一边磕头，一边呜咽。
　　一时之间，对这片国家，对这片土地，对生活在这片土地上面的民族充满了归属感。

关于最近写作中遇到的问题，想和大家聊一下
　　先说一下这本书目前的成绩，均订七百出头，每天新增订阅只有四五百的样子，二十四小时追读两百左右。
　　这个成绩可以说是惨不忍睹了。
　　现在这种情况，基本上属于写一章，就要掉四五个均订的那种，写两章就要掉十个均订。
　　所以有时候我不是不想多发一些，而是写的多了，均订掉的太过，真掉下五百均订，之后连一千块钱全勤都没得了。
　　起点的推荐制度改革之后，上架的老书就很难获得新的推荐。
　　这本书上架到现在，差不多四个月，一百多天的时间，就获得过一个持续一天的客户端推荐。
　　再加上内容实在是太过小众，以及我本身写作过程中出现的一些问题。
　　这本书每天基本上只有十多个新增收藏，读者流失的速度远远大于新增读者的速度…
　　而且我本身的性格比较内向啊。
　　这半年要么就是肝论文，要么就是一股劲儿的闷头码字…我也没怎么去主动宣传过这本书。
　　导致现在哪怕是在变身文的小圈子里，这本书其实也没什么知名度。
　　种种外在的内在的原因下来吧。
　　直接导致的后果就是这本书的成绩是越写越差了，每天新增的订阅四五百不到。
　　如果一天写一章的话还能恰个全勤，一天两章的话，下个月基本上连恰全勤都不太可能了。
　　当然。
　　还是要感谢那些能一直支持正版订阅的读者老爷们，感谢大家投给我的月票和推荐票。
　　另外一点。
　　既然之前已经说过把这本书好好写完，不论成绩如何吧，还是要加倍认真的写下去。
　　无非就是订阅有回升的话多写一些，如果订阅继续往下掉的话，也坚持把大纲中的内容写完。
　　后续的大纲也已经基本完成。
　　情节也算是一直在跟着主线发展…这也是这本书和之前写过的几本书相比，进步比较大的地方。
　　签到文最开始的那段时间确实挺火的，但能写到后期一百来万字的时候，不太监剧情不崩的，实际上并不是很多。
　　同网站相比，作者一直是处在很弱势的地位。
　　网站一个政策的改革，就能很大程度上影响作者，尤其是我这种只能吃订阅全勤的小作者的收入。
　　写作确实是一件很不容易的事情。
　　在高开低走，并且持续低走看不见任何曙光，慢慢把这件事情给坚持下去，更是不容易。
　　希望我和读者之间能够成为朋友，能够互相体谅。
　　非常感谢各位读者朋友的正版订阅支持，也希望，在接下来的创作之中，能够写出更好的内容，吸引更多的正版读者。
　　也衷心希望下本书还能够和大家再见，给大家带来更精彩更有趣的故事。
　　再次感谢大家的支持和指导。

第二百九十五章 九成八（感谢大家的支持）
　　“这是蟠桃树的叶子，服用之后，可以医治你身上的伤势。”
　　富有磁性的声音在耳畔响起。
　　而后，灵光闪烁，一道翠绿色的叶子缓缓从空中落下，飘在独臂剑客的面前。
　　蟠桃，传说中生死人肉白骨的神物，虽然不是果实，但仅仅是一片叶子，也已经弥足珍贵了。
　　“这，殿下…”
　　一时之间，剑客愣在原地，不知道自己是应该收下，还是应该拒绝。
　　“拿去吧，大劫将至，你的生命不仅仅属于你自己。”
　　姜子柔抬起头，透过破损的大门，看着笼罩在月光之中的竹林。
　　她声音飘渺，好似从天外飘落。
　　不等剑客反应过来。
　　眼前一阵恍惚，姜子柔和江城两人的身影已经化成一缕青烟，倏忽之间消失不见。
　　……
　　虚空之中。
　　淡紫色的神曦涌动，雷霆纵横，恐怖的隆隆声震撼苍穹，眼前一道山脉，明明不是很大，却散发着宏伟无边的气势，镇压十方，亘古长存。
　　这便是昆仑山。
　　只不过，现在这道神山还没有完全降临。
　　而是如同当初魔界神墓一般，一大半的躯体都隐藏在另外一个狭小的空间之内。
　　笼罩在虚空中的雷霆以及淡紫色的烟云，便是两个世界交融，昆仑神山复苏之际所引发的异象。
　　两个世界相互挤压碰撞。
　　这种天威可怕至极，随便一道元气波涛席卷而来，都能把真神的神国给搅碎。
　　严重点的，即便是真神都有陨落在其中的风险。
　　也正是因为如此，海外那些强大的武道高手，明明已经预测到了昆仑山将要诞生在这里，却也只是乖乖的呆在附近，等待机缘。
　　而不是选择在昆仑山降临之前，闯入其中，提前瓜分里面的资源宝藏。
　　姜子柔和江城两人并肩而立，站在雷海之上，看着眼前涌动的混沌波涛。
　　贯穿世界的雷霆从他们的身旁划过，连山虚影在云雾之中若隐若现，即便是正面碰撞，也不过是炸开一片灿烂的光晕。
　　连山依旧巍峨，矗立在虚空之中，岿然不动。
　　“师尊，我们这样做，是不是有点太过了。”
　　想到刚才所发生的事情，哪怕老成如江城这般，第一时间，也感到一阵心潮澎湃。
　　孤身一人。
　　镇压海外群雄。
　　这样的力量不可阻挡，这样的魄力让人仰视。
　　然而。
　　事情结束之后，接下来的冲突要如何解决，也是一件巨大的麻烦，让江城感到忧心忡忡。
　　“别的人还好说，可是这司马绝，是元气门司马云生唯一的一个儿子，就这样被我们给抓住了，不论如何，那位鼎鼎大名的神王肯定是要来的，到时候我们该如何解决？”
　　“我就是要让他来，所以才抓走司马绝。“
　　姜子柔看着眼前的雷海，以及隐藏在雷海中的昆仑神山，双手背在身后，语气平淡的回了一句。
　　“这…”
　　江城很聪明。
　　瞬间意识到了自己师尊想要表达的意思。
　　“难不成，师尊您有把握对付那位司马神王…”
　　司马云生，在海外武道界明面上的五位神王之中，是不是最强的，并不好说。
　　但没有疑问的是，这位司马云生，是五位神王之中最为年轻的一位。
　　有时候，年轻也是一种资本。
　　“九成八的把握吧。”姜子柔想了想，决定还是回答的稳重一点。
　　幽冥界帝君和元界的神王是同一个境界的强者，但在实战方面，普遍来说，帝君还是更胜一筹。
　　而仙庭之中天生地养的天君仙灵，又是帝君之中的佼佼者。
　　姜子柔的一具化身可以追着山鬼天君满地乱跑，按照道理来说，拿下这位海外武道界的神王应该不在话下。
　　更何况…
　　姜子柔不久之前，还从堕落仙庭深处，拿到了一件威力无比的大杀器。
　　江城站在姜子柔身后，听到自己的师尊用很冷静的语调说出了极为嚣张的内容，一时之间有些楞住。
　　侧身看着眼前的少女，江城这才发现，此时此刻的姜子柔，和一年之前相比，在某些地方，隐隐发生了变化…
　　她身上的气息愈发飘渺，难以琢磨。
　　就像是一座笼罩在云雾之中的神山，根本难以想象山体的巍峨。
　　“走吧，趁着现在还有一段时间，我们可以先去这座神山之中转转，昆仑神山早有盛名，这次倒是可以看看里面到底有什么宝贝。”
　　姜子柔突然再次开口。
　　而后一步迈出，身影瞬息没入眼前的云海之中。
　　江城心中凛然，不再多想，赶忙跟随在姜子柔身后，朝着昆仑山所在的方向飞速前进。
　　两个世界相互挤压，不大的空间之中，被各种恐怖的异象给挤满了。
　　能够轻易击溃真神神国的雷霆，在这里都算是最为寻常。
　　还有焚烧一切的天火，在雷海之中出现的诡异生灵，甚至还有难以用语言描述的虚空生物，密密麻麻，各种天灾挤满了整片空间。
　　吼！
　　一道高大的银色巨猿猛的从角落之中扑来。
　　他明明是雷电所形成的生物，但明亮的双瞳之中，却带着智慧的光芒。
　　他先是埋伏在这里，和周围无边无际的雷海融为一体。
　　而后等姜子柔两人从附近经过的时候，再突然爆发，手中一道长棍，劈头盖脸的朝着姜子柔立劈而下。
　　“小心！”
　　江城小心翼翼的跟随再姜子柔身后。
　　此刻突然间看到这一幕，猛的一惊，而后尖叫出声，大声提醒。
　　姜子柔却是头也不回。
　　闲庭散步般踏过雷海，朝着远方继续赶去，一直等到雷霆形成的长棍，带着刺耳呼啸的破空声在耳畔响起。
　　这时候，她才伸手。
　　反手一巴掌拍下，庞大的源质凝聚，而后如同天柱崩塌，劈头盖脸的砸落。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　那只满身银光宛若神明般的巨猿被砸烂成一滩碎肉，神性精华迅速流失，融入到这片雷海之中。
　　“果然，这片雷海本身就是活着的…”
　　见到这样的景象，姜子柔目光微微蹙起。
　　脚下的这片雷海，不知道是何种缘故，有点类似发生活化的元气，此刻诞生了微弱的灵智，本能的想要从外界进食吸收能量，强化自身。
　　在它看来，闯入自己身体之中的姜子柔，江城两人就是已经落到肚子里的食物。
　　巨猿被姜子柔一巴掌拍死，就相当于这片雷海受伤。
　　所以。
　　当巨猿消散之后，原本还算平静的雷海瞬间沸腾了，各种泛着炽盛银光，环绕着粗大雷霆的生物宛若海啸般发疯涌来。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　剧烈狂暴的轰鸣声响彻天穹。
　　咔嚓！
　　清丽的瞳孔猛然笼罩一层细小扭曲的血丝。
　　一道道暗红色的火焰环绕在姜子柔身旁，长发的末端微微泛红，此刻猛然扬起，浓郁的源质如同涌动的烟云，朝着四面八方奔腾而去。
　　这种景象，简直就像是两个世界激烈的碰撞在一起。
　　而且姜子柔还能不落下风。
　　“长明赤玉鲸！”
　　呜…
　　一道苍茫的吼声像是从天边传来，源质所化成的暗红火海里，一道巨大的独角鲸鱼一跃而出。
　　山峦般巨大的体型。
　　仅仅是与之对视，就能感受到身体和精神上的庞大压力。
　　当巨大的鲸鱼跃出水面时。
　　周围无数的雷霆凶兽瞬间化为一滩滩扭曲的碎块。
　　一鲸落，万物生。
　　当长鲸入海，整片雷海都难以承受其重压，瞬间炸裂，一道巨大的豁口出现在姜子柔面前。
　　透过这道豁口，昆仑山脉便清晰明亮的出现在两人的视线之中。
　　“走，等这片雷海恢复过来的话就麻烦了。”
　　伸手拉住江城的手腕。
　　而后身周黑雾涌动，片片漆黑的鲲鹏羽翼洒落在原地，而当雷霆席卷，将这一大片空白填满的时候。
　　姜子柔两人已经彻底消失在了原地不见。
　　……
　　“呼！”
　　“这里就是传说中的昆仑山？”
　　看着眼前一片郁郁葱葱的山岭，江城这才缓缓松了一口气。
　　周围的时空扭曲，无数的雷霆在天空中闪烁，但眼前的景象却很祥和，让人不由自主的放松下来。
　　山岭四面环绕，上面生长着各式各样的神木。
　　在这片山岭中央的谷底，则是一片静谧的湖泊，宛若幽蓝色的宝石般镶嵌其中，四周花海成片，蝴蝶和花瓣共同飞舞，美丽的让人心生震撼。
　　“小心点，这里很危险…”
　　姜子柔四面环顾一周，而后轻轻蹙起眉头，开口说道。
　　“是吗？”
　　江城心中一凛，还没有反应过来。
　　便感受到一阵恶风铺面而来，夹杂着一股难以忍受的腥臭味。
　　吼！
　　有些匆忙的转过身，这才发现，不知道什么时候，一头巨大的恶蛟已经出现在自己身后，血盆大口猛的撑开，一道道透明的粘液从牙缝之间滑落，滴答在地上。
　　冒出一股股扭曲的白烟。
　　“这…”
　　江城脸色微变，同时撑开领域，在自己身旁演化出一道青莲。
　　但这头黑色恶蛟的速度实在是太快了，而且蛮力惊人，尚且没有完全形成的领域被恶蛟撞碎，而后一口朝着江城猛的咬去。
　　嘭！
　　关键时刻。
　　还是姜子柔转身出手，她两袖飘飘，一掌拍出。
　　正中恶蛟骨刺丛生的漆黑龙首，一团红光先是点亮，随后猛然扩大、炸开，轰隆作响。
　　黑色恶蛟发出一声怒吼。
　　身上被炸开一个巨大的豁口，几乎是前后通透，破碎的鳞片伴随着血液倒流而出，将地面染的通红一片。
　　这样的伤势极为严重，小半个脑袋都已经在雄浑的掌力之下被打飞了。
　　可即便如此。
　　这头蛟龙依旧是生龙活虎的模样，它的口中发出一声痛苦的哀嚎，而后借助爆炸，长长的身躯坠入山谷中，那道幽蓝色的湖泊里面。
　　噗通！
　　这道蛟龙，前后足有百米多长，一丈粗细。
　　这样巨大的体型少说也有数千吨的重量，但当它仓促之间落入到湖泊中的时候，却只是发出了一道沉闷的声响，炸开一小片水花而已。
　　“这个湖泊也有问题…”
　　虽然在姜子柔的提醒之下，江城有所准备，但刚才匆忙之间发生的一系列事情，还是出乎预料之中。
　　好在江城的心理素质不错，保持戒备，很快从那种惊慌的状态中恢复过来。
　　“说的没错。”
　　姜子柔点了点头，而后轻飘飘的从山岭上一跃而下，落在了湖畔的花海之中。
　　“这片湖泊，是纯粹由高浓度的源质所形成的。”
　　“源质！？”
　　江城不解的问道，“为什么昆仑山之中会有这种东西？”
　　昆仑山一直以来都是海外武道界的圣地、传说，而其中大规模的出现源质，在大多数人眼中看来，确实是有些不应该。
　　“蛮荒界本来就是元界和幽冥界交战的古战场，大规模出现源质并不奇怪。”
　　姜子柔沉吟少许，想了想，尝试着解释道，
　　“而且，昆仑山最早的来历传说是从天外坠落而来…这个时间的记载还在三界大战之前，否则的话也不会被称之为圣地…”
　　“不会吧！”
　　灵光乍现，姜子柔猛然之间意识到一个可能性，“这个昆仑山，不会是直接从上古仙庭之中坠落下来的吧。”
　　怪不得来到这里的时候，总是给姜子柔一种熟悉的感觉。
　　而且刚才那头蛟龙…
　　能够硬扛姜子柔一掌也只是重伤，而没有当场暴毙，很可能，那只蛟龙也是仙灵之流…
　　生命力和战斗力都远远超过普通的幽冥真兽，元界的生物更是无法与之相比。
　　“这样的话，就不能轻易的放过你了。”
　　姜子柔搓了搓手。
　　这昆仑山脉还真的是给了她一个巨大的惊喜。
　　当初离开仙庭的时候，虽然吸收了拆骨和画皮这两位山鬼弟子，但第六道符文的凝聚依旧进展缓慢。
　　本来，姜子柔打算是想办法杀掉山鬼来完成第六道符文的凝聚。
　　但显而易见。
　　她还是有些太过于低估帝君的真实战斗力和保命手段…
　　不过，现在来到的昆仑山，从某种意义上来说，可以称之为小仙庭也不过分，正好可以帮姜子柔补全第六道符文的进度。
　　当然…
　　若是能在昆仑山中有额外的收获，那对于她来说，自然也是件极好的事情。
　　……
　　今天父亲节，大家记得给家里打个电话。

第二百九十六章 太阳诞生之地
　　“蛟龙形态的仙灵，既然见到了，总归不能轻易放过。”
　　姜子柔来到蓝宝石般宁静的湖旁边蹲下，细腻修长的手指放在湖畔种轻轻搅动，等伸出来的时候，分开的五指之间，一道道粘稠的银丝如同蜘网般分开。
　　“这个是源质吗？”
　　江城把自己的视线从师尊手指上慢慢挪开。
　　而后忍不住好奇问道，“这里的源质和我之前所见到的源质，都有所不同。不仅仅是颜色上…这座湖泊之中的能量，更加平和。”
　　“你说的没错。”
　　这些秘辛也是姜子柔进入到仙庭之后，才从无始宗的藏经阁里面了解到的。
　　“幽冥界曾经被污染过，最开始的时候，幽冥并不像是现在这般疯狂。”
　　江城若有所思。
　　不过，这些问题，显然对他而说实在是有些太过遥远了。
　　保持沉默之后，江城没有选择多问。
　　嗤！
　　宛若粘稠胶体般沾染在姜子柔手指上的源质开始燃烧，化成白色的浓烟，很快消失不见。
　　“噗通！”
　　站起身后，姜子柔把一颗蟠桃从乾坤鼎中摘下。
　　在仙庭之中待了一年，这种神物，姜子柔已经积攒了许多…
　　更何况，在息壤以及建木灵根的作用下，那片桃林，如今也正在以一种惊人的速度朝着外围蔓延。
　　纯粹由源质所形成的水潭，湖面明明极为粘稠，但这颗蟠桃依旧开始在漩涡种缓缓下坠。
　　而后。
　　平静的水面突然翻滚。
　　黑色的蛟龙出水，张开血盆大口，朝着散发浓郁生命灵气的蟠桃圣物咬去。
　　这只蛟龙，虽然流淌着部分仙灵血脉，但空有凶狠，少了灵智…
　　行事也多靠兽类的本能。
　　所以，在察觉到渐渐沉入水底的蟠桃对自己大有裨益之后，这只蛟龙顾不得危险，张嘴抢夺。
　　“果然还是一只畜牲罢了。”
　　姜子柔撇了撇嘴，语气种多少透露着些许不屑。
　　“嘭！”
　　一声巨响。
　　邪眼长枪再次出现在姜子柔的手臂之中，只不过，这次的长枪化成了十多米长，前端坚硬宛若钢铁，后端则松软，像是缠绕在上面的锁链或是肉色的触须。
　　姜子柔单手用力，锋利的矛尖宛若长虹般甩出。
　　刺耳呼啸的破空声。
　　乳胶般粘稠的水面猛然炸开一道巨大的浪花，粘稠的液化源质朝着四面八方泼洒而去。
　　扑哧！
　　黑色的恶蛟还未曾把水中的蟠桃给吃掉，坚硬的上颚便已经被从侧方袭来的矛尖给洞穿。
　　大片乌黑恶臭的鲜血泉涌而出，将整片湖泊都染的黑红一片。
　　吼！
　　这只恶蛟本能的挣扎，可以看到，在沉入水面下的这短短半刻钟时间，它脑袋上原本巨大的伤口现在已经愈合的七七八八。
　　这种强悍的生命力，即便是在仙灵之中也是颇为罕见的存在。
　　姜子柔浑圆修长的双腿夹紧用力。
　　噗通！
　　泛着白沫子的泉水喷出。
　　恶蛟怒吼，当根本无用，被姜子柔硬生生的用蛮力从湖底拉起。
　　即便是这样的情况下，它依旧很凶悍，在半空中调转方向，长而有力且带着锋利黑色骨刺的龙尾破开长空，狠狠朝着姜子柔拦腰甩来。
　　一道长满粗粝黑毛的巨大手臂凭空出现。
　　在蛟龙七寸要害处重重敲下。
　　咔嚓！
　　一声脆响，这只流淌着部分仙灵血脉的恶蛟宛若蚊蝇般被拍打在地上，浑身痉挛扭曲，大片模糊的血肉呈放射状在地面上炸开。
　　“呼…”
　　松了一口气，姜子柔习惯性的擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　几缕垂下的发丝被撩到耳畔。
　　而后伸手，扔出一团道火。
　　火焰熊熊，并且伴随着各种符文丛生，宛若是一团神炉般将蛟龙笼罩在内，血肉精华被迅速从身体种剥离，凝聚成一颗暗红色的血丹。
　　而蛟龙身体之中，部分真龙仙灵血脉也被姜子柔抽出，封印在一片暗红色的水晶之中。
　　“既然你已经领悟到了领域，下一步就是肉身涅槃踏入到虚神境界…”
　　姜子柔把手里的暗红色血丹随手扔给身后的江城，“这只蛟龙的实力不弱，等合适的时候，服用这颗血丹，可以增加你踏入到虚神境界的把握。”
　　说到这里。
　　姜子柔停顿了一下，而后用带着少许期待的语气开口，“等你成为了虚神，到时候，你也就真的算是独当一面的强者了。”
　　“谢过师尊。”
　　江城沉默，而后把姜子柔递过来的血丹小心翼翼的收下。
　　姜子柔点了点头，而后转身，朝着昆仑山脉之中源质更加浓郁的地方走去。
　　跟在师尊的身后。
　　看着眼前那道纤细美好的背影，四周花海成片，山岭苍翠，天空明亮，但却有雾霾涌动…
　　握着手中炽热的蛟龙血丹，一时之间，江城既是感受到了肩膀上的巨大责任，又是感受到了一阵阵被重视被承认之后的心潮澎湃。
　　……
　　就在这样的思绪之下。
　　两人很快离开了这里，来到了一片光芒万丈的海洋之前。
　　站在山脉的高耸处，朝着山下望去，刺目的光芒之中，赫然是一片明亮的海洋，雾气般的潮汐拍打在黑色高大的山体之上。
　　泛起大片的浪花以及灿烂的光点。
　　“这个是…”
　　从未想过，在昆仑山之中居然能够见到如此神奇的一幕。
　　“快看，这里有上古先民祭祀时留下的痕迹。”
　　江城突然伸出手指，指着远处一片凸起的墙壁，在上面，抽象的条纹刻画着一道巨大的的太阳。
　　在抽象的太阳图纹下。
　　是恭敬跪在地上，穿着奇异兽皮藤衣的上古先民们。
　　除此之外，石制的祭坛上，还拜访者各种各样的祭品，有强大的真灵异兽，也有诸如蟠桃般的珍贵灵药。
　　图案都显得很抽象，并且在万年的时光中渐渐模糊，看起来很费劲。
　　姜子柔朝着江城手指的方向望过去，歪着脑袋，认真思考。
　　“上面的壁画，可能不是上古先民…而是幽冥的先祖，也就是诞生在幽冥界中的第一批仙人。”
　　“啊？”
　　这些秘辛，江城从未听说过。
　　“这里是甘渊，传说中太阳诞生的地方。”
　　姜子柔看到了一些模糊而古老的符号，根据自己学到过的符文之语，再加上之前看到的壁画，大致推测出来这串符号的意思。
　　“太阳诞生之地…”
　　江城有一个很好的习惯，那就是对新鲜事物保持热枕，但在不必要的时候，能够克制住自己的好奇心，不去多问，不去多想。
　　“如果真的是这样的话，那么这次前来昆仑山，无心之举，却有可能给我们带来预料之外的收获。”
　　从山顶上找到一片凸起。
　　姜子柔盘膝坐在上面，白玉无瑕的脸颊在甘渊的万丈光芒之下泛着光彩。
　　宛若铅粉般乌黑秀丽的长发从刀削般的肩膀两侧披散而下。
　　她不再言语。
　　迅速的进入到入定状态，开始修行，感悟这片太阳诞生之地中所蕴含的道韵，同时，也在积极的吸纳四周的源质，为凝聚出第六道符文做好准备。
　　江城很有自知之明的向后退开了一部分距离。
　　避免自己发出的声音打扰到师尊的修行。
　　同时，他警惕的打量着四周，戒备任何可能出现在周围的危险。
　　尽管江城并不认为这片昆仑山之中，有什么存在能够威胁到现在的姜子柔。
　　但作为弟子。
　　他还是习惯把自己能够做好的事情，尽可能的去做好。
　　轰隆！
　　很快，磅礴的灵机道韵如同泉涌般从姜子柔头顶涌出。
　　虚空之中，浩瀚的梵音传来，一道金色的日冕凭空出现。这道日冕出现的时候，真的如同太阳般光照十方。
　　即便是传说中的甘渊与之相比，都似乎稍显暗淡一些。
　　而后，在江城震撼的目光之中，一道道秩序神链从远处的甘渊之中飞出，原本还算平静的金色海面开始缓缓泛起波涛，逐渐汹涌澎湃。
　　日冕变得越来越大，光芒也愈发炽盛。
　　热风吹拂，姜子柔乌黑的长发飞扬，身上略显宽松的白色长衣猎猎飞舞，原本白皙晶莹的皮肤也慢慢覆盖上一片淡淡的潮红。
　　不小心看到这一幕的江城。
　　有些艰难的咽下一口口水，而后坚决的挪开目光。
　　感觉到口干舌燥，是江城身为审美观正常的人形生物本能。
　　能够挪开目光，则是江城这么多年来，对自己敬爱师尊的耿耿衷心，以及日夜苦修所得来的坚定意志。
　　周围的温度在升高，昆仑神山能够在虚空之中长存万年，甚至是独自形成一片小世界。
　　这道黑色山脉的坚硬程度自然是不必多言。
　　但此时此刻。
　　在那道日冕所散发的无穷热量之下，周围的土石渐渐开始开裂，有的地方甚至出现了少许融化成琉璃的痕迹。
　　见到这一幕。
　　江城暗自乍舌，同时开始缓缓后退。
　　他现在虽然已经是相当了不得的领域级别大圣，再加上姜子柔所传授的神功玄妙，甚至是寻常的虚神境界和他相比都未必是其对手。
　　毕竟元界的修行体系和幽冥界的修行体系大有区别。
　　在元界之中，常规情况之下，领域级别的大圣和虚神境界并没有产生质变…
　　只不过。
　　即便如此，在日冕的灼烧之下，江城也很明显的感受到了酷热难耐，而且说实话，他也并不觉得自己不算出众的肉身能比昆仑山的土石坚硬到那里去。
　　只是…
　　江城没想到，围绕在姜子柔身旁的异象更加汹涌澎湃了。
　　以至于辽阔的甘渊上方开始形成风暴，风暴之中火焰和光芒迸发，中央的一道日轮则岿然不动。
　　像是矗立在宇宙中央的星辰。
　　那里的光芒更加炽盛了，以至于渐渐不可直视，庞大的风暴甚至是穿越了两界虚空之间的壁垒，在蛮荒界之中掀起了一片光芒灿烂的金色潮汐。
　　……
　　昆仑山上光芒明亮。
　　那是两界之间，元气和源质碰撞所形成的光芒。
　　而此时此刻，元界之中，依旧是深沉的黑夜，巨大的月轮孤零零的悬挂在漆黑的天幕之上。
　　只不过…
　　很快，皎洁的月光被另外一种光芒所取代了。
　　虽然刚才姜子柔掳走一大票海外武道界高层的事情只是刚刚发生，过了才一个时辰多一点的时间。
　　但在过去的一年之中。
　　海外武道界，各大宗门已经将自己的势力和情报网络牢牢的驻扎在了这片多灾多难的古老土地上。
　　事情的真相宛若风暴般呼啸着蔓延。
　　每一位听到这个消息的人，不论境界，不论出生，不论修为，都陷入到了巨大的呆滞和震惊之中。
　　他们甚至都说不出话来。
　　好长一段时间之后，这些人才议论纷纷。
　　“这个消息是真是假！？数十位虚神境界长老、三位真神…其中甚至有司马绝这位元气门的大长老，都被蛮荒界的那位神女一个人给掳走了？”
　　“太过不可思议了1”
　　“这件事情是真的，我莲花观的一位长老就在其中…我的师兄当时正在昆仑山周围巡逻，他亲眼所见。”
　　“好家伙…我也看到了。
　　那是一头巨蛇，顶天立地，无数个巨大的头颅。那些虚神境界的长老，在外界都是传说般了不得的存在了，但那时候，却是一口一个，简直比吃饺子还轻松。”
　　“好魄力…这是要以一己之力和我海外武道界为敌吗？”
　　“别的还好说。只是，这其中还有司马云生神王的独子啊…难道仅仅是一年不到的时间，那位神女，就有把握对战神王了吗？”
　　“嘘！”
　　突然，有人伸手，捂住了身旁同伴的嘴巴。
　　同时，他的眼睛瞪大，眼白之中充满了扭曲的血丝，浑身大幅度的震颤，像是在恐惧，也像是在欣喜。
　　“快看！天上…”
　　顺着那人手指的方向望去。
　　各个建筑，各个地点，原本嘈杂的世界陷入一片深沉的寂静。
　　只见辽阔的苍穹之中，一道辉煌的云道铺开，一个伟岸的身影驾着战车，手持长剑，朝着光雨灿烂的昆仑山出疾驰而过。
　　他的速度看上去并不快，甚至一些眼尖的人都能看到那辆古老战车上的剑痕。
　　但实际上。
　　只不过是眨眼的时间，他便已经跨过了整片蛮荒界的距离，从遥远的海外武道界，直接出现在了昆仑山上。
　　一直等到古老战车隆隆而过，如同潮汐天灾般庞大的威严远去。
　　很多人才松了一口气，感觉自己背后的衣衫已经被冷汗湿透，不可思议的惊呼道，“是元气门的司马神王，他亲自出手了！”

第二百九十七章 第六神
　　昆仑山中。
　　金色的潮汐涌动，浪涛声阵阵，从很远处传来。
　　江城站在一处突起的山峰上，朝着姜子柔所在的方向望去，尽管现在他几乎什么都看不到。
　　巨大的日冕遮天蔽日。
　　如同真实的太阳般散发着无穷无尽的光芒，炽热且夺目，江城双目之中清光流淌，以凝聚到极限的领域之力来护持己身。
　　才勉强在距离自己师尊尚不算远的地方待下去。
　　但能做到这一点，对于还不是虚神境界的他来说已经是自己修为的极限。
　　只不过…
　　虽然看不清姜子柔身周具体发生了什么，但能够让自己师尊如此重视的事情，定然视对她而言大有裨益的。
　　昆仑山所在的小世界和蛮荒界所在的世界相互碰撞。
　　庞大引力的牵扯之下，两个世界的融合已经不可避免，而且这样的趋势正变得越来越快。
　　江城朝着天边望去。
　　目力提升到极限，越过那片淡紫色的雾霾，甚至能看到元界之中，那轮皎洁明亮的月亮。
　　“快一点…”
　　他收回目光，看着姜子柔所在的方向，默默的在心中祈祷。
　　两个世界相互融合，用不了多久，就会有人冒险进入到昆仑山之中，而且能跨过外界雷海前来到这里的，肯定不会是弱者。
　　江城现在的实力即便是放在海外武道界之中，也是不弱。
　　但要是和那些真神境界的老怪物相比，依旧差了太多。
　　所以，他只是希望，能够在昆仑山彻底降临，海外武道界高手到来的时候，姜子柔能闭关结束。
　　然而，事情往往不会如想象之中的那样美好。
　　当江城看着甘渊上空明亮的光芒在心底默默祈祷的时候。
　　脚步声从身后响起。
　　心中紧绷，脸上却不露声色，江城缓缓转身，看到出现在自己面前的，是一位高大伟岸的中年男人。
　　他五官算不上俊美，但却也有一种让人难以忽视的气质。
　　一头黑色的长发如同瀑布般披散在身后，交襟青衫领口部分微微敞开，露出一片细腻的古铜色肌肤。
　　他身高足有三米朝上，此刻正出神的观察着四周的景色。
　　当然，按照江城的分析，这个男人更多的注意力集中在了他的正前方，也就是自己师尊在闭关的地方。
　　一直等走到江城面前，他才停下脚步，那种无所谓的姿态，简直就像是行走的时候，猛然间发现了躺在地上的小动物一般。
　　“你是…”
　　纵然没有从高大男子身上感受到任何元气的波动。
　　但江城依旧感觉到一股几乎令人窒息的压力笼罩在自己的身体周围，让他的肌肉紧绷，浑身发寒，几乎难以忍受那种跪伏在地上的冲动。
　　他脸色变得极为难看，头顶上的汗水不断渗出，很快将身上的衣物沾湿…
　　江城纂紧了拳头，强迫自己仰起头，双目通红的看着眼前这位不速之客，宛若钉子般扎在这里，一步也没有后退。
　　“昆仑山，传说中从仙庭坠落下来的仙山，今日一见，倒是给了我不小的惊喜。”
　　高大男子自言自语的开口。
　　他的身形很高大，虽然是穿着宽松的青黑色交襟长衫，但依旧能看的出来，这个男人身上的肌肉极为匀称，不像是幽冥那样扭曲而畸形。
　　他一开口，便已经道处了昆仑山的来历。
　　像是在自言自语，自始至终都没有主动低头朝着江城看一眼。
　　“你到底是谁！”
　　江城的声音沙哑，脸色胀红，脖子充血发粗，一根根青黑色的蚯蚓在上面不正常的扭曲着。
　　“老夫司马云生。”
　　这一次，司马云生终于主动低头，回答了江城的问题。
　　也就是两人直视的一瞬间，咔嚓一声，江城感觉自己浑身上下骨骼一阵撕裂般的剧痛，身形一晃，差点仰头跌倒在地上。
　　自始至终，司马云生都没有主动对他出手。
　　但仅仅是这位名声在外的神王级别强者，身旁所散发出来的灵压，都不是大圣境界的凡人所能抵抗的。
　　这就是…
　　海外武道界中真正的巅峰吗？
　　“那个女孩和你是什么关系？”
　　“是我的师尊。”
　　江城楞了一下，不知道这位神王为什么突然问这个问题。
　　不过，若是能拖延一段时间的话自然是极好的，而且，这个问题的答案也算不上什么秘密，他毫不犹豫的回答。
　　尽管处在庞大的灵压之中，以至于让声音都显得有些扭曲变形，但江城的语调里面，依旧带着很明显的自豪。
　　“是吗。”
　　司马云生点点头，脸上泛起一丝惊讶，“倒是不错的后辈。”
　　“你知道她现在在闭关，但你知道她现在在修行领悟什么吗？”
　　司马云生又问道。
　　从江城这个角度，看不到眼前这位绝代神王脸上是否有明显的喜怒，但只要这位神王在这样关键的时刻不动手，江城也不介意和对方继续聊下去。
　　“不知道…不过大概率应该是和火属性相关。”
　　“是规则之力。”
　　司马云生顿了顿，深邃的目光之中划过一道幽芒，“神王境界的强者才能掌握的规则之力。”
　　“什么！？”
　　江城的眼睛一下子睁大，脸上震惊的表情难以掩饰。
　　“虽然那里的源质很浓郁，不过，你师尊的修为也不过虚神圆满的程度吧…我听说在元央界中，一些顶尖隐世家族中有手段能让子嗣提前觉醒出血脉中的规则之力。”
　　“不过那也只能算是拔苗助长的半成品而已，但你的师尊却不一样，虽然借助了地利、天时，但她的规则依旧是自己所领悟的。”
　　江城倒吸一口气。
　　同时用更加戒备的目光看着眼前的司马云生。
　　像是没有注意到眼前人脸上神色所发生的变化，司马云生双臂抱在胸前，自顾自的说道，“这种机会很难得，除了天赋之外，更加重要的是机缘…”
　　他嘴角咧开，露出一个和善的内容。
　　“你说，如果现在我全力出手偷袭的话，她会不会受到反噬，甚至…有没有可能身死道消？”
　　江城突然间打了一个激灵。
　　她知道自己的师尊向来算无遗策…
　　但今天这件事情实在是说不准，首先，自己的师尊不一定能意识到随意的一个闭关收获到如此巨大的好处。
　　而另外一点。
　　如今，他们所面临的这位敌人，也比往常所遇到的任何一位敌人都要更加强大。
　　“我不会允许我看到那样的场景。”
　　出乎预料的。
　　江城并没有愤怒，也没有表现出绝望，只是目光宁静的看着他，一字一顿的说道。
　　“真没意思…”司马云生撇了撇嘴。
　　而后伸手，一巴掌拍下。
　　平平无奇的一掌，江城心中却没有任何抵抗的念头。
　　能够在神王级别的灵压之下，硬生生的撑下这么久，以江城现在的修为来说，确实是已经足够感到自豪了。
　　“啪！”
　　厚实的手掌落在江城的脑袋上。
　　传来的，却并不是自己颅骨破碎的声音。
　　“哈哈哈…”
　　司马云生突然大声笑了起来，“你很有趣呢，而且…你也太低估你的师尊了。”
　　“呼…”
　　真正意义上的险死还生。
　　如果是普通人、甚至是一些强大的武者经历这么一出，大部分都会被吓到面色青白，少部分甚至会被吓到失禁。
　　这都是很正常的应激反应。
　　但江城却没有太多的表情，只是长长的舒了一口气，而后面带不解的问道，“你这是什么意思？”
　　司马云生没有回答，也没有和这样一个小辈计较。
　　而是转身朝着昆仑山的深处走去，这片山脉面积算不上巨大，但其中所隐藏的神物却并不少。
　　比如说姜子柔现在闭关所在的甘渊。
　　这样法则浓厚之所，即便是对于已经踏入到这个世界战力顶端的神王来说，也是难能可贵的资源。
　　在刚才的时候。
　　一股凛冽冰冷的剑意洞穿了虚空，牢牢将其锁定在原地。
　　若是轻举妄动，必然有雷霆之威爆发。
　　司马云生知道这是姜子柔在此地所留下的后手…
　　只是，他心里却很是有些不爽。
　　不论功过是非。
　　这近万年来，他司马云生行事绝对称的上光明磊落，就算是姜子柔和自己有仇，他堂堂元气门的神王，有如何会用这种下三滥的手段去偷袭一个后辈？
　　说说而已…
　　居然真的被这两个小辈给当真了。
　　“真是无趣…”
　　司马云生撇了撇嘴，打算等姜子柔闭关结束之后，再好好的教训一下这个不知天高地厚的小辈。
　　至于司马绝。
　　这个独子，已经好几千岁了，却依旧仗着自己的名头在海外武道界之中为非作歹。
　　若是寻常的时候也就罢了。
　　但如今…
　　如此危险复杂的局面，神王境界的强者都感到人人自危，这个家伙居然还敢行事如此肆无忌惮。
　　正好借助这个机会。
　　让他吃点亏，长点记性，多少是要比以后死在别人的手中好的多。
　　……
　　之后。
　　也不知道司马云生到底是真的如同传言中所说的那般光明磊落。
　　还是在忌惮姜子柔布下的后手。
　　一直等到姜子柔本体从闭关中苏醒之前，司马云生都仿若消失一般，未曾出现前来打扰。
　　整整一夜过去。
　　到了外界的朝阳时分，灿烂的霞光出现在元界的上空。
　　一道紫气宛若长河瀑布，席卷万丈光芒，从苍穹之中直落而下，越过两界之间尚未完全洞穿的壁垒，汇聚到甘渊上空。
　　轰隆！
　　光芒如海，灿烂辉煌的火焰之中。
　　剧烈的震动声传来。
　　大地在震颤，昆仑山坚硬的山体都在开裂，悬崖峭壁上，土石伴随着泥块飞扬，如同洪流般冲落而下。
　　咔嚓！
　　巨大的日冕之中，猛然浮现出一道道细密的裂缝。
　　无数光芒从中飞出，在空中凝聚成各种不同的神形，环绕姜子柔身周飞舞。
　　光彩万千。
　　金色的火焰之中，一道挺拔窈窕的身影正不急不缓的朝着这里走来，她像是从原初之火中诞生的神明，天地三界都被踩在脚下，俯瞰八荒，凛然的威严让人难以直视。
　　“师尊！”
　　江城跪倒在地上，激动的心情近乎难以抑制，此刻身躯微微颤抖。
　　恢弘浩瀚的气息自四周一闪而过，这股无意之间的波动，甚至是直接贯穿了两界之间尚未完全融合的壁垒。
　　在蛮荒界的上空掀起了一道实质性的涟漪。
　　所有感受到这股气息的修行者，不论是寻常的宗师、还是那些传说中的武林神话，此刻都感到心中一阵震颤，无法生出任何抵挡之意。
　　聚集在昆仑山附近的人很多。
　　可以说的上是人山人海，漆黑巨大的山脉，小半个山体已经彻底融入到了蛮荒界中。
　　来自不同地方的武道强者，原本都在议论纷纷，但现在，当那道涟漪从天空上贯穿而过的时候，纷乱一片的山岭之中。
　　却陷入到了一片诡异的寂静之中。
　　“咕咚！”
　　当那道自然逸散而出的法则神力消散很久之后，在场才有人艰难的咽下一口唾沫。
　　“那是什么！？”
　　“阿弥陀佛…若是不出所料的话，这应该是规则之力所产生的波动。”
　　有和尚双手合十，此刻满脸严肃的回答道。
　　“原来是少林寺的高僧！”
　　人们朝着和尚所在的方向望去，很快，有人发现了这些和尚的来历，忍不住惊呼出声。
　　少林寺。
　　海外五大神王级别势力之一。
　　传承久远，是海外武道界之中，毫无疑问的霸主级别势力。
　　“大师，这是那位神王出现在了这里？”有人焦急的问道。
　　在场的人既然来到这里，为的就是从昆仑山之中分到一些机缘。
　　但很显然，昨天晚上出现在这里的司马云生，再加上今天在这道明显不同的气息。
　　昆仑山之中的势力，变得愈发复杂了。
　　一些人开始打起了退堂鼓，他们来这里是寻求机缘的，只要是能有十分之一的机会，就有很多人愿意用性命去拼搏。
　　但如今的情况…
　　两位神王坐镇在这里，这已经不是概率的问题了，而是必死无疑。
　　在众人焦急的追问声中，那位少林寺的大师却也是陷入了迷茫。
　　他犹豫良久，才缓缓道，“这道气息，并不属于五大神王之中的任何一位。”

第二百九十八章 姜子柔的原则
　　“这是什么意思！？”
　　当场，就有人变了脸色，身躯都在微微的颤抖。
　　海外五大神王大教宛若神山般屹立不倒，这样的局面，已经足足有数千年了，若是有新的神王诞生，海外武道界的势力格局必然大变。
　　而且…
　　如今的局面，本就是复杂且危险。
　　神王级别高手的诞生，是足以对目前状态发生巨大冲击的。
　　直接关系到未来海外武道界的存续和发展…
　　所以，在听到老和尚的这句话之后，一时之间，原本安静的人群都沸腾起来了，所有人都在议论纷纷。
　　心中有着憧憬，也有惶恐和不安。
　　“也不一定是新诞生的神王，有可能是从魔界而来。”这时候，另外一位老者开口了。
　　他鹤发童颜，面容苍老，一身红色的道袍边缘，带着金色的纹路。
　　“是天道宗的老家伙…”
　　周围，有人小声开口，认出了这一位的来历。
　　天道宗，在海外武道界之中论实力只能算是中流水准，但是这一个宗门太过神秘古老，有时候，甚至是五大神王大教，对于这个古老的宗门都以礼相待。
　　这位老古董一开口，周围的人不再说话，很尊重，都在认真倾听。
　　他颤颤巍巍的开口了，
　　“最坏的可能性，是从幽冥界而来的帝君…你们或许不知道，这昆仑山本就是幽冥界的圣地，如今出世，有帝君级别的高手前来，并非不可能之事。”
　　寂静。
　　此话一出。
　　原本热情高涨的海外修行者，此刻忍不住发颤，打了一个激灵。
　　恐惧如同毒蛇般在心底蔓延。
　　不仅仅是那些普通修行者，就连虚神甚至是真神境界的大能都在颤抖，越是修行到他们这一步，就越明白。
　　幽冥界那些帝君的可怕之处。
　　那是只有全胜巅峰神王才能与之交手的顶尖存在。
　　其中的任何一位，都有轻易摧毁一方大陆的滚滚天威，他们这些武道修行者，在对方面前，并不比凡人强大多少。
　　“并非是幽冥，也不是魔界的神王。”
　　老和尚双手合十，道了一声阿弥陀佛，语气中带着一丝激动的说道。
　　“我能感受到那股力量，仿若大日般光芒万丈，照耀浩瀚宇宙，堂堂正正，威严无尽…那种力量，是只有纯粹的元界修士才能掌握的。”
　　“呼…”
　　老和尚辈分很高，是少林寺的八大密王之中的一位。
　　在真神境界之中都是佼佼者，所以，此话一出，很多人都松了一口气。
　　“太好了！我们海外武道界拥有了第六位神王之后…即便是强大无比的幽冥界，也绝对不敢轻易招惹！”
　　有人挥舞着拳头，脸色涨红，兴奋的表情溢于言表，此刻忍不住激动，大声的说道。
　　幽冥界二十大军部。
　　每一位军部之中都有最少一位帝君境界的无上存在坐镇。
　　但同样的，他们所面对的敌人也极为强大，元央界、他化自在天中，神王境界的高手层出不穷。
　　在那里…
　　才是三界大战之中的主要战场。
　　而海外武道界，虽然也受到了一定程度上的重视，但如今，已经陷入到战争泥潭之中的幽冥界，也无法抽调出更多的力量来针对海外武道界。
　　在这种情况下。
　　一位神王的诞生，确实是能够影响到整个海外武道界的局面。
　　“不知道这位神王是哪一位…”有人好奇道。
　　“可能是焚天门的那位老祖宗，他困在真神巅峰已经足足数千年岁月了，现在若是能从昆仑山之中获得好处，或许真的能有进入到神王领域之中的机会！”
　　“很有可能！”
　　马上有人紧接着回答道，“焚天门本来就有神王领域级别的强者存在，而且，刚才的气息焚烧八荒，横贯苍穹，和焚天门的路数也是相同。”
　　“库库库…”
　　他们议论纷纷的时候，旁边有人笑出声来。
　　声音很刺耳，这些正在猜测的人顿时有些恼怒，“你这是什么意思？”
　　“焚天门的老祖宗早就被抓走了，还搁这儿乱猜呢…”
　　那是一个黑发年轻的男子，此刻毫不留情的嘲讽道，
　　“这个场面，是我昨日亲眼看到的，你们若是不信的话，可以自己去找焚天门的人问去。当然，若是挨打了，可别怨我。”
　　“他说的是真的…”
　　“不错，这些都是我们亲眼所见的。”
　　话音落下，很快，人群之中又响起了几道附和的声音。
　　昨天发生的事情虽然迅速，但昆仑山出世，受到关注的程度也是非同小可，所以，那晚亲眼看到的人并不在少数。
　　“那到底会是谁，这位新神王，总不可能是无名之辈吧。”
　　前面那两人不再说话，而后，一个满脸枣红，赤裸着胸怀的大汉忍不住大声嘟囔道。
　　“要我觉得，有可能是蛮荒界的那位重瞳长公主…”
　　有人突然开口。
　　随即，人群之中陷入沉寂。
　　而后，才有人不可思议的说道，“不太可能吧…那位长公主才修行多少年，而且，她还不到真神境界吧。”
　　“领悟规则之力，不一定非要是神王。”
　　少林寺那位老和尚突然开口，原本昏昏欲睡的双眼此刻绽放刺目的光芒。
　　小太阳般让人难以直视。
　　“不论是与不是，昆仑山这场风波结束之后，一切自然会有分晓。”
　　“嘿嘿，如果这个推测是真的话，那可有意思了。
　　我记得很多大教的长老，都落在了这位长公主的手中，昨天傍晚的时候，元气门的神王亲自从海外赶来。”
　　有人震惊难言，但也有人充满了期待，双目放光，朝着昆仑山之中望去。
　　神王境界的对碰。
　　在修行资源相对贫瘠的海外武道界之中，是极为难见的，这种盛事，甚至足以盖过昆仑山出世的风头。
　　……
　　万众瞩目之下。
　　漆黑庞大的山体高高悬挂在苍穹之中，风雨滂湃，银白色的雷霆在乌黑滚动的密云之中闪烁，神威凛然，怒卷十方。
　　姜子柔的本体沐浴在甘渊之中，传说中的太阳诞生之所。
　　她浴火而生，肌体晶莹，黑发飘散，身姿轻灵，眼瞳宛若宝石般熠熠生辉，身周无数符文缭绕，炽盛气息蔓延。
　　这一次。
　　昆仑山之旅，虽然是意气之行。
　　但收获却远远超出了最开始的预料…
　　不仅仅是成功凝聚出了九逆恶甲第六道符文，而且借助甘渊，一举之下掌握了规则之力，本体的修为也提升到了虚神绝巅。
　　在加上藏匿在周围虚空之中的化身，极尽法完全爆发之下，她将彻底矗立在神王领域之中。
　　“真是了不得…”
　　远处。
　　司马云生高大伟岸的躯体浮现，自虚空之中大踏步走来，声音隆隆，带着郑重。
　　“我三千岁成就神王伟业，本以为自己的天资已经冠绝海外，但今日见到你之后，才知道人外有人，天外有天。”
　　他遵守了之前所说的承诺。
　　一直到姜子柔闭关结束之后，这才重新出现，并没有刻意用下三滥的手段打扰…
　　否则的话。
　　即便是姜子柔把自己的分身安排在周围，如果真的神王级别大战爆发，姜子柔虽然有信心将他击退，但这次机缘巧合之下所得到的感悟注定泡汤。
　　这样的损失…
　　即便是以姜子柔这样超凡脱俗的天资，也需要花费数年甚至是十数年的时间去弥补。
　　而在如今恶劣的环境之下，对于姜子柔来说，时间是最为紧缺，最为珍贵的资源。
　　没有之一。
　　对于司马云生，她并不了解，但从这一点来看，司马云生确实是有和神王境界相匹配的气度。
　　不过，即便是姜子柔领悟了规则之力，但受困于本身的境界，和修行的时间，作为老牌神王的司马云生也毫无畏惧。
　　“你很不错…”
　　他声震苍穹，宛若雷霆轰鸣，隆隆而过，“但对于我而言，你依旧只是一个后辈而已。”
　　“放过司马绝，这件事情我可以和你一笔勾销，不再追究。”
　　司马绝虽然犯错在先，但也受到了惩罚。
　　此刻司马云生亲自前来，以一个强大的神王的资格来说这句话，可以称的上是相当重视了。
　　虽然她还未曾真正踏入到神王领域之中。
　　但司马云生也知道，领悟规则之后后，姜子柔的崛起已经不可阻挡，此刻他真的把眼前这位少女放在了同等层次来看。
　　若是寻常的后辈。
　　被一位神王如此重视，定然是要受宠若惊。
　　但姜子柔是一个有原则的人，一码事情归一码，她还是摇了摇头。
　　悦耳动听的声音宛若银铃碰撞，从天外传来。
　　“可以打七折…”
　　两人的声音都没有刻意遮掩，此刻如同海浪风暴版朝着四周扩散，昆仑山下，许多人都听到了这段对话。
　　不少人都先是楞住，而后失态了。
　　根本没有想到，两位神王战力高手之间的第一次对话，谈论的内容居然是这个。
　　“噗…”历史性的场合，但有人却忍不住笑出声来。
　　“这司马绝是真的惨，明明是一介真神，强大无比的存在，现在却成为了货物，被讨价还价。”
　　“真的是我大夏的长公主！这才多少年啊…当年的长公主，还只是一个少女，乾江畔，一袭红衣惊艳，可如今却成为了三界之中最顶尖的高手！”
　　人群中。
　　有大夏的老圣人忍不住失声哭泣，泪流满面。
　　他是大夏学宫的讲师，算是看着姜子柔一步步走到今天，只是短短不到十年而已，却是沧海桑田。
　　“你真的以为会是我的对手！？”
　　司马云生蹙眉，而后有些生气，压抑不住自己的怒火。
　　“若是你想明白我们之间差距的话，我也不介意满足你。”
　　“正合我意！”
　　姜子柔站在昆仑山上，背后是一轮明亮的日冕，光芒笼罩之下，少女如仙葩绽放，明艳而不失灵秀。
　　“很好！”
　　司马云生一声爆呵。
　　而后一拳打出，他的血肉形态迅速转变，晶莹一片，成千上万的神曦凝聚，化成无数的熔炉，每一座熔炉之中都有滂湃的元气喷薄而出，汇聚在一起，发出江河湍流时的轰鸣声。
　　从外在表现来看，这一拳，像是化成了遮天蔽日的云柱，无穷无尽的元气汇聚其中，镇压四面八方。
　　“是四相神拳！”
　　在昆仑山下，聚集来的人很多，成百上千，从普通的宗师，到少林寺的密王，各大宗门的都有。
　　很快有人认出了这一拳的来历。
　　“四相神拳只是元气门最普通的一项绝学，莫说是元气门了，就连海外武道界之中，都有不少武者掌控这一门招数。”
　　“司马云生神王所掌控的领域乃是元气，所以，在神王领域之中，祂也有着得天独厚的优势。”
　　人群中，有人说出了一道秘辛。
　　人们顿时哑然，感到一阵惊悚。
　　因为这种规则太过离谱了，不仅仅是元气的质量和数量上的激增，同时，在和祂对敌的时候，也要时刻小心自己的招式受到影响。
　　可以说…
　　元界的修士，在和司马云生对敌的时候，天然便已经陷入到了巨大的劣势之中。
　　“散！”
　　姜子柔目光泛过涟漪，但并无惧怕，衣衫飞舞，迅速进入极尽状态之中。
　　肉身、元气、神念发生蜕变，再加上她此刻所掌握的规则之力，此时此刻的她，和真正的神王近乎没有差别。
　　她双手迅速结印，元气、魔息、源质，三种不同的力量交汇。
　　而后一座山峦横飞出去，和遮天蔽日的巨大云柱相互碰撞。
　　咔嚓！
　　连山破碎，被姜子柔主动引爆。
　　在星云般的巨大冲击波之中，一道赤红色的鲸鱼从元气海洋之中一跃而出，带着万钧之力，宛若一座大山般朝着司马云生碾压而过。
　　她这是在那司马云生当作自己的磨刀石…
　　尝试各种组合，十多年的签到，姜子柔一身所学具是顶尖，但太过庞杂，有时候反而带来诸多不便。
　　她现在所需要做到的。
　　就是想办法将这些功法、招式，融为一体。
　　舍弃其中的糟粕，凝聚其中的精华，采纳百家之长，以身为炉，以神王境界的对手为道火，熔炼出一门震古烁今，最为强大的道法。

第二百九十九章 兔佛慈悲!
　　“这是什么，两位神王之间的战斗居然陷入了胶着之中，未免太有些不可思议了！”
　　昆仑山下。
　　不论修为高深与否，所有人都在认真观看，眼睛瞪大的如铜铃，一眨眼的时间都舍不得浪费。
　　神王之间的战斗，多少年没有出现过了。
　　注定要被载入到史册之中，而现在，他们这些人，都将是历史的见证者。
　　当然…
　　好处不仅仅是如此，神王级别的强者掌握规则，两种不同之间的规则相互碰撞，道韵化作光雨，成片的从空中落下。
　　这就是最好的讲道。
　　很多人沐浴在光雨之中，气息澎湃，身周的元气剧烈波动，引起小范围的天气变化。
　　狂风呼啸。
　　突破的异象接二连三，成片的金莲涌动，花海盛开。
　　不仅仅是那些修为尚且低下的普通武圣，就连许许多多的虚神、真神境界的老人都感觉大有裨益。
　　“原来、原来…这就是武道的巅峰！”
　　人群之中。
　　有一个老头子，满脸鸡皮，黄褐色的老人斑成片出现在松弛的皮肤上，暮气苍苍，身上散发着一股臭味。
　　但身上的气息却极为强大，如同烘炉，周围很大一片地方都无人敢靠近。
　　此刻他在发抖，浑浊的眼眶之中甚至泛着少许的晶莹。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　真神的寿命悠长，但终有一天会走到尽头…
　　这位老人现在的状态就是如此，但此时此刻，见到这样一番战斗之后，他却再也没有了遗憾。
　　“大夏皇朝的那位长公主，刚刚掌握规则之力，就已经能和司马神王交手，而且在短暂的时间之内，难分胜负，实在是太可怕了！”
　　在场的人中。
　　有海外武道界的年轻人满脸狂热，在昆仑山下大声呼喊，为姜子柔加油助威。
　　“呵呵…你在这里瞎起哄干嘛。”
　　身旁，有人不满他大吼大叫，瞥了他一眼，冷笑道，“如果我没记错的话，你师尊刚刚被那位长公殿下给抓走了吧。”
　　昨日聚会的人很多。
　　很不辛，这位狂人年轻人的师尊就是其中的一位，被姜子柔给顺手抓走了，暂时封印在乾坤鼎中。
　　“那又如何！”
　　然而，面对这样的挑衅，这位年轻人并没有愤怒，反而是挺直了胸膛，看起来甚至有些骄傲。
　　“错的不是长公主殿下，而是我师尊，是海外武道界中仗势欺人的众宗门。”
　　这弟子义正言辞，大声呵斥道，
　　“何况，能够被神王至尊所抓走，是那老家伙的荣幸，甚至是足够载入到我青叉宗的宗门历史之中，铸成一座丰碑，供后辈弟子瞻仰！”
　　“…”
　　刚才出言嘲讽的人顿时没话说了。
　　“孝口常开，孝出强大…你师尊真是收到了一个好徒弟！”
　　不仅仅是他，连载周围一些事不关己的人都忍不住了，笑出声来，伸出一个大拇指，这样说道。
　　虽然姜子柔在短时间内不落下风。
　　但昆仑山下，大多数人，还是认为这场战斗的战局是注定的，胜利的天平始终朝着司马神王所倾斜。
　　“两人之间的境界相差太多了，而且司马神王正值壮年，修道时间也比那位重瞳长公主长久太多…”
　　“能够进行到这个程度已经很厉害了，短时间不败，代表这位公主已经真正踏入巅峰领域之中，彻底成了气候。”
　　“不鸣则已，一鸣惊人。”
　　人们这样说。
　　认为姜子柔已经快要到达极限，至于落败，也只是时间问题。
　　然而…
　　昆仑山上，神秘力量复苏，雷声隆隆。
　　司马云生却并不像是众人所说的那般轻松。
　　从表面上看，他确确实实是占据了上风，举手抬足之间，成千上万条云纹贯穿长空，元气滔滔，无穷无尽，各种宝术都在发光，散发着无穷的威势，山峦洪流般铺天盖地席卷而来。
　　姜子柔身周光雨缭绕。
　　虽然暂时陷入被动之中，但却越战越强。
　　灰色的源质、黑色的魔息、金色的元气，宛若三团炽盛的火焰般缭绕。
　　演化出一片净土，万法不侵。
　　一时之间凛冽的剑气如天河倒灌，也有神形飞舞，六臂巨猿仰天长啸…诸多异象，轮番展现出来，与之对敌。
　　司马云生蹙眉。
　　而后一挥长袖，一团元气化作雪白色的号角，被他持在手中，呜呜作响，音波如同海浪，震颤苍穹，整座昆仑山脉都在颤抖。
　　明明只是一道元气所化，但威力却超越了真正的传世神兵。
　　每一位踏入到这个领域之中的，都不是弱者。
　　她曾经在仙庭中的时候和山鬼对决，占据上风，自此之后便有些飘然…
　　如今和司马云生交手之后，才发现神王境界的对手依旧要比她想象中的夸张很多。
　　当日之所以能比较轻易的取得胜利，最大的原因，很可能还是因为山鬼身上，本来就带着无定留下的伤势。
　　状态极差。
　　而后又被姜子柔接二连三的爆发占据先手，这才无奈落败。
　　“不过，现在的我，也并非是从前时候的我了。”
　　施展极尽法之后，不论是分身还是本尊，都能短暂时间内爆发神王级别战力，再加上姜子柔所掌握的妙法众多。
　　这场战斗虽然看似惊险，实际上，却并不十分艰难。
　　“黑印·混世魔猿！”
　　九逆恶甲中的符文在战斗中被开发，变化多端，威力也愈发无穷。
　　纤细修长的食指向前轻轻点出，漆黑一片的符文迎风暴涨，而后化作一头丈高的巨猿，巨猿咆哮，声震苍穹，甚至是直接盖过了号角的呜呜声。
　　而后…
　　这式妙法还有变化。
　　刺啦！
　　血肉撕裂声音响起，巨猿背后，一道暗红色的巨大羽翼猛然撑开。
　　双翅震动。
　　巨猿像是化作了一道黑色闪电，朝着司马云生飞去，两人碰撞在一起，发出巨响。
　　咔嚓！
　　司马云生一巴掌拍下去，无穷元气浩瀚如天盖，几乎将整片昆仑山覆盖在其中。
　　巨猿横飞出去，在半空中爆开，化成源质被姜子柔收回纳入体内，但司马云生同样不好受，元界的修行者不以肉身见长。
　　此刻激烈的碰撞之下。
　　只听到撕拉一声，司马云生长袖裂开，虎口一阵发麻。
　　“这是源质…”
　　他刚才尝试用规则手段来影响巨猿，但并没有发挥任何作用，反而是被近身，吃了个小亏。
　　正是因为如此，他很快发现端倪。
　　魔气和元气同修之人倒是不少见，但两者之间相互冲突，很难跨入到更高领域，反而成为负担。
　　可源质和元气之间，源质有主动吞噬元气壮大己身的本能，可以说是水火不容，但现在却一反常态，同时出现在了一个人的身上。
　　这让人感到震惊。
　　在最开始的时候，司马云生便已经发现了端倪，不过，碍于面子，一直到现在，才忍不住脱口问出。
　　“没错，正是源质。”
　　姜子柔落在昆仑山一处高峰上，背后日冕灿烂，随之移动。
　　这种事情匪夷所思，超乎常理，姜子柔在曾经的时候刻意隐瞒…
　　但现在却不必了，因为她已经踏入巅峰，只需大步向前，再无人能逼迫她。
　　“以人族之身掌控源质，倒是不错。”
　　司马云生点点头，而后神色严肃，道，“接下来，我要认真了，你若是现在认输的话，还来得及。”
　　他这是在认真告诫。
　　同时，他也认为，对面这个女孩能走到今天这一步，已经足够骄傲了，之后他若是全力出手，战况将朝着难以预测的方向发展。
　　“正好，我也有此意。”
　　姜子柔轻轻点头，如云般的水袖一挥，背后日冕愈发明亮。
　　更加惊人的是，隐隐有浩瀚的梵音从中传出，神秘的符文流淌，这轮日冕绽放神光，而现在开始缓缓变化。
　　最终化作一道写满梵文的金色火环，悬浮在姜子柔脑后，普照四方。
　　“佛门的手段，好，那你小心啦！”
　　说着。
　　司马云天长吸一口气，一掌落下，带着刺骨的罡风，洞穿虚空，化作一片暗沉的天幕，从无尽高空之中落下。
　　元气浩瀚如海，此刻从蛮荒界乃至是海外汇聚而来。
　　在苍穹上留下一道道怪异的纹路，在昆仑山上如漩涡般扭曲在一起，化作天柱般巨大的手印，千百种神文一同燃烧，愈发璀璨，此刻隆隆碾压而来。
　　“是大遮天手印！”
　　很快，在场有人认出了这一招。
　　“久攻不下，司马神王也打出了肝火，上次见到这一招的时候是什么时间，那时候他还没有成道吧。”
　　人群之中，那位苍老的不像话的天道宗活化石开口，脸上带着追忆的神色。
　　“这下危险了…”
　　也有大夏的本土修行者，面容很紧张，在为他们的长公主担忧。
　　害怕她因此而受创。
　　“我相信殿下，这么多年来，一直到现在，她从来没有失败过，哪怕今天面对的敌人是神王，也是如此！”
　　有年轻人早已将她视作神话，当成信仰。
　　此刻在人群之中握紧拳头，声嘶力竭的大声喊道。
　　当然。
　　在昆仑山上，姜子柔神情淡然，面对神王的全力出手，并未如众人所想象中的那样被动和紧张。
　　“第六道法印，普渡印·兔佛。”
　　看见这尊法印的形象之后，姜子柔的脸色变得略微有些古怪，但却也来不及多想。
　　十根灵巧的手指穿针引线，迅速捏动。
　　而后在浩瀚的梵音中，在夺目的烈焰神环之下，一道巨大的佛祖虚影缓缓出现。
　　“身是菩提树，心如杂草台。时时勤割除，千树百花开。”
　　伴随着一道悠久的长吟声，虚空之中猛然弥漫荡漾起水纹般的淡金色光晕。
　　一阵朦胧的长叹声从背后的巨佛口中传出。
　　“众生皆苦，众生皆草，唯我兔佛慈悲。”
　　巨大的白兔浑身笼罩在金光之中，紧绷的肌肉凸显着彰显力量的狰狞线条，胸口一撮黑毛迎风飘摇，左手拈花，右手提着一根沾满碎肉骷髅的暗红禅杖。
　　兔佛咧嘴一笑。
　　满口锋利的尖牙中冒出大片黑烟，脑袋上两根翘起的兔耳则穿着百十个金属圆环，末端下垂。
　　明明是一只兔子，而且周身笼罩浓郁佛性…
　　但浑身上下，却满是毫不掩饰的凶恶与暴力，这种极致的反差感，即便是司马云生这样的神王见了，都感到一阵愕然。
　　“现在，该我出手了。”
　　感受到流淌在身周的庞大力量，她抬起头，缓缓伸手。
　　“如来神掌·第十三式·神魔合一！”
　　如来神掌是早年姜子柔所得到的一门妙法，威力极强，尤其是最后一式，将两种截然不同的力量容纳其中。
　　而现在…
　　姜子柔的实力早已是今非昔比。
　　她尝试着将元气、魔息、源质三种不同力量体系中的妙术融入其中，打出自己有史以来最为强大的一击。
　　这样的景象无疑是惊人的。
　　轰！
　　兔佛肌肉狰狞的左臂一下子暴涨，暗红色的大筋如锁链般贯穿上下，一下子拉长，而且粗大无比。
　　拳头更是如同一轮黑色的深渊一般，无数妙法以及刚刚领悟的太阳法则都汇入其中，此刻一拳打出，从虚空之中爆发。
　　瞬间洞穿了天穹上那无穷无尽的白色云气天柱。
　　而后扩撒。
　　轰隆一声爆炸，荡起大片的涟漪。
　　“嘶…”
　　战斗的余波席卷，两人都受到了严重影响，司马云天长袖裂开，很是狼狈的躲避。
　　姜子柔的状况也不太好。
　　这样的一击容纳了太多力量，彻底爆发之后，兔佛虚影难以承受，直接散开，在半空中消失不见，这枚符文受创不轻。
　　可以预料，在短时间内。
　　姜子柔的战斗力都无法再次提升到巅峰状态了。
　　“你还要继续战斗下去吗？”司马云天衣衫整片裂开，索性直接撕下，露出古铜色的健壮上半身。
　　战斗到这一地步。
　　姜子柔已经明显不再巅峰状态，而他因为境界和法则的原因，气息依旧悠长…
　　胜券在握之下，他此刻忍不住挑衅，冷笑道，“谁怂谁是孙子！”
　　“是吗？”
　　姜子柔轻笑出声，脸上并无惧意，乐呵呵的伸手一招，“剑来！”
　　太祖长剑嗡嗡震颤，出现在姜子柔手中。
　　顿时，一股冰冷压抑的感觉出现在司马云天心底，他顿时惊悚，难以想象，仅仅是一把剑而已，却能给他如此严重的威胁。
　　好在…
　　他脸色微变，而后认真的说道，“小友天赋惊人，万事以和为贵，我们现在还是先谈一下赔偿的问题。”

第三百章 九海朝元丹
　　“可以…”
　　姜子柔似笑非笑的点点头，满意的把手中那柄太祖长剑给慢慢收回。
　　见此。
　　司马云生才算是松了口气，在之前的战斗之中，他便已经有察觉到姜子柔埋伏在周围的化身，但却并没有多少畏惧。
　　身外化身之术虽然玄妙无比，但正常情况来说，化身的实力肯定是要逊色于本体的。
　　而且，即便是化身拥有足以和本体相互媲美的实力，司马云生凭借着自己深厚的底蕴，即便是在短时间内被压制。
　　但等时间一长。
　　姜子柔从极尽状态之中跌落下去，最后的胜利依旧是属于他司马云生。
　　然而，当太祖长剑出现之后。
　　战局一瞬间就变了，这种情况，就像是两个实力差不多的普通人，其中一个体力好一些，暂时占据优势，但另外一个却抽出了一把见血封喉的长剑。
　　这让司马云生怎么打？
　　根本没有办法。
　　“那是什么兵器，太过邪门了。”
　　司马云生开口，愈发觉得眼前这个美丽到惊人的少女有些太过神秘了。
　　不论是那层出不穷的妙法，还是之后展现出的滂湃源质，亦或者是刚刚那把古老危险的长剑…
　　都让人感到心惊。
　　“是我偶然从一处遗迹之中获得，至于来历，我也不太清楚。”
　　姜子柔淡淡的说道，随意解释了一下，这把长剑的来头太过惊人了，她自然不可能随意告诉他人。
　　“好了、赎金呢。”
　　昆仑山的大半山体已经进入到了蛮荒界之中，短时间内，昆仑山上最为珍贵的资源已经被两人给瓜分完毕，已经没有多少再继续呆下去的必要。
　　“九海潮生丹…”
　　司马云生皱了皱眉头，而后一甩手，一道白玉流光落在姜子柔的手中。
　　“这是我耗费三千多种天才地宝，花费百余年光阴才炼制出来的宝药…可以让元气发生三次蜕变。”
　　“你现在的战力虽然强大，但真正的修为还不到真神境界吧。这颗丹药，应该可以让你在真神领域之中走很远了。”
　　真神领域。
　　元气发生蜕变，一次蜕变一重天。
　　三次蜕变，正常情况下，需要数百年光阴…这一枚丹药，能够起到这样的效果，价值之珍贵，自然是不言而喻。
　　姜子柔撑开手，一个巴掌大小的白玉盒子出现在她的手心。
　　“啪！”
　　打开盖子，一股渗人馨香扑鼻而来。
　　在一片白色的羽毛之中，一颗雪白色丹药带着淡淡的天蓝色条纹，龙眼大小，正安静的躺在盒子正中央。
　　尽管以司马云生的脾性和位格，按照道理来说，不应该在这点小事情上动手脚。
　　不过。
　　安全起见，在拿到丹药之后，姜子柔还是用重瞳仔细的观察了一番，确认丹药上没有问题之后，这才点点头。
　　“一枚丹药不够。”
　　她说道，“得再加上你在昆仑山上的收获。”
　　姜子柔和江城两人第一批到达昆仑山，其中最为珍贵的甘渊被姜子柔所吸收领悟。
　　但昆仑山来历神秘…
　　其他地方的至宝也不少，这些东西，很多都落在了司马云生的手中。
　　当然，说是至宝。实际上对于神王级别的强者来说，起到的作用也非常有限，只是身为一个大势力的领头人，如今浩劫降至，很多时候，在为自己考虑的同时，也得为自己所在的势力，为自己的附庸考量。
　　姜子柔和司马云生两人皆是如此。
　　这些资源对他们而言作用很小，但对于两人的势力来说，作用却极大。
　　“好！”
　　司马云生也是果决之人。
　　一挥手，大片流光落在地上，各种灵果，灵兽、先天符文，珍奇矿物等等。
　　满满当当，堆成了一座小山…
　　“这真是一点都不给后来人剩下啊。”姜子柔无语，因为她在这堆小山里面，发现很多没太大作用的小玩意儿。
　　没想到，都被这位神王给收走了。
　　唤出乾坤鼎，把这些乱七八糟的东西给收走，而后乾坤鼎轻轻摇晃，一团黑乎乎的身影从中坠落，正巧砸在司马云的身旁。
　　源质化成的锁链咔嚓一声解开。
　　鼻青脸肿的司马绝这才慢悠悠的清醒过来，一睁眼，看到自己的老爹站在自己正前方。
　　顿时大喜过望。
　　一把抓住司马云生的大腿，哭嚎到，“父亲，我好惨啊。差点被那个妖女给夺走了性命，你一定要为我报仇！”
　　司马云生在不到千岁的时候便有了司马绝这个儿子。
　　成就神王之后，司马云生的寿命远在自己的子嗣之上，所以，从外表上来看，身为儿子的司马绝，反而是要比司马云生还要苍老许多。
　　所以，现在这副画面…
　　一个鼻青脸肿的中老年人，抱着看起来比自己年轻许多的壮年人大腿。
　　哭爹喊娘的，看起来实在是说不出的怪异。
　　司马云生火气正大着呢，现在看到自己的儿子这么不争气，几千岁的人了，遇到点事情还是和个小孩子似的。
　　整天就知道仗着他的身份招惹麻烦…
　　顿时，司马云生这暴脾气就上来了。
　　啪！
　　一拳砸下去，司马绝口鼻都在喷血。
　　声音戛然而止，浑身上下的骨骼发出一阵阵牙酸的声音。
　　司马绝的身子猛然一矮，被这充满父爱的铁拳给砸懵了，整个人都晕乎乎的，愣在原地，说不出话来。
　　“老子一辈子所向披靡，战无不胜，怎么到头来会有你这样一个废物儿子！”
　　这一拳砸下去。
　　司马云生还不解气，又是一脚踹出，司马绝整个人如同煮熟的虾子般弓腰，额头上冒出冷汗，不断的颤抖。
　　“哈哈…”
　　姜子柔没忍住，笑出声来。
　　第一次见到司马绝的时候，姜子柔看他的眼睛，就知道这家伙肯定没在想什么好东西…
　　现在看到他被自己父亲一顿胖揍，她也蛮开心的。
　　干净漂亮的脸蛋上洋溢着笑容，大眼睛轻轻的眯起来，那景色很美丽，司马绝顺着声音艰难的扭头望过去。
　　先是一呆。
　　而后脸上充满了难以置信的神色。。
　　悄悄抬头看了一眼父亲，他心中已经有些猜测，此刻，他的心中有惊艳、有震惊…当然，更多的，还是屈辱。
　　他把头埋在地上。
　　乱七八糟的情绪互相纠缠，此时此刻，他脸上的表情已经渐渐扭曲起来，双手紧紧攥起。
　　“那么，这件事情就到此为止？”
　　司马云生看到没有看自己的子嗣一眼，把他晾在一旁，对姜子柔开口。
　　姜子柔抿了抿嘴，脸上的表情也变得严肃了一些。
　　点了点头，道，“那后会有期。”
　　“嗯。”
　　司马云生应了一句，而后伸手，拉住司马绝的衣领。那辆古老的青铜战车再次从空中出现，车轮下，一道金色的大道自动朝着海外方向延伸，两人的身影很快便消失不见。
　　“我们也走吧…”
　　昆仑山上剩下的东西不多，不过这块宝地本身就很不凡。
　　如果将来修为更进一步，姜子柔打算施展手段将他转移到乾都之中，从而以此为根基，塑造一片真正的武道圣地。
　　只不过…
　　这个想法，目前来说姜子柔还做不到。
　　昆仑山来自于仙庭，他本身的体积并不大，但却有一股势笼罩周围，即便是神王境界的强者，也难以撼动。
　　“好！”
　　江城点点头，没有多说话。
　　但他的表情却很激动，姜子柔闭关的那段时间之中，蛮荒界可以说很屈辱。
　　虽然这段时间在蓬勃发展，但发展的时间太短了，各方面和海外武道界相比都有不如，不得不在许多方面进行妥协。
　　但现在不同了…
　　自己的师尊正面和元气门的司马神王进行交手。
　　虽然最终没有分出胜负，让人遗憾，但从司马云生毫不犹豫交钱走人这一点来看，无疑，这场战斗之中，是自己的师尊占据了上风。
　　这件事情，简直让人感觉到兴奋的难以抑制。
　　从此之后…
　　蛮荒界将再也不必看海外武道界的诸多大宗脸色行事，真正的做到独立自主，这块土地上的资源再也不容许他人染指。
　　万分激动之下，江城微微抬头侧目，朝着姜子柔所在的方向望去。
　　那片山巅上，欣长的身躯沐浴在凉爽的山风之中，体态微微偏瘦，但却显得纤侬合度，柔顺的长发，恬静的面容，一双美丽的眼睛宛若两个清澈见底的小小水潭。
　　她站在那里，眼睛很空，不知道是在发呆，还是在想些什么。
　　只是一点都看不出来之前和神王对战时的凌冽。
　　不知道未来的某天，我会不会如同师尊一样强大，甚至是足够和她并肩战斗…
　　江城忍不住这样想。
　　只是…
　　他的修为进展已经可以说的上是飞速，但依旧不够，每每能以为看到她的背影之时，倏忽之间，却发现她早已远去。
　　抵达到了自己难以想象的境界之中。
　　……
　　两大神王战力的强者一前一后，相继离去。
　　众人在昆仑山下议论纷纷。
　　“也不知道这场战斗谁胜谁负，真是吊人胃口！”
　　有人在抱怨，没有看到最终的结果，这场战斗载入史册的同时，也注定将留下许多的悬念。
　　“那还用说，肯定是司马神王赢了。司马神王纵横海外数千年，成名已久，能够踏入神王领域之中的，那个不是传说…”
　　有人在大声嚷嚷。
　　当然，也有很多人认为这场战斗或许没他们想象中的那么简单，看出了少许端倪。
　　“司马神王先行离去，走的时候神色匆匆…不像是大获全胜的样子。”
　　“也有可能是两人平手…不过，和一个后辈打成平手，甚至只是占据了上风，对于司马神王来说，都是一种失败。”
　　有人这样说，很多人都在点头，认为这种可能性是最符合实际的。
　　人群之中…
　　“呜呜”的哭泣声袅袅传来。
　　众人惊讶，朝着声音传来的方向望去。
　　却看到少林寺的那位年迈的密王亦哭亦笑，眼泪大片大片的从枯瘦的脸颊上滑落。
　　这一幕实在是有些说不通，而且，这位老和尚的修为实在是太高深了，周围一大群人被那种悲伤欢喜的情绪所感染。
　　“呜呜呜…我他妈搞不懂我为什么在哭！”
　　“哈哈哈、见鬼，我到底在笑些什么…”
　　这些人根本控制不住自己的情绪，跟着老和尚在一起哭泣，趴在地上，脸色扭曲，被这么多人看着，丢人丢到家了。
　　周围一大片人都散开很远的距离，面色古怪的看着这群人。
　　“人家神女神王打架，这黑丑黑丑的老和尚哭什么？”有人不解，忍不住低声问道。
　　“那位神女最后使用的、是传说中少林寺至高绝学，如来神掌…”
　　天道宗的老怪物颤颤巍巍。
　　人们顿时悚然，惊呼道，“你说，蛮荒界的这位神女，难不成和少林寺有关系…”
　　“呸！少林寺真不要脸，学个少林寺的秘法就是他少林寺的人了。”
　　有个年轻人骂骂咧咧。
　　因为以前他在海外冒险时，看到一只珍贵的灵兽，结果被路过的和尚一句此兽和我佛有缘，就被那老和尚给化走了。
　　这件事情已经过了很多年…
　　但他一直耿耿于怀，对和尚向来没什么好感。
　　“可这如来神掌，都已经失传快万年了呀。”人群中，不知是谁传出来的一句。
　　人们愕然，而后有人推测到，“或许，两者之间真的有什么联系也说不定…”
　　……
　　回到皇都。
　　姜子柔把那些被封印的强者转交给江城，安排他们和海外的武道宗门进行接洽，搜刮好处。
　　至于她自己。
　　不用多想，这一战结束之后。
　　注定会有许许多多的人前来拜访，或者说是朝圣。
　　一位神王战力强者的诞生，对整个海外武道界来说，所引起格局的变化都是深远的。
　　未来这段时间，事情注定繁杂，姜子柔最头疼这些和人打交道的琐事了，所以早早的把这下杂事都吩咐给身边人。
　　自己则是跑到藏经阁里闭关，吸收九海朝元丹中的药力，感悟法则，以及总结和司马云生这场战斗之间的收获。
　　然而，一个月的时间过去之后。
　　出乎预料的事情还是发生了，而且是和海外五大神王势力中的少林寺有关，不得不让人重视。

第三百零一章 死了但没有完全死（月末求月票）
　　“少林寺！？”
　　“怎么想我也想不通我和这个宗门会有什么瓜葛。”
　　而今，本体的修为已经提升到了真神境界，记忆一片空明，若是曾经和少林寺的人有过纠纷，现在她一定记得。
　　“少林寺的态度很恭敬…”
　　江城依旧穿着一身朴素的青衣，但身上的气息更加强大了。
　　尤其是他的肉身，像是一团灼灼燃烧的火炉，无时无刻都在散发着可怕的热辐射，隐隐约约，周围的空间的温度都上升了不少。
　　服用姜子柔当日赐下的血丹。
　　再加上江城本身的天赋就极为不错，现在终于开始朝着虚神境界蜕变。
　　肉身中渐渐酝酿出神性，但现在这个变化刚刚开始，无法精准的控制，此刻有一部分的威能逸散出来，使得周围的环境都发生了微弱改变，很是引人注目。
　　与之相比。
　　同样是刚刚突破，踏入到真神境界的姜子柔显得就要自如很多。
　　她明明只穿着一身朴素的白衣长裤，披散在背后的发丝乌黑如铅粉，五官清秀，眼神清澈，仿若阳光下从邻家走出的少女。
　　江城知道，这并不是自己师尊刻意的在隐藏修为。
　　而是因为她本身已经修行到近乎于道的境界之中，浩瀚如渊海般的修为蛰伏，这才显得空灵透彻。
　　“少林寺的人在这里呆了多长时间…”
　　闭关结束，姜子柔朝外走去，打算去吃点东西，同时随口朝着跟在自己身后的江城提问。
　　“有一段时间了…”
　　江城认真的说，“师尊您闭关刚刚开始的时候，那老和尚便已经来了，跪在皇宫正阳门前。”
　　这正阳门是皇宫的大门。
　　宫中的来来往往，各种杂事，都是从正阳门中进出的。
　　现在却有一个老和尚盘踞在这里。
　　而且，这位老和尚不论地位还是实力，在海外武道界之中，都是一等一的强大，是仅次于神王的最强一批人。
　　但现在却如同是在朝圣般，跪坐在大夏皇宫的大门前。
　　可是把许多人都吓坏了。
　　很多天了，皇宫中大臣上朝，都是从侧门出入的，不敢从老和尚身旁经过。
　　真神境界的强者，身上的气息如同寰宇难测，这些大臣，多数都是些普通人，自然是不敢拿自己的生命安全来开玩笑。
　　姜子柔也是无语，但同时，她心中好奇，很明显，这位来头惊人的老和尚并没有什么敌意。
　　否则的话，除她之外，整座大夏皇宫之中无人能够拦住他。
　　“那算了，既然如此的话，就先去看看是什么情况再做打算…”
　　暂时先放弃去用膳的打算。
　　姜子柔和江城两人并肩而行，很快来到正阳门前。
　　……
　　黄昏时分。
　　朱红色大门前宽阔白净的街道上。
　　一个穿着红色袈裟，身材干瘦，满脸折皱的矮小和尚正虔诚的跪倒在地上，一动不动。。
　　踏！
　　并未刻意隐藏的脚步声传来。
　　老和尚抬起头，朝着声音传来的方向望去…
　　“枯玄密王…”
　　姜子柔的声音传出，虽然是第一次见面，但还是认出来了眼前和尚的身份。
　　“你找我何事，我倒是不曾记得和你们少林寺有过瓜葛。”
　　“大人…真的是您吗！？”
　　枯玄密王颤颤巍巍，他很苍老，但也极为强大，身上的气息浩渺无边，难以揣测，是真神之中的至强者。
　　但现在…
　　这位古老的真神在见到姜子柔之后，却是在忍不住的颤抖，且泪流满面。
　　身上的气息都在剧烈波动，阴云滚滚，且伴随着雷霆炸开，不时之间有金色佛光穿梭其中，狂风呼啸，很多高大的建筑都在列列风暴之中摇晃。
　　这并非是刻意激发元气所造成的异象。
　　而是太过激动…
　　体内恐怖至极的元气激荡，从而引起天象的变化。
　　老和尚很激动，哆哆嗦嗦的说话，
　　“整整三千年了，没想到，您最终还是踏出这一步，从无尽的轮回之中得证永生，我们师徒得以再次相见。”
　　“什么情况。”
　　姜子柔听的满头雾水，忍不住蹙起眉头。
　　若不是老和尚本身所代表的势力庞大，她早就是一巴掌拍过去了。
　　这老家伙…
　　在这里哭哭闹闹的，实在是太影响市容。
　　“你慢慢说。”
　　姜子柔伸手，在半空中轻轻的一抹。
　　而后，狂卷的乌云，涌动的风暴，还有那时隐时现的佛光，统统消失不见。
　　风平浪静之下，唯有点点碎金般的阳光洒落在城市的街头巷角。
　　一片安宁。
　　她这样轻松写意的姿态让人感到惊讶，要知道，同等条件下，这种手段要比单纯的破坏更难，可见如今姜子柔的实力更加精进了。
　　“到底是怎么回事。”
　　她皱着眉头，继续开口。
　　同时释放出自己的气机，笼罩在老和尚身体周围，封锁左右，让老和尚的情绪渐渐稳定下来。
　　抽噎的声音慢慢消失。
　　老和尚抬起头，他虽然年迈，那一双眼睛深深的凹陷在眼眶之中，但奇怪的是，那双眼睛却并不是寻常老人般浑浊昏黄。
　　而是如同孩子般清澈透明，闪烁着淡淡的金光。
　　“真的是您吗…”
　　他仔细的端详着眼前少女，和自己记忆里的身影做对比，神色也渐渐变得有些犹豫起来。
　　“大人。”
　　最后，他鼓起勇气，跪在地上，虔诚的问道，“能够冒昧的问您一句，您身上的如来神掌，是从何而来。”
　　原来是因为这个…
　　姜子柔想了想，还是打算回答。
　　否则的话，这老和尚要是一直跪在这里，有事没事的嚎上那么一嗓子，整个城市的人都得不到安宁。
　　只不过，说是可以。
　　但系统的事情也肯定不能暴露，略微思索之后，姜子柔说道。
　　“我年少时外出游历，在佛教的一处圣地之中有所感悟，无师自通，便学会了如来神掌一十三式。”
　　这句话说的倒也不错。
　　姜子柔的如来神掌，确实是从悬空寺中的镇魔塔下获得的
　　只是。
　　此话一出，老和尚原本还在犹豫的神色瞬间坚定了下来。
　　他用力的叩首，虔诚且大声的说道，“阿弥陀佛，佛祖保佑。这实在是太好了，您就是我们一直想要找的人…”
　　啥！？
　　似乎是看到了面前白衣少女脸上的不解。
　　老和尚抬起头，看了江城一眼。
　　江城很识趣，低头和姜子柔道别，而后转身，朝着皇宫走去。
　　“好了，你找我到底有什么事情，现在可以说了。”
　　虽然是在正阳门前，不过，因为老和尚之前一直在这里跪着，原本繁华的街道上清冷一片，根本看不到人流来往。
　　即便如此。
　　老和尚依旧很谨慎，一挥手，成片的梵文带着金色光雨笼罩周围，形成一片阵法，将交谈时的声音隔绝。
　　如此，他才放松下来，双手合十，道了一声“阿弥陀佛”后，目光灼灼的看着姜子柔。
　　话一出口，便让姜子柔的神情微微一变。
　　“大人，您知道六道轮回佛王已经在三千年前圆寂了吗?”
　　轮回佛王。
　　便是少林寺的神王境界强者。
　　掌握六道轮回法则，是海外武道界之中最为古老的神王，在很长的一段时间之中，这位佛王，也被认为是海外武道界中的最强者。
　　但现在…
　　这位佛王居然已经陨落了，而且消息还是从少林寺的六大密王之一口中传出，这就更让人震惊了。
　　六位密王，都是真神顶尖的强者。
　　从他们口中所说出的话，可信度非常高。
　　而且，无缘无故，这样的强者也不会跑到这里，行如此大礼，就为了欺骗自己。
　　尤其是如今这样的情况下。
　　这位顶梁柱般的强者陨落，必然引发无尽的波澜，整个海外武道界都会沸腾。
　　所有人都会陷入惶恐之中。
　　只是，这件事情固然震惊，匪夷所思，她还有一件事情不明白。
　　歪了歪脑袋，姜子柔忍不住问道，
　　“可是…六道轮回佛王陨落让人心惊，但这件事情与我何干，而且，这月余时间之中，你行此大礼，未免落人口舌，少林寺威风不复，对你对我来说，都非一件好事情。”
　　“大人，并非如此。”
　　老和尚抬头看着姜子柔，恳切的说道：“大人当初陨落，但并非完全陨落…他修行六道轮回法则，神魂坠入轮回，但却可保持一丝清明。”
　　“若是这片天地陷入大劫之中，自然会从无尽的轮回之中归来，甚至是变得更强。”
　　“哦…”
　　死了但没有完全死…姜子柔点了点头，终于明白这老和尚为什么跑到自己这里来了。
　　她笑了笑，说道，“所以，你认为我是六道轮回佛王的转世身，可这是为何…因为如来神掌？”
　　“没错！”
　　老和尚满脸肃穆，认真道，
　　“正是如来神掌，如来神掌乃佛祖亲传，即便是我们也无法掌握其中的真谛，只有轮回佛王的转世身，才能习得…”
　　“哈，这不可能。”
　　姜子柔摇摇头，随即说道，“就我所知，就有…”
　　等一下！
　　她目光一凝，想到了自己许久不见的老朋友佛子大师。
　　她刚刚踏入圣人境界的时候，曾经和佛子大师坐而论道，两人的收获都不少。
　　只是时光冉冉。
　　不知不觉，两人已经有许多年没有见过面了。
　　现在偶然听到老和尚这句话，如果老和尚所言不假的话，这位佛子大师，恐怕才是他所说的轮回佛王转世身。
　　“嗯…”
　　姜子柔思索少许，目光凝重。
　　没有把关于佛子大师的消息说出来。
　　毕竟，现在的佛子还没有成长到那样的高度，一旦暴露，对于他来说，并非是机缘，反而是一种灾难。
　　“六道轮回佛王，我听说曾经为海外某座大国之中的王子…”
　　关于神王的各种传说故事，在武道界之中流传很广，并不算是什么秘辛。
　　“轮回之道、玄妙万千。”
　　“六道轮回有天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道，这一世为人，下一世为草木、为猪狗都是寻常，更遑论性别之分。”
　　老和尚修行高深，数千载岁月，早就锻炼的像是人精似的。
　　此刻听出了姜子柔的言外之意，认真解释道。
　　“好吧…”
　　轮回之说，老和尚只是有理论知识。
　　可她长公主，却是真真切切体会过的，此间的玄妙，确实是如他所说。
　　只不过，姜子柔还是摇了摇头，神情严肃，认真的拒绝和否认，
　　“修行到我这种地步，若真的有轮回，有前世，我必然会有所感。
　　而且，我不求往生，不不问过往，只要今生能走到绝巅，能在乱世之中庇护一方安宁，便已经足矣。”
　　说完。
　　姜子柔背后点亮一轮日冕，同时，无数符文如同逆流的瀑布般升起。
　　密密麻麻，将老和尚的身躯笼罩在内。
　　这是传送法阵，她这是要强行送客，把这老和尚给送走，直接踹出蛮荒界中。
　　老和尚心中一片茫然，很失落，数千年来的寻找，三十个昼夜的风吹雨打，满心欣喜和期待，可是，最终等来的却是如此无情冰冷的现实。
　　一时之间。
　　哪怕这老和尚修为高深，佛法精妙，也忍不住呆滞在原地。
　　而后…
　　符文中强大滂湃的元气激荡，老和尚心头骇然，没想到，同为真神境界，自己和眼前的少女之间差距居然如此巨大。
　　明明是用来传送的符文。
　　却包含了禁锢，封锁和压制，他浑身上下滂湃的元气无法调动。
　　佛国也无法展开，真的像是一个被束缚住手脚的老年人般，近乎于动弹不得，被牢牢的束缚在原地。
　　只要周围的传送法阵充能完毕，一旦激活之后，老和尚就会瞬间从蛮荒界中消失不见。
　　“等一下！”
　　老和尚大声开口，同时用力挣脱。
　　枯瘦干黑的手臂上一根根青黑色的经脉扭曲膨胀，宽大的袈裟翻滚，伴随着一阵阵浩瀚的梵音从老和尚的身体中响起。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　老和尚浑身骨骼都在颤抖，发出不堪重负的嘎吱声。但他依旧艰难的抬起头，声音像是从牙缝之中挤出来。
　　“哼！”
　　姜子柔伸出手掌，反手用力一压。
　　嘭！
　　滂湃的力量泰山压顶般落在枯玄密王的头顶，他当场伏倒在地上。
　　“噗！”
　　一口黑血喷出，他声音沙哑，大声说道“大人，海外武道界将有覆灭之危！只有您才…”
　　……
　　第一章，晚上还有一章。不过可能会稍微有点晚。

第三百零二章 苏离的秘密（第二更）
　　轰隆！
　　正阳门前的街道上，赤霞滚滚，元气汹涌。
　　姜子柔伸手，五根纤细的手指一根根撑开，而后用力虚握。
　　嘭！
　　所有的符文在同一时间炸开，传送中断。
　　老和尚被气浪掀飞，颇为狼狈的落在地上，大口喘息，口鼻之中有血液渗出。
　　不过…
　　最后时刻，姜子柔有意压制符文爆炸的威力。
　　大部分的元气被她及时收回，所以，老和尚虽然看起来有些狼狈，但实际上，身上的伤势对于顶尖真神来说，并不算严重。
　　“阿弥陀佛…”
　　老和尚双手合十，道了一声佛号之后。
　　身上膨胀扭曲的筋脉渐渐恢复平静，同时，一道金光从眉心开始朝着身体周围蔓延，而后又退去。
　　几个呼吸的时间而已。
　　他从那种危险的状态之中退出，身上的伤势也已经基本愈合。
　　不过…
　　这时候，老和尚看向姜子柔的目光却是带着少许的敬畏…
　　已经准备好的传送符文在力量积蓄到巅峰，准备传送的时候突然炸开，若不是姜子柔及时出手，镇压此地。
　　恐怕整座城市，以及周围数百里方圆的土地都会化成一片齑粉。
　　除了姜子柔之外，再没有任何人能从中活过来。
　　“好了…”
　　姜子柔开口，面带不善的看着眼前老和尚，“我希望你最好没有寻我开心，否则的话，下场如何，就很难保证了。”
　　这老和尚，不由分说的在自己家的大门前跪了整整一个月。
　　说是虔诚，实际上，这其中是有胁迫的成分。
　　这种行为可以理解，但难免让当事人感到不欢喜，再加上两人的一番对话，此时此刻，姜子柔对这个枯玄密王，绝对称不上是有好感。
　　“阿弥陀佛。”
　　枯玄密王双手合十，对姜子柔行了一礼。
　　微松一口气之后，才认真的说道，“这件事情，自然是十万火急，否则的话，岂敢戏弄大人开心。”
　　“在上次的三界大战之中，归墟曾经是幽冥界大军登陆的入口之一。
　　元央界是元界的大本营，海外武道界是战场的前线，数百上千年的战争之中，许多的强者，甚至是包括帝君王侯都陨落在了这里…”
　　“又是许许多多年过去了，幽冥虽死，但落在这片大海中的源质依旧存在。”
　　“这些残存的源质同阴魂结合，便成为了怪异、邪秽，降妖除魔，自古以来，便是我少林寺的职责。”
　　说到这里。
　　枯玄密王的声音微微有些扬起，不由自主的抬起胸膛。
　　“嗯。”
　　姜子柔点点头，有些猜出来这些和尚到底是出问题出现在那里，“继续说。”
　　老和尚的脸上露出了少许苦涩。
　　“少林寺曾经有至强者在寺庙中建立了一座魔窟，专门用来镇压这些邪物，只是，没想到…”
　　“咕咚…”
　　老和尚咽下一口唾沫，艰难的说道，
　　“数万年的时光，魔窟之中积累的怪异越来越多，以至于最后，这些怪物居然开始融合。以至于从中诞生了一个不逊色于帝君的扭曲怪物…”
　　“当时六道轮回佛王本来还有数千年岁月可活，来完善自己的轮回之道…”
　　“可惜，当时的那场战斗爆发的实在是太过突然与惨烈了，小半个少林寺直接化为废墟，当时的十八罗汉陨落过半…”
　　“在付出巨大的代价之后，虽然成功将其镇压，但轮回佛王也身受重创，只能匆匆步入轮回之中，这一别，便是三千多年光阴。”
　　“所以，你们来找我，便是想要让我去镇压这个怪物？”
　　姜子柔蹙眉。
　　且不说她有没有这个实力，但昔日天下第一的轮回佛王都被这个怪物给打成重创。
　　她现在的实力虽然不弱，却也并不觉得能比巅峰时期，号称海外武道界最强者的轮回佛王强大到那里去。
　　少林寺和她没什么恩怨纠缠。
　　让她去处理这样危险的事情，是不是有点想的太好了。
　　“不，当然不！”
　　枯玄密王赶忙摇头，似乎是看出了姜子柔心中所想，赶忙解释道，“并不需要您亲自出手，只需要您用如来神掌加固封印便可。”
　　“而且，我们也不会白白请您出手。”
　　似乎是害怕姜子柔拒绝，枯玄密王赶忙说道，
　　“少林寺传承至今，已经有数万年光阴，其中走出过三位神王，若是您肯出手相助，这三位神王所留下的心得功法您可以挑选后取走一份。”
　　“顶尖真神坐化之后留下的舍利子，我们也可以送您一颗。”
　　舍利子是少林寺的神物。
　　只有上三境界的强者坐化之后才能留下。
　　最高品质的神王舍利子，在过去万载岁月之中早已用完。
　　也正是因为有这样的至宝，数万年时光之中，少林寺才能走出三位神王强者。
　　而现在…
　　顶尖真神所留下的舍利子，便已经是最高品质。
　　而姜子柔的战力虽然强大无比，但若是论境界，她也就是刚刚踏入真神，蜕变过三次元气而已。
　　这种品质的舍利子…
　　确实是能对她起到很大的作用，帮助她迅速积累到巅峰。
　　至于三位佛王所留下的传承，珍贵程度就更不用多说了，是神王看到了都要心动的财富，对于任何人来说都很有借鉴意义。
　　少林寺开出的报酬很丰厚，姜子柔承认，她现在确实是有些心动。
　　而加固封印，只要不是和那个幽冥融合怪物正面交手的话，对于她而言，风险并不算很大。
　　所以，一番思考之后。
　　姜子柔点了点头，认真的答应了下来。
　　“我可以前去少林寺帮助你们加固封印，但现在我身边还有琐事要矗立，需要等一段时间之后，自行前往。”
　　老和尚说的倒是很不错。
　　但姜子柔也不傻…具体的情况如何，肯定不能只听老和尚的一家之言。
　　所以。
　　她打算自行前往，到少林寺观察一番之后再做决定。
　　“这…”
　　老和尚面容犹豫，但最后，还是重重的点头，恳切道，
　　“没问题，只是如今封印愈发薄弱，随时都有可能彻底失效，到时候，一旦那个怪物从中脱困，再加上幽冥界帝君虎视眈眈。”
　　“里应外合之下，整个海外武道界都有覆灭之危。还请施主能务必早些赶来！”
　　“覆巢之下，安有完卵。”
　　姜子柔点点头，认真承诺道，“十日之内，我必会赶到少林寺中，你们大可放心。”
　　“善哉！”
　　身材矮小枯瘦的老和尚长鞠一躬，认真对姜子柔行礼。
　　连声道谢，“施主恩情，少林寺必然永世不忘。那，贫僧这就告辞，还请施主务必早日前来…”
　　“嗯。”
　　姜子柔目光幽幽，点了点头，算是回礼。
　　老和尚双手合十，一阵大风吹来，身上的袈裟如赤云般翻滚，他走在空无一物的清冷街道上，很快消失在转角。
　　……
　　“这是仙灵蛟龙的内丹，已经被我进化过了，对你的修行应该会有帮助。”
　　藏经阁下的湖泊前。
　　穿着一身黑裙，身材纤细的苏离正坐在一艘窄窄的小船上。
　　两只光滑柔嫩的小脚丫泡在水里，晃啊晃，身旁放着一根鱼竿，她一手拖着香腮，小脑袋歪着，另外手里还捧着一个画本，正似睡非睡的在船上打瞌睡。
　　嘎吱！
　　一阵微微摇晃。
　　穿着白衣长裤的姜子柔出现在苏离身后，声音响起，她瞬间惊醒过来。
　　一阵手忙脚乱，抓住差点掉在水里的木制鱼竿，抬起头，慢慢的向后望了一眼。
　　看到姜子柔的时候。
　　她眼睛中先是露出欣喜的光芒，而后又渐渐散开。
　　“是你啊…”苏离有气无力的开口说道。
　　姜子柔慢慢的弯下腰，伸手把鞋子脱下，放在一旁，然后把裤子卷起来，纤细匀称的小腿放在水里，和苏离坐在一旁。
　　揽住苏离纤细的腰肢，靠在她的肩膀上。
　　两人都没有说话，但气氛却很温馨，夜风悠悠，看着昏黄的太阳从西侧群山上落下，又看到皎洁的明月慢慢从东方升起。
　　“这是什么…”
　　姜子柔眼睛余光的余光看到了被苏离夹在怀里的画本，此刻忍不住好奇，开口问道。
　　只是…
　　没想到，姜子柔自己只是随口一问。
　　“没什么，我最近闲来无事，自学些丹青之术而已！”
　　苏离却像是受惊的小兔子般，一下子炸毛了，赶忙把画本给牢牢的塞到怀里，用双手抓住护在胸口前方。
　　“嗯！？”
　　姜子柔原来只是随口一说而已。
　　但现在，看到苏离这样紧张的动作，原本还不是太感兴趣的她，现在却有了很大的好奇心。
　　“丹青之术…快让我看看里面到底是什么东西？”
　　姜子柔的眼睛泛着光，像是小星星般闪烁，晶莹剔透，美丽的足以让人忘神。
　　双手从苏离的腋下环抱过纤细的腰肢，两只魔爪朝着画本抓去。
　　“不要啊！”
　　苏离更加紧张了，而且面色通红。
　　一点红晕从纤细的脖颈瞬间冲上脑门，而后炸开，化成一道白色的蒸汽，在明亮的月光下袅袅升起。
　　她的心脏在噗通乱跳。
　　因为姜子柔的两只手掌，一前一后，环绕而过。
　　这个姿势，可以说是相当的亲密。
　　相当于整个把苏离抱在了怀里，那淡淡的处子幽香，如水般柔顺的长发。
　　……
　　噗通!
　　两人都刻意的收束自己的力量，导致的后果便是，苏离被姜子柔直接压在了小船的船板上。
　　而姜子柔则是骑在苏离柔软的身上。
　　即便是面对如此不利的局面…
　　苏离还是双手用力，把画本牢牢的守护在自己胸前。
　　“嘿嘿…”
　　姜子柔和苏离相处多年，早知道这头懒虫的弱点在哪里。
　　双手顺势向下，找准那两处微微凹陷下去的神秘之所，隔着衣物，用力一戳…
　　“哈哈哈~不要啊…”
　　“不要戳我的腰窝啊！”
　　苏离一下子笑出声来，伸手朝着姜子柔手腕抓取。
　　哗啦！
　　放在胸口的画本一下子散开，滑落在船板上，有些则是落在了水里。
　　此刻已经是月上枝头的时候，月光的光线很昏暗，但以姜子柔的目力，这点根本不构成影响。
　　如此。
　　画册上的内容便清晰的倒影在姜子柔那明亮若星子般的重瞳之中。
　　嘶…
　　惊鸿一瞥，等看到上面的内容。
　　姜子柔的呼吸微微一窒，脸色泛红，还没等她反应过来，便听到身下苏离“啊！”的一声尖叫。

第三百零三章 大威天龙（月末求月票）
　　普通人在极限愤怒的情况下可以一拳打死一个老虎。
　　更别说一头货真价实的真龙了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　苏离一声尖叫，与此同时，一股庞然大力从纤细的蛮腰上爆发，
　　大意之下，姜子柔居然被小龙给硬生生的掀翻在小船上，仰头跌倒在船舱里。
　　“这…”
　　气氛一时之间有些尴尬，小龙气鼓鼓的，脸色胀红，显然是真的有些生气了。
　　姜子柔不知道该怎么做。
　　索性直接仰头躺在小船的甲板上，看着漆黑晴朗的天穹上，那颗皎洁明月。
　　客观上来说。
　　画本上的内容相当精致，栩栩如生，甚至可以说是过于逼真…
　　即便是姜子柔曾经有过生活在信息爆炸时代的经历，某然之间看到如此超越时代的画作，依旧感到震撼和不可思议。
　　只不过…
　　问题则是出在上面的内容上。
　　那些动作，汁水淋漓的渲染，足以让任何人看到面红耳赤。
　　而且…更加糟糕的是。
　　纵然只是匆匆一瞥，姜子柔也发现，那份厚厚的画本上，很多内容的主角都是自己…
　　“该死的，和这头小龙一起生活了这么多年，以前怎么没发现她还会这一手的！？”
　　姜子柔伸手扶额，揉了揉脑袋。
　　慢悠悠的从甲板上伸腰爬了起来，这个时候，窄窄的，不大的小木船上。
　　姜子柔坐在船尾，倾国倾城的脸蛋上神色略有呆滞。
　　而苏离则坐在对面，满脸红霞，两根墨玉般的龙角从浓密的黑发中生长出来，她低着头，怀里紧紧的抱着那副画本，大眼睛中似乎有泪光闪烁。
　　“好了…”
　　姜子柔歪了歪脑袋，最后，还是轻巧的来到苏离身旁坐下。
　　伸手摸了摸小龙的脑袋，低声说道，“对不起，这次是我不对，我不该不经过你同意去翻看你东西的。”
　　“哎！”
　　苏离一下子楞住，而后抬起头。
　　寒潭般清澈的眼睛瞪的大大的，有些不可思议的看着面前赤着脚踝的少女。
　　“你不怪我吗…”
　　“我为什么要怪你。”姜子柔笑着说，“每个人都有一些自己的爱好，只要不印象到其它人，都是值得鼓励的。”
　　“是吗！？”
　　因为曾经被姜太祖设计封印了一千多年。
　　苏离的性格孤僻且敏感，除了姜子柔等少数几人之外，苏离实际上并不怎么和外界有过深的交流。
　　不过…
　　即便如此，这头小龙隐约能知道。
　　虽然大夏的民风较为开放，自己如今做的这些事情也是不和礼仪的。
　　只是，没想到，这件事情被自己的好友得知之后，居然没有受到惩罚…
　　小黑龙顿时大喜过望。
　　她脸上露出孩子般的笑容，不假思索的大声说道，“真的吗？那下次的话，可以请你来当…”
　　这句话没说完。
　　苏离脑海中已经浮现处姜子柔穿上画中衣物、摆出那些动作时候的模样。
　　这下好了…
　　耳畔仿若有汽笛声传来，苏离光滑白净的额头上，又是一道白色的蒸汽袅袅升起…
　　仅仅是想到那些刺激的场面，苏离就有些承受不住，小脑袋晕乎乎的，像是喝醉酒了一般，随时都有可能摔倒在地上。
　　“不可能！”
　　姜子柔坚定的拒绝，双手交叉护在了胸前。原本微微岔开的双腿也下意识的夹紧，改成了一本正经的跪坐。
　　“不嘛…我肯定不会给别人看的！”
　　“那也不行！”
　　姜子柔脸色微微泛红，同时也有些头疼…
　　都说龙性本淫，姜子柔一开始以为，自己的小伙伴是龙族里的白莲花，只是没想到，苏离只是把技能点给加错位置了，成为了彻彻底底的理论大师。
　　烦！
　　头疼！
　　一晚上的时间很快过去，和苏离一番闹腾之后。
　　在天色亮起之前，姜子柔把自己的化身留在大夏皇都，自己的本体则带上太祖长剑，朝着东方海外武道界的方向飞去。
　　少林寺距离蛮荒界自然是有非常遥远的一段距离。
　　但对于已经踏入真神领域的姜子柔来说，这点距离算不了什么，只是，如今海外的局势错综复杂。
　　而且少林寺陷入危机之中。
　　为了避免节外生枝，姜子柔还是打算提前一段时间，尽快出发，好在路上多做一些准备。
　　毕竟昔日海外武道界最强的六道轮回佛王都曾经首创严重。
　　她的实力虽然不弱，但也需要多做准备，防止幽冥界插手的可能性，如此才能小心驶得万年船。
　　……
　　海外。
　　少林寺所在的海域被称之为百佛界。
　　这是一片面积不逊色于蛮荒界的庞大海岛，其上佛寺林立，大大小小，足足有数百之多，是当之无愧的佛教净土。
　　空山寺。
　　百佛界之中一个中流水准的寺庙。
　　这座古老的寺庙传承久远，厚重的城墙斑驳古老，外面的墙壁上满是暗绿色的爬山虎。
　　城墙内，建筑各异，楼阁林立。
　　到处都是石林、佛塔、古钟等充满佛教色彩的建筑，只不过，往日里祥和神圣的建筑，此刻，却都笼罩上了一层阴影。
　　尤其是寺庙之中供奉的那些巨大佛像。
　　古老的威严的佛像上，出现了许多裂纹，贯穿纵横，黄昏下，阴风阵阵吹过，佛像的眼睛中竟然有黑色的血泉涌出。
　　“师尊，快、我们得快离开这里！”
　　往日还算是繁华的寺庙之中，此刻却静悄悄的，一个人都没有。
　　佛寺的角落里，蛛网丛生，街道上还有干枯的白骨，明明只是闭关修行了一段时间而已…
　　却不知道为何。
　　出来之后，偌大的空山寺，居然变成了这样一副模样。
　　一阵阵夜风从山谷之中吹来，而后经过空荡荡的寺庙里面，发出阵阵鬼哭般的回响。
　　“师尊，这几日中，悬空寺到底发生了什么事情？”
　　小和尚大概十五六岁的模样，身材不算很高，但长相却是唇红齿白，虽然剃了个光头，但依旧很俊美，一双眼睛清澈而纯真。
　　在他的背后，是一个半人高的巨大药篓。
　　小和尚一边蹑手蹑脚的在阴冷漆黑的寺庙之中前行，一边和自己伸手的老和尚自言自语。
　　他身后的那位老和尚双目漆黑一片，显然是已经失明。
　　脸上的表情也很呆滞，像是丢了魂一般，明明修为很精湛，身上元气滂湃如海，此刻却被自己的徒弟牵在手中，如同木偶一般向前走去。
　　“呼…”
　　生活了十几年的佛寺，现在却变得有些陌生了起来。
　　更可怕的是，自己的师兄师弟都到哪里去了，还有那些神通广大的师叔师伯们呢？
　　怎么都不见了。
　　心海小和尚一边走，脑海中也心乱如麻…还有自己的师尊，那双眼睛像是被人活生生挖出来一般。
　　光芒浮动，偶尔还能从漆黑一片的眼眶之中看到暗红色的血丝，在加上师尊此时懵懂的状态和周围阴森的环境。
　　让年龄不大的小和尚感到万分压抑。
　　好在…
　　一路上，虽然遇到了许多诡异的事情，但总算是有惊无险，师徒两人来到了城墙上的一处暗门前。
　　七彩经幡悬挂在寺庙殿宇的凸起上。
　　临近夜晚的阴风吹过，经幡随风舞动，发出的声音像是阵阵翻书声，但却丝毫不能给小和尚带来任何安宁的感觉。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑！”
　　朱红色的暗门上贴着黄色的符纸，上面是用朱砂所写的梵文。
　　来到暗门之前，身上背着药瘘的小和尚双手合十，先是颇为紧张的左右看了一眼，发现周围没有异常之后。
　　这才稍稍松了一口气，低声诵了一句佛号。
　　定住心神。
　　小和尚的嘴唇不断起伏，一阵模糊的诵经声中，贴在朱红色暗门上的黄色符纸发光。
　　朱砂书写的梵文，此刻绽放出浓郁的血光，而后缓缓流淌落下。
　　“刺啦！”
　　小和尚把自己的师尊护在身后，而后伸手抓住面前的符纸，用力撕扯揭下。
　　“嘎吱！”
　　双臂上的肌肉缓缓绷紧鼓起，眼前红色的暗门并不大，但却很沉重，宛若砖石堆砌而成。
　　小和尚的脑袋上隐隐见汗，这才用力把暗门推开。
　　镶嵌在寺院墙壁上的窄门缓缓打开。
　　入目所见，一片幽深寂静的山林在面前铺开。
　　远处，太阳即将从山顶落下，密林之中一片昏暗，只能看到大片的阴影似乎泛着血色。
　　小和尚左右看了一眼，没发现什么异常，松了口气。
　　转身钻回佛寺之中，伸手拉过老和尚，朝着寺庙外走去…
　　等这次离开寺庙之后，一定要想办法把这里的消息给传递出去，寻到那些真正的得到高僧，找回自己的师叔师伯，还有各位师兄弟们。
　　小和尚暗自在心中下定决心。
　　然而…
　　走出大门的那一瞬间，他肌肉紧绷，一下子愣在了原地。
　　山风悠悠，阳光愈发昏暗，最后一抹夕阳似乎都要从眼前消失不见，树叶婆娑声由远及近，恍若海浪在耳畔响起。
　　在正眼前的那一片密林之中。
　　一道道血色的瞳孔不知何时悄然出现，俱是一眨不眨的看着小和尚。
　　“人间如狱，佛本是魔！”
　　沙！
　　沙!
　　沙！
　　树叶枝桠的摩擦声中。
　　那些高大的身影缓缓向前，露出了隐藏在密林中的真容。
　　身材高大，相貌威严的主持、不过七八岁大小，脸上带着可爱婴儿肥的小师弟，高高瘦瘦，下山回来的时候总是给自己带来好吃糕点的大师兄，还有脸若虎豹身上纹有九道黑龙的戒律长老…
　　空山寺，消失不见的数百位僧人皆出现在小和尚面前。
　　然而…
　　此时此刻，见到自己的师兄师伯们，心海小和尚非但没有感到心安，反而是心中一片绝望。
　　在他面前。
　　那些原本佛法精湛的和尚们一个个宛若飞僵，肌肤靛青，锋利如锉刀般的獠牙撕裂嘴唇，带着粘稠暗红的血丝，疯狂凸起，一股股浓郁的血腥气，化成实质般扑鼻而来。
　　“大家、大家…”
　　小和尚浑身颤抖，手脚冰冷一片，冷汗如同小河般顺着光滑的脑袋汩汩流下。
　　整个寺院之中，所有的人，都化成了吃人的怪物。
　　这样的事实，对于这样一个从小到大，都是生活在这座寺庙里的小和尚来说，确实是有些太过难以接受。
　　“来吧…”
　　突然，走在最前方的空山寺主持开口。
　　他的眼睛之中，像是有无穷的漩涡诞生，让人的灵魂不由自主的坠入其中，永远的沉沦于此。
　　“心海…”他的语调没有任何起伏，却带着一股难以抗拒的蛊惑，“加入我们，和我们一同成佛，踏入极乐净土世界。”
　　“不！”
　　心海小和尚慌忙摇头，大声辩解道，“主持师伯，你们快醒醒啊。你们怎么会变成这般模样…”
　　咻！
　　呼啸风声响起，暗红色的身影快如流光，朝着小和尚的脖颈袭来。
　　“大金刚降魔手！”
　　心海小和尚年龄不大，但悟性却极好，再加上从小到大都是在空山寺中修行。
　　这一掌，虽然是仓促之中打出，但威力却是非同小可。
　　空中先是一道金光点亮，而后如同烟火般炸开。
　　大金刚手印全力爆发，佛光普照，带动的狂风将远处密林都吹的一阵低垂。
　　轰隆！
　　血色的身影在空中炸开成数截，血雨伴随着碎肉洒落在枯黄的草地上。
　　小和尚目光一凝，这才发现，刚刚被自己打飞的那道身影，居然是脸上带着婴儿肥，最喜欢跟在自己身后到处乱跑的小师弟。
　　只不过…
　　如今，这个不过六七岁大的小师弟被炸成两截。
　　内脏伴随着血水从断裂的胸腹之中流出，但即便是身手如此重创，他的上半身依旧在不断的嘶吼，在地上爬行，拖出一道长长的血痕。
　　“哼哼，心海，对最喜欢你的师弟都能下如此重手，你还说你不是魔！”
　　面前鬼魅般的一片人群之中，有冷笑声传来。
　　“不！我不是…”
　　心海摇头，向后缓缓退去，同时脸色苍白的辩解。
　　但此刻为时已晚。
　　因为，曾经的师兄弟们都在动手，而且，他们身上的气息隐约连成一片，化成灰黑色的雾霾，冲天而上。
　　更加糟糕的是，猛然间，一道冰冷枯瘦的手掌搭在自己的肩膀上。
　　回头一看。
　　却发现，自己的师尊不知道什么时候，那双黑漆漆的眼眶里面，居然流下了两道血泪，身上同样冒出一阵阵的黑雾。
　　“师尊！难不成，连您也…”
　　前有狼后有虎，此时此刻，小和尚已经是满脸的绝望。
　　然而，就在他闭上眼睛，准备等死的时候。
　　一道金色的细线由远及近，而后迅速燃烧绽放，化作烈阳，照耀八荒天宇。
　　烟霞滚滚，伴随着浩瀚梵音，一道妙曼身影出现在小和尚头顶上空。
　　“大威天龙，世尊地藏，般耶叭嘛哄！”

第三百零四章 人间如狱（求月票）
　　巍峨浩瀚的梵音之中，一道身影飘然而至。
　　轰隆！
　　一道巨大的琉璃佛掌从空中落下，至刚至强的气息弥漫。
　　一只金色的佛掌，散发灿烂光辉。
　　明明只是随手一击，但在小和尚眼中看来，却像是真正的佛山一般，猛然间落在面前茂盛山林上方。
　　嘭！
　　只是刹那时间，空山寺下，巨大的山体都在开裂。
　　粗大的裂缝左右交织，地皮被狂风掀开，佛光普照之下，许多面色靛青的恶鬼和尚都被蒸发。
　　“好强！”
　　气浪滚滚，拍打在身上。
　　年龄不大，还有些肉乎乎的心海小和尚整个人被掀飞出去，在地上打了两个滚。
　　抬起头，看到的便是这一幕。
　　入魔之后，空山寺的僧人实力变得更加强大。
　　就比如说他的小师弟，明明还没有开始正式的修行，只是在筑基，却能陡然间爆发出如此惊人的速度，能够硬接一记大手印而不死。
　　普通的孩童都是如此。
　　那些修行成百上千年，底蕴深厚的老和尚，修为之高，更是难以想象。
　　可即便如此…
　　一大片人，直接被碾压成为了碎末，只有部分如主持，戒律长老等和尚才在第一时间躲避，勉强从那道巨大的佛掌之中活了过来。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　突如其来的变故，震惊了所有人。
　　那些坠入魔道的老和尚愤怒了，像是失去了理智，化成野兽。
　　原本干瘦的身躯开始迅速膨胀鼓动，层出不穷的“刺啦”声中，宽大的袈裟被活生生撑裂爆开，泛着金属光泽的靛青肌肉曲线眨眼间连成一片。
　　数十个三五米高的肌肉怪物青面獠牙，双目血红。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　鞭炮般急促的爆炸声中。
　　一道道云环在地面上不断炸开，那些和尚破开音障，速度提升到肉眼近乎难以看见，疯狂朝着空中姜子柔扑去。
　　这样的场面，简直就像是捕食猎物的狼群。
　　凶煞之气滔天，让人不寒而栗。
　　“小心！”心海小和尚连忙大声喊。
　　咻！
　　这个时候，他背后也有呼啸风声响起，带着丝丝的凉意。
　　福至心灵下，小和尚向前一个打滚，颇有些慌乱的躲开这次攻击，一击不中，找机会转身扭头一看。
　　却见自己的师尊双目血红，不知道什么时候，手指已经化成了血色的利爪。
　　“不要啊！”
　　“救命啊…师尊，您要是在这样下去，我就要把你暗恋金莲宗静云师太的消息给说出去啦！”
　　爪影汇成一片，宛若风暴肆虐。
　　小和尚双手抱头，一边狼狈的逃窜，一边大声嚷嚷，企图唤醒师尊的本性。
　　好在…
　　这个时候，空山寺诸多强者的首要目标是姜子柔，无暇他顾。
　　心海小和尚这里看似惊险，但一时半会儿还不至于出现生命危险。
　　而在不远处的空中。
　　面对一大片肌肉如老树盘根般狰狞虬结的怪物，姜子柔也毫无畏惧。
　　“一剑横天百事空…”
　　金色的元神道剑更加锋利，伴随着一声长吟。
　　剑光滔滔，银白色的光芒铺满天地，宛若一挂银河直落九天。
　　空山寺在海外武道界之中并不算太过出名，整体实力也只能算的上是中流水准。
　　可即便如此，这个古老的寺庙之中，还是有五位虚神境界的长老。
　　他们坠入魔道，被黑暗源质所感染。
　　实力变得更加强横，尤其是肉身，比神铁还要坚硬，生命力旺盛如同妖魔。
　　此刻完全解放之后，这些大魔从地上一跃而起，身上黑色的烟云滚滚，呼啸着蔓延八方。
　　可当那道银白色的剑光闪过之后。
　　天地清明，所有的异样都消失不见，那些强大的魔佛，如同一颗颗血色的烟花般在空中接连不断的炸开。
　　“原来是一位女菩萨…”
　　白茫茫的剑光从头顶上划过，小和尚抬头一看，便看到自己的师叔师伯们变成一团团的火球，化为灰烬，从天空中消失不见。
　　他有些悲伤，眼睛红彤彤的，有一种想哭的感觉。
　　因为眼前的这些人，十多年中，曾和他朝夕相处，但现在却神魂俱灭，以后再也见不到了。
　　当然，在他的心中，更多的，还是解脱和放松。
　　“师叔师伯们一生都在度苦度难，对于他们来说，与其是变成这样半生不死的模样，还不如一了百了，彻底解脱。”
　　小和尚心想。
　　但随后，又是一道凌厉的气浪从背后传来。
　　心海小和尚的师尊又杀了过来。
　　可以看到，随着时间的流逝，在他身体表面，部分皮肤已经开始泛青，毛孔变得粗大，一根根黑色的毛发从中伸出。
　　“呀！”
　　小和尚见此，大为着急。
　　一方面，情况恶化之后的老和尚更加凶猛了，如同捕食的饿虎，煞气惊人，漆黑一片的眼眶之中，血色的火焰幽幽燃烧。
　　让人头皮发麻。
　　而另一方面，小和尚也在担心。
　　这样的情况持续下去，恐怕用不了多长时间，自己的师尊就要变得和师父师伯们一样了。
　　再也无法恢复理智。
　　吼！
　　身材干瘦的老和尚，肌肉慢慢鼓起，牙齿变得尖锐而惨白。
　　慢慢弓腰，从沙哑的喉咙中发出一声咆哮，一跃而起，带着一阵腥风，朝着小和尚扑去。
　　砰！
　　在半空中。
　　又是一道金色的剑气闪过，而后炸开，金色的烟霞滚滚，气浪迸发，老和尚的身躯直接被掀飞。
　　重重的镶嵌在城墙中，四肢不规则的扭曲着，粗大的裂缝在寺院的外墙上蔓延。
　　“师尊！”
　　小和尚惊呼，而后便看到一抹倩影出现在他的面前。
　　姜子柔白衣如雪，发丝乌黑亮丽，肌肤闪动银白色光泽，面色恬静，眸若秋水，整个人有一股超凡脱俗的灵气。
　　伸手，一下子拉住小和尚的肩膀。
　　“小心！”
　　“呀!”
　　小和尚一惊，被姜子柔拉住。
　　好漂亮的女菩萨…心海小和尚被姜子柔拉住，扭头一看，顿时楞住。
　　而后双颊微红，赶忙双手合十。
　　道了一声佛号之后，才有些焦急的开口，“姐姐，请您一定要想办法救救我师尊！”
　　“这里发生了什么事情…”
　　姜子柔问，同时缓缓朝着被封印在城墙中的老和尚走去。
　　晶莹剔透的瞳孔之中，有血色符文闪烁，她在动用重瞳，不断的观察四周。
　　进入百佛界。
　　一路走来，到现在为止，类似的怪物见到的不算少。
　　但一下子出现这么多，而且如此密集，则还是第一次，隐隐之间，姜子柔觉得发生在这里的事情，很可能和少林寺有关。
　　“我不清楚，我在闭关参悟佛法，出去之后，便发现佛寺已经成了这般模样。”
　　“师尊在刚开始的时候还有一些灵智，但现在…”
　　小和尚强忍悲意，开口解释。
　　很显然，这个小和尚知道的东西很有限，而事情的真相到底如何，刚刚被姜子柔随手打飞的老和尚，或许能知道一些秘辛。
　　目光微微凝重，两人已经来到了老和尚身旁。
　　老和尚四肢扭曲，不断的挣扎，这才短短几息的时间而已，刚才相当严重的伤势，现在便已经恢复的七七八八。
　　“师尊…”
　　见到平日和蔼的师尊，如今这样一副凶恶模样。
　　小和尚面色微微泛白，忍不住步伐稍稍慢了一些，落在姜子柔身后，面带犹豫的看着他。
　　“还好…脑子还算是清明。”
　　黑暗源质，也是源质的一种。
　　只不过，这种被污染之后的源质，即便是幽冥也不敢吸收太多，会大大增加自己失控异化成为真兽的风险。
　　姜子柔的化身带着天道烙印，对于源质倒是不太挑剔，来者不拒。
　　她捏动法诀，手指缓缓撑开，一道淡紫色的符文从手心中飞出，而后点亮，霎时，一道瀑布般的黑色源质从老和尚体内抽出，被姜子柔吸走。
　　污染消失，老和尚的理智渐渐恢复。
　　黑洞洞血肉模糊的眼眶之中，不再有燃烧的血火，见此，小和尚松了一口气，而后居然“哇”的大声哭泣了起来。
　　想来也是。
　　这个小家伙，也不过是十五六岁的年龄而已。
　　从小到大，未曾离开过山门一步，如今，陡然之间遭遇此等劫难，能够一直坚持到现在，已经是相当难能可贵了。
　　毕竟，不是每个人都能有姜子柔这般的天赋和脾性。
　　老和尚原本膨胀的肌肉在源质被抽走后缓缓收缩，而后从布满裂缝的墙壁上脱落下来。
　　他此刻伸手重伤，且两只眼睛不知道是被自己还是被别人给活生生的挖出，看上去血淋淋的，很可怕。
　　但他却像是感受不到那样的痛苦一般。
　　先是颤颤巍巍的伸手，摸了摸小和尚的脑袋，而后朝着姜子柔的方向望去。
　　虽然双目失明，但武者强大的直感能代替视力，并不影响和其它人交流。
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　老和尚一丝不苟的躬身行礼，而后自我介绍，“贫僧乃空山寺传功长老，佛号枯严。”
　　夜风簌簌吹过，空无一人的佛寺，笼罩在阴影之中。
　　高高楼阁上的法器大钟，依旧在响动，发出悠久的长鸣声。
　　老和尚双目失明，但依旧能通过自己的触觉，感受到庞大浩瀚元气流动时，所产生的滂湃热气。
　　他心中惊讶万分。
　　此次魔灾霍乱，具体何等严重，亲身经历过的他，是一清二楚。
　　只是…
　　没曾想到，如此严重的灾难，居然被人这样轻而易举的给平定。
　　更加让人难以置信的，则是明明已经被污染的自己，居然还能被硬生生从那种诡异状态之中被拖回来。
　　这人到底是和等来历…老和尚脸上的面容愈发恭敬，心中则是思绪万千。
　　“枯严法师。”
　　姜子柔神色凝重，点点头，而后问道，“这里到底发生了什么，为什么会变成这般模样？”
　　“是因为封印…”
　　老和尚面带苦涩，而后将自己所了解到事情的来龙去脉陈述了一遍，
　　“少林寺中镇魔窟被填满，再加上海外武道界和幽冥界的大军一直摩擦不断。
　　所以，一些被镇压的幽冥、怪异、真兽便被分散在其他的寺院之中，通过阵法进行镇压，等少林寺里面的隐患接触之后，再进行处理。”
　　“而后呢？”
　　空山寺的实力不算强，但也不弱。
　　就算是碰到一般的魔灾，数百位高僧也能抵挡一段时间，更别说是被封印好的真兽怪异等等。
　　“昨日，少林寺的僧人把封印好的真兽送来，那些真兽被封印在一件盒子样的法器之中，主持师兄等人很重视这件事情，寺院之中，仅有的五位虚神境长老都去护法…”
　　“只是、没想到！”
　　说到这里，老和尚脸上的肌肉扭曲，显得很是痛苦。
　　他的手掌用力，牙齿嘎吱作响，而后重重的叹息一声，
　　“那时候，我也跟着过去了，只不过和诸位师兄相比，我的修为低微，所以躲过了一劫。”
　　“那个盒子里面装着的并非是封印好的幽冥，而是诅咒，是让人堕落的毒药…”
　　老和尚缓缓说道，
　　“先是掌门师兄，而后是戒律长老，再然后是诸位院首…他们几乎在短短的一瞬间就遭到了污染，失去理智变成了之前见到的怪物。”
　　“我在第一时间挖去了双眼，迅速离去，想要去通知众人。
　　只是没想到。
　　等我回到寺庙中的时候，空山寺，上下数百僧人，已经全部遭到污染，而我身上的诅咒发作，无奈之下，只能暂时躲藏起来…”
　　在他说话的过程之中。
　　姜子柔一直在用重瞳看着他，听完之后，和了解到的信息进行对比。
　　对照之下，她倒也是没有发现什么前后矛盾的地方。
　　这番话的可信程度很高，只是，“你的意思是说，那些少林寺的僧人有问题…”
　　姜子柔轻声问道。
　　“这…”
　　老和尚犹豫，“也说不准。”
　　他犹豫道，“当时的那些僧人，未必是出自少林寺中，有可能是幽冥伪装。”
　　说到这里，他停顿了一下，面色变得异常严肃，一字一顿的说道，
　　“当然，最坏的结果，很有可能就是少林寺已经沦陷，彻底成为了妖魔的大本营！”

第三百零五章 还能这样玩？（月末月初求月票）
　　夜雾朦胧，月光不显。
　　笼罩在血色阴影的寺庙之下，姜子柔目光严肃，老和尚双目黑血流淌，面容悲苦。
　　一番交谈之后，得到这样的结论。
　　任谁听了都要感到心惊，姜子柔也在担忧，难不成，少林寺内封印的绝世大魔真的已经脱困了吗？
　　昔日能让六道轮回佛王重创濒死的大魔，如今再次出世，海外武道界之中，谁人能敌。
　　“姑娘，你又是为何而来。”
　　枯严和尚用黑洞洞的眼眶“端详”了一阵。
　　愈发觉得眼前少女灵气逼人，宛若月光皎皎，道韵如同夜雾般自然而然的流淌逸散，仅仅是矗立在她的身旁，此刻居然有一种悟道的朦胧感。
　　这让人感到心惊，同时，老和尚也迫切的想要知道这位大能的来历。
　　修行到如此境界之人，在整个海外武道界里面，都不可能是岌岌无名之辈…
　　“我是从蛮荒之地中走出的修士，真名不足挂齿。”
　　姜子柔淡淡说道，不打算报出自己的真名。
　　而且即便是如实说了，这些和尚是否知晓，还是两说，到时候自己得意洋洋的一番介绍，对方则是满脸迷惑。
　　岂不是非常尴尬。
　　毕竟，和元气门神王交手，距离现在也不过只是短短一天而已。
　　不可能在如此短的时间之内传遍海外的每一个角落。
　　“至于我来百佛界的原因，则是因为之前和少林寺的一位高僧有过约定。”
　　“原来如此…”枯严双手合十，又问道，“那施主此去少林？”
　　“没错。”
　　“这…”枯严面色严肃，而后竟然在认真劝诫，
　　“百佛界魔灾猖狂，一切源头直指少林，此去必然多灾多难，还请施主三思。”
　　“虽千万人吾往矣。”
　　姜子柔神色肃穆，认真说道。
　　“施主大善！”老和尚双手合十，神色愈发恭敬。
　　他拉着自己的小徒弟，两人认真行礼，而后离开，打算前去别的佛寺，将消息传递出去，而姜子柔则继续前往少林，查看事情的究竟。
　　三人就此分道扬镳。
　　……
　　一日之后。
　　姜子柔又在群山夜雾之中看到一座朱红色寺庙。
　　布满裂纹的破旧牌匾上，大林寺三个大字金漆脱落，寺院的外墙也显得有些斑驳。
　　大林寺外的青石广场上。
　　一列穿着灰色袈裟的和尚正在盘膝修行，为首的一位和尚肥头大耳，满身肉浪滚滚，身高足有三米，宛若一座肉山般矗立在寺庙的大门前。
　　“来者何人！”
　　大和尚一声大喝，声若洪雷。
　　“我是一个求道者，前往少林寺查找真相。”姜子柔停下脚步，落在大和尚的身前，而后答道。
　　“这么说你是从其他海域而来，并非是我百佛界本土人士？”
　　一列和尚之中，有人开口问道。
　　“自然。”
　　“去少林寺中洞察真相，呵呵，少林寺中有何真相可以让你查看。”
　　为首的大和尚也在开口，且双目泛红。
　　而后，不等姜子柔再次回答，他突然爆起，原本就极为庞大的身躯再次膨胀，浑身肥腻的肌肤泛着青黑。
　　肥大的手掌迅速充血膨胀，紫红色的大筋锁链般纵横扭动，一道道血色的梵文成片扑洒，四面八方的空气坚硬宛若钢铁。
　　嗤！
　　巨大的手掌泰山压顶，冒着袅袅蒸汽，铺天盖地的压来。
　　“给我死！”
　　大和尚狞笑，嘴巴里两道血色的獠牙越来越大，巨象獠牙一般凶狠锋利。
　　砰！
　　猝不及防之下。
　　此地猛然炸开，群山都在摇晃，大片的山石坍塌。
　　大林寺中那个巨大的佛像，威严模糊的面庞上也出现裂缝，不知为何，粗大的缝隙之中居然涌出血泉。
　　“嘿嘿，真可惜这么漂亮的小娘子了，被老大这么一巴掌给拍死，实在是暴殄天物。”
　　大林寺下的一群和尚之中。
　　一个身材矮小干瘦，相貌畏缩的和尚阴森森开口，语气中透露着一股子惋惜。
　　“嘿嘿，不可惜，不可惜，这一身白肉，拌饭吃最是香甜！”
　　另一位高瘦如竹竿般的驴脸和尚吐出一条猩红色长蛇，森白牙齿参差锋利，口水滴滴答答的落下，甩着舌头含糊不清的开口。
　　威严肃穆的佛寺之下，尽是一片妖魔。
　　啊！！！
　　一身惨叫，吸引了所有人的注意力。
　　一条直径足有一米的粗大手臂落在地上，血泉从断裂的臂膀喷涌而出。
　　大和尚面容惊恐扭曲，涕泪同流，不可思议的看着眼前黑发狂舞的白衣少女。
　　咔嚓！
　　一道道血丝在漆黑清澈的瞳孔深处炸开，扭曲成蛛网般的图案，符文缭绕，绽放灿烂光晕。
　　一路走来，路上有见到村落的废墟残骸，却没见到生活在其中的村民。
　　本来是以为住在这里村民外出逃难去了。
　　但如今…
　　重瞳撑开，面前佛寺之下，白骨累累，堆积如山。
　　这些无辜的村民僧人，分明是被眼前这十几个魔僧给吞入了肚中。
　　“你们，都要死！”
　　姜子柔果断出手，背后六道粗大的手臂猛然撑开，拳影连绵成片，宛若飓风般疯狂砸落。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　为首的大和尚第一时间横飞出去，身体如同烂西瓜般炸开。
　　暗红色血肉四溅，破损的器官和组织洒落的到处都是。
　　不过，这些和尚也很强大，都不是寻常之辈。
　　这十几个人，居然全都是虚神境界的强者，尤其是为首的那个大和尚，更是真神中的佼佼者。
　　这很让人感到震惊。
　　神话境界的武道修行者，放眼整个海外，都是稀少无比。
　　之前昆仑山出世的时候，姜子柔倒是见到不少，但昆仑山出世，对于整个海外武道界来说都是一等一的盛事。
　　而眼前的大林寺，只是百佛界中一个较强的势力罢了。
　　居然一下子涌现出如此多的强者，这其中，绝对有某些不可告人的隐秘。
　　“杀!”
　　十多个和尚一同出手。
　　肌肉膨胀，一个个身上闪动着赤红色的光芒，符文飞舞，化成一道光幕，居然短暂的抵挡住了姜子柔的攻击。
　　而后…
　　其中一位和尚嘴唇不断蠕动，一挥手，宽大的袖口之中甩出一个半米见方的石制祭坛。
　　祭坛上，摆放着一个天灵残破的颅骨，空荡荡的眼眶之中，血火幽幽，闪烁着诡异的光泽。
　　“这是么什么…”
　　姜子柔惊讶，她刚刚虽然没有用全力。
　　只是常态下的力量，但威力也同样惊人无比。
　　那位怪物般的大和尚已经是真神中的佼佼者，在第一时间被重创。
　　如果没有那种被污染后的诡异生命力，他早已被混世魔猿的拳头碾压成一滩碎肉。
　　可现在…
　　混世魔猿无往不利的拳印被阻拦了。
　　像是巨大的山石砸落在浓厚的胶质之上，十分的力量被卸去了七八分。
　　这种手段，当然不是这些和尚能做到的。
　　而是他们手中所持有的那道祭坛，姜子柔已经看到，所有的符文都是从祭坛上面涌现出来。
　　扑哧！
　　一声炸响。
　　半空中，勉强还保存了一丝形体的真神境界大和尚整个人炸开了。
　　化成一片血雾，被祭坛所吞噬。
　　“人间如狱，众生成魔…”剩下的和尚见此并没有感到惊讶，而是双手合十，开始诵经。
　　大和尚的一身血肉精华被祭坛吞噬之后，祭坛上，那颗原本雪白的头骨此刻隐隐泛着赤红，黑色雾气氤氲，极致邪恶的力量从中流淌扩散。
　　“刺啦！”
　　一道道血色的触须从祭坛下伸出，快如闪电。
　　姜子柔警觉。
　　她的身形宛若蝴蝶，轻盈却迅速的向后退去，同时，漆黑巍峨的连山虚影也出现在四周。
　　镇压虚空，隔绝一切可能袭来的攻击。
　　只不过…
　　出乎姜子柔预料的是，那些猩红色的触须并非朝她袭来，而是分开，朝着和尚们所在的方向卷去。
　　带着锋利倒钩的触须卷在腰部，而后猛然绷紧用力。
　　扑哧！
　　十多道血泉同时喷出，肥肠内脏等组织流了一地。
　　眨眼时间而已，这些虚神境界的和尚居然全部被榨干元气以及血肉精华，于此同时，在吞噬了一位真神，十多位虚神之后。
　　半米见方的石制祭坛也变得愈发鲜艳了。
　　“我乃图尔丝，猩红吞噬者！”
　　在祭坛上方，流淌的血液以及扭曲残肢融合在一起，形成一个长满了血色菌丝的可怖门户。
　　在门户的另一边，血色开裂的戈壁上。
　　牛头人身的巨大怪物笼罩在淡绿色的毒烟之中，这个怪物的肌肤血红，像是无数格栅状的触手和菌丝编织扭曲而成，充斥着污染堕落的力量。
　　“来，你敢过来，我便镇压你！”
　　这祭坛是一个跨界传送阵，在吸收了这些邪僧的血肉元气之后，终于得以打开。
　　幽冥界中的至强者随时可以踏入元界的土地。
　　但面对这样的怪物，姜子柔却毫无畏惧，反而在大声的呵斥，主动挑衅。
　　同时…
　　她在刻意的压制自己身上的气息，让自己面色苍白，呼吸孱弱，看上去像是刚刚经历了一场大战，身受重创的模样。
　　“怎么了，丑陋而愚蠢的怪物，只敢躲在军部之后，却不敢主动参加到这场伟大的战斗之中吗！”
　　姜子柔没有听说过这个图尔丝的名号。
　　不过，能够将自己的力量跨过两界，投射到如此遥远的距离之中，这位大领主，哪怕不是帝君也绝对是真神王侯之中的佼佼者。
　　“你会为你的狂妄而付出代价，求生不得，求死不能！”
　　图尔丝怒吼。
　　声音如同惊雷般炸起，可以清楚的看到，在血肉传送门的对面，整片平原都在颤抖，淡绿色的毒雾汹涌。
　　绝大多数幽冥暴躁且易怒。
　　图尔丝也不例外，他发疯般的怒吼，大步朝着传送门走来。
　　姜子柔目光闪烁，隐约带着一丝期待和狡黠。
　　对于常人来说，幽冥界的王侯帝君是天灾浩劫般不可阻挡的存在。
　　但对于姜子柔来说，却并非如此。
　　九逆恶甲，每三道符文之间都会发生一次质变。
　　而现在，第七枚符文开始凝聚，威力和之前的几枚符文相比，又会上升一个巨大的台阶。
　　当然，凝聚符文所消耗的源质也会迅速上涨。
　　可以预料到的是，随着元界和幽冥界之间的战斗愈发激烈，源质的获取也会越来越方便。
　　眼下，血色传送阵另一边的图尔丝对于姜子柔来说，就是预料之外的惊喜。
　　当然，如果这图尔丝是一位帝君的话，那就是惊吓了。
　　这种可能性有，不过并不大。
　　姜子柔的化身可是实打实的在幽冥界中生活过整整一年多的时间，对幽冥界的势力分布了解的还算透彻。
　　尤其是各个帝君的来历，眼前这个图尔丝显然不在记录之中。
　　虽然不排除隐世强者之流，但这样的可能性无疑太低太低。
　　然而…
　　在姜子柔期待的目光之中。
　　图尔丝庞大的身躯走到传送门跟前，却突然停下了脚步，他伸手抚摸着自己的下巴，一串串海藻般的血色触须随风摇曳。
　　“不对劲…”
　　他声音低沉，“战场上的痕迹明显是一边倒，你不可能会受伤这样明显，难不成这里是有陷阱…”
　　图尔丝突然说道，同时隔着传送门，警惕的观察四周环境。
　　姜子柔故作苍白的脸色一下子楞住，嘴唇轻轻颤动…
　　她实在是没想到，这个家伙明明不弱，居然这么谨慎，简直是幽冥界的怪胎另类。
　　“噗！”
　　姜子柔嘴角渗出一丝逆血，而后又被她咽了回去。
　　她此刻身受重创，但目光依旧凛然。
　　“我使用了一种威力强大的秘法，踏入极尽状态之中，但从这个状态中跌落下来之前，打败你，也是绰绰有余了！”
　　说着，姜子柔还故意后退一步。
　　更多的视野暴露在图尔丝的眼前，身受重创但天赋异禀的年轻修士，偏僻空旷的山岭。
　　原本打算离去的图尔丝陷入犹豫之中。
　　最后，几番纠结之后，图尔丝大声嚷嚷道，“不对劲，你表现的太过刻意了…而且，不知道为什么，看到你总是给我一种很危险的感觉。”
　　说着，这头怪物冷笑道，“我图尔丝长生数万年，靠的就是这幽冥中少有的谨慎，你休想害我！”
　　此话说完，图尔丝毫不犹豫，转身就要离开。
　　然而…
　　他用力，粗大的脚腕却被牢牢的钉在地上。
　　图尔丝心中隐隐有不妙的感觉，一低头，却发现自己的祭坛不知何时，被人给污染改写。
　　此刻，长满血丝的祭坛下，竟然生长出来了一连串血色的小脚丫子，密密麻麻的交错前行，朝着幽冥界深处缓缓挪去。
　　一开始的时候，他是站在祭坛的正前方。
　　但现在，对话的过程中，祭坛向后挪去，自己小半个身体，不知不觉间已经来到了元界之中。
　　“卧槽！”图尔丝心脏骤然停摆，双目瞪大，而后爆了个粗口，“还能这样玩！？”
　　……
　　明天是七月一号，是建党节。新的一月，新的开始，希望亲爱的书友们能留张月票给炸弹姐姐，爱你们~

第三百零六章 一鲸落、万物生（月初求月票）
　　砰砰砰砰！
　　十多米高的猩红色传送阵上，四道长满黑色毛发的粗大手臂猛然握住触须格栅状的门框。
　　肌肉绷紧，而后同时用力。
　　图尔丝的瞳孔骤然收缩，眼球在灰白色眼眶中滴溜溜乱撞。
　　尖锐刺耳的摩擦声。
　　传送阵被四道粗大的手臂硬生生扭曲、扩张，成为一个足有上百米高大的棱形门户。
　　幽冥界浓厚源质所形成的灰黑色雾气，顺着扩大的传送阵狂涌而出。
　　姜子柔白衣如画，一头长发在涌动的雾气之中飞扬。
　　咔嚓！
　　“这！”
　　图尔丝身躯颤抖，瞠目结舌。
　　他已经察觉到了事情渐渐变得不妙起来。
　　眼前人不知来历，但能够用暴力将传送阵扭曲扩大，这种手段已经超乎了图尔丝的理解范围。
　　他想要转身遁走。
　　然而，在这个时候。
　　砰！
　　砰！
　　接连两道炸响，低头一看，粗大猩红的脚腕上，又是两道长满黑色毛发的手臂用力握住。
　　吼！
　　“哪里跑，乖乖给我过来！”
　　姜子柔脸上露出少许笑意，很惊艳，但在图尔丝眼中看来却是分外心惊胆战。
　　“该死的，你以为你是谁，胆敢如此戏弄我！你当真以为我怕你不成！”
　　图尔丝怒吼。
　　身上的肌肉勃发，尤其是反关节扭曲的双蹄，上面的肌肉如同海浪般有节奏的收缩，每一次律动，都有庞大的力量从全身顺着肌肉纤维汇聚到双腿上。
　　但根本无用。
　　混世魔猿力大无穷，可以掀翻成片的山脉。
　　此刻双臂发力，图尔丝非但没有成功从束缚之中挣脱，反而是整个人一下子被这种巨力给撂倒在地上。
　　咔嚓！
　　混世魔猿的手臂用力一握。
　　粗大坚硬的骨骼瞬间碎裂扭曲，而后用力一拧，骨骼、血管、肌肉便乱作一团。
　　大片糊状鲜血顺着伤口喷溅而出，将地面染红。
　　可以看到，图尔丝作为远古大魔，身上的血液灼热如同岩浆，而且带着剧毒。
　　即便是幽冥界的厄土也难以承载这样的威力，瞬间腐蚀，冒出大片血色的浓烟，一些血肉溅落在混世魔猿的手臂上。
　　同样。
　　混世魔猿的毛发也不能完全阻挡那种侵蚀，原本光滑如绸缎子般的皮毛像是被烧焦一般，出现扭曲灼烧的痕迹。
　　只不过，这具化身本就是用源质所形成。
　　姜子柔身上的源质浩如烟海，单论储备，甚至可以和寻常的帝君相媲美，此刻同时涌动，黑烟滚滚，受创的手臂瞬间恢复。
　　而后猛的向后拉扯。
　　咔嚓！
　　图尔丝庞大的身躯居然被姜子柔硬生生的拖拽到了元界之中。
　　“混蛋！”
　　传送阵早就被姜子柔偷偷改写。
　　此刻，当图尔丝跨界之后，姜子柔引爆传送阵上面的符文，那块半米见方的祭坛炸碎。
　　细小的石块泛着一层猩红色光晕，宛若爆炸的玻片般四散而去。
　　轰隆！
　　大林寺的院墙上出现一大片裂纹，而后猛然倒塌，烟尘滚滚。
　　“凡人，你居然胆敢如此羞辱我！”
　　月色朦胧，阵阵浓烟之下，图尔丝的身躯愈发高大，到了最后，足足膨胀到三十多米高，血色烟云遮天蔽日，浓厚的威严宛若冰冷钢铁般充塞在周围的虚空之中。
　　一时失手之下，被人暗算。
　　但图尔丝并不认为自己会败给对面这个小辈。
　　他的诞生，可以追溯到三界大战之前，如此漫长的寿命之中，能够战胜他的生物并不多。
　　而且…
　　对于图尔丝来说，他最为得意的手段并非是体现在战力上，而是在保命手段之上。
　　“所以，踏入到元界之中，对于我来说并非是一件坏事，也有可能，是我成功突破无上帝君领域的关键…”
　　图尔丝在心中自语。
　　想明白这一点之后，他身上的气息更加强大了。
　　黑红色宛若巨山般的肉身之中，无数源质宛若海浪潮汐，朝着四面八方席卷而过。
　　“感受到了吗？”
　　图尔丝低语道，“这就是我真正的力量。”
　　轰隆！
　　一只巨大的手掌当头落下，宛若巨型压路机，庞大的阴影笼罩四面八方，一瞬间，整片世界都安静了下来。
　　图尔斯抬起手。
　　原本宽阔的地面上，出现了一个巨大的掌印。
　　粗大扭曲的裂纹成放射状，朝着四周扭曲蔓延，一直延伸到视线的尽头。
　　背后。
　　整片大林寺都在坍塌，巨大威严的佛像碎裂，先是头颅滚滚落下，而后是躯干分成数块。
　　“结束了吗…”
　　图尔丝心胸之间的郁闷一扫而空。
　　他看着天空中，笼罩在薄薄雾气里面的明月，呼吸着山岭里新鲜的空气。
　　没有那种灼热干燥的戈壁，没有那让人窒息的毒烟…这里的一切都让人感到放松和舒适。
　　上一次出现在元界的时候，是多少年前来着…
　　就在图尔丝陷入沉思之时。
　　在他身旁，雾气涌动的虚空之中。
　　烟云骤然扭曲坍缩，飞速旋转，化成一个巨大漆黑的锥形云爆。
　　云爆的直径足有十米，末端则和姜子柔的脚尖融合在一起。
　　轰！
　　拧腰、抬腿。
　　一瞬间，庞大的力量贯穿全身，而后轰然爆发，落在图尔丝的脸颊。
　　两人的身高，一个三十多米，足足有十层楼之高大。
　　另外一个，体态纤细，还不到一米七。
　　两者对比，简直不成比例，然而，姜子柔十多年的修行，上百种招式融为一体，这一脚踏出，如龙似豹。
　　图尔丝庞大的身躯猛然倒飞出去，大片血肉呈放射状洒满天空。
　　轰隆！
　　体型巨大的怪物落在大林寺中。
　　已经成为废墟的大林寺再度受到重创，许多佛庙建筑被砸成碎块。
　　滚滚的烟尘之中，图尔丝瘫倒在废墟之中，半个脑袋已经消失不见，宛若被利刃切开划过，露出血肉模糊的下颚和猩红色的长舌。
　　如此重创…但图尔丝依旧没有死去。
　　幽冥本身生命力就极为强横，而图尔丝的生命力即便是在幽冥之中，也是佼佼者。
　　他浑身上下的血肉、器官、组织都是用一根根扭曲的格栅状纤维组合而成的。
　　人型生物的致命伤对于他来说，只不过是一点微不足道的小伤口而已。
　　杀！
　　姜子柔也看出了这一点。
　　全力一击大飞图尔丝之后，她不再留手，背后一轮日冕升起。
　　寂静空旷的黑夜之中，慢慢被炽热火光所填满，日冕所散发出的温度越来越高，且符文丛生，浩瀚梵音从中传来。
　　这一刻。
　　已经彻底沦为废墟的大林寺仿若化为熔岩地狱一般。
　　金色的火焰蔓延，这是姜子柔领悟了太阳法则，至尊观想法、凰血同自己一身滂湃元气所融合之后所形成的火焰。
　　威力无穷无尽，迅速的朝着四周蔓延，且根本无法被浇灭。
　　一片片倒塌的建筑，布满裂纹的佛像，丛生的塔碑石林，在火焰中慢慢融化，化成光芒灿烂的琉璃。
　　在这片建筑群的最中央。
　　人身牛头的幽冥大魔图尔丝更是如同火炬般在燃烧，他身上的肌肉坚硬如同神铁。
　　但在如此猛烈的火焰之下，也难以坚持，在缓缓融化，不断的从高大身躯上向下剥离。
　　“嘶…”
　　巨痛之中，图尔丝面容狰狞。
　　但此刻的他也在害怕，感到恐惧，心中满是不可思议。
　　“不可能！”
　　图尔丝大吼道，“法则之力…一个刚刚踏入真神境界的修士，怎么可能会掌握这种力量！”
　　“这就不是你该了解的问题了。”
　　姜子柔也在心惊，这图尔丝的实力也很了不得。
　　居然能把她给逼到这一步，动用法则之力，在不用极尽法的情况下，几乎已经是姜子柔战力的最巅峰了。
　　而且，即便如此。
　　在对战图尔丝的时候，姜子柔也只能做到压制，而不能迅速的将其灭杀。
　　“必须要速战速决！”姜子柔目光转动，神情渐渐严肃。
　　大林寺中。
　　金色的火焰冲霄而起，即便是有夜雾遮挡，数百里方圆之内，都能看的很清晰。
　　时间如果像这样继续拖延下去，恐怕到了最后，会吸引一些不必要的注视，会对姜子柔后续的计划造成干扰。
　　“再来！”
　　她一声大呵，不再准备留手。
　　滂湃源质如同汪洋，朝着四面八方席卷。
　　赤红色的源质，宛若天上的祥云，猛然一道巨大的赤色独角鲸鱼，足有百米多长，嘴角触须丛生，宽阔的背脊则长满了尖锐黑色骨质和骨刺。
　　轰隆！
　　一鲸落，万物生。
　　长明赤玉鲸高高跃起，在地面火光之中投下大片的阴影。
　　图尔丝怒吼。
　　断裂的头颅已经愈合，但血肉却同时在融化。顺着布满沟壑的脸颊流淌，看上去分外狰狞。
　　他猛烈的出拳，特殊的身体构造，使得他出拳之后，力量能迅速的收回，往复循环之下，图尔丝的拳速快若流光。
　　远远望去，就像是在他面前，出现了一层淡灰色的薄暮。
　　轰隆隆！
　　图尔丝在怒吼。
　　此时此刻，他也已经感受到了那股冰冷尖锐的死亡气息。
　　漫天的拳印和巨大的赤色鲸鱼相互碰撞在一起，而后猛然炸开，光芒四散滑落，火焰溅落的到处都是。
　　砰！
　　赤色的鲸鱼落在燃烧的火海之中消失不见。
　　焚烧的寺院内，图尔丝高大的身躯摇晃，而后猛然断裂成两截，俯冲跌倒在地上。
　　砰！
　　地面又是一阵摇晃。
　　“死了吗？”
　　姜子柔蹙眉，虽然拿下，但最后的这次交锋，总给她一种怪怪的感觉。
　　就好像是图尔丝尚未用全力一般…
　　生死之间的交手，图尔丝本就是出在绝对的劣势之中，此刻再次留手，这种做法，无异于自杀。
　　“莫不是这家伙有什么小花招…”
　　姜子柔思索，长发摇晃，轻巧的落在图尔丝从胸腹正中被分裂成两截的身体之前，雪白细腻的手指轻轻点了点下巴。
　　“算了，既然是幽冥的话，吸收源质，就算是有再多的后手也没办法了。”
　　对于寻常的元界修士来说。
　　幽冥其实很难被彻底杀死，即便是真的暂时灭杀其真灵。
　　但随着时间的流逝，残留在源质上的部分真灵也有可能会慢慢的复苏。
　　不过，对于姜子柔来说，这点到不是什么大的问题，她能吸纳源质，修行幽冥界的功法，就算是帝君的残躯落在她的手里。
　　也有把握将其真灵彻底抹除。
　　一道道暗紫色的符文流淌，出现在姜子柔的掌心之中。
　　图尔丝断裂成两截的躯体上，破损的源质被吸引、聚集。
　　噗！
　　猝不及防之下。
　　庞大的身躯猛然炸开，无数道暗红的血丝，宛若狂风暴雨般朝着四周席卷飞去。
　　“我就知道没这么简单！”
　　姜子柔目光凝重。
　　这些血丝密密麻麻，每一道都只有针尖粗细，此刻朝着不同方向飞奔，速度快到极致，宛若流光一般。
　　尖锐刺耳破空声呼啸。
　　有几根血丝朝着姜子柔双目刺去，被她一把捏碎在手心之中。
　　姜子柔的重瞳目力已经相当骇人，但此刻，这些细小的血丝在她眼中看来，居然也微微有些模糊。
　　成千上万的血色丝线之中。
　　每一道都有图尔丝的部分真灵残留，此刻四面散开，哪怕是放出去一根。
　　这些血丝也有可能寄生在其余元界生物体内，吸收血肉元气，重新恢复到巅峰甚至是更加强大的状态。
　　而元界的环境比幽冥界无疑要好上许多。
　　尤其是对于图尔丝这样活过漫长岁月的大魔来说，简直就像是随意收割的猎场一般。
　　如果不加以阻拦，或许用不了多长时间，重生之后的图尔丝就能成为气候，成为席卷一方，连神王强者都难以轻易压制的天灾。
　　只不过…
　　这手段，若是寻常修行者碰到了，还真的不容易对付。
　　但对于姜子柔来说，却并非是无解。
　　“千首魔蛇！”
　　嘶…
　　姜子柔双手捏印，月色下，一道道黑色、金色、暗红色的巨蟒纠缠在一起，瞬间挤满了整片山峦。
　　一道道浓郁的源质从千首魔蛇法相之中反馈回到姜子柔身体之中。
　　白瓷般精致无暇的玉颜微微泛红，这图尔丝，不愧是神王帝君之下的顶级大魔，一身源质，近乎是姜子柔所遇到之最。
　　此刻被骤然吞噬之后，姜子柔也少见的，有了一种吃饱的感觉。
　　……
　　不知不觉已经写了九十多万字了，这个月或者是下月初预计完本。八月份去上班，未来情况如何难以预料，做好最坏打算的同时希望未来能一切顺利，也祝愿大家安好。

第三百零七章 三十年河东三十年河西
　　金色的日冕消失不见，一袭白衣飘然离去。
　　大林寺的废墟上，燃烧的道火在失去元气支撑后渐渐熄灭，留下一片狼藉的废墟。
　　月光洒落，薄纱般的雾气缓缓散开。
　　过了不久…
　　啪！
　　佛寺的废墟之中，一声清脆的响声在空空荡荡的山岭里面听起来格外的清晰。
　　布满血丝的眼球约莫寻常人拳头大小，在眼白四周长满了猩红色格栅状的触须，它的瞳孔是灰色的，带着如同实质一般的憎恨，紧紧盯着姜子柔离去的方向。
　　“哼哼！”
　　冷笑声从眼球中传出，“这个小姑娘到底还是青涩，我图尔丝长生三万年，岂能没有一些后手。”
　　只剩下一颗眼球的图尔丝声音带着些许得意。
　　它看着周围光秃秃的山丘，感慨道，
　　“虽然损失了绝大部分力量，但终究还是提前降临到这片沃土之中，众生茫茫，对我等来说皆为草芥。”
　　“元界，便是我证道成帝的契机所在…”
　　图尔丝得意的嚷嚷起来，为了这一天，他已经足足准备了三万多年、
　　而现在，果实成熟，已然是来到了收获的季节。
　　“哈哈哈！”饶是图尔丝心性向来沉稳，此刻也忍不住在心中大笑几声。
　　少顷。
　　图尔丝眼睛中的笑意收敛，
　　“虽然那个家伙已经走远了，不过，这里到底还是危险许多，现在的我最是虚弱，必须得赶紧离开这里…”
　　“等我神功大成之后！”
　　一道凌冽的冷光从图尔丝的眼中划过。
　　三十年河东，三十年河西，今日所受到的屈辱，等来年它神功大成之后，必然要百倍偿还。
　　各种恶毒的想法纷纷涌上心头。
　　“神功大成之后呢…”耳畔传来一声夜莺般婉转动听的低语。
　　图尔丝功力大损，浑浑噩噩之间，听到声音，便下意识的回答道，“自然是废掉修为，好生折辱…”
　　话音刚落。
　　便察觉到了事情有些不对劲儿。
　　“怎么回事！”
　　它慌不择路的向前跑，结果“啪”的一下，装在一片坚硬雄厚的黑色山峦之上。
　　七荤八素之下，图尔丝摔倒在地上。
　　仰头一看。
　　黑裙少女玲珑剔透，乌黑长发如同铅粉，在月光下镀上了一层淡淡的银白，那双宛若寒潭般清澈平静的眸子正一动不动的看着自己。
　　图尔丝仅剩的一个瞳孔骤然收缩，血丝如同皮筋般一道道绷紧。
　　让他感到骇然的是。
　　眼前黑裙少女和之前遇到的那个怪物相貌一摸一样。
　　但两者之间的气息却截然不同。
　　之前那位白衣少女，身上的气息光明伟岸，普照八荒，带着正统的元界修士特征。
　　而眼前的黑裙少女，给图尔丝的感觉便宛若一道冰冷漆黑的深渊，仅仅是靠近，便有一种被其所吞噬的恐惧感。
　　“你到底是谁！”
　　沙！
　　夜风吹过，远处山岭中的草木发出阵阵沙沙声。
　　图尔丝的意识之中划过一道惊雷，它嘶吼道：“魔…”
　　啪！
　　姜子柔化身伸手压下，漆黑的涟漪在半空中一闪而过，边缘迅速模糊雾化，在极远处慢慢溃散消失。
　　图尔丝仅剩下的一只眼睛湮灭在滂湃的源质之中。
　　这也宣告着这位古老的大魔彻底陨落。
　　来到百佛界，一路走来遇到的种种怪异事件，让发生在这里的事情隐隐给姜子柔一种超乎掌控之感。
　　安全起见。
　　姜子柔把坐镇在蛮荒界大夏皇都之中的化身召唤过来，化身的实力并不逊色本体丝毫。
　　本体和化身里应外合之下，不论少林寺中出现什么情况，到时候，姜子柔都能游刃有余的应付过来。
　　……
　　继续前行。
　　又是一日之后，姜子柔终于来到了百佛界的中央。
　　海外武道界，五大神王级别势力之中，传承最为久远的一个大宗，便是她此刻眼前的少林寺。
　　天下武功尽出少林。
　　在很长一段时间之中，海外武道界的修行者们用这样一句话来评价少林寺。
　　这句话肯定是有夸张之处，但能够得到如此高的评价，可想而知，少林寺的底蕴之深厚，传承之久远。
　　在整个海外武道界之中，都是顶尖水准。
　　姜子柔来到少林寺外。
　　她站在一处青山之上，日出时分，金色的朝阳透过薄薄的晨雾，落在面前少林寺所在的山谷之中。
　　山谷幽静，环境颇为不错。
　　繁盛的密林之中，石林佛塔、经幡流水，处处都透露着一股禅意。
　　从姜子柔这个角度望去，少林寺之中，僧人并不算多，黎明时分，在院落的广场之中，只有一小部分年纪不大的和尚在打磨体魄。
　　这些和尚的年龄不大，修为也不是很高。
　　见此，姜子柔疑惑…
　　一来是百佛界之中，群魔祸乱，大林寺、空山寺这样的寺庙更是几乎被全灭。
　　但身处漩涡中央的少林寺，从外在来看，却是一片祥和。
　　如果是往常来说，寺庙祥和是应该的。但现在的环境中，少林寺还能一片祥和，就显得有些不太正常了。
　　再有…
　　另外一点，作为海外五大神王宗门之一的少林寺。
　　寺院中的弟子数量是不是有些太少了，从高山上俯瞰，一眼望过去，也不过几百上千名僧人而已。
　　而且这些僧人大多都比较年轻，实力普遍不算很强。
　　六大密王、十八罗汉等高僧到那里去了？
　　空山寺的魔灾祸乱，少林寺又到底是否知晓？
　　金色的阳光洒满幽静的寺院，但在姜子柔眼中看来，这片寺庙，此刻却像是笼罩在迷雾之中。
　　带着疑惑。
　　姜子柔从大青山上飘飘然落下，来到寺庙的大门。
　　她才刚刚来到大门前，还没有正式拜访，少林寺中，猛然响起了悠久的钟声。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　……
　　钟声一道接着一道，一连响了九次。
　　朱红色带着金漆的大门缓缓打开，佛光伴随着彩霞扑面涌来。
　　在少林寺的大门之后，台阶上，两列总共三十六位和尚穿着整洁的袈裟，手持长棍，排列在两位面容苍老的和尚身后。
　　左边的那位和尚，身高不足一米六，肤色黝黑，面容祥和，正是姜子柔之前见过的枯玄密王。
　　而右边的那位和尚双目紧闭，双臂枯瘦如柴，一身大红色袈裟空空荡荡，穿在他身上，如同挂在衣架上般，宽大的下摆随风翻滚。
　　两位和尚虽然是并列而行。
　　不过，右边的那位和尚要稍稍靠前一些，看起来，地位似乎还要比枯玄密王还要高出少许。
　　“再下枯轮，见过姜姑娘。”
　　走在前面的枯轮和尚向前一步，伸出右手，放在唇边，鞠躬行礼，而后自我介绍道。
　　枯轮密王…
　　听到这个名号之后，姜子柔心头微微一凛。
　　枯轮密王，乃是少林寺中六大密王之首，也是少林寺的主持。
　　无论是实力还是地位，在海外武道界之中，都是最为顶级的存在。
　　姜子柔端详着眼前细瘦如同柴枝般的老和尚，他的体内，金光浩瀚如海，隐隐约约，还能听到从他丹田中传来的诵经声。
　　这样的修为，已经是神王之下的绝巅。
　　此人的实力，恐怕还在无始宗希亚大师姐之上，着实不简单。
　　“施主远道而来，不知是先带施主前去接风洗尘，还是先去魔窟封印之中和另外几位长老交谈一番？”
　　见姜子柔若有所思的打量着自己。
　　老和尚也不生气，干瘦的脸蛋上没有一丝丝的表情。
　　“接风洗尘就不必了…”
　　姜子柔说道。
　　所谓入乡随俗，少林寺是佛门重地，接风洗尘，大概就是些没什么油水的蔬菜水果之类。
　　大夏的武道水准和海外相比尚且还有一定的距离。
　　但在美食方面…则甩了海外武道界不止一个时代的差距。
　　这个世界可以休闲娱乐的东西不多，美酒美食算是很重要的一个，久而久之，姜子柔的口味也变得愈发挑剔。
　　少林寺里面的斋饭，估计难以满足她的胃口。
　　而且…
　　如今魔灾混乱，稍不留心，便会波及整片海外。到时候，蛮荒界也休想置身事外。
　　只是…
　　姜子柔的目光在枯轮老和尚苍老的脸庞上看了又看，却是没能看出任何表达情绪的神情。
　　他是不在乎，还是说，对发生在少林寺外的事情一无所知？
　　“带我前去魔窟之中吧。”姜子柔淡淡的说道。
　　她暗中提高警惕，这少林寺，看似祥和宁静，但周围的这些人，总是给姜子柔一种缺乏生气的古怪感觉。
　　“善！”
　　枯轮主持神色不变，只是声音中多了少许起伏，“之前枯玄和殿下的约定我已知晓，事成之后，比有大礼相报。”
　　“礼物倒是其次。”
　　姜子柔摇摇头，掷地有声的说道，“我辈修行者，当以天下苍生为己任。”
　　枯轮的嘴角扯了扯，不过，他还是附和道，“施主说的是，贫僧受教了。”
　　说完。
　　枯轮转身，走在前方带路。
　　之前见过姜子柔一面的枯玄和尚脸颊泛红，激动道，“没想到分别不久，便能和施主再次相见。”
　　显然，不到三天的时间，姜子柔就能赶来少林寺中，让枯玄和尚很高兴。
　　“地窟里面的怪物越来越凶恶了，照这样下去，若是再过几天，恐怕到时候部分幽冥脱困，百佛界的诸多宗门要遭受无妄之灾啊。”
　　不是已经跑出去不少了吗…
　　想到一路上见到的惨状，尤其是大林寺和空山寺这两个寺庙。
　　几乎是被直接灭宗。
　　姜子柔面色古怪，刚想开口说些什么，好巧不巧，眼睛的余光正好看到走在身前的枯轮主持微微侧身。
　　她眉头微微蹙起，把刚刚想说的话给咽下到肚子里。
　　就现在来看这少林寺的主持肯定是知道一些东西，但另外几位密王却似乎是被蒙在了鼓里。
　　姜子柔笑了笑，这少林寺的情况变得渐渐明了起来。
　　她和枯玄和尚并列而行，跟随在枯轮主持身后，一路朝着少林寺的后山走去。
　　蜿蜒的小路上，到处都是碑文和佛塔。
　　只是，顺着这条路，越走越深，周围两侧的花草树木便愈发稀疏，尤其是到了最后，地面上只剩下光秃秃的一片黄土。
　　走到这条小路的尽头。
　　抬头便是一座巨大的高山，这是少林寺的后山，只不过这座大山已经被挖空了。
　　打开封印，进入到山体内部。
　　这时候，才发现这少林寺中别有洞天。
　　空空荡荡的山体之中，数百米高大的墙壁上，整整齐齐的排列着一个又一个金色的佛像。
　　无数年的积累、雕刻、绘画。
　　无数的功法、历史、神通、浮世绘卷都能在这里找到原型。
　　整座大山整整有上千米高大，但却并不显得昏暗，黎明时分金色的阳光顺着山体上一个个天窗照耀进来。
　　尘靡在光束之中浮动，或是狰狞、或是威严、或是慈祥的佛像沐浴在金色的阳光之中，栩栩如生，那种浓厚的道韵和历史感简直是铺面而来。
　　可以想象。
　　如果是修行佛法之人，能长久的呆在这个洞窟里面修行，必然能一日千里，迅速提升自己的境界。
　　姜子柔的修行体系相当驳杂。
　　其中的一部分和佛法有着密不可分的关系，此刻骤然踏入到这座洞窟之中，看到周围的佛像，听到耳畔传来的诵经声。
　　猛然之间，她的瞳孔微微放松，长发无风自动，身周像是笼罩着一层淡淡的和光。
　　她陷入了悟道状态之中，只不过，这个状态持续的时间不算长。
　　只是几秒钟的时间，姜子柔便清醒过来，饶是如此，这短短的几秒钟时间之内，她也领悟到了许多东西。
　　九逆恶甲的第六道符文，兔佛虚影，似乎隐约也变得更加凝固，有了些许新的变化。
　　“这佛窟一开始是用来镇压群魔所用，但随着时间的流逝，数万年光阴之中，越来越多的前贤将自己的感悟留在这里。久而久之，这座平凡的大山便变得不平凡起来。”
　　“若是和我佛有缘之人，初次踏入这座佛窟里面，必然能有所收获。”
　　枯玄和尚笑容和蔼慈祥，双手合十，对着姜子柔轻声说道，“看来，姑娘也是有缘人。”

第三百零八章 琉璃菩萨
　　“哦，是吗？”
　　姜子柔点点头，缘之一字，摸不准，说不透，两人都没有在这间事情上多谈。
　　继续朝着佛窟的深处地下走去。
　　走过一道足足数百米长的甬道，甬道狭窄逼仄，两侧的油灯火光如豆，昏暗的火光照耀下，墙壁上狰狞的恶鬼地狱壁画看起来愈发凶狠。
　　越往深处走，扑面而来的源质便愈发浓厚。
　　到了最深处，佛窟之中，源质已经浓郁到化为淡灰色的雾气，缭绕在身旁，有一股刺鼻的血腥味。
　　若是寻常的武者来到这等地方，恐怕用不了多久，就会被腐化。
　　而即便是虚神、真神境界的强者，也不能在源质浓厚的地方长久待下去，否则的话，很容易发生异变，失去理智。
　　实际上。
　　莫说是元界和魔界的武者容易失控。
　　即便是幽冥界土生土长的幽冥，在被污染的源质中呆的时间长了，也会发生异变。
　　源质大体上可以分为两种。
　　一种是最为寻常的，被污染过后的源质。
　　而另外一种，则是姜子柔在仙庭深处中偶然见到过的纯净源质，这样的源质，对于幽冥来说是至宝，可以抑制异化状态。
　　至于其他两界的修士能都吸收这种力量，姜子柔不得而知。
　　枯轮主持在前。
　　姜子柔和枯玄两人在后，长而昏暗的甬道，一路朝着深处走去。
　　约莫数息时间，三人来到通道最底端。
　　一道刻慢暗红色梵文的石门，足有十多米高，被粗大的铁链封锁。
　　身材消瘦如同骷髅，身披暗红色袈裟的少林寺主持停在大门前，双手合十，缓缓诵念咒语。
　　低沉的诵经声在狭窄地道中嗡嗡回荡。
　　层层叠叠的回音交织在一起，老和尚的诵经声变得愈发庄严低沉。
　　渐渐的。
　　足有成年人腰部粗细的锁链开始缓缓震颤，粗大的铁环发出沉闷的响声，大门上，猩红色的梵文渐渐融化，如同血液般滴落而下。
　　砰！
　　一身沉闷的巨响。
　　大门朝着内侧缓缓推开，黑雾般的源质铺面而来。
　　姜子柔眉头微蹙，一袭白裙在狂风中涌动翻滚，勾勒出玲珑剔透的身体曲线。
　　她本人并不在意，伸手挽了挽耳畔散乱的长发，狂风迷雾般的源质在身旁翻滚，她并未感到丝毫不适，反而是身体渐渐兴奋起来。
　　身旁的另外两位少林寺大师则没有姜子柔这般随意。
　　他们神色肃穆，诵念了一段佛号之后，身周都有金色的梵文点亮。
　　这些梵文汇聚在一起，隐约之间，化成一座暗淡的金色大钟，悬浮包裹在两人的身周，把狂暴涌动的源质隔绝在外。
　　枯轮的余光撇到姜子柔淡然自若的站在黑雾之中。
　　他双目紧闭，但眉头却微微蹙起，显然是有些疑惑，不过却并未开口多问。
　　穿过狭长的甬道，进入最深处的佛窟之中。
　　眼前的景色，豁然开朗，数百平米宽阔的空间里，矗立着六根巨大的盘龙柱，每根盘龙柱上，都有明亮的烛火熊熊燃烧。
　　佛窟的中央的地板上，是一口冒着黑烟的天井。
　　在天井周围，锁链纵横交错，漆黑玄铁的末端和佛窟的支柱连接在一起。
　　四周墙壁上，是相貌威严狰狞的十八罗汉金身，而天井正上方的穹顶，则是一个巨大幽深的六边形圆盘。
　　代表着天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道的梵文被铭刻在六个顶点上，缓缓旋转，且迸发光芒。
　　在六道轮回符文之下的地方，是六个蒲团。
　　六个蒲团里面，有两个蒲团是空荡荡的。
　　而另外四个上面，则分别盘坐着白衣赤足的貌美女子，唇红齿白的童子，心宽体胖面带笑容的弥勒以及一位上身赤裸，淡金色肌肉高高隆起，面容悲苦的罗汉。
　　在这六个蒲团之后。
　　一种禅师双目紧闭，进入最深层次的入定状态，这些人分散着盘坐在外侧区域，数量足有上百。
　　踏入佛窟之中。
　　姜子柔一眼望过去，神色一凝，微微有些吃惊。
　　内侧的四位大能身上皆有光芒普照，宛若一轮轮金色的太阳，浩瀚壮阔。
　　不必多想，必然是少林寺六位密王之中的剩余四位。
　　至于外侧那上百位禅师，才是姜子柔吃惊的真正原因…
　　这些禅师，修为弱的也有大圣，强的更是达到真神境界…这样一股势力，凝聚在一起，足以超过寻常海外大宗十倍。
　　姜子柔当日在昆仑山外都没能一下子见到这么大的阵仗。
　　怪不得当初踏入少林寺的时候没有看到那些高僧，原来时都聚集到了这里…
　　“想必这位施主便是那位重瞳长公主殿下了。”
　　似乎是听到大门打开的声音。
　　普图上的四人之中，那位白衣赤足的女子菩萨缓缓睁开眼，而后笑吟吟的来到姜子柔身前。
　　这女子白衣赤足，潇洒不羁。脸上的笑容让人心生亲切。
　　果然、在外交这方面，还是长相漂亮的女孩子更占据优势一些…姜子柔在心中暗道，而后微微点头，道，“见过琉璃菩萨。”
　　姜子柔点头，刚想要询问一下这里的情况。
　　猛然间。
　　轰隆一声巨响。
　　巨大的佛窟震动，蛛网般悬挂在盘龙柱上的漆黑铁链叮咚碰撞，烛火摇曳，一阵明灭不定。
　　吼！
　　中央天井，浓郁的黑雾喷涌而出。
　　宛若积蓄多年的火山猛然喷发，黑雾滚滚，几乎是要将整片佛窟都淹没在其中。
　　“糟了！”
　　原本还笑吟吟的琉璃菩萨脸色一下子变得严肃起来，在姜子柔身旁的两位老和尚也是如此。
　　巨大的怒吼咆哮声，呼啸而过，海浪般回荡在封闭的密室里。
　　噗嗤！
　　盘坐在外围的禅师。
　　其中的一些人修为不是那么高深，再加上太过漫长的时间，已经接近油尽灯枯。
　　此刻被飓风般的咆哮声震伤。
　　面如金纸，猛然间喷出一口暗红色逆血，枯瘦的身躯摇晃，软绵无力的跌倒在地上，生命气息迅速消失。
　　“凡间的锁链困不住真龙！”
　　咆哮声从天井中传来，宛若山峦崩塌，震的人嗡嗡作响。
　　“等我从中脱困，必然屠灭整座少林，以此来洗刷这数千年来的耻辱！”
　　吼！
　　尖锐刺耳的咆哮声中。
　　一道长满鳞片的漆黑巨巨爪猛然从天井中伸出，宛若锉刀般朝着周围的人和建筑横扫而去。
　　佛窟中的震动感更加剧烈了。
　　封锁在井口四周的黑色锁链一瞬间绷紧，金属扭曲变形的声音刺耳无比，一串串碎石从穹顶上落下，更加可怕的是，在井口四周，还有深不见底的裂缝蔓延。
　　这一爪子要是拍过去。
　　恐怕整座佛窟都会彻底倒塌，在场的禅师，恐怕也会立刻死去一小半。
　　不过…
　　少林寺能在六道轮回佛王不再的情况之下，镇守佛窟这么多年，自然也有他们的底蕴所在。
　　距离魔井最近的三位密王。
　　猛然睁开眼，唇红齿白的少年背后，闪烁出一道纯净佛光。
　　那位赤裸上身的罗汉，身躯迅速膨胀成为近六米高的巨人，双目金光澎湃，肌肉绷紧，向前便是一拳。
　　最后的那位弥勒也在出手。
　　一点金漆从他的眉心点亮，朝着身体蔓延，而后齐身，双臂猛然交叠，肥胖的身躯骤然消失不见，而后出现在巨爪的正前方。
　　宛若一座肉山般挡在黑色龙爪的必经之路。
　　砰！
　　三人同时出手。
　　浑身金漆的弥勒最先和黑色的巨爪碰撞在一起。
　　仅仅是一根爪子，都有六米多高，黑色的勾趾更是闪烁着锋利无比的冷光。
　　两者相互碰撞，空气骤然扭曲扩散，发出一身沉闷的巨响，急速碰撞的气体宛若果冻胶体一般四射溅落。
　　肉乎乎的弥勒倒飞出去。
　　身上出现了三道深可见骨的巨大伤口，他身上的血液也是金色的，一路从空中洒落。
　　仅仅只是魔龙的一道爪子而已，两人之间的力量也不再一个量级。
　　弥勒身受重创，但好在，这次碰撞之后，原本迅捷如疾风般的勾爪被成功阻拦了下来，停滞在了原地。
　　轰隆！
　　巨爪虚握，带着滚滚黑烟和滔天的煞气，朝着弥勒跌落的方向拍去。
　　它这是要赶尽杀绝，六位密王联手，再加上六道轮回佛王所留下的手段，短时间内，它也无法从封印之中脱困。
　　不过…
　　若是六位密王之中一位陨落。
　　到时候，这六道轮回封印的威力便会削弱许多，脱困的机会也能大大增加不少。
　　不过，在巨爪伸出的时候，另外两道攻击也不分先后的落在了魔龙的神山。
　　童子佛陀的背后，佛光普照。
　　黑色的龙鳞巨爪表面覆盖的浓烟沸腾，发出嗤嗤声，迅速的蒸发。
　　而后当龙爪本身暴露在佛光之中，都渐渐的僵硬起来，表面恍若覆盖一层金粉，速度大不如从前。
　　丈八金身的罗汉巨人一声怒吼。
　　脸盆大小的拳头赤红一片，宛若陨石般砸落在龙爪之上。
　　血肉之躯间的碰撞，却发出了洪铝大钟般沉闷的响声。
　　金身罗汉一连后退三步，每一步都在地面上留下了一个半米深的脚印。
　　黑色的龙爪先是被弥勒阻拦，而后又是被佛光所削弱，最后，被金身罗汉这样积蓄力量的一拳砸下。
　　绕是魔龙肉身强横，此刻也感到自己的巨爪微微发麻。
　　那股强大的力道穿透鳞片，作用在血肉筋脉之中，以至于它感到了一阵阵痉挛般的刺痛。
　　“吽！”
　　魔龙受创。
　　在六位密王身后，上百位禅师同时开口。
　　佛窟顶部，巨大六道轮回图案旋转，一道金色的大手印带着成片的烟霞，足有十多米宽阔，宛若一座金色的小山般从天而降。
　　砰！
　　巨大的金色手印和龙爪碰撞在一起。
　　龙爪剧烈抽搐，笼罩在佛窟之中的黑色浓烟被冲散。
　　在深不见底的井口之中，隐约传来了一声痛苦的怒吼，而后，这道黑色的巨爪收回。
　　那股庞大的压力才渐渐散去。
　　见此，佛窟中的众人才总算是松了一口气。
　　“这只魔龙便是律迦大魔王，三千年前，曾经和六道轮回佛王交手，而后被封印…
　　数千年的时间流逝，六道轮回佛王依旧在轮回之中寻得真途，而这头魔龙的力量却越来越强了。”
　　琉璃菩萨声音温柔空灵，像是带着某种魔力，让人忘却烦恼焦虑，不自觉的沉浸在其中。
　　姜子柔倒是有听说，传说中的药师琉璃菩萨能满足人的一切欲望，拔出人的一切痛苦。
　　是威力强大的真神菩萨，今日一见，果然是名不虚传。
　　“它复苏之后，便开始积蓄力量，不断的寻求冲破封印。
　　一开始的时候，是七年一次，而后是一年一次，再往后，是三个月一次，到了现在，已经是几天一次冲击。”
　　琉璃菩萨的声音刚落。
　　漆黑的天井之下，魔龙律迦的怒吼声再次响起。
　　“你们的力量在削弱，而我的力量却越来越强，你们已经不能在阻止我了！”
　　它在怒吼。
　　似乎是发现了镇守在佛窟之中的力量虚弱了不少。
　　它才刚刚冲击了一次封印而已，如今过了短短不到一刻钟的时间，又要再次冲击封印。
　　可以看到，一只血淋淋的巨爪，龙鳞残破，从漆黑的井口伸出。
　　漆黑的源质喷薄，这道龙爪也变得越来越大，投下大片的阴影，将包括姜子柔、琉璃菩萨在内的众人笼罩其，带着滂湃的气势铺面而来。
　　除了姜子柔之外，在场众人的脸色都变得极为难看。
　　这只大魔王从诞生以来，到现在，三千多年的时间，一直被镇压在这座佛窟之中。
　　但它却并不愚蠢，发现了六道轮回阵法中的空缺后，不顾自身的伤势，猛然出手，若是这次的尝试成功，或许能直接冲破封印。
　　结束三千年来暗无天日的时光。
　　“这下糟了！”
　　周围的禅师都在诵经，佛光阵阵，梵文飞舞。
　　六位密王也在出手，但现在他们所占据的位置分散，六道轮回大阵不能显威。
　　那只山峦黑铁般坚硬锋利的巨爪虽然被阻挡，在流血，但依旧坚定的落下，要将在场的所有人都扼杀在这里，以此来发泄它心头的愤怒。
　　“我是自由的！”

第三百零九章 深入魔窟（求订阅）
　　“当！”
　　那位金身罗汉第一个出手，手中出现一柄金色的降魔杵。身上的气息暴涨，佛光如同火焰般燃烧，足足腾起十丈多高。
　　他手臂上的肌肉一块块凸起扭曲，筋膜血管漆黑一片。
　　抡起手中的降魔杵，猛力一挥，成片的光芒震颤，周围的虚空都在扭曲变形，发出大钟般的轰鸣声。
　　少林寺的罗汉是元界之中极为少见的苦行僧，他们拥有者完整的体修传承，每一位金身罗汉，在同境界之中，都能和纯血幽冥肉博，且不落下风。
　　这样的一击是可怕的。
　　若是放到外界之中，足以让成片的山川化作湖泊。
　　但金色的降魔杵落在魔龙的巨爪上，却只是爆发出了一片金色的闪电。
　　巨大扭曲的利爪稍稍停顿，鳞片扭曲变形，且有黑色的血液迸溅而出，但金身罗汉却直接倒飞出去，剧烈的摇晃之中，整个人镶嵌在了佛窟的墙壁上。
　　缠绕在魔井四周的铁链疯狂作响，迸溅出大片的火星。
　　巨爪受创，但却没有停留。
　　此刻继续向前，狠狠的拍下。
　　琉璃菩萨面色微变，这一招，她倒是能轻松的躲开。
　　可若是如此，在她的身后，数十名禅师都要当场陨落在这里，他们此刻和佛窟中的阵法融为一体，短时间内无法轻易从中脱身。
　　“净月！”
　　琉璃菩萨咬牙，细腻修长的手指翻动，一个巴掌大小的白玉净瓶出现在她的手中。
　　白玉净瓶的瓶口里，一根嫩绿的柳枝宛若翡翠，正缓缓摇动。。
　　她伸手，捏住柳枝的枝干，而后向前猛的挥洒，大片淡蓝色的水滴悬浮在空中，化作一片屏障。
　　嗤！
　　淡蓝色的屏障和龙爪碰撞在一起，剧烈摇晃。
　　黑色的龙爪，鳞片破碎了不少，看起来伤的很凄惨，血肉淋漓，但实际上，这些伤势并不严重，只是皮外伤而已。
　　此刻，部分带着强烈污染的魔血从龙爪的伤口之中滑落，融入到淡蓝色的光幕之中。
　　扑哧！
　　像是气泡被戳破的声音。
　　琉璃菩萨面色苍白，嘴角渗出一道殷红色的鲜血。
　　淡蓝色的光幕破碎，而后，枯轮和枯玄两位老和尚同时出手，各自打出一道暗金色的佛掌，落在巨爪之上。
　　砰砰！
　　两道沉闷的声响。
　　符文炸开，佛光散落。
　　魔龙律迦一声怒吼，凭空炸响，漆黑锋利的巨爪宛若灭世的陨石。
　　短短瞬间。
　　少林寺的数位密王和魔龙一连交手数次，皆是失败，在这个过程之中，姜子柔一直在冷静的旁观。
　　结合百佛界之中发生的种种事情，少林寺中必然有内鬼，这内鬼到底是谁，却不得而知。
　　姜子柔看了半天，所有人都在全力出手，没能看出个所以然来。
　　“死吧！”
　　魔龙律迦咆哮、沸腾、数千年暗无天日的关押、超度，到了现在，终于引来了结尾。
　　无止尽的黑暗中，出现了茫茫一道细微的光芒。
　　而后。
　　姜子柔果断且无情的出手，把这缕光芒给掐灭了。
　　“佛动山河！”
　　十三式如来神掌之中，威力最为势大力沉的一招，被姜子柔融合了多枚符文之后，用力打出。
　　漆黑巨大的佛掌，带着群山虚影和巨大的龙爪激烈碰撞。
　　砰！
　　先是一声炸响，而后狂风浓烟席卷。
　　两人之间，各种符文绽放，密密麻麻，远远看过去，就像是一片黑红色的闪电交织在一起。
　　几颗符文从中溅落，砸在四周的墙壁上，顿时化作一个个巨大的坑洼，外表布满扭曲的裂纹。
　　众人惊悚。
　　这佛窟底层，看似平平无奇。
　　实际上，其中的材料却是最为顶级的神金打造而成，坚固无比，就算是真神全力出手，也只能在上面留下一些浅浅的印记而已。
　　但现在，仅仅是两人交手的余波而已，便差点把周围的墙壁给洞穿。
　　姜子柔眉头微蹙，感觉到自己的虎口微微发麻，一股滂湃的力量山崩海啸般狂涌而来。
　　不愧是昔日媲美神王的强者，果然是名不虚传。
　　心思凝重，姜子柔再度出手，滂湃的源质、元气、魔息交叠在一起，山峦洪流般一拥而上。
　　砰！
　　魔龙的实力不弱，但接连对拼，再加上数千年的关押，此时已经原不在巅峰状态。
　　姜子柔再次施力之后，它顿时露出颓势。
　　勿论如何狂怒，终究是被姜子柔用如来神掌活活的摁回到了封印之中，彻底消失不见。
　　黑烟滚滚，姜子柔白衣胜雪，背后还有暗金色的佛光普照。
　　“真的是如来神掌！”
　　“三千年了…整整三千年没有再见到了。”
　　周围，传来一些人的低呼声，六位密王的神色各有不同。
　　琉璃菩萨的目光晶莹剔透中带着欣喜，枯轮主持双目紧闭，脸上无悲无喜。
　　被镶嵌在墙壁上的金身罗汉脸上带着少许震惊，慢慢从墙壁上落了下来。
　　那位童子菩萨的脸上则是一副若有所思的神色。
　　姜子柔的目光从周围众人身上轻轻掠过。
　　而后落在身旁前方枯轮主持，“现在，可以谈一下如何封印这只怪物了。”
　　……
　　少林寺外，大青山上。
　　狂风呼啸，成片的丛林被压低，发出沙沙的响声。
　　广袤无边的天穹上，灰黑色的铅云宛若漩涡般缓缓凝聚，漩涡的中心低垂，正好是对准少林寺佛窟的方向。
　　百佛界周围的山岭之中。
　　血色的光芒一闪而过，速度快到肉眼难以捕捉。
　　一袭黑裙，面容冰冷，风姿绝世。姜子柔化身的身影出现在大青山的山巅上，山脚下便是少林寺静谧空旷的禅院。
　　而在山顶不远处，姜子柔目光所望的方向。
　　灰色的铅云压的越来越低，末端愈发漆黑浓厚，隐隐约约，似乎是有恶鬼的面庞穿梭其中。
　　……
　　“什么！”
　　枯玄密王是少林寺中的长者，活过了漫长岁月，脾性向来温和，但此刻却忍不住惊叫出声。
　　“这太危险了。”
　　他神色严肃，摇头认真道，
　　“三千多年来，少林寺从未有人胆敢深入到魔窟之中。
　　时至今日，无数的怪物幽冥被镇压其中，这片魔窟里面到底有什么，即便是轮回佛王降临，也不可能知道。”
　　“殿下，我知道您实力超凡，掌握法则之力，但毕竟还未曾真正踏入到神王领域之中，这样做风险太大了。”
　　白衣赤足，神情温柔，让人极有亲和感的琉璃菩萨也在劝说。
　　“而且，现在的情况不同往日，幽冥界兵临城下，若是你有个三长两短，到时候，少林寺会成为整个海外武道界的罪人。”
　　枯玄密王借助少林寺布置在海外的传送阵法，比姜子柔早一步回到少林寺中。
　　当日发生在昆仑山上的事情，也被他完完整整的转告给少林寺的其余密王。
　　虽然那一战最后的结果不为人知。
　　但能够和一位真正的神王交手，而且还完好无损的活了下来，本身就是对实力最为直观的认可。
　　一开始的时候。
　　这几位一直镇守佛窟的僧人还有些不信。
　　这当然不是因为他们信不过枯玄密王，实际上，枯玄密王是六位密王之中最长者，比当今少林寺的主持还要年长一些。
　　在少林寺中，这位矮小和蔼的老和尚很受同辈和后辈的喜欢，说话也向来很有威望。
　　实在是因为这件事情，有些太过于匪夷所思了。
　　要知道…
　　当日和元气门神王交手的时候，姜子柔本身也不过虚神境界修为，能够跨越整整两个大境界，领悟规则，和神王交手不败。
　　已经超过了人们最为夸张的想象。
　　若不是亲眼所见，连这些少林寺的大佬也不相信大千世界之中会有如此奇迹。
　　不过，今日姜子柔出手击退律迦魔王之后。
　　这方面的疑虑便被打消了。
　　先前的时候，在场的数位密王联手，都无法奈何律迦魔丝毫。
　　而姜子柔只是用了一招，便将其击退，暂时封印在魔井之中。
　　这样的实力，已经远远超越了真神境界的极限。
　　只是，能够击退并不代表能够击败，镇压。
　　所以，当姜子柔主动提出，要深入魔窟之中，彻底镇压魔龙之后，几乎是在场的所有人都感到了匪夷所思。
　　毕竟，当日暮年的轮回佛王都没能做到这件事情。
　　现在姜子柔却主动提出，在枯玄、琉璃等人的眼中看来，实在是太过危险了。
　　不过，姜子柔既然提出这点，她便也有自己的想法。
　　佛窟之中聚集了少林寺等佛教大宗数万年来从海外搜集而来的源质，这里曾经是三界大战的第一线。
　　数万年来的积累，佛窟中的源质之浓厚，绝对不容小觑，否则的话，也不可能会诞生出大魔王律迦这样足以媲美佛王的怪物了。
　　凝聚新的符文提升九逆恶甲的境界对于现在的姜子柔来说依旧是提升实力的快捷方法。
　　而凝聚符文最需要的就是海量源质。
　　所以，姜子柔才会提出这样一个看似冒险的选择。
　　当然，她做事向来谨慎，若是没有十足的把握，也不会下定决心。
　　魔龙给律迦经过了数千年的封印度化，如今的实力处在最低谷，在刚才的交手之中，姜子柔便已经察觉到了。
　　而且她本身也可以调用源质，佛窟中的环境对于少林寺的诸位密王来说是绝地，但对于她来说却并非如此。
　　这还是其一。
　　另外一方面，百佛界一路走来，种种漩涡皆指向少林。
　　这里就像是埋藏着一个巨大的炸弹，长痛不如短痛，若是能创造机会，主动引爆，绝对要比战争陷入焦灼时期，被打个措手不及要好的多。
　　最后一点，修为提升到真神境界之后。
　　再次获得一次特殊签到的机会，特殊签到的机会相当难得，上次是用在仙庭之中，获得了太祖长剑。
　　这一次的话，用在佛门地窟之中，或许也是个不错的选择。
　　几番考虑之后，姜子柔主动提出了这样一个要求。
　　“善哉！”
　　唇红齿白，外表年龄似乎不过十二三岁的小和尚开口了。
　　此人佛号名叫普贤，外表虽然年轻，但声音却低沉沙哑，像是暮年之人所发出。
　　如此激烈的反差，使得普贤给人的第一映像便极为深刻。
　　“施主能有此大愿，实乃大善，吾等不应阻拦。”少年菩萨开口说道，第一个表达赞成。
　　“我也同意。”
　　这位面容悲苦的罗汉乃是十八罗汉之中的降龙罗汉。
　　不过，少林寺巅峰时期的十八罗汉大多已经陨落了，只剩下三五个侥幸存活，这位降龙罗汉，便是十八罗汉之中的最强者。
　　或许是因为他的这个名号，在和魔龙交手的时候。
　　几次攻击，降龙罗汉的伤害是最为明显的。
　　“我都行…”剩下那位胖乎乎的弥勒也笑着开口，他是十八罗汉之中的坐袋罗汉。
　　和降龙罗汉一样，是极为强大的元界体修，短短半刻钟的时间，魔龙留在他身上那三道恐怖的抓痕已经基本愈合。
　　六位密王，两位反对，两位同意，还有一位弃权中立。
　　如此。
　　五位密王的目光都集中在了少林寺主持枯轮的身上。
　　枯轮肌肤幽黑松弛，双臂消瘦如同枯枝，一身大红色的袈裟在背后猎猎飞舞。
　　像是感受到众人的目光，双目紧闭的枯轮密王第一次睁开眼。
　　令人感到惊讶的是，在他深深凹陷下去的眼眶深处，那双眼睛之中，没有眼白，也没有眼瞳，只有一片迷雾般的漆黑。
　　漆黑深邃的眼眶，像是无数的阴影环绕扭曲。
　　正一动不动的盯着魔井旁，神色恬淡，气息平和的白衣少女。
　　很长一段时间。
　　枯轮密王才长长叹息一口气，沉声道，
　　“若是施主考虑得当的话，我们可以为施主打开魔窟，只是魔窟之中的危险非同寻常，施主还是三思为妙。”
　　此话一出。
　　琉璃菩萨和枯玄密王的神色略显焦急。
　　降龙罗汉和布袋罗汉看不出变化，最后一位童子模样的普贤菩萨嘴角则有一丝若有若无的笑容。
　　姜子柔笑了笑，瀑布般柔顺的长发从肩膀里里两侧滑落，“我既然开口，必然是已经下定决心。”

第三百一十章 一剑平魔
　　姜子柔执意要踏入魔窟之中。
　　在场少林寺的六位密王，有人感到担忧，有人心情复杂，有人面无表情…
　　诺大的佛窟之中，一时之间，陷入寂静。
　　姜子柔站在佛窟中央魔井的洞口，低头看着其中的景色。
　　这座六边形的井口，周围铭刻着暗红色的梵文，黑烟滚滚，酝酿在幽深的井口之中。
　　在井口周围，一道暗金色的佛光若隐若现。
　　每当洞窟中的源质想要从中冲出去的时候，这些梵文就会出现，绽放光芒，把这些黑雾般的源质封印在其中。
　　这个阵法，已经使用了整整三千年。
　　在一位帝君强者的不断冲击之下，时至今日，依旧能保持稳定的运行。
　　六道轮回佛王，最巅峰的时候，被称之为海外武道界第一强者，不是没有道理。
　　只不过，可惜的是。
　　元界的修士寿命和幽冥无法相比，神王的寿元悠久，但终究不是永恒。
　　万年时光，再强大的修士也会慢慢从巅峰状态之中滑落，垂垂老矣，不复曾经的威名。
　　否则的话，六道轮回佛王若是在全盛时期，未必会被这只魔龙孽畜逼到如此地步。
　　只不过。
　　纵然佛王身陨，但六道轮回佛法浩瀚无穷…
　　姜子柔想到了自己的老朋友佛子大师，心中微微颤动。也不知道这位老人和佛王之间的关系，到底是否同姜子柔所猜测的那样。
　　沉吟少许。
　　“佛窟如何打开？”
　　姜子柔开口，打破了佛窟中凝固一般的寂静。
　　六大密王同时抬起头。
　　枯玄密王目光幽幽，开口道，
　　“此时正是黄昏时刻，阴气极重，若是强行打开佛窟，恐怕会招来祸患。”
　　普贤菩萨也开口补充道，
　　“若是不介意的话，可以等明天黎明时分打开，正好这段时间，我们可以把寺庙里的卷宗、佛宝等物呈上。”
　　“此去非同小可，即便是施主天资惊人，恐怕也难免遇到危险。”
　　普贤菩萨的一番话，情真意切。
　　但姜子柔却摇摇头，“时间拖的越长，变故就越多。”
　　刚才和魔龙的一番交手。
　　两人虽然看起来是势均力敌，但姜子柔还没有动用自己的极尽法，也没有动用她手中的太祖长剑。
　　当然，这头魔龙手中肯定也有底牌。
　　只不过，这些天，接连不断的冲击封印，六道轮回佛王留下的阵法摇摇欲坠的同时，这头魔龙的消耗也是非同小可。
　　此时此刻，就是出手的最好时机。
　　“那…也罢！”
　　普贤和尚脸上的笑容不变，双手合十，诵念一句佛号之后，不再多说。
　　六大密王之中的几人，给姜子柔的感觉很奇怪。
　　六道轮回佛王布下的阵法即将失效，这头被封印了三年多年的魔龙，怨气滔天，实力惊人。
　　一旦从中脱困，整个少林寺都会生灵涂炭。
　　这样关键的时刻之中。
　　六大密王里面的几个人，看起来却是不慌不忙，也不知道是这几人涵养高深，还是说…
　　咔嚓！
　　耳边传来齿轮转动和铁索碰撞的声音，打断姜子柔的思绪，她的注意力被吸引。
　　转过头，看见魔井的四周，一道道漆黑锁链分别断开，末端落在地上。
　　在魔井周围，那些暗红色的符文在燃烧，如同血色的火焰一般，无数细小的符文在光焰之中雀跃。
　　轰隆！
　　失去了六道轮回古阵法的封印。
　　大片灰黑色的烟云如同火山爆发一般从井口喷涌而出，雾气翻滚，朝着四面八方席卷而来。
　　与此同时，还有大片的妖魔从中涌出。
　　“自由了！”
　　“哈哈，太好了，我终于从这个该死的魔窟之中逃脱了！”
　　“外面的空气，正是新鲜啊。”
　　“杀光那些秃驴，杀杀杀！”
　　沸腾的喊杀声，回荡在封闭的佛窟里面，和回音重叠在一起，嗡嗡作响。
　　能被关押在少林寺核心佛窟之中的，自然不是弱者，此刻密密麻麻，成百上千只从佛窟的井口涌出，宛若黑色的洪流般，足以淹没途中所遇到的一切障碍。
　　好在，在场的少林寺诸位高僧也不是吃素的。
　　尤其是为首的六大密王，即便是放在真神领域之中，也是最为顶尖的强者。
　　这样的底蕴，海外诸多大宗之中，除了少林寺之外，没有任何一个宗门能拿得出。
　　“孽畜！”
　　上身赤裸的降龙和尚做怒目金刚状，身上淡金色的肌肉宛若老树磐石，此刻飞速膨胀，一拳朝着井口砸下去。
　　先是一点金光，而后点燃爆炸，符文飞舞，佛光普照。
　　就像是一团火球被扔到雪地里面似的，那些强大的大魔头，飞速的融化，被蒸发成一道道黑色的浓烟。
　　其他几位密王也在出手。
　　整片佛窟之中到处都是金色的佛光，梵文飞舞，汇聚在一起，好似成为了一片海洋。
　　金色的佛光和黑色的洪流，相互碰撞。
　　六大密王宛若高山古树，牢牢的扎根在原地，而那些失去理智的幽冥怪异则受到了重创，刚刚脱困的那种气势当头被浇了一盆冷水。
　　“好疼啊！”
　　“该死的，这些秃驴怎么越来越强了。”
　　“嘿嘿，那边有个穿白衣服的姑娘，看起来就弱不禁风的样子，想办法从那里突破！”
　　黑色的怪异之中，传来阵阵痛苦的呼声。
　　少林寺的密王和魔龙交手的时候，落于下风，近乎是被碾压。
　　但和这些小魔头交手，却是丝毫不怵，很多势力稍弱一些的怪异幽冥瞬间被淹没在了滂湃的光芒之中。
　　这时候…
　　独自站在佛窟一角的姜子柔，看起来便格外的显眼。
　　几年的时间过去了，她依旧是曾经那副模样，双腿修长，身材窈窕。在没有撑开重瞳的时候，眉眼之间也看不到神话境界强者的威严。
　　于是。
　　被当头打蒙的群魔顿时找到了新的方向，像是在绝望中看到一丝曙光般，纷纷大声尖叫起来。
　　在几只大魔的带领下，一群怪物黑压压的一片，宛若海浪般朝着姜子柔扑来。
　　找谁不好，为什么要招惹这位大佬…
　　琉璃菩萨盘坐在大阵的一角，手持净瓶，看向这群大魔的目光带着些许怜悯。
　　“咻！”
　　姜子柔白衣黑发，身上没有任何女性的装饰，甚至连那一头如瀑般的乌黑秀发上，也没有发髻之类的首饰。
　　她目光平静，就这样清清爽爽的站在这里。琉璃般的瞳孔中倒影着一群大魔的身影。
　　“哈哈，这个姑娘被吓傻了！”
　　“一个小姑娘罢了，居然莫名其妙的跑到这里来。”
　　“桀桀桀，好多年没吃过人肉了，今天正好拿她来开开荤。”
　　魔窟之中的环境极为恶劣，再加上少林寺中，数千年来，不断有高僧在佛窟之中诵经超度。
　　能在这样的环境中存活下来的，每一个，都是最为穷凶极恶的大魔头。
　　此刻，这些大魔头见到她愣在原地，纷纷大声咆哮，一些急切的，甚至已经张开血盆大口，就要从姜子柔身上撕下一块血肉出来。
　　吼！
　　第一头探路的魔头只有一米多高，青面獠牙，太阳穴上有两根蜿蜒的血色尖角，手中拿着一柄黑色的钢叉。
　　这是一种名为夜叉的恶鬼。
　　别看它的体型不大，但速度却极为惊人，普通的真神都奈何不了这种怪物。
　　而且，对于幽冥怪异这种擅长肉身的修行者来说，速度就是力量。
　　手持神兵，瞬间爆发数倍音速，这样狠狠的撞过去，真神之下的修士，很难格挡这样的攻击，而且一旦被击中，庞大的音爆足以讲虚神涅槃后的肉身撕裂成两截。
　　夜叉的速度最快，所以它也是第一个来到姜子柔身前。
　　那双泛着乌光的钢叉，对准了少女晶莹剔透宛若寒潭般的眼睛，夜叉嘴角的笑容狰狞，露出一口惨白色的尖牙。
　　它似乎已经看到了那漂亮的脑袋一瞬间爆开时，红色的血液伴随着白色脑浆洒落地面的景象。
　　然而…
　　嘶！
　　姜子柔两指并拢，缓缓向前一划。
　　群魔纷乱的怒吼声，瞬间消失不见，整片佛窟，寂静的仿若是从现实世界之中剥离出去。
　　青黑色的夜叉小鬼，猩红色的瞳孔骤然缩小如针尖。
　　它的速度很快，与此相对应的，它的反应速度也远超常人。
　　在姜子柔动手的第一时间，它便已经发现了事情不对劲的地方。
　　以它此刻接近十倍音速的急速。
　　接近那个少女，只需要几毫秒的时间便已经足够。
　　但于此相对应的，那少女并指为剑，剑出、剑起、剑落…每一个动作都不慌不忙，优雅从容，不带一丝人间烟火。
　　夜叉的速度极快，姜子柔出剑的速度却又极慢，且是后发而至。
　　但偏偏，那道滂湃的剑光却是先一步洒落到夜叉的头顶…
　　嗤！
　　淡青色的剑气横扫而过。
　　从最前方的夜叉小鬼开始，无数大魔聚集在一起，所形成的黑色洪流猛然停顿，而后中央一大部分区域凭空蒸发，形成了一片锥形的空白。
　　仅仅是一剑而已…
　　从魔窟中跑出来的大魔少了整整一半。
　　“该死的，陷阱！这肯定是陷阱！”
　　“少林寺的这群秃驴，实在是太坏了，他们镇压了我数千年还不够，现在还要杀我。”
　　“外面的世界套路太深了，只有魔窟才能给我带来温暖。”
　　恐惧是所有智慧生物的本能。
　　哪怕是这些大魔早已失去了绝大部分理智也不例外。
　　很多魔头当场被吓破了胆，扭曲挤压成黑乎乎的一大团，疯狂的朝着一米见方的井口涌去。
　　他们原路遁回的速度，甚至是比刚才从井口里面跑出来的速度还要快上不少。
　　“这真是…”
　　周围的一些禅师从入定状态中惊醒。
　　一抬头，便是看到这样的景象，有些老和尚牙齿都掉光了，此刻却张大嘴，使劲揉了揉眼睛，再三确认之后，才缓缓松了一口气。
　　想当初，他们把这些妖魔鬼怪从海外抓回来的时候，耗费了多少力气不说，还有许多同门师兄弟陨落在了幽冥怪异的手中。
　　而现在。
　　姜子柔仅仅只是随意的一剑而已。
　　这些在外人眼中如同天灾般恐怖的魔物，此刻却像是温顺的绵羊般争先恐后的朝着魔井涌去。
　　一剑平魔。
　　魔窟之中最为强大的魔龙伽律不知道是因为受创、害怕埋伏亦或者是别的一些原因，自始至终，都没有从魔窟之中跑出来。
　　这也让众人松了一口气，否则的话，这头魔龙作乱，事情绝对没这么容易解决。
　　当然…
　　若是这头魔龙真的从里面跑出来了，在佛窟中，有六大密王和少林寺的上百位禅师辅助。
　　或许，姜子柔能在不动用太祖长剑的情况下，将其彻底镇压灭杀。
　　幽冥界中，有着名为诡的组织，这个组织，专门负责搜集元界、魔界各个大修士的功法至宝等信息。
　　他们虽然不活跃在正面战场上，但刺探消息，策反宗门，活跃在元界和魔界的腹地深处，所起到的作用，丝毫是不逊色于幽冥界的二十个军部。
　　和司马云生在昆仑山上的战斗，虽然这场战斗没能分出胜负。
　　但消息传开之后，一位神王战力的诞生，势必会引来这个组织的关注。
　　如今，姜子柔也在有意的隐瞒自己的底牌，来为未来的即将到来的战争进行准备。
　　若是把自己的手段全部暴露出去，被幽冥界的强者进行有目的的针对。
　　到时候，即便是自身再强，只要没有完全脱离三界的修行体系，就会落入下风，遇到危险。
　　不过，她有签到系统作为辅助。
　　本身的实力进展飞速，再加上获得的种种资源，从某种方面来说，只要自己实力提升的够快，就能化解敌人情报的刺探和针对。
　　甚至是能借此反将一军。
　　群魔被一剑扫平，血迹残肢都在那道淡青色的剑光之中被蒸发了个干净。
　　如此，通往魔窟的大门彻底打开，畅通无阻，姜子柔定了定神，朝着佛窟四周环顾一周，便打算踏入其中。
　　这个时候。
　　盘坐在她身旁不远处的枯玄密王。
　　也是姜子柔第一次接触到的少林寺长老，这位身材干瘦矮小的老和尚起身，拉住姜子柔的手臂，把手上的一串佛珠递给了她。

第三百一十一章 变节前奏
　　巴掌大小的手串，看上去平平无奇，甚至是有些寒酸。
　　略有发黑的麻绳上，三个白色的佛珠被串在其中。
　　佛珠的材质不知道是何物，表面凹凸不平，因为长时间的把玩，佛珠的表面在周围油灯照耀下，泛着淡淡的光芒。
　　“这是何物。”
　　姜子柔沉吟，而后伸手接过。
　　从外表上来看，这串佛珠只是俗物，然而，当她的手指接触到这串佛珠的时候。
　　轰隆！
　　像是一道金色的佛光照耀在泥丸宫中。
　　多年来的修行，她身上所积蓄的元气滂湃如同山川河流，此刻在身体内流转的速度以肉眼可见的方式迅速提升。
　　一些符文在她身周燃烧，明亮而炽盛，散发耀眼的光芒。
　　神曦成片，道韵流淌。
　　姜子柔的脸色微微泛红，而后迅速恢复镇定。
　　老和尚还没有开口，她便已经弄明白手中的这串珠子到底为何物。
　　“这些都是…”
　　“没错，都是舍利子。”
　　老和尚身材枯瘦且矮小，身高只是到姜子柔的胸口。
　　此刻他面带笑容，原本暗黄的脸色微微泛红，他的声音中带着自豪，
　　“这颗大一些的珠子，是我师尊坐化后留下的，另外两颗小一些的，则是我的一位师兄和另外一位师弟。”
　　“原本我打算把这些舍利子留给少林寺的后人，但我想，或许殿下您比少林寺更需要它们。”
　　这些舍利子，从外表上来看，只能说是平平无奇。
　　只有真正的和它接触，放开神念之后，才能发现，这些白骨珠子之中所寄存的宛若瀚海般无穷无尽的纯净元气。
　　舍利子是少林寺的底蕴。
　　一枚真神留下的舍利子，就有不小的概率，塑造出一位真神境界的后辈。
　　也正是因为有这样的神物，数万万年来，一代又一代的传承，发展到今天，少林寺才会有如此深厚的底蕴。
　　可即便如此，哪怕是少林寺底蕴深厚。
　　但一串手链，三颗佛珠，每一颗都是真神境界的大佛坐化所留。
　　这样的手笔，在任何人眼中看来，都惊人无比。
　　哪怕是不吸收舍利子之中的元气，只是把这手串带在身旁，也能明显的促进修为的提升。
　　可想而知，这外表寒酸的手链，价值惊人，且难以估量。
　　“收下吧。”
　　似乎是看到了女孩脸上的少许犹豫，枯玄慢慢的伸手，把手串放在姜子柔的手心中。
　　他脸上的褶皱渐渐舒缓，松了一口气，整个人看上去都像是放松了许多。
　　“舍利子不仅仅可以提升境界，其中纯净光明的元气，也可以修复己身，是真神中少有的疗伤圣药…
　　若是进入魔窟之中，遇到危险，这串佛珠，就相当于额外的三条性命。”
　　“阿弥陀佛…”
　　说罢，老和尚双手合十，躬身诵念了一句佛号。
　　周围不远处。
　　枯玄主持想要开口，他睁开眼，摇了摇头，最终还是没有说什么。
　　行礼之后，相貌苍老的枯玄密王缓缓离去，回到自己的座位上。
　　之后，封印魔龙，重启六道轮回阵法，对于这些少林寺的顶级大能来说，也是极为沉重的负担。
　　他们必须抓紧每一分时间来调理自身，积蓄力量。
　　“这个给你。”
　　与此同时，另外一个蒲团上，白衣赤足，相貌柔和美丽的琉璃菩萨开口。
　　云雾般的白色长袖轻轻挥动，之前用过的白玉净瓶便落在了姜子柔的手中。
　　这白玉净瓶，曾经抵挡过魔龙的一次攻击，姜子柔对此倒是有一点印象…
　　这同样是一件珍贵的防御至宝，只是不知道到底是佛门中那位佛王的手笔，有连山印在，白玉净瓶对姜子柔的作用并不算特别大。
　　不过…
　　毕竟是琉璃菩萨的一片心意，众目睽睽之下，姜子柔倒也不好拒绝。
　　翻手收下，姜子柔朝着琉璃菩萨点点头，算是打过招呼。
　　佛窟正中央的魔井，黑雾蒸腾，周围血色梵文若隐若现，刚才一大片的妖魔坠入其中，如今站在井口，却是连丝毫动静都察觉不到。
　　即便是姜子柔站在魔井旁，撑开重瞳，神光绽放，用大神通去窥探。
　　也只能隐约间看到魔井下的一个轮廓，数万年的时光，这座魔窟内部的环境早已和刚刚建造好的时候截然不同。
　　姜子柔纵身一跃。
　　跳入魔井的同时，传音给枯玄和尚，“小心枯轮…”
　　……
　　姜子柔的本体有极尽法，有太祖长剑护体。
　　外界，若是真的有预料之外的事情发生，还有自己的化身做接应。
　　这些年来，她的实力变得越来越强，但行事却愈发谨慎，到了这样的境界，若是陨落，便是万劫不复的结局。
　　所以，在行动之前。
　　要做好充足的准备，力求把细节做好，把事情准备到滴水不漏的程度。
　　尤其是在明知山有虎，偏向虎山行这样的情况下，更是要多做准备才行。
　　只不过…
　　姜子柔本身的安危不必担心。
　　但佛窟之中枯玄老和尚，琉璃菩萨，这些在姜子柔眼里看来，应该不会有太大问题的“忠诚派”已经处于相当危险的漩涡之中。
　　尤其是他们各自把自己的护体法宝交给姜子柔之后。
　　情况变得更加糟糕。
　　恩怨分明，是她长公主众多优点之中比较突出的一个，抱着这样的想法，在踏入魔井之前，姜子柔传音提点枯玄一句。
　　同时，少林寺外的化身也将更多的注意力集中到了少林寺那座不起眼的后山之上。
　　“小心枯轮，枯轮怎么了？”
　　回到少林寺的这些天，枯玄一直在佛窟中镇守魔龙。
　　发生在少林寺外百佛界中的那些事情，他是一概不知。
　　此刻听到加姜子柔的传音，第一时间，他在怀疑自己是不是因为太过激动，而出现了幻听。
　　下意识的，枯玄抬头，朝着少林寺主持枯轮的方向望去。
　　枯轮一声金红色袈裟，华贵无比，在封闭的佛窟之中无风自动，两只手臂枯瘦如同干柴，眼眶之中没有眼白也没有瞳孔，只有一片层层叠叠的黑影。
　　当枯玄朝着自己的师弟望过去时，看到的，便是那双满是死寂的黑色瞳孔。
　　一股冰冷的感觉在心底油然而生。
　　他默不作声的收回视线，迅速从其余人脸上掠过。
　　其他四位密王，琉璃菩萨和降龙罗汉双目低垂，看不清神色喜怒。
　　布袋罗汉和普贤菩萨脸上则带着淡淡的笑容，这笑容，若是在平常看来，枯玄倒也没觉得有什么不对劲的地方。
　　但此时此刻，听到姜子柔的一番叮嘱之后。
　　联想道曾经发生过许多看似巧合的事件，枯玄心中，忍不住思索了许多。
　　……
　　踏！
　　伴随着轻灵的脚步声。
　　姜子柔一袭白衣，轻飘飘的落在了狭窄逼仄的佛窟之中。
　　四周一片漆黑。
　　这并非是因为没有光芒，而是被污染的源质太过密集，形成了一大片黑雾遮蔽了视线。
　　“呼！”
　　十多条粗大的巨蟒猛然从姜子柔背后窜出，血盆大口撑开，用力一吸。
　　江河倒灌一般，浓郁的源质中突然出现了一个个巨大的漩涡，肉眼可见的，周围的黑雾在迅速稀释。
　　周围的景物完整展现在面前。
　　魔窟狭窄而逼仄，四周又斑驳的暗红色血迹，还有成片的枯骨。
　　成千上万年的时光，这些血迹和骨骼依旧没有完全腐朽，可想而知，他们的主人必然相当强大，最少也是虚神境界以上的强者。
　　和周围古怪阴森环境相对应的，本该出现在这里的妖魔怪异却是一个都没有。
　　魔龙是诸多幽冥界大魔意识扭曲的诞生。
　　他的诞生并不完全是一件坏事。
　　整个魔窟之中，数万年来积攒下来的源质被魔龙消耗了大半。
　　剩下来的魔物，要么孱弱，要么是类似于夜叉这般，速度灵活性非同一般。
　　其他的大魔头，这些年里，早就被魔龙伽律给吞噬了个一干二净。
　　再加上姜子柔之前的那道剑气，把魔窟中的诸多魔头吓破了胆，所以，当姜子柔踏入到魔窟中的时候，并没有遇到任何危险。
　　懒得去找那些小鬼的麻烦。
　　姜子柔朝着四周望去，在魔窟的墙壁上，一个个大大小小的洞口贯通到不同的洞窟之中。
　　每一个洞窟里面，都有黑色的的源质弥漫。
　　这座魔窟之中有佛王强者留下的阵法，也有积蓄万年的源质，以至于她的目力和感知都受到了部分影响。
　　姜子柔索性一挥手。
　　在她的身后，沙沙声连成一片，一条条粗大的巨蟒从浓郁的黑雾之中窜出，深入到魔窟中各个不同的入口。
　　砰砰砰！
　　没过多久，接二连三的爆炸声从远处传来。
　　期间夹杂着一些惨叫声，这是躲藏在其中的一些小鬼被千首魔蛇所吞噬。
　　时至今日。
　　即便是千首魔蛇的一道化身，也有媲美虚神境界修士的实力，剩下的这些小鬼虽然实力不弱，但绝大部分，都还没有达到可以抵抗千首魔蛇的地步。
　　不过…
　　在放鞭炮般的劈里啪啦声中。
　　也有异样的感觉传来，在某个洞窟深处，一片宽阔的大厅之中，千首魔蛇的一道蛇头被压碎了。
　　甚至是其中的源质都被吸收了许多，只有部分返回。
　　“找到你了…”
　　感受到一瞬间从魔窟深处传来的熟悉气息，姜子柔眉头微蹙，背后黑雾涌动，所有的千首魔蛇都被她给收了回来。
　　在这座魔窟之中，还有着不少的源质残留。
　　只不过，姜子柔却没有太多时间在这里慢慢搜寻。当务之急，还是先找到魔窟之中被封印的那头大魔龙再说。
　　……
　　魔窟深不见底，宛若一座埋藏在地下深处的超巨型迷宫。
　　一路上，到处都是争斗的痕迹。
　　有暗红色的血迹，有铠甲的残片，还有断掉的兵器…当然，在这里，最多的，还是成片的枯骨。
　　黑色源质浓郁的地方，环境就会变得恶劣。
　　魔窟也不例外。
　　甚至是在这片洞窟之中，久而久之，还诞生了许多奇形怪状的真兽。
　　其中的很多真兽，即便是姜子柔在幽冥界中待了很长时间，也从来没有听说过。
　　嗤！
　　一道墨绿色的毒液宛若瀑布般劈头盖脸的朝着姜子柔落下。
　　狭窄的洞窟，四周到处都是在源质的侵染下，变得坚不可摧的岩石，根本无法躲避。
　　姜子柔伸手，不慌不忙的把琉璃菩萨赠给的玉净瓶取出。。
　　插在瓶口上的淡绿色枝桠洒出一片湛蓝色的水滴，符文燃烧，化成一片白色的光晕，将墨绿色的毒液停留在姜子柔面前尺许。
　　啪！
　　玉净瓶收回，毒液也落在地上。
　　伴随着嗤嗤的声响，一道白色刺鼻的浓烟从脚下传来。
　　浓烟之中，六道墨绿色复眼分成并列的两排，再往后，则是一只巨大的暗红色蜘蛛。
　　这只蜘蛛三米多高，庞大的身躯近乎是把这个不算宽阔的通道给挤满。
　　这只蜘蛛的实力很强，居然是极为少见的真神王侯境界的真兽。
　　和寻常蜘蛛类型的真兽相比，眼前的这只怪物，不仅仅是体型更加庞大，而且是在它的头顶，居然长出来了两根宛若龙角一般的凸起。
　　仔细去看的话，能发现这只蜘蛛身上，没有丝毫的毛发，取而代之的，是一片淡红色的龙鳞。
　　“是受到魔龙的影响而发生变异了吗？”
　　见到龙血蜘蛛身上明显的特征，姜子柔沉吟，很快意识到自己恐怕已经接近此行的目的地。
　　对于姜子柔来说。
　　镇压魔龙只是这场好戏的开始，而接下来，揪出少林寺阴云后的幕后黑手，才是姜子柔如今的真正目的。
　　有了打算之后，她不再犹豫。
　　向前便是一拳，“轰隆”一声，整片洞窟都在剧烈的摇晃。
　　普通的一道冲拳，在她手中用处来，却有着开天辟地般惊人的威力，洞窟内部，空气骤然收缩挤压，而后在庞大的力量下宛若炮弹般脱膛而出。
　　一道锥形的白色气浪凭空出现在面前。
　　龙鳞破碎，炽热的鲜血伴随着内脏溅落，而后又迅速蒸发。
　　一只足以媲美王侯的真兽，居然连一拳都阻挡不了，转瞬间被彻底打爆，化成一片红色的血雾。

第三百一十二章 人人如魔（跪求收藏！）
　　宛若岩浆般滚烫的血液洒满洞窟，比铁石还要坚硬许多的漆黑墙壁都在缓缓融化，发出嗤嗤声。
　　吼！
　　在这片洞窟的深处，一道愤怒的吼声狂涌而来。
　　整片地窟都在剧烈的摇晃，大片土石灰尘从墙壁穹顶上簌簌洒落。
　　姜子柔摇摇头，向前一步迈出。
　　一步一步，踏入到魔窟的深处，在这个过程中，很多强大的真兽埋伏在这条必经之路上。
　　只不过，姜子柔的实力已超越真神境界。
　　这些即便是在幽冥界中也没有记载过的强大生物，仅仅只是用很普通的一拳或者是一剑就被轻松的解决。
　　可以预料到。
　　在这段漫长的时光之中，魔龙伽律花费了很多心思创造这些强大的真兽。
　　这些真兽死的越多，越迅速，魔龙伽律便越是愤怒。
　　……
　　狭窄逼仄的魔窟深处，居然是一片巨大空旷的地下宫殿。
　　宫殿的穹顶泛着青黑色的金属光泽，有着无数宛若獠牙般锋利的凸起。
　　在宫殿的四周，是一片漆黑的湖泊，十二道粗大的黑色铜柱缠绕着锁链，从湖泊之中拔地而出。
　　一颗颗巨大苍白的颅骨被铁链缠绕，锁在黑色的铜柱上，血红色的火光在颅骨的眼眶中幽幽燃烧，给这片地下宫殿带来光明。
　　在湖泊的中央。
　　打磨光滑如同镜子般的平台上，魔龙伽律盘踞在它骇人的王座之中。
　　这头魔龙的身躯足有百米多长，哪怕是盘踞在王座上，扬起的高度也超过三十米，它的身躯尖锐而狰狞，两只血红色的瞳孔俯瞰着出现在面前的这位不速之客。
　　和苏离这样传统的东方龙不同。
　　魔龙伽律的身躯像是放大了无数倍的蝙蝠，两只布满倒钩的宽大龙翼缓缓撑开，几乎遮蔽了小半个穹顶的空间。
　　“你居然真的来到了这里…”
　　魔龙伽律低语，看着地面上那道纤细柔和的身影。
　　哪怕脸上有着厚厚的鳞甲，也能从这只巨龙的脸上看到惊讶的神色，它没有想到的是，刚才打伤自己的居然是这样一个看起来人畜无害的小生物。
　　“愚蠢！”
　　它缓缓的仰起头，脑袋上的鳞片绷紧，看起来愈发尖锐和危险。
　　“真是没想到，我那些可爱的创造物居然是死在了你这样孱弱的小虫子手中…不过也好，等之后我把你摁死在地上的时候，你会为今天所作的选择而后悔的！”
　　“是吗？”
　　姜子柔慢慢的抽出元神道剑，暗金色龙纹闪烁在昏暗的巢穴之中。
　　吼！
　　魔龙伽律一声怒吼。
　　咆哮声在空气中掀起成片的涟漪，空气骤然压缩，化成狂风气浪。
　　衣衫猎猎飞舞，黑发扬起。看似纤细的身躯却如老树盘根般纹丝不动，牢牢的矗立在地面上。
　　紧随其后的攻击并非是来自面前狰狞可怕的黑色魔龙。
　　而是另外两侧。
　　漆黑的湖泊之中，两道高大的身影沐浴在翻滚的黑雾之中。
　　在狂风的吹拂下，黑雾散开，露出其中狰狞尖锐的铠甲。
　　左边的生物散发着淡淡的蓝色灵光，是一位六米多高的女性生物。
　　她手持长弓，上半身和寻常的人类女性相差不多，但下半身却是灵鹿一般的躯体。
　　这只雌性半人马身体曲线修长而健美，淡蓝色的盔甲只是遮蔽住了饱满的胸口和上半张脸颊，她的眼睛很美，但却显得空荡荡，没有智慧生物的那种灵性。
　　“咻！”
　　那道长弓依旧是淡蓝色的，点点光晕宛若精灵般上下飞舞。
　　箭矢足有三米多长，在姜子柔眼里看来已经和破阵用的霸王枪没什么区别。
　　巨大且精致的箭矢瞬间锁定，离弦而出，在漆黑的大殿之中留下了一道冰霜凝固而成的彗尾。
　　湖水的右侧同样有生物从漆黑的湖水之中显现。
　　这是一只巨大的牛魔，六米多高的身躯，暗红色布满尖锐撞角的铠甲，使得这个怪物看上去像是全副武装的坦克。
　　此刻轰隆一声巨响，反关节生长的粗大双蹄交错。
　　口鼻中两道白色的烟柱窜出，发狂似的朝着姜子柔猛然冲撞而来。
　　“敢情这家伙还是个召唤师…”
　　姜子柔的注意力大部分都集中在了魔龙伽律身上，倒是没有想到对方还有这样的手段。
　　果然，能够迈入到这一步的强者，不论是帝君、神王还是说面前这个从诞生开始就一直被镇压在魔窟中的大魔王都不容小觑。
　　她在心中暗道，目光微凝。
　　右手摘花捻叶般轻轻的伸出，淡蓝色的光芒一闪，还在空中的巨大箭矢凭空出现在姜子柔的手中。
　　箭矢的末端嗡嗡震颤，一层层灵光和符文交替爆发。
　　但白嫩细腻的手掌却纹丝不动。
　　轰！
　　化解了半人马的攻击之后，没有片刻的喘息时间，牛魔的攻击紧随其后。
　　一道血红色的大斧，比皇宫里面的磨盘还要大上许多，边缘锋利，闪烁暗淡的冷光，带着刺耳的风压，朝着姜子柔立劈落下。
　　砰！
　　光滑平整的地面猛然炸开，大片细小的碎石宛若霰弹般朝着四面八方爆射而出。
　　白衣闪动。
　　姜子柔侧身躲开，在空中拧腰转身，粗大的箭矢朝着牛魔的心脏射出。
　　只是手腕上的力量便胜过半人马许多，箭矢的速度快到不可思议，带着层层幻影，直接从牛魔的身上穿胸而过。
　　噗嗤！
　　一股滚烫的暗红色血泉喷涌而出。
　　牛魔的身躯上，一个脸盆大小的贯穿伤出现在面前。
　　在伤口的周围，有着大量放射形的撕裂纹路，如果不是这只牛魔的体质非凡，只是这一击，就足以将它撕裂成两半。
　　“杀！”
　　姜子柔目光微凝。
　　这两只怪物的实力比她想象中的还要强大许多。
　　它们似乎是用击中不同的真兽、幽冥、怪异缝合而成，刚才一瞬间展现出来的实力甚至要超过少林寺的六位密王。
　　在不用极尽法、不用太祖长剑，不用诸多威力强大的禁忌杀伐手段的情况下。
　　普通状态下的姜子柔也很难一瞬间将其彻底灭杀。
　　锵！
　　元神道剑出鞘，剑光霍霍。
　　早已超越开天境界的拔剑术发动，带着凌厉的罡风，斩向牛魔粗大遒劲的脖颈。
　　叮！
　　无坚不摧的剑光和漆黑的龙鳞巨爪碰撞在一起，炸起大片的符文和火星。
　　一颗颗符文乱舞，爆射而出。
　　轰隆隆的巨响声回荡在空旷的大厅中，浓烟弥漫，铜柱摇晃，周围的湖水掀起黑色涟漪。
　　元神道剑飞回，表面上的光芒晃动，显得有些暗淡。
　　呼…
　　巨大的黑翅从浓烟之中撑开，魔龙伽律高达数十米的庞大身躯出现在姜子柔面前，笑容狰狞而凶狠。
　　“你的对手是我！”
　　姜子柔神色严肃，将手中的元神道剑收回手中，向前轻飘飘的拍出去一掌。
　　这一掌不带丝毫的烟火气，但却有数枚九逆恶甲中的符文融汇与其中。
　　砰！
　　一团暗红色的火焰腾起，迅速扩大，化成一片燃烧的海洋，长明赤玉鲸高高跃起，带着巨力朝着魔龙伽律撞去。
　　“来的好！”
　　魔龙狞笑。
　　它身周黑雾缭绕，原本就颇为庞大的身躯再次膨胀。
　　一道道宛若钢铁般坚硬的肌肉几乎要挣脱一身鳞甲的束缚，更多更为锋锐的骨刺从鳞甲的缝隙之中倒生而出。
　　在它的头顶，四道尖锐暗黄的龙角缓缓扭曲生长，隐约之间，居然形成了一道王冠般的形状。
　　轰隆！
　　这只魔龙，凝聚海外三万年来积累的源质与一体。
　　自诞生起的三千年，被封印在这狭窄昏暗的魔窟中，难以言喻怨愤和屈辱，此刻轰然爆发，和长明赤玉鲸正面碰撞在一起。
　　两股同样庞大的力量，宛若对流的大江长河，猛然拍打在一起。
　　轰隆隆！
　　一道暗红色的火环猛然炸开。
　　无形的涟漪宛若锋利的天刀，凭空扫过，十八根粗大的黑色玄铁铜柱，齐齐折断，四周黑色的池水，一瞬间席卷到穹顶。
　　呜！
　　长明赤玉鲸的身形散开，化成一片红云。
　　魔龙伽律庞大的身躯也差点被掀翻，它一个踉跄，一连往后退了三步，粗大的龙尾支撑在地上，这才好悬稳住了自己的身形。
　　姜子柔瞳孔微微收缩，呼吸一窒。
　　长明赤玉鲸乃是幽冥界中两种天灾级别的血脉符文融合而成，自诞生以来，便无往不利。
　　这还是第一次，姜子柔遇到被敌人用蛮力正面阻拦下来的情况。
　　长明赤玉鲸之后本来还有后续的几种变化，这是上一次和司马云生神王对敌时总结出来的经验。
　　但如今，第一道符文被人正面阻拦击溃，后续的几种变化也失去了其存在的根基，自行溃散。
　　不等姜子柔喘息、恢复。
　　刺耳呼啸的破空声在耳畔连续炸起。
　　一连三道淡蓝色的箭矢从右侧袭来，封锁躲闪空间。
　　而在左侧，巨大的战斧带着万钧之力，飞速舞动，化作一片呼啸的赤色风暴，呼啸而来。
　　姜子柔再次出手，玉葱般的食指朝着右侧箭矢飞来的方向点落。
　　一道青色的莲花，十二片花瓣，皆精致如同琉璃雕刻而成，沐浴朦胧辉光，美轮美奂。
　　莲花盛开。
　　空间骤然凝固，三道锋利的箭矢凝固在空中，而后炸开，化成片片冰凌洒落。
　　姜子柔长身而起。
　　背后两道漆黑鲲鹏羽翼撑开，朝着右侧的雌性半人马怪物急速飞去。
　　这两只怪物，本身的实力虽然不弱，但在姜子柔这样的神王级别战力眼中看来，实际上并没有太大的威胁。
　　然而，当两个势均力敌的神王交手之时。
　　这两只怪物的存在，便足以在某种程度上对战局产生影响。
　　这点还是其次，最关键的在于，魔龙和这两个怪物交替出手，隐约之间，战斗的主动权便一直把握在魔龙的手中。
　　这对姜子柔来说是一件相当不利的事情。
　　所以…
　　必须要先解决掉这两个家伙才行！
　　然而。
　　唰！
　　在姜子柔的面前，魔龙伽律庞大强壮如同魔山般巨大的身躯凭空出现。
　　他在狞笑，一口锋利如锉刀半般的龙牙在黑暗的大厅中显得尤为显眼。
　　嘭！
　　锋利巨大的龙爪宛若巨型压路机般从上到下，劈头盖脸的砸落，几乎把姜子柔浑身笼罩在内，无处可逃。
　　短短的一瞬间。
　　姜子柔高速冲刺的身躯恍若没有惯性般猛然停留在原地。
　　一道黑色的烟柱自她背后升起，朝着四面八方迅速蔓延，宛若海浪奔涌。
　　鲲鹏羽翼消失不见，取而代之的是六道粗大如天柱般长满粗糙毛发的黑色巨臂，逆印鲲鹏符文在瞬间转换成黑印混世魔猿符文。
　　巨大狂暴的怒吼声中。
　　六道巨臂同时用力，魔龙的巨爪被掀开，姜子柔身形一闪，趁机从追击中脱离。
　　魔龙伽律没有选择追击，而是就这样，叉开腿，大大咧咧的站在姜子柔面前，脸上带着洋洋得意的神色，俯瞰着慢慢陷入困境中的小生物。
　　“嘻嘻嘻…”
　　魔龙奸笑道，“你的实力还算勉强，但可惜的是，这座魔窟根本就是一个陷阱！”
　　姜子柔没说话，挺拔的胸口起伏急促，而后变得舒缓许多。
　　魔龙伽律对此并不在意，而是自顾自的继续说道，“你应该看出来了，这两个玩具和魔窟中其他的真兽截然不同。”
　　“没错。”
　　姜子柔点点头。
　　不论是雌性半人马，还是那只巨大狂暴的牛魔。
　　实力都远远超越了她之前在魔窟中遇到的龙血真兽，而且身上的气息也截然不同，给姜子柔一种莫名熟悉的感觉。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你好了…”
　　似乎是脱困在即，或者是单纯的享受猎物渐渐陷入绝境中的快感，面前的魔龙几乎是用一种迫不及待的语速开口。
　　“这两个家伙来自幽冥界，好像是什么诡组织的一员！居然妄图想要让本尊臣服于它们那见鬼的黑皇帝…”
　　“真是愚蠢！我伽律就是天上地下唯一的大魔王，怎么可能会臣服给别人。”
　　魔龙骂骂咧咧的甩了甩粗大的龙尾，鼻孔中冒出两股黑烟。
　　“作为忤逆我的惩罚，我把这两个愚蠢的家伙留在了这里，看起来他们死后可比他们活着的时候有用多了。”
　　“当然，这件事情并不重要。”
　　魔龙猛的垂下头，桀桀怪笑着说，“重要的是，外面的那些和尚，早就和幽冥界勾连在一起了！”
　　“哈哈哈，若是轮回佛王还活着的话，也不知道到时候看到少林寺今天这副鬼样子，祂会是什么样的一副表情！”
　　……
　　在魔龙话音刚落下的一瞬间。
　　少林寺，地下深处的佛窟之中，一股巨大的震动感袭来。
　　枯玄从浅层次的入定中惊醒，睁开眼，便看到主持枯轮伸展双臂，一道道漆黑的符文宛若瀑布般倾泻而出，落在周围的锁链上。
　　沙沙沙！
　　一串串锁链如同毒蛇般扭动着，缠绕在佛窟中央的枯井上。
　　只是瞬间，刚刚被打开的六道轮回封印再次被封锁，而且更加坚固，尤其是枯轮身上的气息，隐隐约约之间，居然有一种超越真神的强大压迫感。
　　“师弟！你这是什么意思！？”
　　枯玄眼睛瞪大，脑袋乱糟糟的，“那位殿下还在魔窟中呢，你这又是为…”
　　剩下的半句话没有说完，他心中一惊，目光环绕，豁然看到四周，普贤、布袋、降龙等几位密王皆双目漆黑，冰冷漠然的朝他望去。

第三百一十三章 反复横跳（跪求收藏！）
　　“你们这是何意！“
　　枯玄目光凝重，眉头紧缩，声音低沉沙哑。
　　宽大的金红色袈裟，在老人枯瘦的身躯背后猎猎飞舞，翻滚不休，滂湃的元气带着淡淡的金色光晕，宛若旋转的飓风般环绕在他的身体周围。
　　小心枯轮…
　　姜子柔进入魔窟之前，所说的话语，再一次浮现在心头。
　　枯玄心中警铃狂震，用眼睛的余光朝着身旁琉璃菩萨所在的方向望去。
　　让他稍稍松懈一口气的是，白衣赤足，相貌柔和美丽的女菩萨脸上同样带着愕然，下意识的向枯玄这里靠近。
　　如此。
　　少林寺中的六位密王，便分散成为了争锋相对的两半。
　　“枯玄…”
　　身材干瘦的少林寺主持向前一步，剩下的三位密王则站在他的身后。
　　枯轮双目之中，漆黑一片，冰冷如同深不见底的魔渊。
　　“你为什么要这样做！？”
　　枯轮和枯玄同出一门，相识已有数千年的时间。
　　枯轮的天赋极好，虽然年幼，但少林寺主持的位置依旧落在了这位师弟的头顶上。
　　对此，枯玄也从未有过埋怨。
　　在六道轮回佛王消失的三千年中，他一直在尽心尽力的辅佐自己这位天赋奇好的师弟，在几人的共同努力下。
　　这些年，少林寺虽然没有佛王境界的强者坐镇，但依旧保持着神王大教的威严，且能完整的履行降妖除魔等义务。
　　这些事情，说来简单。
　　但真的做起来，哪怕是身为真神顶尖的至强者。
　　三千年光阴之中，枯玄、枯轮师兄弟也都有过险死还生的经历。
　　也正是因为有这些事情发生，在听到姜子柔的提点后，枯玄虽然有疑惑，但却并未太过放在心上。
　　没曾想到…
　　枯玄怔怔的望着自己的师弟。
　　修行佛法数千年，哪怕是他心性已经如同一潭死水，如今骤然面对这样的情况，枯玄苍老暗黄的脸庞上，也忍不住泛起阵阵悲凉。
　　“我枯轮所作的一切，都是为了少林。”
　　枯轮脸上无悲无喜，双手合十放在胸前，语气平淡的开口说道。
　　“为了少林？”
　　枯玄怒目，因为愤怒而沙哑道，“杀生为护生斩业非斩人。”
　　“若是真的为了少林，就应该把那只孽龙封印，然后将从幽冥界前来的敌寇统统赶回去，这才是为了少林！”
　　“螳臂安能挡车？”
　　枯轮淡淡道，“师兄，你总是如同往常一样固执，什么都不明白。”
　　“这场战争的结局已经注定了，元界，魔界，败局已定，海外武道界的沦陷是早晚之事。”
　　“而当那天真正到来的时候，我们信仰千年万年的佛保佑不了我们。”
　　“然而、若是…”
　　枯轮说话的语气带着叹息，稍稍停顿，而后斩钉截铁的低呵道：
　　“但若是我们将幽冥奉做真佛，人人皆修幽冥法，当新时代来临之后，少林寺不仅能够得以保存下去，而且还能再一次的发扬光大！”
　　“若是世界沉沦于地狱之中，那么，到时候，魔便是佛。”
　　这一番话，越说越快。
　　说到最后，更是宛如轰雷阵阵，把枯玄震惊的说不出话来。
　　“你背叛了少林…”
　　良久，枯玄才摇摇晃晃的低声说道。
　　“我只是想拯救苍生与苦海之中罢了。”
　　枯轮平淡的回复，而后漆黑一片的双目平静的看着枯轮，反问道，“那么，师兄。你是打算加入我们，还是说，执意要与时代的洪流为敌？”
　　枯轮，以及枯轮背后的三位密王。
　　他们的身躯并不算太过高大，但此时此刻，却宛若一座又一座的魔山矗立在枯玄和琉璃两人的面前。
　　“你做梦！”
　　一柄暗金色的禅杖出现在枯玄手中。
　　五根枯瘦如同鸡爪的手指用力绷紧，手背上，一根根青筋凸起，毫不退却的盯着眼前四人。
　　“果真和我预料的不错。”
　　自己的师兄是和等性格，枯轮最是了解不过。
　　所以，此时枯玄所做出的回答，并不算是出乎他的预料。
　　“那你呢，琉璃菩萨？”
　　琉璃菩萨面容渐渐冷峻，没有说话，左手出现一道兽毛编织而成的拂子，右手则是一只巴掌大小，暗金色，带着些许锈痕的摄魂铃。
　　防御能力非凡的玉净瓶被琉璃菩萨赠给了姜子柔。
　　但除了这个法器之外。
　　这柄可以捆绑肉身，镇压幽冥的拂子。以及右手上专门针对修士神念的摄魂铃，都有着极为出众的威力。
　　琉璃菩萨虽然没有说话，但这一番动作，也已经是在无形之中，表明了自己的立场。
　　“也罢。”
　　枯玄点点头，相貌变得冰冷陌生，“既然如此的话，师兄、师妹，道不同不相为谋，接下来，我不会留手。”
　　他话音刚落，枯玄的眉心处，一道龙眼大小的黑色玉质佛珠缓缓升起。
　　若是姜子柔在这里的话，便能认出，这枚珠子，正是用最为珍贵最为稀少的黑玉源脉打磨而成。
　　啪！
　　黑色的佛珠漂浮到头顶三寸处，而后猛然碎裂。
　　呼！！！
　　一道道浓郁的源质宛若翻江倒海的怒龙，从破碎的佛珠中脱困而出。
　　狂风席卷，黑雾将整片佛窟笼罩在内。
　　周围原本陷入入定状态的禅师，纷纷惊醒，震惊的看着沐浴在黑雾中，宛若复苏魔神般的掌门主持。
　　吼！
　　在源质的灌注之下。
　　枯轮原本干瘦的身躯迅速膨胀爆发，松弛的皮肤绷紧，一片片筋膜肌肉漆黑一片，上面还出现了各种狰狞扭曲的紫红色斑纹。
　　关节手肘部位，一道道沾染着血丝的骨刺破体而出。
　　在枯轮的头顶，黑色密集的角质层汇聚在一起，形成了密集尖锐的凸起。
　　此刻的枯玄，身高足有六米朝上，膨胀密实到极限的肌肉仿佛极致压缩后的合金，散发着冷硬的金属光泽。
　　咔嚓！
　　他慢慢的直起身，庞大的气息化作实质，双足之下坚硬的佛窟地板都开始寸寸碎裂。
　　“曾经的我，虚弱、苍老、空有一身伟大的实力，却只能看着自己一丝丝的买入死亡的深渊”
　　“但现在…”
　　身披黑色角质铠甲和狰狞骨刺的枯玄伸手，五指虚握，猛然合拢。
　　嘭！
　　一声雷鸣般的炸响。
　　“我便是永恒！”
　　元界的修士寿命漫长，但依旧有极限存在。
　　尤其是一些强大的神话境界修士，一身修为，也只能看着死亡一步步的到来，看着如刀的岁月在自己身上留下痕迹。
　　往日繁华不在，修为停滞，不可避免的陷入虚弱而无能为力。
　　这是每一个元界修士多注定要经历的事情…
　　但现在，化身成幽冥之后，再也没有这样的烦恼了。
　　在很遥远的过去，幽冥界，被称之为仙界，而仙，则代表着长生…
　　幽冥会死亡，会随着时间的流逝增加异化失控的概率，但每一位幽冥都有着近乎无穷的寿命。
　　此刻。
　　刚刚从元界修士转化成幽冥的枯轮，体验到的，便是那种接近寿命极限而产生的虚弱被一扫而空所带来的快感。
　　“哈哈哈！”
　　流淌在身体中庞大的源质，以及肉体恢复年轻后所带来的各种欲望。
　　让脱胎换骨的枯轮忍不住哈哈大笑起来。
　　然而，在很短的一瞬间，这种笑声戛然而止。
　　噗嗤！
　　枯轮怔怔的低头，看着从自己胸膛正中破体而出的粗大手臂。
　　在这道淡金色的手臂末端，五指之中，正是一颗不断跳动的暗红色心脏。
　　嘭！
　　五指猛然发力。
　　粘稠的血浆爆射而出，溅落在地面，溅落在周围漆黑的锁链上，溅落在枯轮那张茫然无措的脸庞上。
　　“你…为什么要背叛我？”
　　枯轮转过身，看到的是手臂上沾满血迹，面容刚硬的降龙罗汉。
　　幽冥强悍的生命力，使得心脏爆碎这样的伤势对于枯轮来说，并不算是致命。
　　但枯轮才刚刚完成仪式，转化成幽冥，庞大的源质并未完全渗入每一个脏器完成后续的改造…
　　而且，降龙罗汉本就是六位密王之中最擅长战斗之人，骤然偷袭所爆发的力量，绝对不容小觑。
　　两个原因相互结合。
　　哪怕枯轮现在侥幸存活下去，但也身负重创，原本膨胀到巅峰的实力此刻飞速下降，甚至是透露着少许虚弱的意味。
　　“我坚持我自己的信仰，从未背叛过任何人。”
　　降龙罗汉身高丈八，只是比此刻的枯轮稍矮。
　　在他的手臂上，一道道金色的佛光律动，梵音浩瀚，那些腥臭乌黑的血液被迅速蒸发。
　　“也是…”
　　枯轮双目低垂，虚脱叹息道，“像是你这样的人，怎么可能会认同我的道路…是我大意了。”
　　降龙罗汉没有接着说话。
　　而是伸手，五指撑开，巨大宛若磨盘般的手掌劈头盖脸的压下。
　　但与此同时，两侧的布袋罗汉和普贤菩萨也迅速反应过来，一道漆黑的佛光骤然照耀降龙全身。
　　嗤嗤嗤！
　　降龙肌肉虬结的罗汉金身触碰到黑色佛光，一阵“嗤嗤”声中，大片黑色浓烟冒出。
　　金身斑驳，罗汉的动作也停滞下来。
　　布袋罗汉同时出手，肩部肌肉绷紧，肥大的身躯膨胀，宛若猛犸巨象般用力一撞。
　　轰隆！
　　降龙罗汉庞大的身躯再次倒飞出去，四肢撑开，被镶嵌在墙壁上，一时间动弹不得。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　枯玄和琉璃菩萨两人俱是身经百战之人。
　　突然爆发的情况措手不及，让两人一阵大喜的同时，他们也没有错过降龙罗汉好不容易创造出来的机会。
　　咻！
　　金色的拂子迎风便涨，朝着枯轮巨大的魔躯缠绕而去。
　　枯轮身受重创，但短短片刻时间，伤口的血液已经被止住，只是心脏处前后贯通的伤口依旧骇人。
　　嘭！
　　他左手向前一抓，便将暗金色的拂子抓在手中。
　　另一旁。
　　枯玄身躯膨胀，浑身肌肉如老树盘根，手中禅杖高高举起，宛若战斧般立劈而落。
　　大魔枯轮面色凝重，右手抓向禅杖的长柄，想要阻拦。
　　“叮！”
　　摄魂铃凭空出现头顶上方，颤音阵阵，一瞬间压下了佛窟之中所有的杂音。
　　幽冥肉身强横，但神念相对而言较为虚弱。
　　措手不及之下，枯轮面容呆滞，身上绷紧的肌肉也不自主的松懈下来。
　　呔！
　　枯玄高高跃起，周身元气不要命的灌注在手中禅杖。
　　一轮金色的太阳灿烂夺目，出现在禅杖顶端，带着万钧之力，落在枯轮头颅正中。
　　嘭！
　　沉闷巨大的爆裂声。
　　漆黑的角质、白色的颅骨、暗红色的血丝爆射溅落。
　　浩瀚的金色佛光之中，一道庞大的黑色身影倒飞出去，重重的砸在佛窟墙壁，一阵剧烈的摇晃。
　　灰尘伴随着细小的石子从穹顶洒落。
　　碗大的深坑出现在枯轮的头顶，透过这道伤口，可以直接看到大魔灰白色的脑浆以及沾染在上面的暗红色血丝。
　　摇摇晃晃…
　　枯轮终于站起身来，与此同时，布袋罗汉和普贤菩萨也落在他的身旁。
　　而另一边，降龙罗汉、琉璃菩萨、枯玄密王三人站在一起，金色的佛光连成一片，与之争锋相对。
　　少林寺的六位密王之中，各自修为相差仿佛，但每个人都有各自擅长的领域。
　　若是单论战斗力…
　　降龙罗汉、枯玄、枯轮三人明显比另外三位稍强一些。
　　布袋罗汉的实力也不弱，但更擅长防御，攻伐手段多有不足。
　　至于琉璃和普贤两位菩萨，则是在辅助治疗方面多有造诣，在顶尖真神层次，并不以战斗见长。
　　如此，枯玄和降龙两位主攻，琉璃从旁辅助。
　　再加上先后两次先手，最为强大的魔化枯轮身受重创，局势瞬间明朗起来，此刻占据上风的，反而是枯玄这一批人马。
　　只是…
　　面对这样的局面，布袋、普贤、枯轮三人，依旧是胜券在握的神色。
　　枯玄心中焦躁，隐隐察觉到事情似乎有些不妙。
　　“你们还是不明白，究竟什么才是天下大势…”
　　枯轮站起身，此时此刻的他，卖相格外的凄惨，天灵被砸的稀烂，胸口正中一个前后通透的大洞。
　　但他看向自己几位师兄弟的目光却带着怜悯。
　　“大道无门，千差有路。人间如狱，佛道皆空…”
　　伴随着枯轮的吟唱，在他的头顶，那道破碎的佛珠重组，隐隐之间，居然形成了一道残破的祭坛。
　　“不好！”
　　“快阻止他！”
　　枯玄神情一震，从这道祭坛之中察觉到了远超真神的可怕气息，当即脸色大变。
　　……
　　而于此同时…
　　少林寺不远处的大青山上，正用重瞳默默观战的姜子柔化身，则猛然间从心底感受到了一股强烈的召唤气息。
　　瞬间…
　　黑裙化身脸上的表情渐渐有些古怪起来。
