本书名称: 从吞噬星空崛起
本书作者: 夜名爵
本书简介: 带着游戏洞天世界，意外来到吞噬星空世界，白羽一步步从微末崛起。
游戏洞天世界，这是一款种田，领主，战略，发展，征战的养成游戏。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023708557

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：洞天世界
　　宜安区第三高中。
　　“铃铃铃！”
　　放学的铃声响起。
　　“白羽，罗峰，你们的动作真是慢啊。”魏文张大嗓门一边喊着，一边从后面走了过来。
　　然后‘啪’的坐在白羽旁边的桌子上，震的桌子一晃一晃的。
　　白羽整理着桌上的书本，看向旁边的魏文，笑着调侃道，“魏文，动作这么暴力可不行，小心以后找不到女朋友哦。”
　　“切，开玩笑，我会找不到女朋友，说起暴力，阿峰可比我暴力多了，上次在武馆的比武台上，他可是连挑三人，把三名高级学员打的爬不起来。”魏文笑着了笑，然后环顾四周，才小声道，“上次张昊白可是被打掉了一颗牙，看的我真是大快人心，平时在学校这么嚣张，还不是被阿峰打趴在地上。”
　　“怎么又扯到我身上来了。”罗峰摸了摸鼻子无奈的道，说话间已经把书包整理好了，“阿羽，下午去不去极限武馆。”
　　“去，当然得去，你都已经是高级学员，我再不努力可就追不上你了。”白羽迅速的整理好东西，然后甩到背上。
　　“放心，你基础这么好，相信很快就能够追上来了。”罗峰笑着道。
　　说到基础，他也不得不佩服白羽，他自认为从少年时期就艰苦的练习，基础已经很好了，但是比起白羽来，还是差上一筹。
　　白羽每一次测试的时候，都能把力量和身法保持在极限的状态，而且多次测试也很少有误差。
　　三个人很快就来到了极限武馆，因为是周五放假，所以今天的人比起往常要多不少。
　　“阿文，阿羽，我就先过去了。”罗峰招呼了一声，便飞快的离开了。
　　他现在是高级学员，自然是在高级学员的教学楼训练。
　　看着罗峰远去的背影，魏文喟然一叹，“看来我们三个里面以后最可能成为武者的就是罗峰了。”
　　他现在才勉强进入中级学员，距离高级学员还有一段的距离，更别说是武者了。
　　“哈哈，别灰心啊，机会总是留给有准备和勤奋的人，你看我还不是跟你一起留在中级学员训练楼。”白羽拍了拍魏文的肩膀安慰道。
　　他可是知道，有罗峰在，魏文成为武者的事情简直是轻而易举。
　　“你？”魏文仔细的打量着白羽，然后非常羡慕的道，“你可是有名的学神，高考第一军校应该是稳稳的，以后成为武者的机会还是很大的。”
　　“嘿嘿，不要羡慕哥，哥只是个传说。”白羽嘿嘿一笑。
　　说笑间，两个人已经来到中级学员训练楼的三楼。
　　“走，去测一测拳力，看看这十五天的时间有没有进步了。”
　　白羽来到拳力测试机前，目光微凝，双眼直视着拳靶，心无旁骛，仿佛整个世界只剩下面前的拳靶一般。
　　“呵！”
　　一声轻呵，白羽身体略微弯曲，全身的力量集中在右拳之上，猛的击中拳靶。
　　“滴滴滴。”
　　拳力测试机上面立刻冒出一串数字——“678Kg”。
　　“不错嘛，比上次进步了2kg。”
　　魏文来到拳力测试机旁边，用力挥出一拳，打出了426kg。
　　“半个月的时间才提升了一公斤，看来接下来得认真学习了，考个好点的军校，才能够追上你们。”
　　只有大学在军校内，才会得到一定的培养，毕竟毕业之后是要加入军方。
　　白羽又继续测了下身法，19.6米/秒。
　　这个距离高级学员的水平倒是差的不远，高级学员的标准是20米/秒。
　　“开始训练吧。”
　　白羽和魏文各自找了个空闲的器材，开始训练起来。
　　他现在距离高级学员的标准700公斤只差22公斤。
　　这22公斤看似不多，但是按照以往的提升速度，这22公斤也至少需要小半年，更别说武者标准的900公斤。
　　按照现在的修炼速度，如果没有其他外力的话，至少要将近四年的时间，那个时候，恐怕大学都快毕业了。
　　白羽能够修炼到现在的地步，绝大部分是靠自己从小开始就坚持不懈的努力训练。
　　他来到这个世界已经十八年了，当初发现这个世界是吞噬星空的世界时，还是非常兴奋的，毕竟这个宇宙无比广阔瑰丽，他也渴望着能够遨游星海，探索星空的每一个角落，尤其是到达不朽后，便能长生不朽。
　　而且他还发现自己拥有一个金手指，那就是当初自己正在玩的游戏，洞天世界。
　　这是一款集种田，领主，战略，发展，征战的养成类手游。
　　从最开始的微型洞天，可以慢慢种田发展壮大，也可以开辟星门征战诸多秘境位面，掠夺其中的资源，最后让洞天演变成世界。
　　前世的时候，白羽刚刚把自己的云华洞天发展到小千世界的程度，却没有想到，因为一边充电一边玩手机，导致手机过热爆炸，而意外的穿越到了这个世界。
　　刚刚发现这个金手指的时候，他还是非常的兴奋，毕竟没有金手指，没有天赋，想要在吞噬星空混是非常困难的，就算你想要复制主角的奇遇，也是根本不可能的。
　　没有全球最高的精神念师天赋，怎么可能得到巴巴塔的承认？
　　兴奋过几天之后，他才发现洞天世界一直都处在加载当中，而且进度条一直为零，这一点差点让他放弃了使用金手指的念头。
　　好在他两个月大的时候，进度条前进了百分之一，他才松了口气。
　　不管怎么样，有希望总是好的。
　　不过白羽也不敢把所有希望都寄托在洞天世界上面，谁知道后面的进度条需要多久，进度条到达百分百后，云华洞天还能不能开启，是不是又跟游戏里面的一样。
　　这一切都是未知数，毕竟游戏跟现实还是有区别的。
　　所以很小的时候，他就开始自学各种课程，似乎因为两世为人的原因，他的记忆力之类的都比前世要好太多，虽然做不到过目不忘，但是只要多读几遍，就能够做到牢牢记住。
　　直到自己八岁的时候，身体已经可以练武了，他才把重心转移到修炼上面。
　　他的修炼天赋只能算是中等，好在有个高级学员的老爸可以指导他一些基础，每年偶尔也能买上几次补药给他修炼，再加上自己本身的刻苦修炼，所以才能在这个年纪修炼到接近高级学员的程度。
　　要知道整个第三高中里面，三个年级里面，中级学员都是只有几十人，高级学员更是只有三个人。
　　除去罗峰这个Bug外，其他两人都是生在大富之家，从小就花费大量的金钱培养。
　　而白羽的家里虽然算不上贫困，但也算不上富有，白羽爸白安山有高级学员的实力，平时在一家酒店做安保工作，一年收入大概二三十万的样子。
　　但一些补药动辄数万，十多万，而且都是需要长期服用。
　　他们家即便是略有积蓄，也负担不起，只能偶尔购买一些。
　　即便是这样，他们家的积蓄也有大半花在他的修炼上面。
　　所以在金手指未明的情况下，白羽在上初中后，才打听到罗峰的消息，之后特意换了班级过去跟他做了同班同学，然后慢慢的跟对方成为了好友。
　　在吞噬星空世界，罗峰就是一个金大腿，而且也重情重义，如果以后洞天世界一直半死不活的卡着，他也要为自己留下一条退路。
　　当然，也没必要去跪舔，认真的交朋友就可以了，诚心待人，别人也会诚心待你。
　　有罗峰这样一个朋友，只要足够努力的话，以后混到不朽还是比较容易的。
　　如果没有金手指的存在，依靠自己的努力，这辈子能够到达战将等级已经算是不错了，更别说其他了。
　　白羽虽然分神想着其他的事情，但是手里的动作却没有停过。
　　“砰砰砰砰砰……
　　“16931，16932，16933……”白羽心中默默的数着自己的出拳次数。
　　他的双拳快速的交换，轰击着面前的沙袋，即便是分神数数，他也能保持自己每一拳都精准的落在自己刚才打中的位置上。
　　“滴，洞天法则本源改造适应成功，洞天激活。”一个机械的声音突然响起。
　　“砰！”
　　白羽的再也保持不了刚才的准度，刚刚轰出的一拳落在沙袋中央的边缘，脸上也出了激动的神情。
　　要知道他在识字之后，就购买了大量的古典书籍，每有闲暇的时候都会拿出来细细品读，虽然心境修为连第一境也没有达到，但至少也能够做到宠辱不惊的地步。
　　现在露出这般激动的神态，实在是他等待“金手指”激活的时间太久了，已经足足有18年了。
　　不过他这么多年心境研究也不是没有成效，很快便收敛了脸上的喜色，恢复到面无表情的样子，然后拿起挂在脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水，走到在另一器材训练的魏文旁边。
　　“阿文，今天我得先走一步了，今天家里有点事情，等会你自己和罗峰汇合。”
　　“行，你先走吧。”魏文抬了一下头应了一声，便又埋头做起俯卧撑。
　　打过招呼后，白羽就提起书包迅速的离开武馆，朝着自己家里走去。
　　回到家后，白羽就回到自己的房间，然后把房间门倒锁起来。
　　“呼，终于……让我等了十八年的洞天世界到底会是怎样的。”白羽深深吸了口气，然后用意念激活识海深处的洞天世界。

第二章 洞天状况
　　下一个瞬间，他就出现在一个狭小的空间里面。
　　仔细的打量了四周，白羽不由的流露出一股失望的神色。
　　整个空间大小约100立方左右，地面是暗红色的土地，土地上空荡荡的一片，只有土地的中央是一口1平方见宽的池子，里面是浅白色的池水，空间的周围则是灰蒙蒙的一片。
　　“果然不能期望太高。”白羽叹了口气。
　　他之前那已经完整形态的小千世界是没有了，那些兵种建筑，无数的灵药宝物之类的自然也是不会存在了。
　　现在的空间就是初始的形态，就跟他当初玩那手游刚刚建号时的差不多。
　　除了初始就有的化灵池以及赠送的1000点灵点以外，就没有其他东西了，只能自己慢慢的积累资源。
　　白羽意念一动，打开了洞天的界面。
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：10m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：10点
　　每日消耗：1点
　　“初始灵点只有10点，这还怎么让我玩！”看到自己拥有的灵点数量，白羽几欲吐血。
　　他又赶紧打开资源界面，上面空荡荡的一片，只挂着三种物品，一个是0阶白灵米种子，需要的点数是10点，一个是0阶灵水，需要的点数是1点，最后一种是0阶黄巾力士，需要的点数是1000点。
　　资源界面倒是跟前世一模一样，这款游戏主打的就是公平，所以商城不会出售什么珍贵的资源，只有初始的人人都可以购买的基础资源。
　　但是以前好歹也1000灵点起步的，购买一批灵米灵水，等到收获后至少也可以自给自足，还能够赚上不少。
　　但现在……
　　按照以前一株灵米种子，需要10份的灵水才能浇灌成熟的话，至少需要20点灵点才足够一次的收获，另外还要算上洞天本身每天消耗的1点灵点，他现在根本不可能种出一份白灵米出来。
　　但如果他什么都不做的话，洞天可能只能维持10天就崩溃了。
　　而且界面里面还没有系统收购处，他种出东西来也卖不了。
　　当然，没有系统收购处也无所谓，他种植灵米，本来就是准备自己服用的，看看对自己的修炼有多少帮助。
　　现在唯一欠缺的还是灵点。
　　“不对，我还有化灵池。”白羽拍了拍脑袋突然道。
　　化灵池是专门用来处理垃圾的建筑，一些没用的法宝，兵种，血肉等等都可以投入里面，转化为灵力。
　　这些灵力既可以散入空间之中，提高洞天的灵气浓度，也可以直接转化为灵点。
　　也是因为化灵池的存在，很多玩家在开辟星门后，都养成了刮地三尺的习惯，那些无用之物投入化灵池中，不管是提高空间的灵力浓度，还是转化为灵点都是极好的，蚊子再小也是肉嘛。
　　而且初始的洞天想要进阶也需要两个条件，一个是空间的面积，另一个则是空间的浓度。
　　想到了这里，白羽也不迟疑，意念一动，便离开了洞天，回到了自己的房间内。
　　看了看书桌上的时钟，他已经可以确定洞天内外的时间流速是一样的，这让他最后一丝幻想落空，他本来还想着，如果有时间落差，用来修炼，那是极好的。
　　定了定心神，白羽开始在自己的房间里面找了起来，一些对自己没有的东西都被自己堆成一堆，这里面有一堆高中之前的书籍，以及一些已经不合身的衣服。
　　“不过这些东西该怎么弄进去呢。”白羽盯着地上的这些东西，心里默念着，“进入空间，进入空间。”
　　足足盯了几分钟，也没见成效，地上的一堆物品依旧纹丝不动。
　　“难不成只能自己亲自带进去？”白羽疑惑道。
　　毕竟自己穿着衣物都能进去，那么只要带身上肯定也能送进空间内，不过这样就有些麻烦了。
　　现在这一堆书还不算多，如果以后体积再大一些，就比较吃力了。
　　白羽把这些书籍放在衣物里面，然后包成一堆，随手一提便消失在自己房间中。
　　进入洞天后，白羽提着包裹来到化灵池旁边，把这一堆东西扔进里面。
　　这些东西掉进去的一瞬间就消失的无影无踪，仿佛被饕餮吞噬一般。
　　下一秒，一丝白色的氤氲就从池子里面飘了出来。
　　白羽不假思索的道，“转化为灵点。”
　　+0.0005
　　“这么多东西才增加这么点？”白羽有些无奈了。
　　不过想想也是，一方面的原因是化灵池只有0阶，转化率只有百分十，另一方面就是他投入的这些东西都是普通的物品，基本就不含灵气，能够转化出那么一点灵点，已经是化灵池的本质强悍了。
　　“必须得找蕴含能量或者灵力的物品才行。”白羽思考许久，决定从那些怪兽材料入手。
　　本来最好的物品是怪兽血肉，怪兽血肉里面携带着微量的病毒，对于武者来说，吃下去自然是没有问题，但是普通人吃了，弄不好就会中毒，所以怪兽血肉的价值就大大的降低了，没人愿意带着这种基本不值钱，又浪费背包空间的东西回来。
　　因此大部分人狩猎怪兽之后，只会割下怪兽身上有用的材料，就会把剩余的血肉给废弃掉。
　　如果白羽能够前往荒野区，只要运气不差，就很容易收集到一些被人遗弃的怪兽血肉。
　　但是他现在的修为，连高级学员都不是，出荒野随便碰到一只怪兽，都可以轻易的杀死他。
　　所以白羽只能退而求其次，想办法去购买一些低级怪兽材料。
　　现在洞天已经激活了，他也不急于一时，慢慢积累，迟早能够厚积薄发。
　　想到这里，白羽拿起自己的手机看了看，自己银行卡里面的存款。
　　一共是12100元。
　　这些大部分都是他收到的压岁钱，一小部分是他存的零花钱。
　　“不知道这些钱能够买到多少低级怪兽材料。”白羽渭然一叹。
　　这个世界的物价还是比较高的，尤其是涉及到武者的东西后，价格就更贵了。
　　“明天是周六，倒是可以去周围的商店去看一看。”白羽一边想着，一边离开空间，然后来到卫生间。
　　“今天的时间也不能浪费了，反正化灵池什么东西都能化掉，多弄点水进去也一样。”
　　白羽接了一桶水，然后迅速的进入洞天，倒入化灵池里面。

第三章 试验材料
　　这桶水转化的灵点更少，只有0.00001点。
　　想要累计到一点灵点，至少需要十万桶水。
　　先不说十万桶水需要多少钱，光是这么来回的搬运，恐怕也要把他累个半死。
　　白羽又尝试了一些材料，像泥土，木头，铁器之类的，转化的灵点都是寥寥无几。
　　“算了，还是明天看看那些怪兽材料吧，如果实在不行，再用这个办法。”白羽摇了摇头，便离开洞天。
　　回到房间后，白羽打开桌上的电脑，然后输入低级怪兽材料。
　　一瞬间，网页上就冒出一大堆关于低级怪兽材料相关的内容。
　　“对呀，也没必要前往商店买，现在网上购物，只要不是跨大区域的，运费也不用太高。”
　　这样想着，白羽点进一个大型的购物网站，在上面慢慢的观看着。
　　H级影猫兽爪，50元/根。
　　H级铁毛野猪皮，300元/张
　　H级虎獒犬牙，100元/颗
　　……
　　“也不是很贵的样子，就是不知道能够转化出多少灵点。”白羽看了看上面的价格，H级怪兽的材料都特别便宜，从几十元到上百元，没有超过单价五百的。
　　确实H级怪兽也就相当于低级兽兵，这种等级的怪兽，完全可以靠热武器大批量的杀死，所以出售的价格都特别便宜。
　　白羽询问了几家店铺，如果量大的话，价格还能优惠不少。
　　他也没有回答，只是选择了几十种体积大，重量重，而且价格便宜的材料进行购买。
　　至于真正的大量购买，还需要他试验过后，哪种材料的收益最大才能下决定。
　　“叮！”
　　白羽看了看自己的扣款短信，账户上已经少了950元。
　　“现在就安心等快递送过来吧。”白羽关掉电脑，迅速的完成周末的作业，然后才离开房间。
　　一离开房间，他就闻到了厨房里面飘来熟悉的药香。
　　“妈，今天又做了药膳啊。”
　　“对，你不是快高考了嘛，你爸特地买了十副药膳，一周一副刚好能够吃到高考的时候。”刘羽青笑着道。
　　“其实不用的，我现在的成绩基本稳定在全校的第一，考个好大学是没问题的。”白羽有些心疼。
　　这种药膳，一副最少都要2万元，十副就是20万元，他是知道家里的积蓄没有太多的，这些积蓄还是爸妈平时省吃俭用节省下来的，但爸妈还是给他买了药膳，争取给他最好的条件。
　　“放心，不需要多久，我就会让你们过上好日子。”白羽默默的想着。
　　吃完药膳后，他迅速的离开家里，来到小区的训练房开始修炼。
　　即便是有金手指，自身的努力也是成为强者一个非常关键的因素。
　　次日中午。
　　白羽今天特地没去极限武馆训练，就是为了等待快递的到来。
　　这个世界的快递还是非常迅速的，尤其是一个区域的快递，基本上一天就能够送达。
　　签收快递之后，他就抱着一个半米长的大箱子回到自己的房间内。
　　拆开箱子稍微清点了一下，就确定里面的东西和数量无误。
　　白羽立马带着箱子进入洞天之中，开始一样样的把怪兽材料投入化灵池中。
　　黄尾鼠牙：0.01
　　青火蜂尾：0.03
　　黑须虫皮：0.02
　　……
　　这几十种材料转化的灵点数量，白羽都一一记录下来。
　　等到所有材料都消耗完后，灵点总数增长了0.9点。
　　“这么看来，里面最划算的就是这个黑须虫皮了。”白羽看着自己笔记本上面的对比记录。
　　这黑须虫皮，一份的价格在20元，如果大量购买的话，还能够降下一点。
　　现在他拥有剩余的资金是11150元，按照每份20来算，可以购买557份，这些黑须虫皮转化为灵点后，大约为11.14点。
　　这么算来，花完所有的钱，也只能勉强种一株灵米种子，这还没算上种植需要的时间，毕竟每过一天，洞天就会消耗1点灵点维持自身所需。
　　“还是需要钱，大量的钱。”白羽皱了皱眉头喃喃道。
　　夜晚。
　　白安山从酒店轮休回来，刘羽青早就准备了丰盛的晚餐。
　　在酒店做保安虽然工资不错，但是大部分时间都呆在酒店，一个月也只有两天的假期，才能够回到家里，所以每次白安山回到家里，刘羽青都会准备好丰盛的晚餐。
　　“小羽，吃饭了。”刘羽青喊了一声后，白羽迅速的从房间内走了出来。
　　“爸，我同学那里有一种很好的药膳，大概20万左右，吃完之后，有很大概率能突破到高级学员的水平，我想把家里没动过的药膳退回去，让我同学帮我买一份那种药膳。”白羽放下碗筷突然说道。
　　这也是无奈之举，想要快速的发挥洞天的作用，就需要大量的金钱和资源，现在家里的存款情况他还是了解的，因为给他买了那十份药膳，估计余额也就剩下几万元了。
　　所以他才想出这么一个借口来。
　　“什么药膳有这么好的效果？”白安山疑惑的询问道。
　　这些年他给白羽买了不少药膳，也没听说过有这么好效果的。
　　“我一个同学的叔叔是一位高级战将，是从他那里买的，要不是我跟那同学关系铁，他也不会帮我购买。”白羽面不改色的回答道。
　　白安山思索了一会，才下定决心道，“好，你小子一直成熟稳重，相信也不会受骗，这二十万，我明天想办法帮你凑出来，至于那些药膳也不用退，两样双管齐下，效果会更好。”
　　“谢谢爸。”白羽也没有去反对，他知道白安山既然已经下了决定，自己反对也没有用，自己能做的就是尽快成为武者，然后让他们以后好好的享福。
　　吃完晚饭后，白羽就立刻下楼去继续训练。
　　钱的事情已经解决了，接下就得看这白灵米能不能给他带来作用了。
　　次日。
　　白羽继续在购物网站上购买了一批G级怪兽材料进行试验。
　　现在资金充裕了一些，自己也没必要局限于H级怪兽材料，G级的材料虽然贵了点，但最贵也不超过10000，总体的价格区间是从几百到数千都有。
　　白羽也没有挑贵的，全部选的千元以下的材料，选了五十来种，把他自己个人的小金库花的一干二净。

第四章 种植白灵米
　　白羽又花了下午小半天的时间进行试验，终于确认了自己需要购买的目标——黑背鼠的皮毛。
　　这是一种G级的怪兽，在G级怪兽里面属于最弱的一种，而且数量极多，一旦发现一群，动辄就是数百万的数量，也属于军方重点关注的怪兽之一。
　　所以它虽然属于G级怪兽，但数量太多，导致最后的材料价格变低，仅仅只有两百元，而它提供的灵点数，却有0.3点。
　　跟之前黑虚虫皮比起来，同样的价格下，多了1.5倍。
　　白羽确定后，便立刻回到房间内，打开电脑跟店家经过一番激烈的还价后，终于确定以185元的单价出售给他。
　　他现在卡里已经有了二十万，中午的时候白安山就转账给他了。
　　“下单！”白羽点动鼠标，商品数量调到最大值，1081件。
　　“叮咚！”
　　白羽打开手机一看，扣费短信已经发送过来了，他的账户上已经只剩下可怜的16.9元。
　　他也不怕买太多引起怀疑，现在很多低级怪兽材料，有很多手工作坊购买，制作一些低级的工具。
　　像这个黑背鼠皮，就是做手套的比较优秀的材料。
　　“什么时候能够送到？”白羽在电脑上询问道。
　　“放心，很快的，东西我已经让员工打包了，宜安区那边离这里也比较近，最慢两个小时就能够送到了。”店家回复道。
　　“两个小时。”白羽嘴里念叨了一下，心里便静不下来了。
　　他也没用心思下楼去锻炼，而且取出书桌上的一本内家养神古籍，细细的浏览起来。
　　白羽的心境修为还是有些欠缺，他知道，虽然他两世为人，但都是从家庭到学校，也没用步入社会之中，没有经历太多的历练。
　　虽然看了不少的古籍，但心境的历练，还需要结合自身的经历来，阅历太浅，看的书再多，没有领悟，也是没有用的。
　　白羽慢慢的把心情平复下来，两个小时的时间转瞬即逝。
　　“叮铃铃！”
　　“快递到了。”白羽轻轻的把古籍放回原处，然后不紧不慢的走下楼去。
　　等他走到楼下，那位快递小哥已经把快递从车上搬下来了。
　　然后两个人又合力把东西送到了他的房间内。
　　“麻烦您在这里签收一下，等后记得给个五星好评。”
　　送离快递小哥后，白羽就紧锁住房门，然后把这大箱子搬进洞天内。
　　这一个两米长的大箱子，刚才两人合力搬的时候，还没什么感觉，自己一个人搬运，还真有些吃力，至少有五百多斤的重量。
　　拆开箱子后，白羽一边清点数量，一边往化灵池内倒入黑背鼠的皮毛。
　　足足用了半个小时才弄完这些事情。
　　白羽意念一动。
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：10m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：335.9点
　　每日消耗：1点
　　“现在终于可以大展手脚，开始种植白灵米了，就是不知道这个种植的方式是否还跟游戏里面一样。”
　　不过这些问题，慢慢进行试验就可以了，现在他有三百多点灵点，可以先够买个1株白灵米种子进行尝试。
　　白羽意念一动，一颗暖白色，颗粒饱满的种子就出现在他的掌心上。
　　“果然要自己亲自动手种植，还好早上特地买了锄头和水壶。”白羽拿起脚下的锄头，选了一个远离化灵池的位置，开始开垦土地。
　　只用了十分钟，就开垦出来一个一平方大小的田地。
　　白羽把灵种埋在土地里面，然后又兑换了灵水，装在水壶里面，对着灵种的位置开始浇灌。
　　一瞬间，白羽就感到一股生机勃发出来。
　　这一片田地的位置都充满了生机。
　　白羽等了半个小时，这白灵米依然没有什么动静。
　　“看样子不会像游戏里面那样速成了。”白羽摇了摇头。
　　游戏里面，他一分钟浇一次灵水，一共浇十次，就可以收获了。
　　当然按照游戏内部的时候换算，游戏外一分钟，等于游戏内的一天时间。
　　所以白羽估计，白灵米想要成熟至少需要10天的时间，而且每天都要进来浇灌一次灵水才行。
　　至于是不是真的如他所想的一样，十天之后就能看见分晓了。
　　十天的时间，外加30点灵点，这点代价他还是试的起的。
　　接下来白羽也没有闲着，直接把周围的土地全部开垦了，如果实验成功接下来他就要种植更多的白灵米了。
　　接下来的十天，除了学习和日常训练，白羽每天都定时回到洞天内，用灵水浇灌白灵米。
　　下午6点半，白羽就早早的进入洞天，今天是最后一天，灵水也已经浇灌了十次，之前的种子已经长成一米多高的稻谷，上面结满了丰硕的稻穗，稻穗上面则是一粒粒饱满的白色外皮的稻子。
　　白羽仔细的数了好几遍，一共有365颗。
　　当然，这比起外面那些普通的水稻结的稻穗是远远不如了，他查过资料，外面普通的杂交水稻，一株至少能出4000多粒，差不多小半碗的米饭。
　　而这他的这颗白灵米稻，产出的白灵米，估计只够他吃几口。
　　时间一点点的流过，距离7点也是越来越近，他已经闻到了稻穗上面传来的清香。
　　十天的时刻准时到达，稻谷突然摇动起来，从底下冒出一丝白光传递到各个稻穗的位置，稻穗上面的稻子发出开裂的声音。
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！……”
　　足足响了365下，它才停止下来。
　　白羽定睛一看，稻穗上面的稻子上，外面的白色外壳已经裂开了。
　　他摘下其中的一粒，轻轻的一抿，掌心就出现了一颗白玉无暇的稻米，白玉米。
　　“真不亏是灵种，即便是0阶的灵种，成熟时还有此等的异象。”白羽感慨一声，手掌往嘴里一送，这颗白灵米就落进喉咙中。
　　不一会，他就感觉身体里面闪过一丝暖流，还没等他反应过来，这股暖流又突然的消失不见。
　　“看来是有效果的，不过具体的效果，这一粒白灵米也看不出来，把这些白灵米全部服用后，再看看成效吧。”白羽心里想着，手上的动作却不慢。
　　稻穗上面的稻子一粒粒被他摘下，然后去壳，放进一个塑料盒子里面。
　　当然，按理说，应该弄一个玉石盒子才是最好的存储工具，但他现在资金有限，而且他也不准备存放多久，等会就拿出去煮了吃。

第五章 服用
　　摘完白灵米后，白羽也没用浪费，直接把剩下无用的稻谷连根拔起，投入化灵池里面废物利用，给他贡献了0.6点灵点。
　　他又尝试扔了一颗白灵米进去，结果只加了0.001点灵点。
　　这样的话，想要靠游戏那样使用白灵米转化为灵点升级就完全行不通了。
　　“该去试试这白灵米的效果了。”白羽心里想着，又兑换一小桶灵水，然后带着灵水和白灵米回到自己房间。
　　他也没用打算生吃，虽然可能这样的利用率会最大，但是实在是硌得慌，而且还伤喉咙。
　　并且，他准备用灵水去蒸这白灵米，效果也不一定会太差。
　　灵水他也是喝过一些，可以舒缓疲劳，缓解精神压力，他每次锻炼完只要喝上一桶的灵水，基本上身体上的那些肌肉酸痛，都可以消除干净。
　　当然，现在他的经济情况，也喝不起太多次的灵水。
　　除了第一次的试验以外，他后面又兑换了两次，都在周末加到自家的饭里面，用来缓解父母平时的劳累。
　　这也让煮出来的饭更加的美味，因为这个原因，还引起他们两个一阵惊讶，决定以后都买这个品牌的大米。
　　当然，白羽不会透露出任何信息的，在没有足够的实力之前，就连爸妈他们两个也不能告诉。
　　当然不是怕他们泄露出去，而是怕什么时候一不小心说漏嘴，那就比较麻烦了。
　　回到房间后，白羽打开放在桌角上，自己特地从网上购买的小电饭煲。
　　然后从盒子倒出为数不多，清晰可数的白灵米，之后又从水壶中倒入小半壶的灵水。
　　盖上电饭煲之后，就只需要静静的等待了。
　　过了大约5分钟，电饭煲里面就传出一股浓郁的米饭的清香，若隐若现，断断续续，不一会就弥漫了整个房间。
　　还好白安山是住在酒店那里，刘羽青晚上也要加夜班，所以并没有引起别人的注意。
　　继续又等了十分钟，电饭煲的数字终于跳0，白羽才迫不及待的打开电饭煲。
　　打开的一瞬间，这一股浓郁的香气扑鼻而来，跟之前那种若隐若现的香气不同而语，白羽感觉到自己踏入了一个美妙的世界，仿佛荷花池塘里，微风吹拂的感觉。
　　拿起准备好的碗筷，白羽迅速的把里面的白灵米盛上来，一粒米都没有留下来。
　　白羽拿起筷子，挑起一小堆米饭塞入嘴里。
　　一瞬间，白羽感觉到自己的味蕾仿佛爆炸一般，香气伴随着无与伦比的味道落入嘴中。
　　他可以肯定的说，这辈子都没有吃过这么好吃的东西，单纯的白米饭竟然让他有这个感觉，不愧是灵种种出来的。
　　三两口吃完为数不多的白灵米后，白羽还有一种不舍的感觉。
　　不过他还是用大毅力把注意力转移到自己的身体上去。
　　跟之前不同的是，现在体内的暖流是激涌而出，虽然仅仅持续了十秒钟，但是他感觉自己的力量有了一定的增长。
　　十多年的锻炼，白羽对自己的力量掌控是非常精准的，所以力量的增长肯定是有的，至于有多少，他却不好判断，他估摸着至少两公斤左右，不过具体的数值还需要去极限武馆用专业的机器测量。
　　小区的训练区可没有这些昂贵的机器，像那些测力，测速，以及测试神经反应速度的机器，也只有那些豪华的小区里面会有，他们小区只有一些普通的训练器材。
　　这也是小区给业主的福利了，如果放在一些更差的小区可没有训练区给他们。
　　既然已经测试出白灵米对身体素质的提升有很大的帮助，那么白羽就可以放心的把剩下的灵点用完，进行种植。
　　一共换出14颗白灵米种子，另外还要预留14颗种子需要浇灌的灵水，一共140点，这么算他剩下的灵点已经所剩无几了，只有寥寥23.8点灵能，还可以维持空间23天。
　　“车到山前必有路，只有先把实力提升上去，让他们确认到，爸妈才会相信我的话。”
　　自从知道这次提升的力量大概有多少后，他的心里隐隐约约的就有一个计划。
　　不过现在还不会说出口，还得等十天以后，等到新的一批白灵米成熟，然后服食后提升了实力，他才好开口。
　　白羽手里握着种子，快速的在这片红土地上挖土，埋种。
　　经过之前的种植，他已经有了一些经验，只用了十多分钟，就把这些灵种种植好，然后用灵水一一的进行浇灌。
　　做完这些事情后，白羽才离开房间，去楼下的训练区进行锻炼，掌控新增长的力量。
　　……
　　极限武馆。
　　白羽站在拳力测试仪前面，猛的挥出一拳。
　　682KG。
　　三公斤，足足涨了三公斤。
　　白羽对自己之前的力量是非常清楚的，前天他才刚刚测试过，自己力量是679公斤。
　　如果按照每株白玉米能够帮助他增加三公斤的力量来算，等到之后的14株白玉米成熟后还能够帮他提升42公斤。
　　也就是说，10天后，他就拥有了724公斤的拳力，已经超过中级学员的水准，成为高级学员了。
　　白羽收起脸上的兴奋感，他暂时还不清楚白灵米的作用能够发挥到什么时候，但是帮助他成为武者应该是比较容易的。
　　不过钱的方面，却需要准备一下了。
　　到时候他的拳力是724公斤，距离武者考核的标准900公斤，还差176公斤。
　　这大约需要60株左右白灵米。
　　按照之前购买物品来转化灵点的价格来算，20万元可以种植出15株白灵米。
　　那么他现在至少还需要80万元，才能帮助他提升到武者标准的身体素质。
　　另外想要在修炼基因原能修炼法后的测试中，表现出大幅度的进度，争取拿到更高等级的合约，那么仅仅80万是远远不够的。
　　他现在暂时不清楚自己的修炼天赋是如何，但他知道罗峰的第一次觉醒，也不过只有600多公斤，其余的力量增长是来源于识海的金球。
　　白羽估摸着，自己最高也就这么多了，如果他有比较好的天赋，这些年怎么还会徘徊在中级学员里面。
　　这还是他不断努力和一部分家里药物支持的结果。
　　所以他对于自己初次修炼能够增加多少力量，没有抱有太高的希望，只要不是最低就可以了。

第六章 高级学员实力
　　唯一可以帮助他的也只有白灵米。
　　如果在测试后服用大量的白灵米，那么提升上来的力量，就会被当做修炼基因原能获得的力量，可以帮助他拿到一个好的合同，罗峰当初就是这么做到的。
　　对于罗峰的那种A级合同，他是不敢去考虑的。
　　A级合同的要求，至少要18岁以下，第一次修炼基因原能，力量增长2000公斤以上。
　　他要争取的是B级或者C级合同。
　　虽然跟A级合同相差甚远，但是作为他的起步资金还是足够的。
　　白羽也是在网上查看过这些合同的福利。
　　B级合同的要求，初次修炼基因原能力量增长1500公斤，奖励包括基础奖励一套别墅，100万启动资金，另外额外有1500万启动资金，赠送一套引导术，一套攻击秘籍，一套身法，价格只要低于2000万都是免费的。
　　C级合同要求，则是初次修炼基因原能增加1000公斤，初了基础奖励外，还能获得800启动万资金，赠送秘籍价值低于1000万免费。
　　当然，这两份合约跟A级合同比起来还是相差甚远，但也算赠送不少启动资金，以及免费的秘籍。
　　至于C级以下的合同就差太多了，D级只有额外300万资金，赠送价值300万秘籍，E级是额外100万资金，赠送100万秘籍，最差的就是F级，只有基础的奖励。
　　别看D级就很差了，如果当初罗峰没有精神力，恐怕拿的也就是D级合同，这个要求是增加600公斤的力量，这种增幅算是比较优秀的。
　　增加100公斤，算是没什么天赋了，增加300公斤则是普通天赋，600公斤已经算是比较优秀的天赋。
　　如果是增加1000公斤，那么他的天赋已经在人类里面算是精英的存在，至于2000公斤，那就是天才了，真正的天才！
　　当然肯定不仅仅是力量的考核，还有其他一系列的身体素质测试，也是考核的评判标准之一，但力量的增长数据绝对是最关键的评判点。
　　十天的时间很快就过去了，白羽早已经进入洞天，在那一片接近成熟的灵米旁边等待。
　　过了一会，洞天内就发出‘噼里啪啦’的响声，这是成熟的征兆。
　　足足过了十分钟，这些白灵米才完全成熟。
　　接下来则是丰收的时间，白羽开始逐一的采摘稻穗，然后一粒粒的把谷壳和白灵米分开，然后装入盒子内。
　　这一次足足花了一个小时，才完成这项工作。
　　“终于到了享受成果的时候。”
　　种田虽然比较劳累，但是看到自己收获的物品后就有一种满足感。
　　这一次种出的白灵米足足有5110粒，他采摘的时候，特意挑选了几株清点数目，还是跟他第一次种出来的灵米一样多。
　　可见每株白灵米产出的灵米数量是一样的。
　　这些米已经装了差不多四分之一的盒子，如果煮成米饭的话，大概能有半碗左右。
　　如果这一次服用白灵米，增长的身体素质还跟之前那样的比例提升，那么他就可以完全放心了。
　　心动不如行动，白羽立刻把这些已经没用的稻谷拔起，扔进化灵池内，然后回到自己房间。
　　现在家里没有什么人，他可以放心的煮饭，也不用担心白灵米的香味引起别人的注意。
　　等以后有钱了，他准备弄一套发电设备，以后煮饭也放在洞天内进行，也不用担心白灵米的香味泄露出去。
　　当然，现在最重要的还是提升实力为主。
　　十五分钟一晃而过，白灵米蒸熟后，白羽就迫不及待的打开盖子，经历过上次的洗礼，他已经有了一定的抗性，但还是不由被香味吸引。
　　好在他立马回过神，想起最重要的是吃下去提升实力。
　　白羽也没有细嚼慢咽，几乎是大口大口的吞咽，三十秒不到，小半碗饭就被他解决了。
　　这时候他的体内已经传来了一股股的暖流，白羽没有迟疑，也没收拾东西，直接把电饭煲和碗筷带入洞天，然后到旁边的一个空地里面开始锻炼起来。
　　这一次持续的时间更久，大概一分多钟，而且他锻炼的时候身体里面的暖流也消失得更快，他知道这是已经被自己的身体消化吸收，提升了身体素质。
　　在洞天内整整锻炼了两个时辰，虽然没有训练器材，但光是一些基础锻炼，也足够让耗尽全身力气，直到筋疲力竭。
　　白羽这一次倒是没有吝啬，直接兑换出一份灵水饮尽，让自己恢复充满活力的状态。
　　锻炼结束后，看到被自己踩的一团遭的红土地，白羽不由轻叹，“等成为武者后，得想办法提升洞天的大小了。”
　　以后他会在洞天内留出一部分的位置，放一些训练器材，专门用于自己的训练。
　　而且在空间内，他也能随时的兑换灵水使用，恢复他的身体精力，这对锻炼有很大的帮助。
　　最重要的原因的兑换出来的灵水，只能保存一天，就没有效果了，之前他做饭留了半壶，结果隔了一天喝下竟然没有丝毫的效果。
　　白羽猜测可能是没有合适的容器保存的原因，这才导致里面的灵气流失。
　　接下来的两天，白羽又疯狂的训练的一段时间，在适应了新增加的力量后，然后去极限武馆把高级学员的身份认证了。
　　“阿文啊，今天你恐怕要一个人去中级学员教学楼了。”在三栋学员楼的分叉路口，白羽拍了拍魏文的肩膀笑着道。
　　“不会吧……”
　　果然，魏文话没说完，就看到白羽从口袋里掏出那一张高级学员证。
　　“我已经不想说话，你们两个变态，跟你们在一起压力实在是太大了，我得更加努力了，我就不信以后赶不上你们。”魏文无奈的摇摇头。
　　“加油吧，迟早也能到达我们的水平，罗峰，我们走吧。”白羽拍了拍魏文的肩膀安慰了一句，便和罗峰一起进入高级学员教学楼。
　　不过白羽清楚，魏文这辈子也不可能超越他们的，不过在他和罗峰的照拂下过上好日子还是容易的。
　　白羽跟着罗峰的步伐，在他的介绍下进入高级学员教学楼。
　　“这里的一楼以及二楼都是大型的教学厅，跟其他的教学楼差不多，唯一的区别是教员老师都是武者级别的，不像中级学员教学楼那边武者级别的老师比较少。”罗峰指了指旁边的大厅介绍着。
　　“三楼是我们平时训练的地方，里面的器材跟中级学员教学楼差不多，最大的不同就是里面面积更大，器材更丰富，然后平时过来的人也比较少，不像中级学员教学楼那边，偶尔会出现器材短缺的情况。”说话间，他们已经迈入了三楼的练武厅。
　　“疯子。”
　　“疯子，这位朋友是谁。”
　　不一会一群人就走了过来，除了和罗峰打招呼外，也想认识一些新过来的高级学员。
　　他们可以看出这少年的年龄跟罗峰相仿，也是非常有潜力的，想要过来结识一番。
　　“刘哥，王哥，杨哥，李姐……”罗峰逐个喊了一遍，然后才介绍白羽，“这位是我的同班同学白羽，最近刚刚踏入高级学员的实力。”
　　“原来是疯子的同学，难怪也有高级学员的实力。”
　　他们这个年纪的时候也就才中级学员的实力，所以他们才认为罗峰他们两个潜力十足。
　　“这位是王哥，这位是李姐……”罗峰一一给他介绍了一遍，算是认识了。
　　之后大家就又各自回去接着训练了。
　　白羽虽然和罗峰一样有潜力，但也仅仅只是潜力而已，认识一下就可以了，没必要太过热情，他们更多的精力还是要放在自己身上，尽快突破武者，才是改变命运的机会。
　　接下来白羽和罗峰，也开始正式的训练，直到夜幕降临，他们才一起离开。

第七章 家人的支持
　　“现在高级学员证已经到手了，接下来就是能不能得到老爸的支持了。”白羽嘴里喃喃道。
　　他接下来的计划，如果能够完好的实行，那么过段时间，他就能成为武者，然后拿到一份较好的合同。
　　之后就可以前往荒野区域，那时候才是他大展手脚的时候。
　　今天不是周末，他特地打电话让白安山请假一天，有重要的事情商量。
　　饭桌上，白安山笑着道，“什么重要的事情，非要让我请假回来跟我说，难道是之前给你的20万没骗了？”
　　这些钱其中一部分也是问同事借的，之前虽然有担心过会不会被骗，但是儿子平时一直都比较成熟稳重，所以就相信了，不是真的被他猜中了吧。
　　“哪有的事情。爸，你看这个。”白羽从口袋里面拿出高级学员证放在桌子上面。
　　“这是高级学员证？”白安山只看了一眼，就确定是真的，他也有这么一本，不过他已经过了年龄，已经不能进入极限武馆了，只能留着当做珍藏。
　　“你已经有高级学员的实力了？”白安山有些不敢相信，这才过了20来天的时间，这药膳的效果竟然有这么好嘛。
　　上次他记得白羽告诉他自己的拳力是678公斤，也就是提升了22公斤的力量，基本上等于一天提升一公斤的力量。
　　“不只是这些，今天我已经测试过多遍，我现在的力量稳定在724公斤的水准。”
　　白羽说完这些，白安山就有些坐不住了。
　　不是惊喜而是惊吓，一天一公斤的拳力提升，他还能接受，但按照白羽说的，至少每天要提升2公斤才能达到现在这个水平。
　　在他记忆力里，这种药剂不是没有，但无一不少昂贵无比，20万元根本不可能买得到。
　　“你不会买的是禁药吧？”
　　禁药就是那些没有完善，半成品，甚至可能会有副作用的药剂，他们价格很便宜，有时候还会半卖半送，但这种药剂服用下去后，后果很难预料，甚至可能会自毁根基，以后再也无法进步。
　　“不是禁药。”白羽有些哭笑不得。
　　确实，他的实力骤然的提升，再加上白羽之前的借口，实在不得不让人产生怀疑。
　　“看来还是得透露出一些东西来，要不然是说服不了老爸的。”白羽想了想说道，“爸，你等会。”
　　白羽回到房间，把门锁上，然后进入洞天兑换了一份灵水，然后带着水壶走出房间。
　　“爸，你喝几口看看。”白羽在碗上倒上灵水。
　　白安山虽然有些疑惑，但还是拿起碗一饮而尽。
　　“好喝！这是什么水啊，这味道我怎么感觉有些熟悉。”
　　而且他感觉到自己的身体因为白天工作的劳累消去了一些，这感觉跟上次回家吃饭后的感觉一样。
　　白羽笑了笑，看来前几次用灵水煮饭给他们留下了深刻的印象。
　　“上次煮的饭，你就是加入这个水是吧。”白安山已经醒悟过来了。
　　“我说呢，上次吃了那饭之后，我又购买了几袋相同品牌的米，结果都没有煮出那味道，原来是小羽你做的手脚。”刘羽青无奈的摇摇头道。
　　“这种水叫做灵水，大量服用后，可以舒缓疲劳，解除压力，消除疼痛，上次做饭确实是加入了这种灵水。”白羽说完又解释道，“这种灵水完全是纯天然的，所以没有任何副作用。”
　　“你就是靠着这种灵水提升力量的？”白安山疑惑道。
　　这灵水作用确实不小，但似乎没有提升身体素质的功能吧。
　　“不是，是另一种宝物，不过我现在已经吃完了，无法给你们看到，不过它也是纯天然无害的，至于我从哪里获得的，我现在还不能说。”白羽顿了顿继续道，“我现在想要继续提升到武者的水平，至少还需要花上几百万，虽然我按照成绩可以轻松考上第一军校，但是想要成为武者的时间还是需要太久，我不想浪费几年的时间。”
　　说完，白羽静静的看着白安山做决定。
　　虽然白羽从小就很懂事，长大后也很成熟稳重，学习的成绩也是一直名列前茅，在朋友亲戚邻里的眼里，都属于别人家的孩子，但是涉及到数百万的事情，还是需要白安山这个一家之主决定。
　　沉默片刻，白安山缓缓道，“既然你已经有了自己的计划，那你说说这几百万怎么来，你应该知道家里现在的情况，上次能借来20万已经是你老爸的面子了。”
　　“爸，我想拿房子在银行里面贷款，这样贷出几百万应该没有问题，只要提升到武者的实力后，我拿一个C级的合同应该是十拿九稳，足够还清贷款的钱。”白羽认真的道。
　　“房子……”白安山沉吟了一会，这确实是难以决定的事情，这间房子凝聚了他几十年的记忆，如果白羽没有成功的话，他奋斗了几十年买下的房子就会被收走。
　　虽然对以后的生活不会造成致命的后果，但是以后的生活恐怕要拮据很多了。
　　但是儿子的这件事情，关乎他的未来，白安山也知道成为武者后有多大的好处，但是风险也不小，花费大量的金钱去购买一个未知的物品。
　　“这样，晚上我跟你妈商量一下，明天早上告诉你。”白安山还是没有立刻做出决定。
　　这个决定关乎自己家庭和未来，一步天堂，一步地狱。
　　白羽也知道，这不是一个容易的决定，点了点头回到房间。
　　该做的他都已经做了，如果白安山不答应的话，他可能就要再慢慢等上几个月，等到罗峰有一定力量的时候让他帮忙。
　　当然，冒险去荒野的事情他是不会做的，不是怂，而是有知自知明，荒野危险无比，一个不慎就会丧命，他不会为了提起几个月，就把自己置身于危险的境地。
　　次日清晨，白安山和刘羽青一脸正经的坐在餐桌旁。
　　白羽一脸忐忑的坐到旁边，等待着他们的决定。
　　“好了，不吓你了，我和你爸决定相信你，决定支持你。”刘羽青笑着道，“而且你也不用有压力，即便是没有成功也没什么，大不了住回廉租房，当年我跟你爸刚开始在一起的时候还不是住的廉租房，大不了再辛苦几年呗。”
　　“说什么呢，我儿子这么聪明，肯定能成为武者的。”
　　“谢谢妈，谢谢爸！”白羽感觉内心暖暖的，他知道爸妈下这个决定不容易，但是为了他还是愿意冒这个风险。
　　“好了都是一家人，说什么谢，儿子你具体是需要几百万，我好跟银行去谈。”
　　既然已经决定了，白安山也不再犹豫，准备今天就去银行把事情办好。
　　“越多越好，这样我的机会就更大一些。”白羽想了想说道，这样他拿到更好合同的机会就更大一些。

第八章 到手
　　“好，我昨晚在网上查了查，我当初买下这房子的时候花了510万，这些年房价涨了不少，现在周围房价大概有650万，去银行那里应该可以贷到400万左右，我尽量争取更高的额度。”白安山回答道。
　　昨晚回房后，他既然做出决定，自然做了一些准备，关于自己的房子以及其他资料，他都查了一遍。
　　吃完饭后，白安山已经准备好了材料，而且还跟银行方面沟通了一下，只要过去就可以放贷款了，至于有多少，还需要跟银行方面继续详谈。
　　“对了，爸妈，这两种药物的事情不要说出去。”白羽透露这两样东西也是无奈之举，不过只要洞天没有暴露出去，那一切都还好，洞天才是他的根基。
　　而且等到以后他有足够的实力，灵米，灵水都可以拿出去对外出售赚取金钱。
　　“知道了，你当你爸妈傻吗？这种事情会出去乱说嘛，这种事情肯定越低调越好了。”白安山说完，就带着一大堆材料前往银行了。
　　等到白安山和刘羽青都离开后，白羽露出兴奋的神色，“耶！”
　　他也没想到事情这么顺利，而且按照白安山所说，最少能够拿到400万的话，那么按照20万可以种植15株白灵米来算，400万一共可以种植300株白灵米。
　　而一株白灵米可以提升白羽3公斤的力量，300株白灵米就可以提升他900公斤的力量。
　　这么一算远远超过了武者的水平了。
　　当然，白羽肯定不会这么傻，他最多把自己的力量提升到900公斤多一点，然后等到传授了基因原力的引导术后，才会继续服用白灵米提升力量。
　　等待修炼完引导术后，只要他的天赋不是最差的一档，只要超过276公斤，就能达到1000公斤的力量，那么他最次也能拿个C级合同。
　　有了第一笔资源，再加上自己的实力，即便是离开荒野也能保全自己的性命，大不了先去低级区域历练，到时候可以一边收集血肉资源，一边提升实力。
　　虽然不能像罗峰那样激流勇进，但实力也不会落后太多，而且他的保命能力除了进入洞天，还不如罗峰，好歹他觉醒的精神力，已经相当于中级战将的力量了。
　　白羽想了很多，也做好最差的打算，比如只能拿到D级合同，这会让他前进的脚步变慢不少，不过也没有太大阻碍。
　　想着想着，不知不觉就已经10点了。
　　“叮咚！”
　　一声短信的响声把他的思索打断。
　　“您尾号****账户05月6日10：05完成入账交易人民币4600000元。”
　　“终于到账了。”白羽赶紧回到房间，打开电脑然后寻找店家。
　　在他的激烈还价下，终于把价格还到了160元每张，比上次还便宜25元。
　　毕竟这一次他购买的数量是上次的20多倍，一共25000件。
　　白羽也不怕别人产生怀疑，才几万件而已，他看到这家店月销都是几十万件的数量，他那25000件根本不值一提。
　　卡里还留了10万，他准备定制一个玉盒，存放灵米，要不然，灵米种植收获后只能立刻服用，那么他计划修炼基因原能后再服用就行不通了。
　　下完单后，白羽立刻打开手机上的计算机计算起来，因为老爸帮他多拿到50万，外加他还价成功，又少花了一笔，所以这次获得的灵点数会远超自己之前的预计。
　　“大概是7500点灵点，如果全部换成白灵米种子和灵水的话，可以种植375株。”白羽算了算。
　　不过这是没有计算洞天本身的消耗，另外，洞天内的土地面积有限，之前试验过每株灵种都要间隔一定的距离才行。
　　洞天的土地面积是10平方，除去化灵池占去的1平方，只剩下9平方可利用的面积。
　　而现在一平方可以种植五株灵种，九平方就是45株，而一次种植要10天，他需要种9次才能完全种完这些灵种。
　　算出大概需要种植的天数后，白羽才把这些消耗记入其中，总算是得出自己最多能够种植的白灵米数量。
　　一共是360株白灵米，这样刚好可以种八次，最后还留了210点灵点，以防止其他意外的情况，好维持洞天的消耗。
　　当然最主要还是考虑到八月一号的武者实战考核。
　　因为实战考核是在江南市举行，每年只举行两次，一旦错过这一次就必须等到明年二月一号。
　　而且武者准武者测试也必须7月一号过去，因为六月份还在学校，肯定是过不去了，而7月份不去参加就得等到八月份，这样就赶不上实战考核了，所以7月1日是准武者考核的最好时间。
　　不过申请加入极限武馆是在成为武者后才可以进行申请，除非像罗峰一样展现出他的天赋来，才能被提前入取。
　　对于白羽来说，自然是等实战考核后申请最好，那时候，他对于白灵米的利用已经到达最大收益了。
　　“而且360株白灵米也足够了，这么算来，我已经可以稳稳的拿到C级合同了。”白羽终于露出轻松的神情。
　　360株白灵米，服用完后可以提升他1080的力量，只有吸收基因原力的时候能再增加96公斤力量就可以了。
　　他不信自己连这么低的要求都做不到。
　　“现在离高考只有一个多月了，看来准武者考核还能跟罗峰一起去。”白羽知道，在罗峰高考的过程中精神力受到了压迫觉醒了，之后就是他一路崛起之路。
　　对于罗峰的机缘，他没有想法，那是不可能的，当然不是陨墨星的传承，而是对方在宇宙银行留下的那笔钱，只要有足够的金钱，在宇宙中大量购买宝物，绝对能够让洞天世界在短时间内发生翻天覆地的变化。
　　陨墨星号虽然强，但又不能卖掉，最多只能当个保命的物品，而对方留下的传承，虽然不错，但是等他洞天世界发展起来，建立起智慧殿堂，到时候功法只能当做他参考的工具了。
　　有智慧殿堂在，自创功法，秘法，武技，这都不是问题，前世游戏里面的本体修炼的就是，收集数千世界的功法融合而成的功法，而且智慧殿堂还可以加快修炼速度和修炼进度。
　　虽然不知道显化到现实内会有怎样的功效，但是应该能够保留大部分的功能。
　　所以对于传承方面也不是特别眼红。
　　当然，他最眼红的是金角巨兽分身了，这东西是保命的最佳物品。
　　可惜他没有精神力天赋，那陨墨星的传承就跟他无缘了。
　　“以后跟金角巨兽必有一战，弄到一些血肉鳞甲还是很简单的，看看以后建设出血脉化生池后，能不能制造成一个兵种。”白羽心里思索着。
　　当然这几乎是不可能的，血脉化生池最开始只能吸收最低等的血脉，而且要完好的整具身体，之后才能制造出这种兵种，等待血脉化生池提升后，才能慢慢吸收更高阶的血脉，而且也不用完整的身体，只需要一部分就可以了。

第九章 高考
　　想着想着，白羽摇了摇头，刚才有点想远了，现在要做的就是脚踏实地，先把自己身体素质提升上去，到达武者才是王道。
　　因为是大主顾，所以店家的动作很快，两个多小时就把货物送达了。
　　一米五的大箱子，足足有20个，光是搬送就花了十五分钟。
　　好在他家是住在二楼，倒是省了不少力气。
　　由于数量众多，也没办法拿进自己的房间，索性就在客厅里面处理这些物品。
　　反正家中只有他一个人，白安山刚才回来把材料放回家里后，就回酒店上班了，至于刘羽青，平时中午都是在公司食堂吃饭。
　　白羽把窗帘一拉，然后房门倒锁，就逐一的把箱子搬进自己的洞天内。
　　好在刚刚提升了不少力量，要不然，恐怕得把箱子拆开来，分开搬送。
　　这一次白羽没有花时间去清点数目了，两万五千张鼠皮，清点完太耗费时间了。
　　而且他相信店家的应该不会弄虚作假，而且等化灵池分解完这些物品后，获得的灵点数目差不多，也同样可以确认。
　　当然，获得的灵点不可能精准到如他计算的那样。
　　比较有些黑背鼠皮蕴含的能量多，有些则少一些，平均起来还是有0.3的。
　　白羽连着箱子直接投入水中。
　　“扑通扑通！”
　　水池内只是响了几声，就没了动静，显然是已经把这箱物品分解完毕了。
　　“扑通扑通扑通……”
　　一声声的落水声，给他带来大量的灵点。
　　“一共7558.7点，比预想中的还多了几十点，倒是可以多种两株白灵米。”
　　看着上面显示的数值，白羽脸上露出了笑容，显然非常的开心。
　　洞天内的土地早就耕好了，就等着他进行种植了。
　　白羽瞄了一眼黄巾力士，便放弃了念想，1000点灵点实在是太高了。
　　虽然黄巾力士能够帮他种田浇水收菜，解放他的双手，但现在还是自力更生为好。
　　等去了荒野去，存上一笔灵点，再把黄巾力士兑换下来。
　　一个小时后，白羽擦了擦脸角的汗，感慨道，“这种田不仅仅是力气活啊，真劳心劳力啊。”
　　主要还是土地面积太小，所以能够种植的地方有限，他必须分配好每一株灵种的位置，才能让它们开始生长。
　　种子已经种下，剩下的活就轻松了，只要每日定时进来浇灌一次田地即可。
　　接下来的日子就无比轻松了，虽然离高考只有一个月了，但他丝毫没有压力。
　　不过高考他还是会去参加的，这样让父母也能安心一点。
　　不过因为高考临近，罗峰和魏文也要加紧复习，所以去极限武馆训练就变成了他一个人。
　　……
　　“第一批白灵米成熟了。”白羽看着洞天一片挂满麦穗的稻谷，不由心生喜悦。
　　仅仅是这第一批的白灵米，就足够让他的身体素质提升到接近900公斤的关卡，再等十天后，他的身体素质完全可以超过900公斤的力量。
　　只等七月份的考核通过，就可以成为准武者了。
　　收完所有的白灵米后，白羽继续按照以前的方法蒸煮，这一次的份量不少，足足有一碗半的米饭。
　　吃完之后，白羽就进去洞天内进行锻炼。
　　他感觉到自己经过充分的锻炼后，能够更加完美的吸收白灵米的效果，而且更容易让他掌控新增加的力量。
　　时间飞快的流逝，一个月的时间转瞬即逝，也迎来了能够改变大部分人命运的高考。
　　这一个月的时间，白羽把自己的力量提升到910公斤就没有继续服用白灵米了，第二次种植的白灵米还有大半，被他装在玉盒里面。
　　不过他现在暂时没有去极限武馆进行测试，毕竟那里人多眼杂，他骤然提升这么多的力量，已经达到准武者的标准，测试的时候肯定会被关注到的。
　　白羽准备哪天清晨，趁着人少的时候测试一下。
　　反正高级学员教学楼平时也就那么几个人，只要早点过去就可以了。
　　力量方面的测试，白羽是有信心通过的，神经反应测试也是不用担心，这一方面一直是他的特长，基础身法他已经练到极限，只有速度方面不知道能不能达标。
　　不过白灵米的提升是整体素质的提升，上次去武馆测试，他也确认了这件事情，不仅仅是力量，速度和神经反应速度也是有大幅度的提升。
　　即便是还差那么一些的话，只要再吃上一些白灵米就可以达标了。
　　……
　　六月七号。
　　高考终于来了。
　　相对白羽和罗峰两人，魏文还是非常紧张的，毕竟他的成绩在他们三个人中是比较差的，所以也比较忐忑。
　　至于白羽则是信心满满，罗峰也是比较平静，按照他平时的成绩估算，江南第一军校应该是能够上的。
　　第一高中的门口已经围着大量的家长和考生，等待考试的正式开始。
　　本来白羽是劝他们不用过来的，毕竟考试这件事情对他来说十拿九稳，即便白羽已经准备好不去上大学，但高考他还是会全力以赴，拿出最好的成绩，算是给自己十多年的努力画上一个完美的句号。
　　随着第一高中的大门打开，高考的也即将开始。
　　“爸，妈，我先进去了。”白羽招呼一声，便迈入了考场。
　　高考的考试一共是三种，一个是理科，一个是文科，最后一个是数学。
　　不管是理科还是，文科，亦或者是数学，白羽都很有把握，他并没有什么偏门的地方。
　　尤其是对别人来说难拿高分的文科，这种需要大量记忆的科目，他早在高二就能背完了所有文科的内容，拿一个比较高的分数应该是很容易的。
　　三天的考试对于白羽来说非常轻松，虽然最后一门数学确实比往常要难一些，但并没有超纲，他多花了几分钟就解答出来了。
　　考试结束后，白羽就听到了罗峰在考场晕倒，被救护车抬走的消息。
　　历史的轨迹从这里开始，罗峰的命运也是从这里开始改变。
　　出校门后，白羽就看到了望眼欲穿的白安山和刘羽青。
　　“考的怎么样？听说这一次数学的题目很难。”白安山询问道。
　　“还好了，对我来说不算太难。”白羽一脸轻松的道，“对了，爸妈，你们先回去好了，我一个同学在考场晕倒，被送去医院了，我得过去看看。”
　　“是那个叫罗峰的同学吧，我刚才看到救护车把他送医院去了，快去吧。”白安山知道罗峰是白羽的好朋友，还来他家玩过几次。
　　……
　　宜安区人民医院。
　　白羽赶到的时候，魏文已经在那里了。
　　“阿羽，这次数学试卷最后三道题目难度怎么样？”罗峰询问道。
　　刚才他也问了魏文，不过魏文成绩只是中上，最后几题对他来说都算是难的，如果问白羽，那就能够确定今年数学试题的难度了，毕竟他的成绩摆在那里。
　　“最后两题有些难度，我也想了好几分钟。”白羽回答道。
　　“你都想了几分钟，看来是真的比较难了。”罗峰之前也请教过白羽一些数学问题。
　　如果不是太难的，白羽基本上都是不假思索的能解答出来，能让他还思考的题目，确实是挺难的。

第十章 江南市第二
　　六月十六号晚上。
　　今天是高考出成绩的一天，无数的考生蹲守在电脑前，等待着成绩查询系统的开放。
　　白父白母早就蹲在一台电脑面前，只等时间一到，就第一时间查询成绩。
　　只有白羽漫不经心的在自己房间玩着电脑，在上面查看关于荒野的信息，为以后离开安全区做准备。
　　虽然有很多信息被封锁，只有成为武者才能知道，但网上包容万象，还是流露出现不少东西。
　　至于有没有用就不好说了，且当是涨涨见识。
　　“成绩出了，出了，儿子快过来。”白安山兴奋的喊道。
　　文科：237
　　理科：247
　　数学：250
　　总分：734
　　江南市排名：2
　　“江南市第二啊！这一次一定得好好的办一次酒席。”白安山兴奋的道。
　　这成绩不管是报考哪个学校，都是随便能上的。
　　对于这个成绩白羽并没有太多的反应，他从小就开始跨越式的学习，外加超强的记忆力，拿到这个成绩并不算困难。
　　至于有人超过他拿了第一，也不奇怪，白羽从来都不认为自己是那种超强的学霸，他只是学的比别人早，学的比别人多，外加自己超强的记忆力，才能超越大部分的人。
　　成绩刚出来不久，白羽家的电话就一个接一个的响起。
　　“嘘，是江南第一军校的，喂，您好，嗯，是的，我是白羽的家长，报江南第一军校？这个报考的学校暂时还没有决定，嗯，这还需要我儿子决定，嗯，等决定好后再回您电话。”白安山刚放下电话，又一个电话打了进来。
　　“喂，燕京第一军校……”
　　接下来的电话几乎是一个接一个，都是各大名校高校，很大一部分还是其他市的。
　　光是电话就足足打了一个多小时。
　　“终于可以歇会了。”白安山嘴里说着累，但是脸上还是带着笑意的。
　　这种电话他希望越多越好，这就说明自己的儿子越出色。
　　“不愧是我儿子，继承你老爸我的优良血统，过几天我给你办升学宴。”白安山兴奋的道。
　　他已经计划好了，把自己的那些同事亲戚朋友都喊过来，这种事情就得好好的分享，好好的炫耀出去。
　　“对了，儿子，你准备报什么大学。”白安山询问道。
　　好的大学实在是太多，就刚才打进来的十几个电话，都是华夏顶尖的大学。
　　“爸妈，现在我可以告诉你们，我已经有了武者的实力，我准备下个月一号去参加准武者测试，所以大学我就准备不去了。”白羽解释道。
　　之前他已经在武馆测试过了，通过准武者的考核是完全没有问题的。
　　毕竟现在进入大学，一部分原因是在大学中能够获得一些资源，能够帮助学生提升实力，这样就有更大的机会成为武者。
　　但既然已经成为武者了，那么进入大学就没有什么意义了。
　　“但是，我听说成为自由武者后，伤亡率会非常的高。”刘羽青有些担忧的道。
　　“妈，即便我上了大学，但成为武者后，总会要前往荒野区域，总会去直面那些怪兽，所以与其安逸的在大学渡过几年，还不如早点适应荒野的生活。”
　　“而且，我也不是莽撞的人，等我完成武者考核，修炼基因原能修炼法后，力量已经超过普通的低级武者，到时候我会选择从低级区域开始历练，那些区域怪兽等级低，而且数量也很少，只要小心谨慎一点，那就不会有问题的。”
　　白羽好说歹说，总算让老妈放下了担心。
　　接下来白羽又接到了学校老师，同学的电话，对他表示恭喜。
　　江南市第二的成绩，即便是在第三高中的历史上，也没用出过这么好的成绩。
　　白羽听老师说，学校会给他发一笔奖金，至于有多少钱就不太清楚了。
　　不过，不管是多少，对于极度缺钱的他来说，这都是一件好事。
　　转天，白羽就在学校里领了十万元的奖励，还被一群老师领导，部分记者一路轰炸。
　　因为白羽的十万元奖励，所以白安山决定在三天后，在宜安区最大的酒店举行升学宴。
　　……
　　升学宴上。
　　“安山，你真是生的好儿子啊，我儿子要是有你儿子一半优秀，我就满足了。”一个同事羡慕的说道。
　　“好好跟你表哥学学，我不要求你达到他的成绩，既然你不喜欢学习，那就认真的练武，要知道，你表哥平时一边学习，还一边训练，现在不仅成绩是扬州市第二，还是一个高级学员。”一个亲戚对着他的儿子一顿的数落。
　　宴席的桌上，罗峰，魏文还有一些比较好的同学坐在一起。
　　“罗峰，你大前天晚上说自己要进行身体素质测试，怎么样了？”白羽询问道。
　　“准武者的考核应该没什么问题。”罗峰笑着道，自从确定自己的实力后，他整个人都轻松不少，高考失利的阴霾也消散的无影无踪。
　　“那我就提前恭喜你成为武者了，来，大家干杯，为了未来干杯！”白羽举起杯子激昂的说道。
　　这一晚，觥筹交错，宾客尽欢，一群少年在这里憧憬着美好的未来。
　　接下来的日子又过上平淡如水的生活。
　　当然比起在学校的生活，白羽现在的空闲时间更多了，除了每天定时去洞天内浇水，他大部分的时间都用来训练，他现在的训练时间比起以前多了数倍。
　　他现在每天的训练时间基本都要超过10个小时，因为有不少灵点的储备，可以时不时的兑换灵水来喝，所以他并不担心身体会受不了。
　　现在白羽更加侧重对基础身法的训练，虽然已经练习了十多年，基础已经很稳固了，但是因为力量的暴涨，导致他对身体的掌控没有以前那么的完美。
　　想要让身体踏入入微级别，就必须对身体的掌控到达完美。
　　虽然现在白羽的身法等级还没有进入入微级，但也只是一线之差，说不定哪天就悟出来了。
　　六月二十八号是填报志愿以及领取毕业证书的日子。
　　白羽和罗峰他们两个已经约好了一起去学校。
　　“阿羽，你准备报哪个大学，是燕京第一军校吗？”罗峰询问道。
　　白羽这个成绩，即便是其他市的顶级大学也是任由他选择。
　　“对啊，我感觉燕京第一军校就不错，这可是华夏的第一军校。”魏文在旁边附和道。
　　“没有，我准备不上大学了。”
　　“什么？”
　　“为什么？”
　　罗峰和魏文两个人异口同声的发出疑问。
　　“因为我已经达到武者的实力了，我也准备七月一号那天去参加准武者考核，等成为武者后，读不读大学就没有什么意义了。”白羽解释道。
　　“武者实力了，不会吧！不会吧！”魏文跳到一边扫视着他们两个人，“两个怪胎，我怎么看不出你们哪里有和其他人不同啊。”
　　“那这高考成绩就有些可惜了，不过成为武者后，确实没有必要去大学了，毕竟进入大学，也是为了把人培养成武者的。”罗峰略微感慨的道。
　　“唉，这个名额如果能够转让那该多好啊，如果我去告诉同学你放弃去燕大的机会，恐怕都没人敢相信。”魏文感慨道。

第十一章 入微级
　　“那你就不用说了，我还想低调一点呢。”白羽笑着道。
　　“切，没意思。”魏文摇了摇头，“走吧，我估计学校还有很多人在等着看看江南市第二名的学神长什么样呢。”
　　“这样，你帮我去把毕业证书领出来，我就在学校门口等你们。”白羽一想到被众多领导，众多的学生围观，就有些不自在，决定把这个重任交给魏文。
　　“好了，你们进去吧，我就在这里等你们了。”
　　毫无波澜的拿到毕业证书后，白羽就和罗峰约定好时间，七月一号一起出发。
　　……
　　扬州城极限会馆。
　　白羽和罗峰静静的坐在沙发上，等待考核的开始。
　　八点钟一到，就看到一个穿着宽松练功服的中年男子走了过来，“走，跟我上楼接受考核。”
　　然后他又看了一眼刚才斗嘴的杨武和童关，“上楼之后规矩一点，今天扬州城总教官的老朋友来了，别惹事。”
　　说完，就带着大家来到六楼。
　　“准备测试吧，今天的人倒是不少。”一位披散长发着中年了说了一句，周围的武者瞬间安静下来，不再言语。
　　白羽在网络看过不少关于极限武馆的资料，知道这个披散长发的中年人就是扬州城极限会馆的馆主邬通。
　　“先把身份证给我，然后一个个测试。”邬通接过身份证，然后打开旁边的仪器。
　　“开始吧，第一个童关。”
　　……
　　准武者测试一个接着一个，很快就轮到了白羽。
　　“咦，又一个十八周岁？老江，又是你宜安区的，你们宜安区今年可以啊。”邬通诧异的道。
　　刚才一个十八岁的罗峰就表现不错，就不知道这个白羽的表现怎么样了。
　　倒是江年有些疑惑的看着白羽，他对于白羽确实没有什么印象。
　　毕竟他大部分的时间都在高级学员教学楼，罗峰在高级学员教学楼那里呆了一年多，他才比较熟悉。
　　而白羽虽然认证了高级学员，但也只来过几次，大部分都是测试实力的时候才来的，没有碰到过江年也不奇怪。
　　听到测试开始，白羽一步迈到拳力测试机上，双脚微微分开，深吸一口，由腰部发力，猛的发出一拳，砸在拳靶上面。
　　932Kg。
　　这成绩跟自己上次在极限武馆内测的又高了一点。
　　之前服用白灵米把力量提升到910公斤，之后因为高考结束疯狂的训练，外加有灵水能够快速恢复体能。
　　所以即便是没有服用白灵米，白羽也是以肉眼可见的速度成长，一个多月的时间增加了30多公斤，一天一公斤的增长速度，远远要超过以前的速度了。
　　“好！”
　　“基础非常的扎实。”
　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。
　　能够呆在这里的武者自然没有一个是普通的，他们能够看出白羽那稳固的基础，非常的扎实，那一拳已经把全身的力量发挥到极致了，即便放在他们身上，也不敢说能够做的更好。
　　“好苗子，很久没有见过这么好的苗子了，没想到这天会碰到两个。”总教官邬通满意的点了点头。
　　等到所有人测试完拳力后，总教官才打开速度测试仪。
　　“这一次按照刚才的顺序反着测，杨武，你是第一个。”
　　……
　　不管正着测还是反着测，白羽都是排在中间的位置。
　　“26.3m/s”
　　这是他的成绩，已经远远超合格线了。
　　最后一关是神经反应测试，这一关号称是最难的一关，大部分的准武者考核都是倒在这里。
　　毕竟拳力还是速度，只要不断训练就能够达到要求，但是神经反应测试，这就要考验自身对于基础身法的掌握了。
　　“白羽，该你了。”总教官邬通喊道。
　　这几个人里面基础最扎实，经验最丰富的就是白羽，其次是罗峰，当然罗峰的实力更强，天赋更高一些。
　　不过邬通更看好白羽一些，毕竟武者不仅仅是拥有力量就行，身法，攻击秘法，还有战斗意识，这些也是关乎武者实力的重要因素。
　　白羽走进红圈内，机器也缓缓启动，周围的十几个枪口瞬间射出一枚枚红色的子弹。
　　他的脑中瞬间计算出一颗颗子弹的位置，身体开始随之浮动。
　　白羽并没有大幅度的动作，双脚一直站在原地，只有身体在前后的轻微晃动，躲避射过来的子弹。
　　“这是入微级的身法？”有一个武者疑惑的问道，他并没有掌握入微级的身法，所以还无法判断。
　　“有那么一点感觉，这个少年基础很扎实，经验也很丰富，能够在这么小的范围内躲过所有子弹，已经很接近入微的境界了，但是距离入微还是有一点差距，身体还是稍微僵硬了一点，不过已经不远了，他应该还是很有希望踏入入微境界的。”一个武者点评道。
　　虽然这少年有一些入微级身法的影子，但是距离入微境界却还有一段距离，这并不是那么容易做到的事情。
　　要知道，入微级身法，现在还有许多的战将武者都做不到。
　　站在圈内的白羽已经听不到外面的议论了，现在他的大脑已经全速运转起来，双眼观测四方，耳朵也微微竖起。
　　眼观六路耳听八方，在子弹射到身上前躲过去。
　　到现在为止，还没有一枚子弹射中白羽，他的目标是拿到完美的评价。
　　60秒的时间一点一点的流逝，场外所有的人都盯着白羽，看他能不能完美的通过这个考核。
　　“快了！快了！只要再撑十五秒就能完美通关了。”白羽的这个念头刚刚闪过，前面就激射出三枚子弹交错在一起，这让他几乎无法闪躲。
　　“必须躲过！必须躲过啊！一定得躲过！”白羽咬紧牙关，全神贯注，已经没有什么念头，他现在只有一个目标，躲过眼前的子弹。
　　一瞬间，白羽好像突破了极限了一般，脑海仿佛空灵了一样，全身开始放松，身体只是轻轻的扭动几下，就躲过了眼前的危机。
　　“入微级身法！”总教官邬通一下子站了起来，脸上出现了一丝震惊。
　　刚刚只是有些入微的影子，但现在却是真正的入微级身法。
　　十几秒的时间很快过去，因为有了领悟，所以白羽躲闪起来非常的轻松。
　　时间一到，机器就自动停止了。
　　“等一下，白羽，你再测一次。”总教官邬通突然说的。
　　“好的。”白羽还没有从刚才的那种奇妙意境中缓过神来，听到邬通说的话后，也没有细想便点头答应了。
　　他对于刚才的那种奇妙境界已经有了一些猜想，那应该就是自己苦练许久都没有达到的入微级身法境界，没想到今天在这里练成了。
　　虽然就刚才那一会，让自己的心力有些憔悴，但是既然已经练成入微级身法，想要完美的通过这种初级考核，对他来说已经不是难度了。
　　机器很快又启动，这一次白羽好像是变了个人一样，整个动作都开始飘逸起来，就连那些刚刚通过考核的准武者都能够看出来，更别说其他人了。
　　“一次还可以说是巧合，但第二次还能使用出入微级的身法，说明他已经真正的掌握了，天才啊，真正的天才。”总教官邬通嘴里喃喃道。
　　“这么年轻就能掌握入微级身法，除了加入战神训练营的那些怪胎，已经很少见了。”旁边的银发白袍男子突然开口道。
　　“队长，你也觉得不错吧，我得赶紧把他签下来，不能让其他势力给抢走。”
　　“队长？银袍男子？”白羽瞳孔一缩，他刚才竟然没有发现周围还站在人。
　　“虽然我之前已经知道周围有个精神念师，但是刚才却一直没有发现，好可怕的实力，精神念师确实是强。”白羽心里喃喃道。
　　“你们几个，带这几个小家伙出去签订实战考核合约，白羽，你先留下来。”
　　“队长，你等一下，我得向上面请示一下。”邬通歉意的说道。
　　毕竟准武者考核当中出现入微级身法，还是一个十八岁的少年，他也没用碰到过这种情况。
　　不过这种天才肯定要把他留在极限武馆，让他提前加入极限武馆，但是合同方面就不好确认了。
　　毕竟他们签合同，都是在修炼完基因原能修炼法后，根据他们第一次修炼提升的实力来签合同的。
　　邬通掏出手机，开始拨打电话。
　　不一会屏幕上就出现一位身着西装的中年人。

第十二章 提前加入
　　“邬通，有什么事？”周永正询问道。
　　他知道一般不是太重要的事情，别人都不会来找他。
　　“会长，今天准武者测试，出现一位少年使用出入微级身法，而且这个人才十八岁。”邬通解释道，“我想着应该提前把他拉进极限武馆，但是给他什么合同却不好确认。”
　　“十八岁就掌握了入微级身法，倒真是一个天才，确实应该把他提前招进极限武馆。”会长周永正严肃的脸庞难得露出微笑。
　　“这样吧，你可以跟他先签了合同，既然他十八岁能达到武者的水平，那么天赋应该不差，你等他修炼了基因原能修炼法，再补签一个合同。
　　如果力量增加600公斤以上的，签C级合同，力量增加1000公斤以上的，签B级合同，力量增加1500公斤以上的签A级合同。
　　如果他的力量增幅有2000斤以上，我就推荐他加入基础训练营。
　　另外不管是哪个等级的合同，赠送秘籍的额度翻倍，多出来的钱算在我身上。”
　　“好的会长，我保证让他加入极限武馆。”邬通点头保证道。
　　不一会，邬通就从内屋走了出来。
　　看到邬通出来，白羽不由松了口气，和那银发的男子在同一间房间，他总有一种无名的压力。
　　“刚才我关于这小家伙的问题去请教了一下会长，终于把他的合同给搞定了。”邬通松了口气。
　　“会长，战神周永正？”银发男子肆意张狂的眼神终于收敛了一点。
　　对于战神，他还是会保持敬畏的，但是他也不会害怕，毕竟他是中级战将级别的精神念师，按照实力来算，可以相当于低级战神的实力了。
　　“白羽，你愿不愿提前加入极限武馆，我可以给你说一下我们的条件，只要你……”邬通详细的解释了下合同的问题。
　　“好，我加入。”白羽毫不犹豫的点点头。
　　确实论底蕴来说，极限武馆更好一些，而且洪手里的宝物也比其他人要多。
　　或者现在其他势力能够开出更好的条件，但白羽还是要为以后打算一下。
　　很快，白羽就签下了合同，然后离开了极限武馆。
　　一出来，就看到在楼下等候的罗峰等人。
　　然后白羽迅速的签上实战考核合约，然后又记下了基因原能修炼秘法。
　　“罗峰，我们走吧。”
　　记下修炼秘法后，就没必要呆在这里了，几个考核成功的武者一起离开了极限会馆。
　　等到他们几个离开后，里面的武者才开始说起话来。
　　“够厉害的，只看了两遍就完全记住了。”一个武者感慨道。
　　“是够厉害，我刚才查了一下这小子的资料，你猜我查到什么？”
　　“是什么？”一个个好奇的问道。
　　“这小子还是这届高考江南市的第二名，难怪记忆力这么好。”
　　“现在的年轻人，真是一代比一代强。”
　　……
　　几个考核成功的准武者一起聚了次餐后，就各自分开了。
　　“阿羽，刚才那位总教官把你留在上面做什么？”罗峰忍不住心里的好奇询问道。
　　“没什么，只是让我提前加入极限武馆罢了，不过具体的奖励合同还没有签订，但是基础奖励我已经可以拿到手了，下午我就准备搬到明月小区去，以后你跟魏文要找我，就直接来明月小区。”白羽轻描淡写的说道。
　　“恭喜你啊，阿羽。”罗峰笑着道，不过他也不气馁，他现在已经有武者的实力了，等到通过实战考核，同样也能搬进明月小区。
　　白羽回到家，就看到爸妈已经回到了家里。
　　他之前在酒楼里的时候，就已经打过电话报喜了。
　　“儿子赶紧拿出来看看。”白安山迫不及待的道。
　　加入极限武馆，一直是他梦寐以求的事情，没想到儿子已经代替他实现了。
　　白羽把手中的档案袋递了过去，然后看着白安山小心翼翼的从档案袋里面取出那份合同。
　　“果然是真的！没想到有生之年儿子能够帮我实现这个愿望。”白安山看着这份合同激动道。
　　当年他也是跟自己儿子一样勤奋努力，但在武道上实在是没有太高的天赋，最终只能止步于高级学员，没法加入极限武馆。
　　“爸，先别看了我们还是先准备搬家吧。”白羽提醒道。
　　虽然合同等级暂时没有确定，但是基础奖励已经可以领取了包括那一百万启动资金，别墅他们也已经可以搬进去了。
　　“对，还有别墅，没想到我白安山有生之年还能住进别墅里面，哈哈，今天真高兴。”白安山兴奋的道。
　　“瞧把你乐的。”刘羽青白了他一眼道，“不知道的人，还以为是你加入了极限武馆呢。”
　　“对了，爸妈，你们现在可以去把工作辞了，再过一个月，你儿子就不缺钱了，您二老以后就在家里好好休息享享清福就可以了。”
　　白羽想了想，从自己的账户转了五十万给白安山，“爸，我刚才给你转了五十万过去，你可以把外面欠的钱还清。”
　　“妈，我已经打电话叫了搬家公司，你看家里有什么值钱的东西，先收一下，其他就交给搬家公司处理。”白羽又转头对刘羽青说道。
　　“叮铃铃！”白羽的手机突然响了起来。
　　“喂，阿峰，什么事。”
　　“阿羽，刚才我……”罗峰的把发生的事情说了一遍，“过一会警察就来了，我估计会被关进去，我倒是不怕，但我怕张昊白耍其它花招对付我爸。”
　　“没事，你把定位发我，我马上过去。”白羽立马回复道，“要不要我通知极限武馆，现在你已经通过准武者考核，他们是没权利抓你的。”
　　“不用了，这件事情就不用兴师动众，麻烦武馆了，而且我也想看看张昊白会有什么其他手段。”
　　“行，那你小心一点，下午我会把叔叔阿姨带到明月小区去住，相信在那里他们也耍不了什么花招。”
　　白羽挂断电话，“爸妈，你们先准备着，罗峰那里出了一点小麻烦，我过去帮下忙。”
　　……
　　天都小区。
　　白羽赶到时，现在只剩下一片狼藉，罗洪国和他那三位工友倒是还在。
　　看到白羽过来，罗洪国立马迎了过来，“小羽你来了，小峰刚才跟我交代过了，等会都听你的。”
　　对于罗峰的这个朋友，罗洪国是听过太多遍了，只能说非常的优秀，他能跟罗峰成为朋友，也是一件非常好的事情。
　　“叔叔，我现在跟你们回家，等会你们一起跟我去明月小区住几天。”白羽解释道，“主要怕那个张昊白暗地里使什么阴招，明月小区里面住的都是武者，他的手段就是再多也伸不到里面去。”
　　走在路上，罗洪国担忧道，“小羽啊，小峰这么被关着真的没事吗？”
　　“叔叔放心，阿峰现在的实力比我还强，已经超过一般武者的水平了，不用担心，只要过几天准武者的证书下来，就能出来了。”白羽解释道。
　　他自然是不会帮罗峰保释出来，监狱是罗峰的另一个转折点，在里面让他成功觉醒了精神念力。

第十三章 修炼基因原能
　　另一边，景云小区。
　　白羽搬家的动静不小，所以关于白羽被极限武馆提前招收，搬家到明月小区的消息也随之传到了邻里朋友亲戚那边了。
　　又是惹来他们的一阵羡慕嫉妒，恨不得自己也能有这么一个儿子，文武全才。
　　“你看看隔壁楼白羽，高考考了江南市第二不说，现在还被极限武馆提前招收，你还天天这么贪玩，从现在起，你要么给我好好学习，要么好好训练。”
　　“唉，白安山现在真是发达了。”一个同事挂断白安山的的电话后羡慕道。
　　“有什么发达的，不就是儿子考了江南省第二嘛，现在这社会读书再好也没用，不能成为武者又有多少前途呢。”一个跟白安山有矛盾的同事道。
　　“额，你恐怕还不知道吧，白安山儿子被极限武馆提前录取了，能被极限武馆提前录取，这在武者里面都是天才的级别，刚才他打电话过来就是辞职的，真羡慕他有个好儿子啊。”
　　“怎么可能……”这个人一瞬间惊呆，一时间也说不出任何话。
　　以前他还敢阴阳怪气的说两句，但以后他估计不敢说这样的话了，毕竟白安山儿子成为武者是必然的，话传到对方耳朵里那就糟糕了。
　　武者的地位，在普通人的眼里非比寻常。
　　……
　　下午的时候，他们家已经全部整理完毕，随着搬迁公司的车前往扬州城的明月小区。
　　来到明月小区门口后，就被荷枪实弹的军人拦在门口。
　　不过很快，就从门口的值班市走出一个中年武者，“白羽，我已经接到邬通馆主的通知了，所以特地来接你们进来，对了，这些搬家公司是不允许进入的，这些东西我们有人帮忙搬。”
　　白羽很快就认出来，这是上次准武者考核时在场的一位武者。
　　187号别墅。
　　“这就是别墅啊，不知道什么时候能真正住进去啊。”罗华羡慕道。
　　“不用羡慕了，等一个月后你哥通过考核后就可以搬过来了。”白羽笑着道。
　　“真的嘛。”看着小区的风光，以及别墅的华丽，罗华不由的憧憬起来。
　　“叔叔，这两天你们就安心在这里住，就当做自己家一样，我会时刻关注罗峰那里的情况，一有消息就通知你们。”白羽宽慰道。
　　“对，老罗，你也不用太担心，你家罗峰已经是准武者，谁能欺负的了他，你们这几天就好好享受别墅的生活，为一个月后搬过来做准备。”白安山拍了拍罗洪国的肩膀宽慰道。
　　说完，他们几个就一起参观别墅去了，这别墅一共有三层，面积有近八百平方，跟以前住的房子比起来，简直是不同而语。
　　白羽和罗华则是对那些高科技更感兴趣。
　　以前白羽家里虽然小于余钱，但有一部分要维持家用，一部分给他买补药，很多科技产品虽然眼馋，但也舍不得买，像手机电脑之类的，购买的也不是最新款的。
　　整个别墅都是声控的，已经做到了智能家庭的程度，不过白羽也只是尝试了几次，就没了兴趣。
　　以后高科技的产品还多着呢，尤其以后到了宇宙中，高级人工智能也是比较普通的产品。
　　“小华，你自己慢慢玩，我上楼训练去了。”
　　来到二楼的练武厅，这是他最满意的地方，以后就有一个自己比较私密的训练场所。
　　虽然没有那些测试器材，但是训练器材却是非常的齐全。
　　而且练武厅的面积也不小，将近120平方，足够他大展手脚了。
　　“接下来就该把累计起来的白灵米利用起来了。”白羽想着立马掏出手机，在网上订了一台小型发电机，以及配套的设备。
　　以后不管是蒸煮白灵米，还是服用，都可以在洞天内进行，至于服用后的训练则可以在练功室内，毕竟洞天的面积还是太小，随便的腾挪几下，就到了边界，而且还会把他已经耕好的土地弄乱掉。
　　隔了一天，白羽就接到了罗峰的电话。
　　“阿羽，我在明月小区门口。”
　　“好，我打电话跟小区门口说一下，你到187号别墅来。”
　　不一会，白羽就看到大步走来的罗峰，显然心情不错，昨晚他觉醒了精神念力，自然是很高兴。
　　白羽带着罗峰参观了一下别墅后，然后吃了午饭，他们一家人就提出离开了。
　　“阿峰，要不你们就住这里好了，反正一个月后你们就可以搬进来了。”白羽劝说道。
　　“不用了。”罗峰摇了摇头，虽然这是白羽的好意，但一直住在别人的家里，他们一家人也不太自在。
　　等待下下午罗峰一家人离开后，白羽也开始了自己的修炼之旅。
　　每天固定吃一碗白灵米，然后花上一天的时间适应力量，掌控力量。
　　过了几天，白羽就得到消息，罗峰搬进了明月小区，住的地方就跟他一前一后，非常的近。
　　接下来的时间，白羽要么在家训练，要么就跑到罗峰那里跟他对练。
　　当然，是罗峰压制力量的情况下。
　　罗峰也乐的跟他对练，正好他能够不断的观察白羽的身法，让自己的身法达到入微之境。
　　7月25号。
　　“终于把最后的白灵米消化完了，也可以正式修炼基因原能修炼法了，希望能够拿到最好的合同。”白羽喃喃道。
　　既然已经获得极限武馆的关注，想必成为武者之后，也会帮他介绍一个队伍，那样他就没办法单走了，所以拿个更好的合同，也能进一步加强他的实力。
　　白羽闭上双眼，开始调整自己的呼吸节奏，然后摆出五心朝天的姿势，默默的感应宇宙中的能量。
　　一分钟，两分钟，十分钟……
　　白羽一直保持着心无波澜的心境，把自己大部分的心神沉浸在五心的位置。
　　五心的位置即双掌，双脚，以及额头。
　　因为，按照基因原能修炼法中所说，只要人体素质达到准武者的标准，身体就会被动的吸收宇宙能量，当然这个过程奇慢无比。
　　白羽现在做的就是先感应到这股能量的存在，才能进一步的加以修炼。
　　“感应到了！”白羽突然一阵惊喜转瞬就失望了，他刚才清晰的捕捉那那一丝凉意，不过因为刚才的激动又失去了感觉。
　　“既然第一次能够感应到，那么就有第二次，第三次。”
　　白羽心神重新沉浸起来，开始在体内探索追逐宇宙能量的出现。
　　终于又过了两个时辰，白羽又重新感应到那股宇宙能量的出现，这一次他保持着古井无波的心态，开始集中意念，汇聚于那个位置，不断的想着吸收宇宙能量的念头。
　　一瞬间，一股股清凉的气息从五心的双脚，双手，以及额头位置渗了进来。
　　从开始的潺潺细流，到之后的澎湃汹涌，白羽身体内的每一颗细胞都充满着饥渴的感觉，不断的吸收着涌入的宇宙原能，而他的身体也开始不断的产生着变化，这是就是基因的进化。
　　骨骼，肌肉，细胞，血液，身体的每一处都被宇宙能量冲刷洗礼，让身体发生了质的改变。
　　直到这股能量越来越小，到最后变成一缕一缕的时候，白羽才停下修炼，他知道自己的身体已经‘饱了’，以后还想要快速的修炼，就必须要依靠引导术才行了，而且修炼效果也不可能跟第一次相比。

第十四章 实战考核
　　白羽握了握拳头，他估摸着自己力量的提升最少也有800—1000公斤左右，不过具体的数值还需要去极限武馆测试才能清楚。
　　不过他也不着急，用了一天的时间让自己习惯和掌握力量，然后才前往极限会馆。
　　他这一次过去，不仅仅是为了测试自己增加了多少力量，更重要的是和极限武馆确认合同，那样他的那些福利就能拿到手了。
　　白羽估摸着A级合同肯定是百分百能够拿到了，毕竟至少是增加了800公斤，再加上自己服用的白灵米增加的力量，已经超过1500公斤了。
　　“白羽。”
　　“白羽。”
　　进入极限会馆后，一个个武者纷纷和他打招呼。
　　毕竟整个明月小区的武者都知道，他和罗峰是被极限武者提前招收的，而且都只有十八岁，潜力极大，所以都愿意和他们结交。
　　白羽虽然沉迷训练，但正常的人际交往，他还是会去的，现在明月小区大部分的武者，他都能叫出名字来。
　　“总教官，我今天来申请测试。”白羽找到邬通说道。
　　“好，赶紧去测试。”邬通迫不及待的道，立马领着他到了六楼。
　　他等这一天已经很久了，但是白羽一直都不过来测试，他也不能去催，他估摸着白羽修炼基因原能方面遇到了困难，估计到现在才修炼成功。
　　毕竟有些人修炼天赋差，但是对于武技秘法的修炼天赋极高，这种类型的人不是没有。
　　白羽站在拳力测试机前，微微凝神，由静及动，犹如猛虎出山一般轰出一拳。
　　“滴滴，2682公斤。”
　　看到上面的数字，邬通一下子就不淡定了，本来他还以为白羽的修炼天赋不怎么样，但现在从数值来看，跟上次比起来提升了1750公斤。
　　接下来的速度测试成绩在52m/s，神经反应测试更是夸张，达到了高级战士优秀。
　　“不愧是领悟了入微级身法的少年，速度测试只能算是优秀，但是神经反应测试就比较变态了。”邬通满意的点了点头，“唯一可惜的是力量测试差了一些，要不然就能进入战神基础训练营了。”
　　不过，既然没有达标，他也没法改变，而且按照白羽现在的天赋，就算是现在没法进入了，以后也还有很大的机会进入。
　　“很好，按照我们之前的约定，你已经达到了A级合同的标准。”等待测试结束后，邬通立马和他签下了合约。
　　“剩下的奖励，实战考核后，你就可以登陆极限之家，启动资金会汇入你的武者账号里面，至于购买秘籍只要不超过一个亿都可以免费的，当然其中有五千万是我们会长杨辉帮你报销的。”邬通重新把A级合同的福利说了一遍。
　　等待白羽签订完合同离开后，邬通立马把白羽测试的成绩传到会长那里。
　　毕竟他的区域每出现一位天才武者，他都能够获得不菲的奖励。
　　“不错，也是一个天才级别的。”杨辉满意的点点头。“今年出了两个天才级别的，压力总算是少很多。”
　　这几年其他市连出了不少天才级别的人物，每次业绩考核的时候，都把江南市压的非常惨。
　　等到白羽下楼后，罗峰上前询问道，“测试怎么样？”
　　白羽笑了笑，拿起手上的合同摆了摆，“和你一样，都是A级的合同。”
　　对于A级合同，他还是比较满意的，比起战神基础训练营的合同虽然更好，但是却会被送往战神训练营那边。
　　在那边可没有太多的自由和空间，想要有效的利用洞天世界也很难，这样在那边也很难做到快速的进步。
　　如果白羽是真正的天才级别，在那么还可能获得大幅度的提升，但他充其量也只是一个注水的天才，过去之后对自己有害无益。
　　所以对他来说，A级合同是最好的，等到洞天略有发展之后再去战神训练营，那才是最好的时机。
　　“又一份A级合同，我们扬州城可是头一次出两位A级合同的天才，白羽，这一次你得请客啊。”
　　“对，请客！”
　　“请客！”
　　……
　　旁边的武者也一起起哄道。
　　“好，晚上我请大家到夜影酒吧喝酒。”白羽笑着点点头。
　　……
　　五天后，白羽跟着极限会馆的大部队前往火车站。
　　因为实战考核的日子到了。
　　进入火车后，就看到了特别显眼的大屏幕，小小的一个车厢里面有有四个，而大屏幕上方则出现了一道影，开始宣传自己的势力。
　　这俩火车上运送武者的专车，所以这些宣传只要是为了吸引这些未来的‘武者’。
　　一个是政府军方势力，在华夏拥有最强的势力，另一个就是HR联盟，由世界各个有名的财团组成，也是最有钱的势力，之后两个就是极限武馆和雷电武馆了，稍微弱一点，但也不会相差太远。
　　不过白羽既然已经加入了极限武馆，自然是对其他势力没其他兴趣了，当然以后缺钱的话，倒是可以把物品卖给HR联盟，毕竟他们给的钱是最多的。
　　随着电视上的宣传片播放完毕，他们也到达了目的地——江南市北军区。
　　“你们看外面有好多怪兽！”一个准武者发出惊呼。
　　白羽一眼看过去，就发现了不远处有数十头怪兽聚在一起，而且是不止这一群的怪兽。
　　不过这些怪兽似乎是不敢靠近军区，只在军区的附近徘徊着，毕竟周围军营布置的无数机枪炮火，给它们留下了深刻的回忆。
　　吃完午餐后，所有参与考核的准武者，都来到了一片空旷的广场上面等待着，一眼望去密密麻麻，刚才听广播说有1681人参加。
　　乍看上去武者的数量很多，但必须考虑到这是半年一次的考核，平时累积了不少准武者，所以平均下来，每年新增武者的数量还是非常少的。
　　广场的前台站着江南市北军区的高层，还有极限武馆和雷电武馆的高层，他们作为共同的主办方，一起监督这次考核。
　　接下来就是分发武器和作战服的时间，十多名军官站在台上，只要喊到名字，就可以上台领取了。
　　过了大约半个时辰，他就听到了自己的名字。
　　“白羽。”
　　听到自己的名字后，白羽立刻小跑了过去。
　　“这是你的作战服、战靴，这是70公斤的极影战剑2系，另外这是通讯手表，有通信、定位，求救等功能。这是六棱盾牌。”白羽接过自己的装备便离开了。
　　他从小练的不是刀，而是剑，所以他并没有选择更重的90公斤，90公斤更适合他的力量，但是剑法讲究飘逸，更多是以技巧为主，不像刀法以力压人，自然不是越重越好。
　　白羽回到下面后便迅速的换上战衣战靴，轻轻的挥舞了几下极影战剑，不由满意的点了点头。
　　不过他以后肯定不会选这个系列的，还不够锋利，剑器重量低点没关系，但一定要锋利才行，要不然一剑下来怪兽只破点皮，那就不行了。
　　它不像是刀，战刀钝一点没啥，力量够重，够坚固，一刀劈下去，总能砍动那些怪兽。
　　“白羽，罗峰。”远远的就听到了邬通的叫喊。
　　“你们两个跟我过来。”邬通说了一声，就在前面带路。
　　不一会，他们就走上了一座幽静的小楼，上了二楼，白羽就看到了江南极限会馆的四巨头之一诸葛韬，刚刚他还在火车上的大屏幕看到他的样子。
　　“来了，你们两个就和邬通坐那边。”诸葛韬看到他们两个脸上露出一丝笑意，“怎么样，老王，我们极限武馆这一次招的两位还不错吧。”
　　一个是初次修炼就提升了2000多公斤的罗峰，一个是领悟了入微身法，初次修炼提升1750公斤的白羽。
　　“哼，算你们极限武馆这一次运气好，十八岁的入微级身法，竟然被你们提前招走了。”那身穿暗紫色战衣的魁梧大汉冷哼道。
　　本来以为他们这一次招了两位天才级别人物，能够力压极限武馆一头，没想到突然冒出个领悟入微级身法的小家伙。
　　毕竟白羽是在7月末进行测试的，在签订A级合同后，极限武馆才把这个消息传出去的。
　　他们雷电武馆虽然有一个跟罗峰一样，力量涨幅在2000公斤以上的天才，但另一位天才却只是枪械天才，比较白羽的入微级身法，实在是差的太远。
　　炫耀过后，诸葛韬得意的笑了一声，“好了，我们走吧，等会武者实战考核就要开始了。”

第十五章 突飞猛进
　　不一会，白羽他们这些准武者就在军人的带领下，来到一座偏僻破旧小镇的外围。
　　还没有进入小镇，就能够听到小镇里面此起彼伏的怪兽叫声。
　　而且旁边还停着一辆辆的重卡，不断的从里面把关在笼子里的怪兽运输到小镇里面，光是这些重卡里面送过去的怪兽，就有数千只。
　　等到所有的怪兽都送进小镇后，武者的实战考核也正式开始了。
　　考核通过的方式也很简单，每猎杀一头怪兽就会获得一定的积分，只要积分排在前60％的就算通过，按照往常的成绩来算，一般猎杀三头怪兽就可以通过了。
　　“所有准武者，出发，目标怪兽小镇。”军官大手一挥，所有的准武者汹涌般涌入小镇当中。
　　进入小镇后，白羽就跟罗峰分开了，在小镇中猎杀怪物是最好的实战机会，考验的是自己的胆量，血性，以及智慧。
　　只有通过这场杀戮洗礼的人，才能成为真正的武者。
　　昏暗的小镇内，白羽只是走了几百米就找到了第一个目标，一头浑身金毛，背上彩色斑纹，个头几乎有寻常老虎大小的怪兽。
　　这是小镇内所有怪兽种类中实力最强的一种怪兽，力量和速度都非常的惊人，因为其个头大如虎，加上背上的斑纹，所以被叫做虎獒犬。
　　不过白羽并不慌张，对于已经领悟入微级别身法的他，小镇里面的怪兽根本伤不到他，除非是被一群的怪兽围攻，才有可能让他受伤。
　　“正好，你就当我第一个猎物吧。”白羽笑了笑拔出背上的战剑。
　　“嗷嗷！”
　　一声嗷叫，虎獒犬猛的冲撞过来。
　　但白羽似乎是没有察觉一般，站在原地没有动弹，直到虎獒犬近身的时候，他腰身轻轻一扭动，轻描淡写的躲过了这一冲撞。
　　白羽没有立刻用自己的战剑去攻击这头虎獒犬，而是仍由它翻转腾挪的进行攻击，他自己则不断的轻移脚步，躲过它一次次的冲撞。
　　大约过了十多分钟，白羽才轻叹一声，“看来你已经对我没有磨练作用了。”
　　只见他手上的战剑轻轻一扬，精准的落在虎獒犬的颈部位置，给它刺了个透心凉。
　　不等虎獒犬有其他反应，白羽已经把剑拔了出来，然后又刺进它的颈部。
　　连刺两下，即便是生命力顽强的怪兽也受不住，不一会就倒在地上无法动弹。
　　看着流满一地的血液，空气之中也弥漫着难闻的血腥味，不过白羽并没有什么恶心的感觉，稍稍皱了皱眉就恢复正常了。
　　“果然，在家里多看几次这种血腥的战斗片，对自己的适应力还是很有帮助的。”白羽笑着道。
　　要知道他第一次看见那血腥画面的时候也是几欲作呕，不过后来就慢慢适应了，到了现在的实战，已经能够适应这种情况了。
　　白羽走到虎獒犬旁，轻轻一挥剑就割下了它的左耳，这是出去以后当做积分凭证的。
　　“可惜这尸体浪费了。”白羽有些心动，他还不清楚这一具完整的尸体能够转化多少的灵点，但是一想到周围遍布的监控，便放弃了这个念头。
　　“好了，接下来就是寻找下一个目标，影猫，这怪兽速度更快，希望对我的身法有一点磨练的作用。”
　　白羽一路走走停停，沿路看到的怪兽，如果不强的话，他都不用自己的入微身法，而是使用自己的剑术去应敌。
　　关于剑法方面他也练了很久，但是没有具体的招式，只有基本的刺，撩，抹，扫，辟，斩等等。
　　这些都是基础的招式，白羽练的也非常熟练，现在就是要把它们运用到实战当中。
　　随着小镇内的喇叭突然响起，白羽才猛然突进，一剑抹掉一只怪兽的脖子。
　　“可惜了。”白羽轻叹一声，这么好的磨练机会确实很少，这一次入微级身法虽然没有磨练出什么效果，但是基础剑法的掌握却突飞猛进，尤其是实战应用方面。
　　毕竟自己练习和实战相差太多了，他好几次只用基础剑法对付怪兽，却差点陷入险境，最后动用了入微身法，才躲过去。
　　不过最后的成功也是斐然的，只要离开后找到一本合适的剑法，相信自己的实战能力肯定能够突飞猛进。
　　白羽轻轻挑起左耳放入背包，然后头也不回的离开了小镇。
　　“看，白羽出来了。”
　　“是极限武馆提起招收的白羽。”
　　“不知道他猎杀了多少怪兽，现在最强的还是那个雷电武馆的万冬，一共杀了51只怪兽。”
　　“真不知道他是怎么杀的，这可不是杀鸡啊，我杀一头都要费劲九牛二虎之力。”
　　“我也是陷阱加偷袭才勉强杀了三头怪兽，这51头怪兽，给我十天也杀不完。”
　　“不愧是雷电武馆提前招收的天才。”
　　……
　　随着白羽的靠近，关于万冬的讨论渐渐消失，大家都盯着白羽背后的包裹，看他猎杀的怪兽能不能超过万冬。
　　雷电武馆的万冬和马晓也紧紧盯着白羽。
　　因为他们不服！
　　刚才他们下来的时候，那位雷电武馆的主管就跟他们说过，跟罗峰相比，他们可能还可以超过，但跟白羽比起来，却差的太远。
　　作为天才级别的人物自然不会心服，自然想在猎杀怪物数目上超过白羽一筹。
　　白羽走到桌前，把手中的背包轻轻一倒，一堆兽耳倒在了桌上。
　　“1，2，3……69，一共69个怪兽左耳，白羽现在超过了万冬，暂时是这一波准武者里面猎杀怪兽最多的。”
　　“69个！”
　　“真可怕！这白羽的实力真强，快超了万冬20个！”
　　“现在的天才真是太多了，像我们就只能在旁边看看喽。”一个武者感慨道。
　　“白羽，厉害啊，为我们极限武馆争了口气。”杨武激动的走上前说道。
　　“没什么，这些只是我练习剑法时顺手杀掉的。”白羽也没有刻意去寻找怪兽，只有在练习剑法杀死一个怪兽后，才会去寻找下一个。
　　如果只是为了猎杀怪兽，凭借他入微的身法，恐怕还能杀的更多。
　　……
　　明月小区。
　　白羽坐在影音室，“打开极限之家。”
　　一个网页就在大屏幕上跳了出来，白羽用自己的指纹验证后，就进入了自己的武者主页。
　　白羽看着上面的信息，看到最后一行的2000万金额，A级合同的启动资金已经打到他的账户了。
　　白羽又打开了两份邮件，一份是关于极限之家的介绍，另一方则是那位会长的助手给他的留言。

第十六章 雾剑
　　白羽仔细的看完两个视频后，才开始打开武者商场。
　　自己现在有两千万的启动资金，外加一个亿额度的秘籍。
　　必须早点把这些钱转化为自己的实力才行。
　　因为武馆早就跟他和罗峰打过招呼，帮他们各找一个队伍加入。
　　他跟罗峰是不可能加入同一支队伍的，毕竟没人愿意带着两个新人去荒野，即便战将级别的队伍，也没用把握保证他们的安全。
　　白羽不清楚什么时候出发，不过他准备以修炼攻击秘籍为借口，拖延几个月的时间。
　　而这几个月的时间，他正好可以偷偷的到低级荒野区域，一边修炼攻击秘籍和身法，一边提升洞天。
　　到时候还能继续种出一批白灵米来，等到两个月之后，他的实力估计又能有很大的进步了。
　　到时候，不管是决定继续单独的在荒野区行动，还是跟着队伍去荒野区，都能够一定的自保之力。
　　“打开攻击类秘籍。”白羽轻轻一喊，屏幕上面就出现了一个详细的列表，上面有各个秘籍的实体照以及详情介绍。
　　《灭世》，类别：枪法。评价：究级。价格：1000亿华夏币（全价），500亿华夏币（半价，要求：四星级贡献点）
　　《九重雷刀》，类别：刀法。评价：究级。价格：1000亿华夏币（全价），500亿华夏币（半价，要求：四星级贡献点）
　　……
　　《雾剑》，类别：剑法，评价：s级。价格：30亿华夏币（全价），15亿华夏币（半价，要求：三星级贡献点）
　　白羽一直把列表下拉到《雾剑》这里才停顿下来。
　　“看来最好的剑法秘籍就是这本雾剑了。”白羽轻叹一声。
　　主要还是修炼剑法的人太少了，像刀法秘籍，排名前十的秘籍里面有五本是刀法的，可见用刀的人数之多。
　　用刀的人多了，创造出来的秘籍也自然多起来了。
　　而且剑法比起刀法来要更加的繁琐，光是入门就比刀法要困难。
　　“得尽快的把智慧殿堂修建起来了。”白羽喃喃道。
　　有了智慧殿堂，参悟秘籍的效率，也能高出不少。
　　《雾剑》只是S级评价，跟《灭世》还有《九重雷刀》足足相差了三个等级。
　　以后想要更高等的剑法秘籍，就要借助智慧殿堂。
　　白羽点开《雾剑》，上面便弹出它的分层报价。
　　虽然《雾剑》只是S级评价，但全本的价格也在30亿，即便是半价也要15亿。
　　现在白羽身上只有一个亿的秘籍额度，自然只能分层购买了。
　　好在《雾剑》自带一套身法秘籍和引导术，所以他只要购买一本《雾剑》就可以把攻击秘法，身法和引导术凑齐了。
　　《雾剑》全五层——价格30亿华夏币（全价），15亿华夏币（半价，要求：三星级贡献点）
　　《雾剑》前四层——价格18亿华夏币（全价），9亿华夏币（半价，要求：三星级贡献点）
　　《雾剑》前三层——价格8亿华夏币（全价），4亿华夏币（半价，要求：二星级贡献点）
　　《雾剑》前两层——价格2亿华夏币（全价），1亿华夏币（半价，要求：二星级贡献点）
　　《雾剑》第一层——价格5000万华夏币（全价），2500万华夏币（半价，要求：一星级贡献点）
　　白羽在屏幕上点了点，直接购买了《雾剑》的前两层。
　　因为第一次购买秘籍，所以可以无视贡献度，而且可以享受到最高的折扣。
　　“《雾剑》不知道是怎么样的秘籍，跟九重雷刀又有多大的差距。”白羽心里思索着。
　　总价30亿和总价1000亿的秘籍肯定是有很大是差距。
　　而且是越修炼到最后，差距越大，白羽估计，应该是力量振幅方面的差距。
　　“不过，无所谓，《雾剑》也只不过拿来过渡的秘籍，等建成智慧殿堂后，就大量购买剑法秘籍，推演出一本最适合自己的剑法秘籍。”
　　买完秘籍之后，白羽准备看看兵器还有作战服这些装备。
　　既然他准备单独出门，作战服方面肯定要质量高一点，如果在遇到危险的时候，只要能够给他争取一点时间，就能让他躲进洞天内。
　　至于兵器方面，他要求不高，因为他暂时只准备呆在低级区域内，如果预算充足的话，选一把好的也是不错的选择。
　　仔细浏览了一遍后，白羽就已经选择好了自己需要的物品。
　　其中包括D5系列的作战服，加上护臂战靴等一套，全价一共是1800万。
　　极影系列A6长剑，全价600万。
　　盾牌方面，他选择的是B6盾牌，全价600万。
　　单单这些装备，全部的价格就是3000万。
　　白羽现在身上只有2000万，如果按照他现在的选择，根本购买不起。
　　不过白羽本来就没有想着自己去购买这些装备。
　　因为购买这些装备，如果有一星级的贡献点，就可以拿到半价。
　　找其他武者帮忙购买是最划算的。
　　白羽准备去找总教官邬通帮忙代购一下。
　　邬通作为极限会馆的总教官，一星级的贡献度肯定是有的。
　　想到这里白羽立马拨通了邬通的电话，“喂，邬叔，我想请您帮我买一下装备，对，我想您肯定有一星级的贡献点，这样我购买装备就能买齐自己想要的装备了，好，谢谢邬叔。”
　　白羽是他这里挖掘的天才，所以他的这个请求很快就答应了。
　　“这么算来，我还能剩下五百万。”白羽看了看商城，又只买了一个特种背包，一个作战通讯手表。
　　这两者都是十多万的价格，白羽就直接买下来了。
　　“还得买一些热武器才行。”
　　白羽前往低级区域，一部分原因是锻炼自己，但更多的原因还是需要猎杀怪兽。
　　但是靠自己现在的实力，猎杀死低级怪兽还不如使用热武器的效率高。
　　仔细的在武者商城找了找，白羽最终找到了符号自己要求的两种枪械。
　　一把是m52型号的机枪，一分钟的发射速度在30颗——200颗之间。
　　如果力量足够把控这本机枪的话，就可以进行连续的精准射杀。
　　另外配上合适的子弹，射杀兽将以下的那些兽兵是丝毫没有问题的。
　　另一把则是一把n26步枪，配合上消音器，适合单独击杀怪兽。
　　至于更好的枪械白羽暂时买不起，他还需要购买大量的子弹，所以枪械方面只能退而求其次。
　　而且他这次准备猎杀的只是兽兵级别的怪兽，所以使用这把机枪已经是绰绰有余。
　　买完子弹后，他账户里面就只剩下三十多万了。
　　白羽想了想转了二十万给白安山，给他们当做日常的花销用。
　　现在住进别墅里面，平时的开支也变多了，比如支付保姆的工资，日常的用餐也比以前好很多，所以花的钱也多，还有各种娱乐，水电等等，一个月的花销至少一万以上。
　　……
　　次日清晨，白羽就收到了自己订购的《雾剑》。
　　《雾剑》，里面包含着三个部分一个是身法‘飘渺’，一个是引导术‘天引’以及攻击秘籍，剑法‘雾剑’。
　　根据秘籍所言，里面最重要的是引导术，其次是剑法最后才是身法。
　　毕竟引导术是提升实力的根本所在，所以才被称为最重要。
　　而剑法则代表着攻击力，处在第二位，最后的身法代表保命能力，处在最后一位。
　　引导术暂时不着急修炼，毕竟这不是一朝一夕能够成的，需要长久的修炼，才能有效的提升。
　　他现在最感兴趣的是身法和剑法。
　　因为他现在的身法是入微层次的，所以希望这本身法秘籍能够带给他一些启发和帮助，让他更上一层楼。
　　至于剑法，因为没有正统的修炼过剑术秘籍，所以他也想见识一下，真正的剑法秘籍跟那些基础剑法有多大的差距。
　　白羽打开飘渺，开篇就是两个大字飘渺。
　　一眼看去，他有种身在云雾之间无拘无束飘荡的感觉。
　　“厉害啊！”白羽不敢小瞧这本秘籍了，单纯开篇的两个字就拥有如此的意境，可见创造这本秘籍的高人修为也不同凡响。
　　白羽开始放下轻视之心，认真的阅读着里面的内容。
　　看完这本书的内容后，白羽才感觉由衷的佩服。
　　身法等级一共四层，一是基础，二是入微，三是完美，四是意境。
　　而本书身法层次一共四层，第一层行云流水，第二层随风飘荡，第三层见微知著，第四层无拘无束，分别对应四层身法等级。
　　根据作者所说，如果能够按照他的方法修炼，可以逐渐的提升身法的层次。
　　当身法到达第四层无拘无束的时候，就有很大的概率踏入意境级身法的境界。
　　当然，不可能是百分百的，毕竟意境这东西，只可意会，不可言传，能够增加概率，已经是该作者的武学功底强悍了。
　　白羽现在的身法已经踏入入微境界，观看秘籍上面的身法招式对他有很大的帮助。
　　身法的每一招每一式无一不透露着灵动飘渺的意境。
　　白羽尝试了一下，很快就掌握了前两层，这得益于有入微级的身法作为基础。
　　不过想要更进一步，就需要长久的练习了。
　　看完身法后，白羽又打开了剑法秘籍。
　　开篇的两个还是飘渺。
　　但是上面带来的意境又有所不同。
　　雾剑雾剑，剑法就如同雾气一样，虚无缥缈，没有行踪。
　　当然，雾剑里面也有独特的发力技巧，一共是五层，每一层都能增加一倍的力量。
　　修炼到最后一层，也就是第五层的时候，使用这个发力技巧，一剑下去，力量会增加五倍。
　　最后的效果跟九重雷刀比起来还是有一些差距，不过前面几层的差距并不大。
　　白羽尝试修炼了一会也没有入门，这不像之前修炼身法，他已经有一个较高的层次了，所以入门就比较简单。
　　剑法则不同，他以前接触的最多是基础剑法，所以学习这门剑法对他来说，几乎是从零开始。
　　“叮铃铃！”
　　一声铃声打断了白羽继续参悟的思绪。
　　“喂，邬叔，去极限会馆一趟？好，我马上过去。”白羽挂下电话，把秘籍收拾好，就朝着极限会馆走去。
　　邬通打电话过来，一是喊他拿装备，昨天的装备已经寄到了，另外就是给他介绍队友。
　　极限会馆距离他家的别墅很近，白羽走了几分钟就到地方了。
　　一踏进极限会馆的大门，白羽就看到邬通坐在前面的沙发上跟一武者正在闲聊。
　　“这应该就是让我加入的队伍吧。”白羽已经看清了沙发上那位男子的外貌。
　　一个标准国子脸的男人，嘴上蓄着短须，一眼看上去就非常冷酷中年形象。
　　“白羽，根据会长的吩咐，给你安排到战将级小队，一方面是让你能得到更好的历练，另一方面，也是保障你的安全，这位是流光小队的队长秦希，也是一位用剑高手，希望你能够在他的带领下有所进步。”

第十七章 准备
　　用剑高手？
　　白羽听到不由出现惊喜的神色。
　　这一看就是特意给他找的。
　　“多谢邬叔！”白羽不由感激道。
　　上面的安排肯定没有这么仔细，这支队伍自然是邬通精心挑选的。
　　毕竟用剑的高手可不多，现在的武者里面，使刀的占据绝大部分。
　　邬通这么安排，自然是让白羽在荒野上也能跟秦希学习，可谓是用心良苦。
　　“白羽，听说你已经领悟了入微级的身法，这一点很好，这样你在荒野的生存能力会高上不少，但也不要自傲，如果你认为领悟入微级身法，横行于荒野上，那么我也不敢保证你的安全。”秦希冷着脸道说，“就连我行走在荒野中，也不敢说百分百能够保全性命。”
　　“白羽别在意，别看秦希说话冷冰冰的，其实是一个非常热心肠的人，要不是当年……”邬通解释道。
　　“好了，邬通，你说过了。”秦希脸色突然一变然后愤怒道。
　　“好了好了，我不说了，不过白羽就交给你了，你要好好的教他。”
　　“放心，我会给他历练的机会，但是如果他不能适应和怪兽厮杀的话，就别怪我不留情面，把他踢出队伍。”
　　“这点我明白，白羽你能接受吗？”邬通转头询问道。
　　作为一个武者，光有天赋是不行的，还必须适应战斗，如果连跟怪兽厮杀都适应不了，那天才也没什么作用了。
　　“邬叔，我明白。”白羽点了点头。
　　“那好，人就交给你了，另外你让我帮你订购的装备，我等会派人送到你那里。”
　　邬通一离开就只剩下白羽和秦希两人。
　　“我们小队今天刚刚回来休息，所以下一次出发是一个月之后，我会给你传一些关于荒野生活以及一些剑法修炼的资料，大多都是我总结出来的，你可以看一看，另外这段时间内提前适应自己新买的装备，九月一号那天我们在这里集合，到时候我会通知你。”说完秦希便转身离开了。
　　……
　　187号别墅。
　　白羽已经整装待发，自己的所有装备都已经送到，而且他也已经准备了大量的食物，水，这些物品都储存在洞天世界内，随时可以取用。
　　因为流光小队要休息一个月的时间，那么正好可以让他利用这段时间，尽可能的多存储一些灵点。
　　等到了一个月以后，跟着小队去历练的话，恐怕很少有机会再进入洞天了。
　　趁现在一个月的时间，多积累一些灵点，白羽到时候可以兑换一个黄巾力士，正好解放了他的双手，以后即便是不进入洞天内，只有有充足的灵点，黄巾力士就可以一直进行耕种。
　　“该走了。”白羽悄悄的跳下别墅，然后回头看了一眼，便悄无声息的离开了。
　　他已经跟父母沟通好了，如果外人问起来，就说他正在闭关研究秘籍。
　　白羽也暂时不想让其他人知道，他独自前往荒野区的事情。
　　走在小区上，白羽跟一个个武者打着招呼，然后光明正大的离开了小区。
　　现在他身上是一身的便装，所有的物资，装备都装在洞天世界内，等离开小区，找一个僻静无人的地方，他才会拿出来。
　　毕竟前往荒野区，如果什么东西都不带，那才显得更奇怪。
　　离开小区后，白羽坐车又远离了十多公里，找了一个偏僻无人，也没有监控的地方，取出装备换上，然后才前往火车站。
　　想要前往荒野，只有火车站这一个方法，火车站的列出会通往江南市的各个方向，最终目的地是外面的军区补给站。
　　这一次白羽前往的是南方的一处补给站，那是一处低级区域，绝大部分的怪兽都是兽兵级别。
　　大部分的普通武者小队，或者独行者会到这边来狩猎。
　　虽然收益不高，但胜在安全，而且狩猎的怪兽数量多的话，也能赚上不少。
　　当然，跟其他区域收益是没法比的，那些区域一头怪兽的收益就抵得上在这里杀几十头，更别说那些兽将级别的怪兽了。
　　另外，这片区域是不允许战将级别的武者过去的，因为留着这片低级兽兵，有一大部分的原因，是用来历练那些初出茅庐的武者。
　　坐在前往武者补给站的火车上，不时的有武者上来搭讪，或者邀请他。
　　是因为他年轻？还是因为他实力高？
　　这些都不是，而是因为他这一身耀眼的装备。
　　明眼人都能看出来，这一身的装备价值在三千万左右，即便是半价也有一千五百万了。
　　白羽也是经验不足，他只想到了如果穿着便装过去会引人注意，没想到穿了装备会更加的吸引人了。
　　毕竟南区属于低级区域，对于稍微有些实力的人来说，根本赚不了太多钱。
　　而对于普通的武者来说，本身就没钱了，怎么可能买得起太好的装备。
　　一般加入某个势力后，能够得到一百万左右的启动资金，只要一件装备稍微选好一点，那么剩余的装备就根本买不起了。
　　所以白羽这一身装备，在这一群连防护服都凑不齐的武者面前特别的显眼。
　　“真是失策了，看来到站后得赶紧离开了。”白羽默默的想着。
　　他本来还想着去武者补给站看看，熟悉一下。
　　虽然他带足了物资，但万一以后缺什么东西，也可以及时过去补充，但现在只能推迟了。
　　白羽一到站后，看了看自己的作战通讯手表的方位，便赶紧使着身法离开了。
　　众人看到白羽离开，只有几个武者暗骂了几句，其他人倒是没什么反应。
　　这些武者当中存了一些坏心思的，还是少数的。
　　大约赶了半个小时的路，白羽发现后面没有武者跟过来后，便留着原地休息了一会。
　　“还是经验不足啊！不过真的实力够强的话，也就不用怕这些了。”白羽摇了摇头想道。
　　他倒是不怕跟这些武者正面战斗，毕竟有这一身装备在，加上入微级的身法，就刚才车厢里面的那些武者，还真不一定能打的过他。
　　但是他怕热武器啊。
　　在没有战将级别的实力前，热武器对武者的威胁还是非常大的，万一别人暗中放冷枪，他也很难防备。
　　索性趁着别人没反应过来的时候直接离开，万一有人跟过来，他也可以找个隐蔽的地方躲进洞天内，亦或者想办法把对方解决了。
　　……
　　破旧的小楼里。
　　将近赶了五十里的路，白羽终于看到第一只怪兽。
　　主要还是这片区域离武者补给站太近了，早就被那些路过的武者杀干净了。
　　“是H级的白皮狗。”白羽一眼就认出怪物的种类。
　　自从能够登录武者论坛后，白羽第一时间，就是把那些怪兽的资料记下来。
　　虽然可以通过作战通讯手表拍摄，然后迅速的查找资料。
　　但有时候战斗是瞬息之间发生的，哪有这么多时间给你去查资料。
　　所以记下所有怪兽的基本资料是很必要的。
　　好在白羽对记忆力惊人，花了两个晚上就记住了所有的怪兽种类，外貌，特点，弱点等等。
　　白羽也没用犹豫，忽的从旁边一跃，手中的长剑轻轻一刺，就解决了这只怪兽。
　　这比起在上次武者实战考核的时候要快多了。
　　毕竟他现在的装备远非实战考核的装备能比，其锋利程度，戳穿一般中级兽将的外皮是轻而易举。
　　“不知道完整的尸体能转化多少灵点。”白羽也没用拔剑，直接挑起怪兽尸体整个人消失在大楼之中。
　　进入洞天后，白羽飞快的把白皮狗投入到化灵池之中。
　　+0.8
　　看到具体的数值后，白羽满意的点了点头，毕竟只是H级的兽兵，能有这些已经不错了。
　　而且这白皮狗在H兽兵里面体型较小，而且还比较弱，想必其他的H级兽兵带来的灵点会更多。
　　接下来的几天白羽就开始疯狂的在这个小镇搜寻怪兽。
　　累了困了，就直接进入洞天内休息，也不用担心安全问题。
　　三天后，小镇的一处阳台中。
　　“看来这个小镇已经很难再找到怪兽了。”白羽轻叹一声。
　　这三天的时间，他只要精力充沛的情况下，都会在小镇中搜寻和猎杀怪物。
　　不过现在整个小镇的怪物几乎被他猎杀一空了，即便是偶尔有些遗漏，白羽也懒得去找了，他准备离开这个小镇，去其他地方猎杀。
　　三天的时间，白羽一共猎杀了362头怪兽，这数目看着不是很多，毕竟上次武者实战考核一晚他就杀了69头怪兽。
　　但是上次实战考核中怪兽的数量多，不像这个小镇中，已经有不少武者猎杀过了，怪兽数量比较稀少，光是搜寻怪兽就要花一段时间。
　　不过，就算是只有362头怪兽，也给他转化了403点灵能。
　　如果算成用钱购买材料的话，将近要花三十万。
　　这还只是刚刚开始，随着白羽开始适应荒野的生活，之后的猎杀效率还会有质的提升，更别说他已经准备深入，换一个怪兽更密集的地方。
　　开始的三天是一个适应期，接下来才是正餐的时候。

第十八章 疯狂猎杀
　　白羽打开手上的通讯的手表，然后点开上面的地图，仔细的看了看，便选好了地方，“下一个目标是100公里外的095号县。”
　　根据上面的资料来说，095号县城内，大部分的怪兽都是H级别，小部分是G级怪兽，适合中低级武者前往。
　　不过真正去猎杀H级怪兽的武者却很少，因为有热武器的存在，即便是低等武者，只要找几个可靠的队友，就可以猎杀G级怪兽了。
　　毕竟H级怪兽太穷了，杀死一头H级兽兵获得的材料，可能还不够购买子弹的钱。
　　所以095号县城，新人和独行者不敢去，而武者小队则是不愿去。
　　县城怪兽数量密集，收获和危险不成正比，根本不划算。
　　不过对于白羽来说，这个地方却是一个好去处。
　　虽然他是单独一个人，但是只要不遭遇大规模兽群，靠着入微级身法猎杀怪兽，只要小心谨慎一些，基本不会有什么危险。
　　另外白羽这一次过来猎杀怪兽本来就不是为了赚钱的，像那些H级兽兵的材料，他都懒得去处理，全部一口气投入化灵池里面转化灵点。
　　只有一些价值稍高的G级兽兵材料，他才会留下来，一两千也是钱，以后累计起来就不少了。
　　当然，还有一个重要的原因是，白羽不想引入注目，固然在中高级区域的收获更高，但是暴露秘密的概率更大。
　　还不如再找个偏僻无人的区域，猎杀低级兽兵来的自在，反正化灵池对于任何等级的物品都是来着不拒。
　　沿着偏僻碎裂的柏油路走了四十分钟，终于看到了马路两旁零零散散的房子，095号县已经近在眼前，极目远眺，已经看到了县城里面不少的高楼。
　　白羽没有管两旁的建筑，虽然可能存在几头怪兽，但跟县城里面生活的大量怪兽比起来实在差太多。
　　因为，绝大部分的怪兽都是生活中城市内，尤其是那些建筑物密集的地方，甚至会出现成群的怪兽。
　　白羽也不敢靠近市中心的地区，虽然身上带着机枪，但是使用的时候动静太大，容易引来更多的怪兽，只有在外围区域，怪兽密度不高的时候，才有使用的机会。
　　快速的从房顶略过，沿途击杀了几只被惊动的H级兽兵，白羽终于找到一个比较好的目标。
　　这是在一处广场的位置，有大概五十头的低级兽兵黑山羊，周围的地区他也用望远镜观察过，没有其它成群聚集的怪兽，不过周围零散的怪兽不少。
　　“先把周围三百米的怪兽解决掉，然后再返回广场，用机枪解决掉这批黑山羊。”白羽思索了一下，就制定好了计划。
　　只有把周围一小片区域清理一空后，在他动用机枪引起动静后，才有足够的时间搬运怪兽尸体和离。
　　接下来的两个小时，白羽从房顶开始，一栋栋的房子搜查过去。
　　碰到距离远，目标明显的，他直接使用步枪远程射杀，而在楼房内的，白羽则用自己的极影剑来解决这些兽兵。
　　现在H级的兽兵对他而言，只需要一剑就能杀死了。
　　三个小时的清理，三百米内的兽兵已经被清扫一空，一共收获了82头兽兵。
　　这比起之前在那个小镇的收获来说，绝对是非常快的。
　　一个原因是这里怪兽密度更高，另一个是白羽猎杀怪兽的效率更高了。
　　按照他现在的速度，一天击杀两，三百多头怪兽是没有丝毫问题的。
　　“可以开始行动了。”白羽快速的在街道上跳跃。
　　刚刚的收获虽然不错，但是耗时更久，而猎杀这批黑山羊的话可能只需要几分钟就能搞定了。
　　靠近广场后，白羽选了个合适的作战位置，然后从洞天内取出机枪，上面已经塞上了一串长长的子弹链。
　　“该去把它们引过来了。”白羽想着便跳出去，然后拿掉消音器，来到正对广场显眼的位置，直接开了几枪。
　　“砰砰砰！”
　　连着三枪，立马惊动了趴在地上的那些黑山羊。
　　它们也立马发现了敌人位置，一只只的黑山羊发出了咩叫声，疯狂的朝着白羽的方向冲来。
　　“我去，跑的这么快！”白羽立马往后一跃，回到自己预设的地方，然后拿起机枪对准前方。
　　拿起机枪的瞬间，黑山羊已经出现在了视野的范围。
　　“开始攻击了。”白羽嘿嘿一笑，扣动扳机，机枪顿时发出‘哒哒哒’的发射声。
　　他已经把机枪的射速调到了最高的200发每分钟，所以从黑山羊出现，到靠近的时候，就已经射出了100多发子弹，已经有一半的黑山羊倒在了前进的路上。
　　在黑山羊靠近后，白羽轻轻一跃，就跳到了二楼的平台上，继续对着下面的黑山羊进行扫射。
　　一分半不到的时间，五十多头黑山羊已经全部击毙。
　　“得赶紧收尸了。”
　　杀掉这些黑山羊后，白羽没有浪费时间，而是快速的进出洞天，把一头头的黑山羊送入洞天内。
　　因为他不敢保证刚才的机枪扫射声，外加黑山羊的奔袭声，有没有惊动旁边区域的怪兽。
　　好在白羽已经清空了三百米内的怪兽，让他有一段缓冲的时间。
　　一分钟不到的时间，白羽就已经收拢完所有的怪兽尸体，然后跑到一个楼顶上躲入洞天内。
　　正好他可以休息一会，顺便整理一下这一次的收获。
　　“一共杀死了153头H级兽兵，增加了172点灵点。”白羽看着上面的数值露出一丝微笑。
　　当然现在灵点储备还是不够兑换一个黄巾力士，但是也快了，按照现在的猎杀速度，明天应该是可以兑换出黄巾力士了。
　　白羽在洞天内休息了一会，喝了一壶灵水补充满体力后，就离开洞天，开始继续猎杀。
　　按照刚才的模式，一边猎杀房子和街道上的兽兵，一边寻找是否有群居的兽兵。
　　毕竟自己猎杀速度再快，也比不上用机枪扫射快。
　　像刚才几分钟的成果，就已经接近自己几个小时猎杀的收获了。
　　两天下来，白羽只找到三处可以动用机枪机会，猎杀了三批小型兽群，其他时间都是猎杀零散的兽兵。
　　等到夜幕完全降临后，白羽才找了个安全的位置，回到自己的洞天内。
　　虽然自己可以靠着灵水快速的恢复体力，但是精神疲惫方面却只能暂时的缓解，想要完全的消除，还需要好好睡上一觉才行。
　　另外夜间的视野变差，相比起兽兵，人类的视野要低很多，所以夜间的兽兵会更加的危险。

第十九章 黄巾力士
　　云华洞天。
　　如果有人能看到洞天的样子，就能发现他的洞天内非常的杂乱，里面各种食物，装备，材料等等乱七八糟的东西一大堆。
　　除去已经种上白灵米的五平米，其中两平米的位置是他休息的地方，一张大床上面放满了食物，饮水等物资。
　　另外两平米是放着他的装备，武器，还有几大箱的子弹，另外还有一小堆的材料。
　　是从今天的几头G级兽兵身上割下来的。
　　“实在是太窄了。”白羽小心翼翼的掠过那几株已经长出幼苗的白灵米，然后跳到自己的床上。
　　现在洞天的情况，让他活动的地方都没有，能够拥有一个睡觉的位置，还是他缩减种植白灵米的数量留下的。
　　看了看自己拥有的灵点，白羽最终摇了摇头，“还是先换出黄巾力士吧。”
　　洞天面积扩张实在是太贵了，每扩大一平方米，就需要花费10000灵点。
　　与其存了十几天来扩大一平方米，还不如兑换出黄巾力士，即便是帮他处理杂物，也能帮他节约不少的时间。
　　多一平方米的面积对他没有太多的帮助。
　　而且，他也想试一试黄巾力士的实力如何。
　　没错。
　　按照游戏的设定，黄巾力士不仅仅只会种田，处理杂物，还有一点点的实力。
　　不过，因为在游戏里面发展比较快，所以基本上没人使用黄巾力士当做战斗力，仅仅当做种田的工具。
　　直到有一天，一位土豪把黄巾力士升级到满级，并且演变出五行力士这种新型的种类，并且还击败了许多的高级兵种，这才让玩家又把视线转移到黄巾力士上面。
　　毕竟黄巾力士太廉价了，随便哪个玩家，都可以兑换出成千上万个出来。
　　如果升级上去就能媲美高级兵种，那么肯定有无数的玩家会更改兵种路线。
　　想法虽然美妙，但经过大量玩家实验过后才发现，这种五行力士一点也不适合普通玩家。
　　升级要花费的资源远超高级兵种，但实力却只是超过一点点，实在是有些鸡肋。
　　当然，偶尔制造出几个五行力士是挺不错的。
　　就像是五行力士中的木行力士，配合水行力士以及土行力士，用来种田的话，种出来的灵物会比往常多一些。
　　制造出来几具打理那些顶级的灵园还是不错的。
　　但是大量制造，用来种植普通灵物，那就不划算了。
　　如果是拿来当做兵种，那就只有土豪才会这么做。
　　白羽之前也制造出几个高阶的五行力士，专门打理他从其他世界获得的极品灵植。
　　所以对于五行力士的战斗力还是有一些了解的。
　　但是对于初始状态的黄巾力士，他却没有太多的了解。
　　毕竟初始的黄巾力士，在系统商店就可以随便购买，即便升到满级，也是很垃圾。
　　现在白羽也没得选择，靠自己一边种田，一边累积灵点是，想要把洞天升级上去实在是太慢了。
　　现在连洞天的扩张都比较困难，更别说修建那些建筑了。
　　如果黄巾力士稍微有一点战斗力的话，那么多兑换一些，拿来补充自己的实力也算不错。
　　如果真的很弱的话，那就只能扔在洞天里种田了，以后除非是一只黄巾力士忙不过来，要不然他肯定不会兑换第二只了。
　　“兑换。”
　　白羽念头一闪，一个身高一米八左右的魁梧壮汉出现在他的眼前。
　　一身的肌肉腱子，再加上面无表情的面孔，看上去颇有气势。
　　“主人。”黄巾力士面无表情的发出厚重的声音。
　　“以后你就叫黄一。”白羽也懒得起名，以后要兑换的黄巾力士不少，他不可能每一个都去想一个名字，以后的名字就按照数字来排序。
　　“谢主人赐名。”黄一依旧呆板如一。
　　“好了，你晚上就躺那里休息，明天我会测一下你的实力。”白羽吩咐一声后，便躺在床上开始休息。
　　对于黄巾力士，他是百分百信任的，因为一兑换出来后，就是绝对的忠诚，而且对方的生死也在白羽的掌控之中，一念而抉生死。
　　不过大晚上的，也不好测试对方的实力，而且他也没有测试力量的道具，只能等明天弄一头怪兽来测试。
　　“这一身肌肉如此强壮，总不至于一头低级兽兵都打不过吧。”
　　如果连低级兽兵都打不过，那么他以后的命运只能在洞天内帮他打理杂物了。
　　……
　　次日。
　　白羽早早的起来，然后和黄一一起吃了点东西。
　　黄巾力士的食量他算是见识到了，吃了他五倍的食物才停下。
　　不过没办法，黄巾力士也是需要食物的，要不然也会跟普通人一样饿死。
　　当然，白羽也可以使用灵点来维持黄巾力士的使用，但是他自己都严重缺少灵点，怎么可能舍得在黄巾力士上花灵点。
　　反正食物这么便宜，黄巾力士就算胃口再大，他也是养的起。
　　……
　　天台上。
　　黄巾力士的身影紧跟着白羽一起出现。
　　兑换黄巾力士后，他发现了洞天的一个新功能，那就是可以赋予别人进出的权限。
　　只要在以他为中心的十平方范围内，被赋予权限的黄巾力士都可以自由的进出洞天。
　　如果洞天的面积进一步扩大，那么黄巾力士在外面进出的范围也会扩大。
　　这样以后他自己也不用亲自搬运怪兽尸体，全部交给黄巾力士就可以了。
　　另外还有一个投送功能，可以把黄巾力士从洞天投送到外面以他为中心的十平米范围。
　　白羽尝试了一下，即便是隔着墙壁，只要在有效的范围内，也可以把黄巾力士投送到隔壁去。
　　“这功能倒是不错。”白羽满意的摸点了点头。
　　虽然投送需要花费灵点，但数量不多，以后拿来偷袭倒是不错。
　　测试完洞天的新能力后，白羽开始测试黄巾力士的实力。
　　首先测试的臂力，白羽先是猎杀了十几头兽兵，把它们的尸体集中在一起。
　　“你来试试看，能不能拿起它们。”白羽吩咐道。
　　黄一大步向前，一只手轻轻的就提起了面前的一只怪兽。
　　“不错，继续，看看你的极限是多少。”白羽脸上露出惊喜。
　　一只手提起一只怪兽，他也能做到，但是做不到像黄一这样轻松随意。
　　毕竟他手里这只怪兽的体积还是挺大的。
　　黄一直接把地上的怪兽堆叠在一起，然后双手重重的一举。
　　竟然成功的举起来了！
　　“这力量！”白羽有些吃惊。
　　如果让他来做，最多举起一半的怪兽。
　　从力量方面，黄一是远远超过他了。
　　而且看黄一的力量，还远远没有到达极限。
　　“你现在用了多少力气。”白羽快速的询问道。
　　“一半的力量。”黄一平淡的回答道。
　　“力量方面超了我四倍左右，至少是低级战将的实力。”白羽迅速的计算出黄一的大概实力。

第二十章 补给
　　不过力量只是一方面，实战方面还需要进行测试一下。
　　白羽也不敢让他立刻挑战最强的怪兽，先一步步来，从最简单的低级兽兵开始。
　　毕竟兑换一个黄巾力士不容易，即便是他现在每天能够有三、四百的收入也需要花上两、三天的时间才能兑换一个。
　　很快，白羽就找到一个目标，一只正在独自游荡的H级兽兵。
　　“来，杀死它。”白羽把手上的剑递了过去。
　　黄一很快的冲了上去，也没有什么花哨的动作，只是笔直的一砍，就砍下了那兽兵的脖子。
　　“干脆利落，看来有一定的基础。”白羽满意的点了点头，继续进行测试。
　　接下来发现的几十头兽兵，白羽全部交给了黄一来解决。
　　“虽然没有花哨的身法和刀法，但基础的刀法配合低级战将级别的力量，斩杀兽兵级别的怪兽都是轻而易举，如果换上一把好刀，然后穿上我身上的这套装备，对付普通的兽将也不是没有可能。”
　　根据刚才十几轮简洁利索的战斗，白羽得出了这些结论。
　　当然，上面那些仅仅是实战方面的优点，他还发现了黄巾力士另一个强悍的地方。
　　刚才黄一猎杀一头H级影猫时，被那头影猫临死前抓了一下。
　　这让白羽吓了一跳。
　　结果黄一跟个没事人一样，只是衣服破了，身上一点伤痕都没有。
　　黄一可不像白羽一样穿着全套的防护服，更没有护盾，身上只有一套普通的衣物，还是白羽给他的。
　　如果换成白羽，只穿着一套普通的衣物，被影猫的爪子抓一下，恐怕身上会留下几个窟窿。
　　这强悍的肉身让白羽都有些羡慕。
　　如果他的肉身有这么强悍，即便是没有入微级身法，进出那些低级的兽群，那不是如入无人之境。
　　既然已经确定了黄一的大致实力，白羽也开始放开手脚猎杀怪兽。
　　在这县城的外围区域，没有大批成群的兽群，即便是发出大动静，有黄一在，也能够轻易的解决。
　　而且他还有最后的保命后手，那就是躲进洞天内。
　　所以白羽接下来的动作就更大，他自己使用极影猎杀怪兽。
　　那两把枪械则交给黄一使用。
　　白羽已经教过他如何使用了，想要使用步枪精准瞄准还做不到，但是使用机枪大面积的扫射，还是能够做到的。
　　现在在外围区域，白羽是尽可能的寻找兽群来猎杀，有黄一在，也不怕引起怪兽的围攻。
　　接下来的时间，白羽和黄一配合，一个使用极影，一个使用步枪，猎杀兽兵的速度，已经超过之前的两倍，这还是除去那些兽群的收获。
　　当然，如果白羽跟黄一调换一下武器，可能效率会更高。
　　不过白羽来这里猎杀怪兽，不仅仅是为了获取灵点，还有一个重要的原因就是磨练自己的剑法和身法。
　　仅仅一天的时间，他们就把这小片区域的兽兵清理一空，而灵点数也重新到达1000点以上，又可以兑换一个黄巾力士。
　　不过白羽没有立刻动手兑换，一来洞天内实在是太狭小了，已经容不下另一个黄巾力士了。
　　另一方面，那就是缺少武器。
　　没有武器的话，黄巾力士光靠赤手空拳发挥出来的作用就少了很多。
　　“看来得去一次补给站了。”白羽让黄一把眼前的兽兵尸体收入洞天，然后自己也回到了洞天里面。
　　“自己身上的存款还有10万，再加上这些材料能够卖60万左右，应该够买几把A3系列的战刀。”白羽清点了一下角落里这几天获得的材料。
　　因为有黄一可以帮忙处理尸体，白羽把那些价值几百，体积小的材料留了下来。
　　现在正是最缺钱的时候，武器，防护服，等等都需要购买，但是这些都需要大量的金钱。
　　如果按照他一身的装备来算，一个黄巾力士就需要花上1500万筹齐全套的装备，这还是半价的情况。
　　至于机枪，他的子弹已经快供不起了。
　　他之所以要回武者补给站，还有重要的原因是子弹耗不起。
　　每消耗一颗子弹，他都要亏损一部分钱。
　　除非他拿这些子弹是用来猎杀中高级兽兵的，那还能赚些钱回来。
　　……
　　天一亮，白羽就离开洞天，朝着武者补给站出发。
　　花了两个多小时，白羽根据地图的引导，终于回到了武者补给基地。
　　这一次他已经把那些昂贵的装备都放在洞天里面，身上只留了一把步枪和一个背包。
　　回到基地后，感受到周围武者的笑闹声，白羽难得的感觉有些惬意轻松。
　　在荒野中，一方面要时时刻刻的保持警惕，精神一直处于紧绷的状态，二来没有人交流。
　　当然，黄巾力士不算人，每次说话就几个字，根本没法交流，所以回到了喧嚣的基地后，他才会有一种轻松的感觉。
　　在基地中，白羽很快就找到了HR联盟的商店。
　　HR联盟的商店，在全球的武者补给基地都有分店，专门收集武者狩猎的材料。
　　白羽把身上唯一值钱的一些材料卖出去后，又购买了几把B2级战刀。
　　这里的B3级战刀价格比想像的要贵一些，价格虽然比武者商城便宜一些，但身上的钱也只够买四把，还不如多买几把B2级别的。
　　B2级别的战刀，用来对付G级兽兵已经足够了，反正白羽准备回到095号县城去，那里面F级兽兵少的可怜，对于战刀的损伤也可以忽略不计。
　　而且这些战刀也只是过渡使用的，过段时间，他肯定会重新换一批，也不用担心对战刀的损伤了。
　　另外白羽又购买了一大批压缩食物和饮用水。
　　接下来白羽肯定还会继续兑换黄巾力士，但也舍不得使用灵点来维持他们的消耗，所以要提前准备好充足的食物。
　　这些物资的准备完毕后，白羽就没有丝毫停留的离开了武者补给站。
　　他不像其他武者，在野外也睡的不安心，其他武者回来补给的时候，都会在这里好好的休息上一天，补充满精力，才会继续出发。
　　等到远离基地的时候，白羽又穿回全套的装备，迅速的朝着095号县城赶去。
　　时间不等人。
　　从他出来到现在已经过去一周。
　　二十几天之后就是和流光战队汇合的时候，到时候他必须得拥有自保的能力才行。

第二十一章 洞天变化
　　回到095号县城后，白羽立刻又兑换了一个黄巾力士。
　　接下来，两个黄巾力士换上战刀后，猎杀的效率更高了。
　　白羽现在已经不满足于市区的外围了，成群的兽群太少，他现在已经逐步的朝着市中心进发。
　　一般的怪兽群对于两个黄巾力士来说，根本不可能让他们受伤。
　　就算是中级兽兵，也只能对黄巾力士造成一点轻伤，白羽估摸着只有高级兽兵才对黄巾力士有所威胁。
　　所以只要这些黄巾力士体力充足，杀入兽群中就相当于如入无人之境。
　　现在的战斗，都是由手下的黄巾力士主攻，直接冲进兽群里面砍杀，而白羽则在周围协防，击杀那些想要逃跑的落单兽兵，正好还能锻炼自己的身法。
　　白羽敢这么做的最重要原因，除了黄巾力士的体魄强悍，还有重要一点就是，黄巾力士受伤后，只要使用大量的灵水，就能快速的恢复，也同样能恢复体力。
　　这是一次黄一受伤后提出来的，他自己都没有想到灵水对黄巾力士能够起到加速痊愈的作用。
　　白羽自己尝试了下，结果对他没有这种治愈疗伤的效果。
　　接下来的二十多天，就是简单枯燥又疯狂的猎杀时刻。
　　白羽第一天就兑换出一个黄巾力士来，第二天直接兑换了三个，第三天直接兑换了五个，灵点的增长速度几乎是指数增长。
　　直到黄巾力士的数目到10个，达到了洞天的限制，他才停止下来，转而去扩张洞天的面积。
　　10平方大小的面积，只能兑换出10个黄巾力士。
　　想要继续兑换，就需要把洞天的面积扩张到100平方。
　　对于这种限制，白羽倒不清楚，因为在游戏里，洞天面积提升到速度实在太快，所以他根本就没留意到黄巾力士还有这种兑换要求，他只知道微型洞天的限制是1000个，当初他还叹息，如果没有这个限制，他种田的速度还要翻10倍。
　　本来他还想着退而求其次，直接让黄巾力士升级也行，毕竟只需要一万点，即便只是升一个小阶，到中级战将的程度，那实力方面也能增加一倍。
　　只可惜，想要提升黄巾力士，就必须先把兵种建筑血脉化生池建造出来。
　　他之前尝试让黄巾力士修炼基因原能，但根本不行，让他尝试练习刀法身法之类的，也同样没有太多成效，他们似乎只会一些基础的东西。
　　不过，先不提建造血脉化生池需要多少灵点，单单只是血脉化生池需要的占地面积就可以让他死心，足足要一千平方。
　　所以这有个绕不开的点就是洞天的面积，只有洞天有足够的面积，就可以容纳那些建筑。
　　但是扩张一千平方可不是个小数目，而且白羽不仅仅对血脉化生池有想法，对于智慧殿堂也是非常的急迫。
　　学习雾剑将近一个月，虽然有所进展，但是始终没有参悟出第一层这也是他急迫的想要建造智慧殿堂的原因。
　　……
　　二十三天后。
　　洞天世界。
　　现在洞天世界已经发生了巨大的变化，首先是面积上多了一倍多，看上去总算是不那么拥挤了。
　　现在除掉放置物品的4平米的区域，白灵米的种植数目也相比之前翻了倍，一共可以种125株。
　　现在白羽每隔十天吃上一次白灵米，就能增加375公斤。
　　不过，过几天种植的面积就得减少一小半了。
　　毕竟要留下一部分的位置给黄巾力士容身所用。
　　相比起刚刚出来的时候，白羽已经增加820公斤。
　　这一已经是一个很大的提升了，而且以后他的提升速度还会更快，直到白灵米对他完全无效为止。
　　“打开洞天界面。”白羽默念道。
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：30m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：7520点
　　每日消耗：2.9点
　　黄巾力士数量：10
　　这些天斩获不小，将近获得了22万点灵点。
　　除去兑换了10个黄巾力士，剩下的全部的灵点都拿来扩大洞天面积了。
　　“今天是最后一晚了，明天就得回去了。”白羽躺在床上，看着一个个黄巾力士不断的进进出出运送怪兽尸体。
　　正是因为有着黄巾力士不分昼夜的猎杀怪兽，白羽才能有如此巨大的收获。
　　毕竟黄巾力士不同于人类，他们虽然同样需要休息和补充能量，但是只要有大量的灵水和食物或者灵点，就能让他们时刻保持在最佳的状态。
　　而且夜晚对于黄巾力士来说，并不会降低实力，也不怕受到怪兽的突袭。
　　所以白羽才会放心的让他们自由的去狩猎。
　　……
　　次日，095号县城外。
　　“可惜了。”白羽远远的看了095号县城一眼，便转身离开。
　　后天就是集合的日子，他得提前一天赶回家中，然后多准备一些物资，包括黄巾力士的食物以及装备。
　　现在白羽是舍不得让黄巾力士使用灵点，毕竟每一个黄巾力士一天消耗的灵点都需要24点，10个一天就需要240点。
　　如果处于狩猎当中，那使用灵点那还比较划算，但只是呆在洞天内，就不必奢侈的使用灵点了，用食物代替也是不错的选择。
　　回到武者补给基地后，白羽先是出售掉自己背包里面的材料。
　　他昨天晚上已经整理过一番，背包里面大部分都是那种比较值钱的G级，F级材料。
　　因为白羽累积的材料实在是太多了。
　　要知道他们在095号县城，至少猎杀了十五万头怪兽。
　　其他大部分是H级兽兵，小部分是G级兽兵，少量是F级兽兵。
　　如果不是小队集合的时间快到了，只要再给他几天的时间，白羽和手下的一群黄巾力士估计能够把整个县城的怪兽都清理干净。
　　毕竟没有战士以及战将武者能像黄巾力士一样，横行霸道闯入兽群，而且还不受伤害。
　　这一次的材料卖了将近500万，这还不是他全部的收获，这只是三十分之一的数量，那些便宜的材料还留在洞天内，因为自己的背包容量不足，所以没有拿出来。
　　他也不想分批次在这里拿出来出售，那样容易引起别人都注目，毕竟数目太惊人了，除了军方以外，私人能够拿出那么多的材料很容易惹来关注。
　　当然，剩下的材料虽然多，但大多数都是价值几百的，胜在数量众多，大概能卖了六百万左右。
　　如果找不到机会出售的话，白羽准备直接扔到化灵池里面。

第二十二章 落实身份
　　反正现在赚钱对他来说并不算困难。
　　如果不是为了获得更多的灵点，白羽完全可以带着黄巾力士前往中高级区域，那里大部分的怪兽都是G级和F级兽兵。
　　以黄巾力士的能耐，猎杀兽兵级怪兽绝对超过大部分的低级战将，虽然没有兽将级的猎物，但赚钱的速度丝毫不会比普通战将慢。
　　这相到于十个战将帮他不停的赚钱，一个月赚上个几千万完全不成问题。
　　但是这么做的话，灵点的收入就会差上许多了。
　　毕竟高级兽兵，中级兽兵以及低级兽兵转化的灵点数目相差的都只有1、2点。
　　但是猎杀的难度却不同而语，如果在中高难度区域，他肯定做不到这么多的猎杀数量。
　　卖完材料后，白羽没有立刻回家，而是来到自己在武者基地的临时休息点。
　　这是一座小型的联排别墅，每个进入荒野的武者，都能申请一座临时别墅作为自己的休息点。
　　进入别墅后，白羽就舒舒服服的洗了个澡。
　　他已经快一个月没有仔细的洗过一次澡了，虽然每天都能用清水擦拭，但因为洞天的位置有限，他也不好携带太多的水资源，最多是用毛巾擦擦身上的汗渍和血液。
　　洗完澡后白羽才轻装出门，前往火车站。
　　“妈，我回家了，嗯，刚刚上火车，好，我最爱吃红烧肉了。”白羽挂断电话后，便踏上了火车。
　　……
　　扬州城，明月小区。
　　白羽和父母坐在饭桌上，一边吃着丰盛的午餐，一边说一些关于荒野的事情。
　　当然一些惊险以及隐秘的部分他肯定是掠过不谈。
　　虽然离家一个月的时间，但白羽每隔几天都会打个电话回家报平安。
　　这也是刘羽青同意他独自前往荒野的唯一要求。
　　回到家中，白羽才感觉真正的放松，父母的唠叨关心也让他倍感温暖。
　　人的一生不仅仅只有自己，还有家人，朋友等等。
　　享受了一顿丰盛的大餐后，白羽才回到自己的房间。
　　他提前一天回来，主要还是为了在武者商城给黄巾力士购买一批装备，另外看看能不能给黄巾力士弄到一个合法的身份，这样他们就可以光明正大的出现在他身边了。
　　有了合法的身份后，在一些紧急的时刻，白羽也能让黄巾力士光明正大的出现，也不会引人怀疑。
　　而且还可以让黄巾力士帮忙一起出售材料。
　　白羽空间内的低级材料太多，而且以后会越来越多，自己亲自去出售的话，肯定会引起关注。
　　但是分成十份出售的话，就不那么显眼了。
　　“缺钱啊。”白羽长叹一声。
　　买装备需要大量的钱，弄身份肯定也需要大量的钱。
　　他刚刚赚到的五百万最多也就能买两把好一点的武器。
　　但是，想要发挥黄巾力士最大的作用，就要配好一整套的装备。
　　比如跟白羽相同品阶的一整套装备。
　　那样面对低级兽将的时候，就根本不用去害怕。
　　即便是正面强杀，十个黄巾力士一包围上去，也能轻松杀死一头低级兽将。
　　“武器的事情只能暂缓一下，先用A3级战刀过渡一下。”
　　A4战刀他虽然买得起10把，但都得全价购买，半价的话需要一星级的贡献度，这样的话买了武器后，他就一点钱都不剩了。
　　至于A3战刀，全价10万，半价5万，最重要的是，半价只需要一点贡献度就够了。
　　白羽直接在武者商城捐了一万元，让自己的贡献度达到一点。
　　至于给黄巾力士弄身份，白羽也没有弄过，只能在武者论坛上面翻看，寻找有没有这方面的信息。
　　毕竟上面的内容包罗万千，大部分武者的问题，都能在里面找到答案。
　　当然，白羽要寻找的信息肯定是非常隐秘的，他也是花了一番功夫才找到一个联系号码，至于是真是假，他就不清楚了。
　　一番询问后，知道价格也不贵，只要三十万元，就可以远程办理，只要把照片传输过去即可，办理出来后，就可以在官网上查到具体的信息。
　　白羽也无法判断对方说的话是真是假。
　　不过根据对方发过来的这些资料来看，看着不像是假的，不过这年头骗子技术含量也很高，他也区分不了。
　　不过这只是三十万罢了，对他而言只是一个小数目，只需一天就能够赚回来，被骗了就当买个教训，如果是真的话，那就是再好不过。
　　白羽先给他打了十万的定金，然后把黄一的照片发了过去。
　　另外的二十万汇入交易账号，只有等结果出来后，他才会确认交易。
　　等了大概十分钟后，他就收到了对方的回复。
　　白羽看了看信息，然后在官网上面一查，果然能够查到。
　　剩下的九个黄巾力士的身份，也立马的落实了下来。
　　“接下来得把他们十个的武者身份给认证了。”白羽想了想打开武者论坛继续查询起来。
　　毕竟荒野区域的补给站是需要有武者身份才能进出的，还有很多事情，都需要有武者身份才能做。
　　“极限武馆的武者和雷电武馆的武者认证时间已经过去了。倒是HR联盟的武者认证还可以进行。”
　　HR联盟里面有单独的武者认证室。
　　只要测试到达准武者后，就可以进入里面进行测试。
　　不过这种单人测试要比武者实战考核要困难。
　　两者的要求都是杀死3头H级怪兽，但是单人测试是正面对抗，而实战考核则是不限手段。
　　“这些倒是简单，那么等明天证件到手后，就带他们过去测试。”白羽想了想立刻下了决定。
　　黄巾力士一个个都有低级战将的实力，通过这种考核只能说是小菜一碟。
　　接下来白羽又购买了大量的高能食物以及几十个大容量的背包，花了差不多一百万左右。
　　……
　　次日。
　　HR联盟商城。
　　这是一座坐落在江南市主城区，高达88层的摩天大厦。
　　在这寸土寸金的地方，一个漂亮辽阔的广场以及优美的喷泉，无不显示这HR联盟的财大气粗。
　　如果为了多赚钱的话，绝大部分武者在狩猎过后，都会选择HR联盟里面出售，毕竟这里的收购价要比内部收购价要高上一些。

第二十三章 流光小队
　　白羽带着黄一他们来到HR联盟后，就让他们自己行动。
　　黄巾力士虽然看上去比较呆笨，但是拥有跟人类一样的智慧。
　　HR联盟地下二层。
　　这里是单人武者进行考核的地方。
　　只要通过准武者的测试，就可以随时进入里面进行实战考核。
　　黄一十人，每人都只是轻轻一拳，打出大概1000公斤的力量，就获得了资格。
　　进入考核室后，才发现里面有几个联盟的管理在旁边围观。
　　毕竟这里平日里一周都没有几个人过来，今天一口气来了十个人，所以引起了他们的一点兴趣。
　　“你们应该知道这里的考核规则吧。”那管理询问道。
　　“嗯。”众人齐声点头。
　　“那好，这是考核的合同，你们先签了，签好之间你们一个个按顺序来进行试炼。”
　　考核完成的速度很快，虽然白羽让黄巾力士收敛自身的力量，但是技巧是不会忘的，所以他们几个人迅速的就认证成为了武者。
　　……
　　9月1日。
　　“白羽来HR联盟商城大厅会合，准备可以出发了。”秦希低沉着声音道。
　　“好，我马上赶过来。”白羽身上已经穿好了作战服，一些野外生活必备的物资也放进了背包，一切已经准备就绪。
　　轻轻把背包甩到身后，然后拿起盾牌和长剑走下楼。
　　“爸，妈，我出发了。”
　　跟流光小队去荒野区的事情早跟他们提起说过。
　　“去吧，我相信你。”白安山摆了摆手。
　　“儿子，记住要小心，钱少赚一点没关系，最重要的是平安。”刘羽青叮嘱道。
　　“恩。”白羽用力的点了点头，便转身离去。
　　……
　　HR联盟商城大厅内。
　　“白羽。”一个熟悉的声音传了过来。
　　白羽转头一看，就看到了坐在沙发上的流光小队的队长秦希，以及他身旁的三男一女一共五个人。
　　“这就是以后的队友吧。”白羽没有犹豫，很快就走了过去。
　　“队长。”
　　“恩，来的很快，红姐你来帮我介绍下。”秦希说完后便闭上眼睛，便不再言语。
　　“别理队长，他的性子一直都是冷冰冰的，不过他人其实还是很好的。”俞秋红开始介绍道，“这位是我们队伍的枪炮手杨兴，别看他一副瘦弱的样子，也是位低级战将，他的最高记录可是狙杀过一头高级兽将，现在别人都叫他‘夺命书生’。”
　　白羽看了一眼，外表一副文弱的样子，确实像极了古代清秀的书生。
　　不过挂在他背后巨大无比的枪炮跟他的身材外貌成了鲜明的对比，任谁看到这副画面肯定都要吃惊。
　　“这一位是‘快刀手’江离，这一位是‘催魂刀’梁洪，他们两个都是低级战将实力，至于我，你可以平时可以叫我红姐，擅长长鞭，中级战将实力。”
　　“邬叔给我找的这支队伍不简单啊。包括‘无情剑客’秦希和红姐就已经是两个中级战将了，再加上实力不凡的三个低级战将队友，这已经不能算普通的战将小队了。”白羽不由的心生感慨。
　　介绍完毕后，他们才开始慢慢熟络起来。
　　“白羽，你的天赋很好啊，听说你已经领悟入微级身法，有机会我们好好的切磋下。”杨兴坐到白羽的声旁，兴奋的聊着。
　　平日里，除了红姐会聊几句，其他队友的话一直很少，这让话唠的他一直很难受，现在白羽来了，总算是多了一个可以交流的对象。
　　等到大家交流了十几分钟后，秦希才睁开眼，淡淡道，“出发吧。”
　　队长一开口，杨兴瞬间就变成乖宝宝一样，不再说话。
　　他们一行人，先是乘着HR联盟的专车去往火车站，然后由火车站转往荒野区。
　　在武者补给站领了休息区的钥匙后，秦希就带着白羽他们出发了。
　　“这次我们的目的地是距离补给站500多公里的0202号城市，那个地区，我们小队前些年就在那里狩猎，不过后来实力提升了，就换了一个区域，不过考虑到你现在的实力，所以选择一个稍微简单的区域，让你在这里适应一下。”俞红秋介绍道。
　　走了大概三十公里的路，秦希突然停了下来，转头对白羽道，“白羽，你去解决那头怪兽。”
　　俞红秋也看到了路边的那头怪兽，说道，“是G级兽兵苍狗，白羽你掌握了入微级身法，所以我不担心你的安全问题，但是猎杀怪兽时你要注意，一旦找到机会就攻击对方的弱点。
　　一方面增加猎杀的效率，另一方面是节约体能，荒野的危险谁都不知道什么时候会出现，所以对于武者来说，必须时刻保持充足的体力。好了你红姐能说的就这么多了，接下来还要看你自己领悟了。”
　　“谢谢红姐提醒。”
　　有这么一个热心的队友确实不错。
　　不过，在095号县城，他杀的G级怪兽至少也有上千头了，H级怪兽最少有上万头，对于弱点攻击，他是最清楚不过了。
　　让自己时刻保持最佳的体力，他还不一定能够做到，但是对于猎杀怪兽的效率和技巧，他不认为会差太多。
　　白羽拔出身上的长剑，连背上的盾都没使用，就直接冲了上去。
　　“新人还是太莽撞了。”江离摇了摇头。
　　他对于加入新人进入他们的队伍是有些不赞同的，但队长的话一言九鼎，他也只好是同意。
　　俞秋红则是紧紧的盯着前方，万一出现危险的情况，她也好及时出手。
　　“唰！”
　　白羽的身体快速的逼近，然后轻轻一个扭动就躲过了苍狗的扑咬，手里的长剑顺势穿透它的喉咙。
　　一招毙命！
　　“漂亮！”杨兴兴奋的走上前，拍了拍白羽的肩膀。
　　“做的不错。”秦希难得的说出一个夸奖。
　　接下来只要遇到落单的，不是超过兽将级别的怪兽，都默认交给白羽练手。
　　而秦希也开始认可了白羽的存在，开始指正他一些剑法上面的错误。
　　……
　　“队长，发现一个小型兽群，里面有一头低级兽将四角青皮羊。”杨兴突然汇报道。
　　他即是队伍的枪炮师，也是队伍的主观察手。
　　刚才他休息的时间，用望远镜观看周围环境情况时，无意中发现了那个小型兽群。
　　“兽群的规模有多大，平均实力如何。”秦希询问道。
　　不同的兽将狩猎难度各不相同。
　　有些兽将实力强大，但种族兽群实力偏弱，而且数量较小，那这种兽将是那些武者最喜欢遇到的。
　　毕竟人们怕的不是兽将级怪兽，而是聚集在它身旁的一群怪兽。

第二十四章 相同的剑法
　　这一群怪兽一起冲撞攻击，战将级别的武者根本扛不住，即便是全身穿满防护服，手里拿着盾牌，但又能经得起怪兽几次冲撞。
　　所以一般武者在遭遇大规模兽群的时候，最好的办法就是逃跑。
　　“大概150头左右。”杨兴放下望远镜回答道。
　　“好，这次我们直接上，杨兴等会先用机枪扫射一轮，等兽群接近后，我们再近身作战。”秦希吩咐道。
　　如果放在城区内，他还不敢这么做，因为机枪的动静太大，很容易引来更多的怪兽，但是在野外，直接冲杀一个数量不多的小型兽群，他们还是能做到的。
　　毕竟野外怪兽数量稀少，大部分的怪兽都呆在城区内，他们能够在野外碰到一只四角青皮羊这种较弱的兽将算是运气了。
　　“白羽，等会别离我太远。”说完秦希便带着大家不断的朝着四角青皮羊靠近。
　　到达机枪扫射的范围后，杨兴直接手持着机枪，对准前面的兽群进行扫射。
　　“哒哒哒！”
　　杨兴的命中率很高，基本上每一枪都能命中两角青皮羊，这可不是步枪和狙击枪。
　　机枪的射速这么快，杨兴能够在这么短的时间，轻微的摆动机枪命中怪兽，已经是他的枪术高超了。
　　当初白羽用机枪扫射黑山羊的时候，还是借助了地形的优势，又消耗了大量的子弹，才能杀死一群黑山羊。
　　而且命中率也没有这么高。
　　不过这些两角青皮羊可不像黑山羊那样脆弱，它们最低都是中级兽兵，中间区域更是有大量的高级兽兵。
　　所以只要杨兴没有命中要害，这些青皮羊依然还能保持一定的战斗力，并不断的往前冲击。
　　“我们上！”在这羊群即将靠近的时候，秦希一声令下，一马当先直接一跃而起，手上的长剑绽放出朵朵的剑花，落在其中一头高级兽兵上。
　　这一剑精准的落在对方的脖子上，当秦希重新拔出剑的时候，那头两角青皮羊已经倒下了。
　　江离和梁洪也紧随其后，他们的动作就跟他们的称号一般，两人都是使刀的高手，他们两人手里的战刀一起一落，就快速的解决掉两头靠近的中级兽兵。
　　俞秋红的战斗画面更夸张，手里的长鞭轻轻一卷，一头两角青皮羊就被扔到兽群里面，被那些怪兽踩踏至死。
　　而旁边的杨兴早就换了一把步枪，每射出一枪就能解决一个兽兵。
　　这个瞬间，流光小队强悍的实力展露无疑。
　　白羽也找上一头高级兽兵实力的青皮羊战斗起来。
　　对于他来说，还做不到像秦希他们一样快速击杀一头高级兽兵。
　　毕竟他不管是力量，还是速度方面，都还只有中级武者的实力，跟高级兽兵还是差了一些。
　　不过他的优势是入微级身法，跟高级兽兵比速度力量是最愚蠢的，只有靠着细微的闪躲，让他寻觅机会，找到弱点，做到一击必杀，才是硬道理。
　　荒野是残酷的，它不会讲什么公平，所以不管用什么手段，能够杀掉敌人的，都是好手段。
　　连着躲闪了几下，白羽终于抓住机会，轻摆长剑，直刺青皮羊的嘴巴，直到穿透脑袋。
　　白羽战斗功夫，周围的怪兽已经少了一大半。
　　其他人可不像白羽一样，解决一头怪兽还需要花费一番功夫，他们基本上都是一、两招就能解决一头怪兽。
　　等白羽杀死了第九头兽兵后，周围的兽兵已经被清理一空，只留下中间的兽将。
　　“接下来你们都不用动手，白羽，你仔细看看我是如何用剑的。”秦希轻啸一声，身形一晃，便出现在四角青皮羊面前。
　　“随风飘荡！”白羽一声惊呼。
　　他已经看出这套身法的出处了，正是《雾剑》里面的身法飘渺。
　　“难道队长用的剑法是……”白羽顿时睁大眼睛，紧紧盯着秦希的动作。
　　“唰！”
　　一道剑光划过。
　　白羽甚至还没来得及反应，那头四角青皮羊已经被一剑劈成了两半。
　　“队长，你也太浪费了，这羊皮也能卖点钱的。”俞秋红摇了摇头玩笑道。
　　“刚才那一剑，那道剑光……”白羽脑子里面不断的回放着刚才的那一剑。
　　那一剑无疑是《雾剑》里面的一招。
　　“白羽，一起来收拾战利品了。”耳边传来红姐的声音后，白羽便放弃了领悟。
　　刚才的那一剑确实给他带来一点灵感，但是想要帮他领悟出第一层那是不切实际的，毕竟秦希自己也不过是第一层的水准。
　　不过感悟也是一点一滴的累计起来的，说不定什么时候就悟出来了。
　　白羽立马加入他们之中，用手中的长剑割下一根根的羊角的角尖部分。
　　这里面的材料，最值钱的也就是羊角的位置，有巨大的药用价值，不过他们的包裹容量有限，只能取羊角部位角尖的一部分。
　　要不然装了这些羊角，包裹就差不多满了，只能打道回府了。
　　他们赶了两天的路，已经快到目的地了，才刚刚猎杀了一头低级兽将，自然是不会这么轻易就回去。
　　即便是最贵的F级兽兵，和一头兽将级别怪兽的材料比起来，也是相差巨大也是相，少则几百倍，多则数千倍。
　　就拿他们刚刚收获的一百多根羊角尖，还没那兽将羊角价值的四分之一高。
　　“这次是开门红，我相信接下来的收获不会差，而且白羽的实力也得到了验证，只要不遇到兽将级怪兽，即便是深入小型兽潮里面，自保的话是没问题的，下面我们就该正式进入0202号市了。”
　　经过了一段时间的磨合和对白羽实力的测试，即便是江离也没有太多的意见了，虽然白羽对队伍没有太多帮助，但至少白羽不会拖小队的后腿。
　　继续沿着高速走了半天的路程，终于靠近了0202号市。
　　“接下来，进入市区后，如果遭遇怪兽，要么第一时间就解决，如果解决不了，就立刻逃跑远离。”秦希说了一些这城区生存的基本道理。
　　市区不比野外，稍微大一点的动静，都能引起周围怪兽的暴动，如果被大量怪兽围攻，那他们能活着逃跑的就寥寥无几了。
　　所以在城区想要生存下去，这两点是最重要的。

第二十五章 黑纹母蛛
　　不过0202号市稍微好一点，之前他们在这里呆了挺长一段时间，最高也没有超过兽将的怪兽，而且兽将级怪兽的分布也不是很密集。
　　像那些大城市，每一个领主级别的怪兽周围至少聚集着成千上万的怪兽，一旦被发现，即便是领主级怪兽没有出手，他们也可能死在兽群的包围里面。
　　不过大城市有大城市的好处，虽然更加危险，但是那边的很多兽将都是独行的，更容易狩猎。
　　当然，小城市的话胜在更加安全，虽然这里的兽将都有聚集兽兵的能力，但是最多也不过1千头。
　　只要不同时引起几头兽将的注意，他们就能从兽群里面冲杀出来。
　　“我们先去华文区的海龙大厦。”
　　在城区内狩猎，寻找一个视野辽阔的至高点位置很重要。
　　占据至高点，他们就能轻易的找寻兽将级怪兽，进可攻退可守，让自己有个安全的保障。
　　“海龙大厦是我们前几年在这边狩猎经常去的一个位置之一，不过那片区域的兽将已经被我们杀完，就不知道这两年有没有新的兽将迁徙过来。”俞秋红一边解释，一边小心的观察着四周。
　　兽将停留的位置并不是一成不变的。
　　那些失去头领兽将的兽群，会被其他有兽将的兽群分食，而原先的地盘也会被新的兽将占据。
　　白羽他们绕了好几个小巷，瞬杀了十多头的怪兽，才到达大厦的周围。
　　“等会我和红姐在外围掩护，我们一起冲进去。”秦希看了看大厦门口的十几头兽兵低声道。
　　十几头兽兵对他们来说并不算难，只要十几秒的时间就能够解决，但是这十几秒的时间已经足够引来其他的怪兽了。
　　他们暂时不清楚周围的怪兽情况，所以也不想正面去面对数量未知的兽群。
　　“冲！”
　　话音落下，所有人一齐朝着大厦冲去。
　　白羽的速度慢上不少，不过有红姐和秦希照看，也顺利的冲入大厦。
　　等进入大厦中，就已经听到里面战斗的声音。
　　“走，别恋战。”
　　所有人迅速的从楼梯往上走，秦希走在最前面，遇到落单的怪兽，基本一剑解决。
　　沿途解决了十几头躲在大厦楼道里面的怪兽后，他们终于来到大厦的顶部天台上。
　　等江离把关闭楼梯的铁门锁死之后，大家才略微放松了一点。
　　“大家先原地休息十分钟，十分钟后开始在大厦周围寻找目标，如果找不到就直接离开这里，换其他地方。”秦希说完，便找了个地方闭目养神。
　　白羽也坐了下来，取出包裹里面的水小口的喝着。
　　刚才虽然仅仅用了几十分钟的时间，就来到了海龙大厦，但是途中带来的惊险和刺激却不少。
　　好几次他们都是从一群群的怪兽身旁经过，有时就只有一墙之隔，只有他们的动静稍微大一点，旁边的怪兽就会破墙而来，其中的刺激可想而知。
　　休息了十分钟，白羽才拿起背包里的望远镜开始观察起来。
　　海龙大厦高达五十多层，只要他们不惹出大动静，就不会有怪兽注意到上面的事情。
　　“队长，我这边有一头兽将级的怪兽。”
　　“队长，我这边也有一头。”
　　好消息接二连三的传来，白羽也在望远镜的最远端发现了一头兽将级别的怪兽。
　　其实想要分辨兽群里面是否有兽将级别的怪兽，只要看兽群的最中央，有没有体型突出，或者外形异于兽群的怪兽。
　　“三头，以前在这里可没有这么多的发现。”秦希惊讶了一声，亲自拿起望远镜观察起来。
　　这里不比那些大城市，兽将的数量还是比较少的。
　　“东边的那头是低级兽将流影猫，这头兽将实力不强，唯一的特点就是速度极快，正面作战几乎不可能，杨兴它交给你对付有没有把握。”秦希转头问旁边的杨兴。
　　对付这种速度快的，还得靠狙击枪来解决，只要第一枪能够命中要害，基本上就逃不了。
　　“这种小意思。”杨兴自信的笑了笑。
　　“好，你先准备着，我观察一下其它的兽将，再决定从哪边开始。”
　　因为这些兽将的距离，狩猎难度，价值等等都要考虑进去。
　　秦希看向西北方向，那是江离发现的。
　　“是黑纹母蛛！这可是好东西啊！”秦希露出了激动的神色。
　　黑纹母蛛虽然只是中级战将的怪兽，但是它吐的丝可是一等一的好材料，甚至比身上的材料价值还高。
　　而且它周围还有数百头普通的黑纹蜘蛛，它们吐的丝也有不小的价值。
　　这些东西加起来，甚至比猎杀几头高级战将级怪兽的价值都还高。
　　秦希最后看完白羽找到的兽将，只是一头普通的低级兽将，立刻决定先狩猎黑纹母蛛。
　　其他的兽将的价值跟黑纹母蛛价值差太多，即便是放过它们也无所谓。
　　而且运气好的话，等他们猎杀回来，还能看到它们，也可以顺手解决掉。
　　“走走走，立马出发，这东西可遇不可求，万一被别的小队截胡了那就不好了。”
　　虽然这里是县城区，按理说是不会出现像他们一样实力的小队。
　　所有人收拾好东西，立刻下楼，朝着西北的方位行进。
　　……
　　“停，绕这边过。”秦希现在也不想遇到什么意外，能够减少战斗，就少战斗。
　　他刚刚通过望远镜已经看好了一条比较安全快速的路线了。
　　“接下来大家跟我上楼。”
　　白羽跟着秦希的步伐，有些疑惑。
　　不是去猎杀黑纹母蛛吗？现在距离目的地可还有一半路程。
　　很快，白羽的疑惑得到了解决，只见秦希来到天台上，射出手里的机械爪，牢牢的固定在对面的大楼上。
　　“接下来的路是怪兽密集区，想要强行冲过去很难，所以接下来我们从空中走一段路再下去。”秦希扯了扯钢丝绳解释道。
　　说完，红姐给所有人都发了一根安全绳，依次滑行到对面。
　　接下来的路就比较顺利了，路上解决了几头突然蹦出来的怪兽以后，他们就顺利的到达了目的地。

第二十六章 击杀
　　对面大楼就是黑纹母蛛的巢穴，秦希能够看到里面有一个巨大的蛛网悬挂在楼中，上面躺着黑纹母蛛，而它的周围大约还有无数张蛛网遍布楼层，上面除了300多只黑纹蜘蛛外，还有几十只兽兵的尸体，想来是这些蜘蛛的食物。
　　“不好办啊！里面的蛛网太密集了，实战是难以行动。”秦希看到里面的情况后不由的摇了摇头。
　　他们如果敢冲进去作战，那简直就是找死，里面到处都是蛛网，除非能够清理一空，他们才能有正面战斗的实力。
　　但是这蛛网水火难侵，他们想要破坏也是破坏不了，而且这蛛网也是卖钱的关键物品。
　　而且这个位置狙击也难成效果，那黑纹母蛛几乎都是躲在视线的死角位置。
　　秦希观察了小半个小时，也没有太好的办法，最后摇摇头道，“没办法了，只能等对方出来了。”
　　这些蜘蛛也是需要食物的，它们之前抓捕的兽兵也就够几天的食物。
　　只有等这些蜘蛛出来后，然后进行速战速决，才是最好的办法。
　　相比于引来兽群，在里面战斗无法闪躲更加麻烦。
　　“好，接下来就由我们几个人轮流来观察对面，剩下的人则养精蓄锐，等黑纹母蛛出来，一举解决。”红姐点点头说道。
　　接下来每个人都轮流看守四个小时的时间，其余的人就在原地休息，保持精力。
　　……
　　一天后。
　　杨兴突然喊道，“对面有动静了。”
　　白羽他们立刻拿起望远镜看去。
　　只见一只只的黑纹蜘蛛开始慢慢的在网里移动，朝着最底层前进。
　　“好，我们准备好身上的装备，等到黑纹蜘蛛出现的那一刻冲杀过去。”秦希吩咐道，“对付这些蜘蛛，你们只要注意不要被它们喷出来的蛛丝射中，那就不会有危险。”
　　一旦被蛛丝缠住，身法的速度就会降低，跟这种全身硬壳的兽兵打起来就会很吃亏。
　　“走，我从后面绕过去断它后路，你们从前面冲杀过去，按照我们商量好的计划来。”
　　秦希的话音落下，所有人就好像离弦的箭一般，飞射过去。
　　修为最高的俞秋红最快到达，手里的长鞭早早的就甩了过去，捆住3只黑纹蜘蛛的爪子，轻轻一拉，就倒在了地上，被后面来不及停止的黑纹蜘蛛踩踏过去。
　　不过最快杀死黑纹蜘蛛的却是杨兴，他一边奔跑一边用步枪射击，靠近的时候，就已经射杀了3头怪兽。
　　白羽的速度最慢，不过也没差多少，毕竟距离这么近。
　　他一冲过来就跳上的一头黑纹蜘蛛的背上，手中的长剑一转，迅速的刺入蜘蛛的颈部位置。
　　黑纹蜘蛛的几个要害位置，一个是柔软的腹部，一个是口器位置，最后就是颈部。
　　不过要防止黑纹蜘蛛喷射蛛丝，所以攻击颈部是最佳的选择。
　　其他几个人的动作也跟他类似。
　　他们虽然苦等了一天，但是也想出了一些应对的方案。
　　当白羽斩杀完第一头蜘蛛时，后面传来了一声唳叫。
　　秦希已经绕到了最后面，直接找上黑纹母蛛，防止它退回自己的巢穴中。
　　看到这一幕后，所有人不约而同的借助蜘蛛的背部，不断躲避着黑纹蜘蛛的攻击，然后跳到了最后方位置。
　　红姐立马加入战斗当中。
　　而江离，梁洪，白羽和杨兴则守在前面，防止有黑纹蜘蛛突围过来。
　　两个中级武将对付一头中级兽将级别的怪兽已经足够了，更何况秦希的实力不仅仅是如此。
　　“哒哒哒！”
　　这把被人称为小火神机枪的机枪不断的喷射着子弹。
　　射击速度高达每分钟2000枚。
　　不过黑纹蜘蛛的甲壳坚硬无比，杨兴虽然射击水平高超，但也做不到这么高速射击的情况下射中弱点位置。
　　随着黑纹蜘蛛的不断靠近，白羽迅速的从背包里面拿出几枚榴弹，然后拉动引线，朝着前方扔了过去。
　　这是昨天杨兴交给他使用的。
　　“砰砰砰！”
　　连着响了三声巨响，一片灰雾快速弥漫，榴弹爆炸的位置，几头黑纹蜘蛛被炸翻在地上。
　　但是并没有受到太多的伤害，榴弹的威力对于有坚硬外壳的蜘蛛来说并不算什么。
　　不过不要紧，白羽他们使用榴弹也不是为了击杀这些黑纹蜘蛛，只是为了阻拦它们一点时间。
　　仅仅拖延了不到5秒钟，一群黑纹蜘蛛就已经靠近了过来。
　　白羽他们三个人围着杨兴，防止他被黑纹蜘蛛攻击，他使用机枪的时候，几乎没有自保之力。
　　江离和梁洪守着左右两角，白羽则是一边扔出榴弹，一边见机策应他们两人。
　　即便是如此，他们的身形也不断的后退，因为不能闪躲，所以只能正面迎敌。
　　如果没有机枪火力的压制，这群黑纹蜘蛛恐怕早就冲破他们的防线了。
　　“红姐，准备！”只听后面传来一声秦希的大喝。
　　“雾里看花！”
　　然后就听到黑纹母蛛发出一声哀鸣。
　　“快，你们退过来，守着这里打。”红姐不知何时已经冲了上来。
　　他们几个人快速的后退，围着黑纹母蛛的尸体开始反攻。
　　当然，他们也不是为了杀死这群黑纹蜘蛛，这群黑纹母蛛可不同之前猎杀的那群两角青羊，它们一个个都是高级兽兵的实力，甲壳坚硬，最快的击杀方法就是靠近之后，找到弱点的位置进行击杀。
　　如果他们没有动用机枪，他们还能这么做，但是现在他们使用机枪已经快过了一分钟的时间，已经有十几头距离近的兽兵已经加入战场了，更远的就不用说了。
　　现在只能把黑纹母蛛的材料收拾一下，赶紧离开。
　　至于那些蛛网，先放在那里也没人动，等到兽群散去时，才是他们收获的时候。
　　“好了，我们准备撤退，按照原来的计划进行。”秦希发出低沉的声音。
　　一瞬间杨兴就停止了射击，而白羽也把仅存的榴弹全部扔出去。
　　一行人快速的撤退，绕到旁边的巷子里面，然后不断的转弯，终于把这群怪兽给甩了出去。

第二十七章 大价格
　　白羽他们在一栋楼里面等了半个小时，休息补充好体力后，又悄悄的绕回那黑纹蜘蛛的地盘。
　　他们刚才战斗的地方，已经一点血肉都不剩了，显然是被那些兽群给分食了。
　　“走，解决剩下的蜘蛛，就是我们收获的时候。”红姐笑着道。
　　显然这一次的收获让她心情不错。
　　接下来的战斗就简单了，没有兽将级的怪兽，即便有蛛网也没有多大用处。
　　他们只要不断的割断蛛网，那些黑纹蜘蛛就会从上面掉下来。
　　只用了不到十分钟的时间，他们就解决了剩下的黑纹蜘蛛。
　　接下来就是收集战利品的时间。
　　这里的每一片蛛网都能卖不少钱，所以他们都一个不剩的采集走，另外这些高级兽兵实力的黑纹蜘蛛也能卖一些钱，他们割下了最值钱的八只脚以及背部最硬的一块甲。
　　……
　　五天后，武者补给站。
　　白羽他们在猎杀完黑纹母蛛后，又顺手把他们之前发现的两头兽将给猎杀了。
　　然后就直接回到武者基地了，这次他们只在野外呆了一周多一点，实在是背包已经装不下了，即便之后还能找到兽将，收获的材料也放不下了，除非把之前的一些收获给清理掉。
　　B3别墅。
　　红姐手里拿着平板电脑开始分钱。
　　之前收获的材料大部分都被她卖出去了。
　　“接下来就是分钱了，我们小队是按照贡献分配的，兽兵级材料按照各自猎杀的数量来计算，队长是46万，我是35万，杨兴是92万，江离是41万，梁洪37万，白羽22万。”
　　因为杨兴使用的是机枪，所以兽兵方面他猎杀的最多，分的自然也是最多。
　　不过大家也没有意见。
　　毕竟，机枪消耗的子弹，需要的花费也不低，这92万除掉子弹的钱，剩下的也不比其他人多。
　　“接下来是兽将级材料。”红姐轻轻的滑动屏幕。
　　“除了兽将黑纹母蛛，等会我们去HR联盟商城那边出售，那边价格高，至于其他的我已经全部出售了，上面是具体的价格，和个人的分成。”红姐四指侧滑，“你们可以看看，有异议的地方可以提出意见。”
　　几百万，上千万的材料，在武者基地和HR联盟商城出售，价格差距不大，但是黑纹母蛛以及那些蛛网的价格至少要数亿的价格，必须亲自和那边的管理去谈，才能拿到更高的价格。
　　白羽看了看手里的平板，上面清晰的列出兽将级材料的价格和每个人分得的钱数。
　　“我有这么多！”白羽惊讶的看着上面的数字，“红姐这是不是算错了。”
　　根据平板上面的信息，第一头兽将四角青皮羊总价900万，他拿到了一成的奖励90万，第二头黑纹母蛛虽然没有写着价格，但是上面的分成数也是1成，另外那些蛛网的分成是1.5成，第三头兽将暗影猫总价800万，他也拿到了一成80万，最后一头铁皮野猪总价1200万，他还是分到了一成120万。
　　别看这分成低，除了出主要力气的人能够分到5成，他和其他人都一样分到了一成。
　　“这一次我没出什么力，拿一成不合适。”白羽摇了摇头。
　　流光小队能够带他历练，已经是不错的小队了，而且这一次他出力确实不多，这一成拿的也不安心。
　　“有什么不合适的，这一成又不是白给你的，这是我们小队给你的投资，等你实力高了之后再还回来就可以了，而且这也不是我一个人决定的，小队的人都是同意的。”红姐笑了笑。
　　“这……”
　　“好了，大男人矫情什么，这些钱对于我们来说不算多，但是对的作用就大多了，现在你把实力提升上来，就是对我们小队最大的帮助，如果以后你成为战神，说不定我们小队就得靠你了。”红姐调侃道。
　　“好，多谢红姐，多谢大家。”白羽第一次在小队里感觉一丝温暖。
　　现在分来的钱一共是312万，再加上黑纹蜘蛛那里的收获，最少也有6000万的收入。
　　这笔钱对于白羽来说确实有很大的帮助，至少能够让洞天再次进入高速的扩张。
　　接下来他们休息了半天后，就离开武者补给站，回到江南市的HR联盟商城。
　　红姐他们驾轻就熟的跟着一位秘书模样的女子来到了22楼。
　　“老秦，红姐，一个多月没见又带来了什么好材料。”赵亭笑着从办公室走了出来。
　　流光小队在整个江南市内，也是比较强悍的队伍，而且也是他们HR联盟的大主顾，赵亭是他们的专属经理，自然希望对方的收获越高越好。
　　毕竟，在HR联盟商城内，光是经理的数目就有几十个，他们想要晋升，也是需要看业绩说话的。
　　“放心，不会比上一次的收获差。”红姐笑着把两个背包放在桌上。
　　赵亭打开一个背包，轻轻的从里面取出材料，“这是蜘蛛的材料，难不成……”
　　他迫不及待的打开另一个背包，里面满满的都是折叠好的蛛网。
　　“果然，果然是黑纹母蛛！老秦，你们这次运气不差嘛。”赵亭一一把里面的材料取出，然后放在桌上。
　　黑纹母蛛材料价格在中等兽兵里面只能算一般靠上，但是它的副产品价格就不同一般了，一个战将级别的蛛网最少亿字开头。
　　取出所有的蛛网后，赵亭又拿起旁边的材料检测仪，打开机器。
　　一道红光瞬间落在蛛网上面。
　　他手中的平板马上就出现了一长串的参数。
　　“不错，一张中等兽将级别蛛网，326张高级兽兵蛛网，而且品相都是完好的，”赵亭满意的点了点头。
　　这种蛛丝是制造内甲的极品材料。
　　内甲跟防护服不同，一个穿在内部，一个穿在外部，一个轻柔舒适，一个笨重难受。
　　虽然说内甲的防护程度不如防护服全面，但是它可以一直穿在身上，对平时的生活没有一点影响。
　　另外制造内甲的材料比起防护服来说，实在是太稀少了，所以同级别的内甲的价格远远要超过防护服。
　　即便是一件最普通的内甲最少也要数百万，一件稍好一点的内甲更是要数千万的价格。
　　“你们都是老主顾，所以价格方面我也不玩虚的，这中等兽将的蛛网，我给1.5个亿，高级兽兵级别的蛛网一件100万，一共3.26亿，另外黑纹母蛛的材料是7500万，所有材料加一起一共5.5亿。”赵亭给出了最终的报价。
　　秦希和红姐小声商量了一下，最后决定同意这个报价。
　　因为现在的材料价格基本很透明，不仅仅HR联盟收购，军方，极限武馆还有雷电武馆等等都在收购材料。
　　所以他们自己也能算出大致的材料价格。
　　这次赵亭给的价格已经不低了，比他们预算的还要高百分之五左右。

第二十八章 准备
　　卖完材料后，他们一群人就在HR联盟的餐厅内庆祝。
　　“哈哈，第一次出去一周就有这么高的收入。”杨兴高兴的说道。
　　他这一次的收入将近有一个亿，相当于平时几个月的收入。
　　“哈哈，这一次是运气好，碰到了这种极其稀少的黑纹母蛛，如果变成黑寡妇蜘蛛，白斑蜘蛛这些类型的，别说蛛丝了，没给你喷一脸毒液就不错了。”江离笑着开起了玩笑。
　　这一次的收获确实不小，除去之前已经分了的钱，这黑纹母蛛的收获，就算是白羽也分了8680万，其他人稍微贡献大的至少也有一个亿。
　　而他们这一次出去狩猎的时间，也不过用了8天，已经是很大的收获了。
　　放在他们平时的收入，一个月能够赚个5000万都算是运气好。
　　一般中等战将一年的收入也就两、三个亿。
　　他们小队平时收入比普通队伍要高些，毕竟队长已经领悟了雾剑道第一层，紧要关头能够发挥出两倍的力量，这已经是接近高级战将的实力了。
　　酒足饭饱后，红姐才把存在小队公共账号的钱分别转到他们的私人账户上面。
　　“接下来我们休息一个月的时间，一个月后重新出发。”
　　这个是惯例，虽然这次狩猎的时间很短，但是收获却不少，休息一个月的时间，正好可以把金钱转化为实力。
　　“白羽这一个月尽量的提升实力，下一次我们就要换另一个县区了。”红姐提醒道。
　　分完钱之后大家就各自散去，白羽也没有在HR联盟商城逗留，直接回到明月小区。
　　回到家后，白羽跟父母聊了一会天，便回到自己的房间。
　　“接下来该购买一批装备了。”
　　虽然跟着小队，让他这段时间没办法发展洞天，但是8000多万的收入应该不算亏。
　　有了这一笔钱之后，白羽心里又有了一些新的计划。
　　心里想着，他拿起桌上的平板，迅速的点开武者商城。
　　这一次白羽并没有去看什么武器，防护服之类的冷兵器。
　　他直接打开热武器这一项，然后点开机枪这个子栏目。
　　“请确定，是否购买10把m91型号机枪，需支付1000万华夏币。”屏幕弹出了提示。
　　“确定！”白羽轻轻一点，订单就已经下了过去。
　　“10把射速最高1000的机枪，现在足够使用了，如果过段时间还能够制造出黄巾力士，我再进行订购。”白羽退出这一个页面找到子弹那子栏目。
　　里面的子弹种类很多，除了普通的子弹外，还有穿甲弹，爆裂弹等等。
　　另外子弹也有不同的型号，不同的型号能对付的怪兽不同。
　　白羽上次购买的就是A4子弹，单价一颗1000元，能够对低级战将造成伤害。
　　这也是白羽上次舍不得使用子弹的原因，太贵了，也太浪费了，猎杀怪兽的材料都不一定有子弹值钱。
　　不过之前手里有钱，也没有想到黄巾力士能够发挥出大作用，所以购买的都是A4级别的子弹，专门用来应对危险。
　　不过现在白羽并没有购买这个类型的子弹，而是选择更低级的A3，A2子弹，可以对高级兽兵和中级兽兵造成伤害，每颗子弹的价格分别是300元和100元。
　　他这一次依旧不准备去那些有兽将的区域，危险只是一方面，效率才是更重要的原因。
　　而且对付兽将，普通的A4子弹只能打伤对方，想要击杀，必须使用价格更高的穿甲弹，爆裂弹，这种子弹动辄数十万元，如果没有打中要害，就非常的浪费。
　　这一次将近9000万的收入给了他很大的信心，有了机枪和大量的子弹，他相信自己的狩猎效率还能高上数倍不止。
　　相到这里，白羽立马下单，订购了几十箱的子弹，大概有数十万枚，光是买子弹就花了几千万。
　　之后白羽又订购了十套防护服，并没有选择太好的型号，只是选择了能够抵挡高级兽兵的防护服，大概花了1000万。
　　有着防护服，黄巾力士就可以肆无忌惮的使用机枪了，再加上白羽提供的大量子弹，在低级区域应该是不会有什么威胁。
　　买完自己需要的物品后，白羽才回到阔别已久的洞天里面。
　　洞天里面的白灵米已经收获了一次，第二次也快要成熟了。
　　不过因为白羽当时在荒野根本没法进入洞天，所以全部的白灵米都储存在玉盒里面。
　　“份量还是太少了。”白羽不满的摇了摇头。
　　按照现在的收获速度，想要把实力提升到高级武者，还需要一段时间。
　　之前虽然空间面积增加了不少，但真正能够用来种植的地方，也就一半多一点，其余的位置，一部分用来储存杂物，一部分给黄巾力士当做容身之所。
　　空间面积扩大现在是第一件要紧的事情，只有空间面积扩大，他才能继续兑换黄巾力士，才能有地方容纳那些大型建造，才能够种植更多的白灵米。
　　更何况空间面积也是洞天等级提升的一个条件之一。
　　多说无意，白羽吃完剩下的白灵米后，便离开了洞天，接下来就等所有的物资到位，他就可以正式出发了。
　　次日，白羽就收到了他在武者商城购买的物品。
　　整整装了一个小卡车的物资。
　　还好物资上面都有严密的包装，别人也看不出里面是什么东西。
　　等到东西搬回里的储物室后，白羽就立刻把这些物资收入洞天之中。
　　“妈，下午我又要继续出去了。”白羽放在碗筷说道。
　　“怎么又出去，你不是才刚刚回来嘛，而且已经赚了八千多万了，不用这么拼命。”刘羽青询问道。
　　“这一次出去并不算为了赚钱而是为了修炼，这一次我去的是低级区，所以不用担心。”白羽笑着道。
　　现在家里的生活已经变好了，这次白羽赚了这么多钱，直接给白安山转了一千万，除去还银行的钱外，剩下的钱是给他们平时生活用的。
　　“平安归来。”刘羽青只说了四个字。
　　她知道白羽对性格，所以也不会说劝他。
　　吃完午饭后，白羽就悄悄的离去了。

第二十九章 发展
　　这一次去的依旧是南部的武者补给站。
　　那片区域才是最合适他的地方。
　　不过这一次的狩猎范围他准备稍微改一下。
　　那些中高级兽兵出没的地方，也可以改为狩猎的目标。
　　乘坐火车到达武者补给站后，白羽并没有马上行动，而且进去让黄巾力士把之前的低级材料处理了，然后又购买了一大批的子弹。
　　之前购买的几十万颗子弹确实是不多，白羽估摸着，即便是把身上的钱全部用来买子弹，也不够他一个月使用的。
　　“该走了。”白羽看了看地图，选定目标就直接出发了。
　　一路上他们也没有停顿，直接朝着目标082县城赶去。
　　这个地方距离军区的位置较远，中高级的兽兵数量会比较多一些。
　　进入县城后，十个黄巾力士开始穿戴装备，每人穿着防护服，背上插着战刀，手里拿着一挺机枪，脖子上绕着十多串子弹。
　　“开始吧。”白羽一声令下，十挺机枪就开始肆无忌惮的横扫起来。
　　一头头的怪兽听到密集的机枪声都不断的朝着这边汇聚。
　　白羽也迅速的闪进洞天内，静静等待外面的消息。
　　这么多的怪兽，他可没有黄巾力士这么强悍的素质，被那些怪兽撞个几下，不死也得重伤。
　　过了大约五分钟，外面的黄巾力士才不断的进出空间，把有用的材料堆放在一起，没用的尸体则扔入化灵池内转化灵点。
　　看到战斗已经结束，白羽立刻离开了洞天。
　　一股浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　白羽一眼看去，周围怪兽的尸体已经叠了好几层，再加上残肢断骸，密密麻麻很难数清楚到底死了几头怪兽。
　　即便是他见惯了血腥，一下子也感觉到那种视觉和嗅觉的冲击，过了好一会才适应。
　　接下来白羽也加入分割材料，运输怪兽的行列里面。
　　接下来的一段时间，他估计都只能去充当后勤人员了。
　　而本来的后勤人员黄巾力士要变成主战成员。
　　等到所有的怪兽残骸收拾干净后，他才统计出刚刚的收获。
　　一共是1291点灵点，大概是杀死了600头左右的怪兽。
　　如果按照现在的猎杀速度来算，一天的时间赚取百万的灵点都不是没有可能。
　　但是这只是理论上的数值，一来刚才那一场战斗就消耗了将近2000颗子弹，这样下来，他身上的所有子弹估计只够几天的消耗。
　　另外每一次把怪兽引出来聚成一群也需要大量的时间。
　　要不然单纯靠机枪扫射那些零散的怪兽，还不得亏到家。
　　接下来每当黄巾力士扫荡完一片区域后，白羽就会从洞天内出来一起处理材料。
　　……
　　十天后。
　　082县城外。
　　“这个县城的怪兽差不多已经清理一空，接下来得重新找一个目标了，正好身上的子弹也快用完了，也得去武者补给站补充一番。”
　　十天的时间，清理一个县城。
　　这如果让外人知道，估计都不敢相信。
　　但是白羽却做到了，这十天时间，他消耗了价值数千万的子弹，死了两个黄巾力士，才能做到这样的壮举。
　　消耗这么多钱财，带来的收获也是非常之大。
　　单纯灵点的收入就达到了30多万，让他的洞天世界足足扩大到40多平米。
　　按照现在的速度，这个月到达100平米根本不是问题。
　　另外洞天内存储的怪兽材料数不胜数。
　　像那些低级材料他甚至都懒得留下。
　　实在是需要处理的材料太多，他们根本来及去处理，只能全部丢进化灵池内。
　　即便是如此，中级和高级兽兵材料也堆叠到了数米的高度。
　　“该走了。”白羽把两个黄巾力士收进洞天，然后和其他八个黄巾力士每人背着数个大背包朝着武者补给站走去。
　　那两个黄巾力士是新兑换出来的，所以还没有身份，要不然能拿出来出售的材料更多。
　　在即将到达武者补给站时，白羽就让黄巾力士先行一步，他晚一点进入。
　　跟罗峰比起来，他还是很低调的，大部分的中高级材料，都让他们十个黄巾力士分别去出售掉。
　　主要还是材料太多了，如果全部卖完的话，将近有一个亿的收入。
　　如果再算上空间内的材料，估计卖五、六个亿。
　　这也是白羽认为自己赚钱简单的原因。
　　当然，这一次能够有如此的收获还是因为换上机枪，让他们的猎杀效率增加了十倍。
　　所以赚钱的速度也增加了十倍。
　　至于为什么没人能够像白羽一样去低级区狩猎赚钱。
　　一个是怕兽群围攻，第二是带不了这么多的子弹。
　　第一点很简单，哪怕是最普通的兽群，即便是战将级别的武者陷入其中，也会被消耗致死。
　　但黄巾力士不怕，一个他们身体素质强悍，不怕高级以下的怪兽冲击，再加上身上的防护服，一般的高级兽兵对于他们来说都造不成太多伤害。
　　另外黄巾力士的体力可以直接使用灵点进行补充，可以说只要有灵点存在，就不用担心体力耗尽的问题。
　　能够做到像黄巾力士一样，估摸着只有战神能够做到。
　　但是战神的一年收随便就是五、六十个亿，根本不可能浪费时间大量猎杀这种低于战将的怪兽。
　　第二点就更简单了，这么多的子弹，想要带过去只能开车，但是开车前往县城区域，估计还没达到，就被兽群围攻了。
　　也只有在军区营地的附近，才能做到大批量的狩猎。
　　所以靠中高级材料赚到大钱，只有白羽能够做得到。
　　等到黄巾力士卖完材料后，白羽才到出售武器的地方购买子弹。
　　每家店铺都买了十万颗子弹。
　　他怕买太多引起其他人的注意。
　　置办完需要用到的物品后，白羽就立刻离开了。
　　离开的时候，他跟黄巾力士依旧是分开走。
　　等到离武者补给站一段距离后，他们才重新汇合。
　　虽然他们每个人出售将近1000万的材料不算太夸张，但是为了引起不必要的麻烦，白羽觉得还是保存警惕比较好。

第三十章 小型兽潮
　　“这一次的目的地，071号县城。”白羽轻点腕表上的屏幕，立刻出现了一副地图。
　　白羽选择城市有两个标准，一个是怪兽数量多，另一个是武者小队数量少。
　　怪兽数量多则更容易用机枪进行猎杀，而武者小队少，就不容易暴露白羽的秘密。
　　使用机枪猎杀兽群倒是不怕别人看到，但是搬运怪兽尸体的过程就不行了，这种凭空消失，又凭空出现的过程，怎么可能不让人遐想。
　　上一个县城内运气好没有遇到一支武者小队，但是不代表以后都不会遇到。
　　白羽能做的也就是用一些道具易容，改变一下自己的样子，这样即便别人知道了他的一些异常，也发现不了他的真实身份。
　　他现在的实力还很弱，现实中也有牵挂，所以身份是必然不能暴露的。
　　只要等洞天的面积发展到100平方后，白羽才能说有一点自保之力。
　　一百个低级战将实力的黄巾力士，稍微能让他有一些安全感。
　　……
　　“哒哒哒哒哒！”
　　偏僻的县城开始时不时的响起机枪的轰鸣声。
　　十个黄巾力士从外城区开始，慢慢的向内城区横扫过去。
　　现在白羽大部分的时间都是呆在洞天之中，不是一起处理怪兽的材料，就是照料白灵米。
　　等到白灵米成熟后就第一时间服用消化掉，转化为自己的实力。
　　他现在距离高级战士的力量已经很接近了，等洞天再扩大几番后，到达低级战将的实力也不是什么难事。
　　……
　　洞天世界内，白羽手里正拿着短匕快速的分割材料。
　　识海内一阵震颤，接着就响起只有他自己听的到的崩裂声。
　　“砰砰砰砰！”
　　接连响了四声。
　　识海内这无形的线是对黄巾力士的控制线，四根线断裂就代表着四个黄巾力士在短暂的时间内死亡了。
　　“外面发生什么了，怎么一下子死了四个。”白羽心里不由一惊。
　　在上一个县城时，虽然损失了两个黄巾力士，但也不是一次性损失的，而是在两次狩猎中被怪兽偷袭命中要害瞬间死亡的。
　　要不然只要不是瞬间死亡，都能进洞天内用灵水救活。
　　即便是缺胳膊断腿，也能用大量的灵水让他们复原。
　　下一瞬间，白羽就看到剩下的6个断手断脚，满身伤痕的黄巾力士回到洞天内。
　　“外面发生什么了。”
　　“小型兽潮，大概有五千头怪兽聚集起来冲击我们，里面还混着几头兽将级怪兽。”黄一解释道，“就是那几头兽将隐藏在兽群之中，在靠近我们之后瞬间偷袭，才让黄三，黄七，黄九，黄十一瞬间死亡，来不及躲回洞天里面。”
　　“兽将？难怪可以让黄巾力士瞬间死亡。”白羽皱了皱眉头。
　　以黄巾力士现在的身体素质，穿上防护服后，勉强能抗住高级兽兵，但是面对兽将的偷袭，就有些束手无措了。
　　虽然说这片区域是给低级武者历练用的，大部分的兽将也都被那些战神强者清理一空，但是怪兽跟人类一样，同样拥有进化的能力。
　　他也没想到会这么倒霉遇到拥有兽将的兽群。
　　好在黄巾力士一旦死亡后，就可以重新兑换出来补满名额。
　　这损失对于他来说并不大，最多是损失掉那些已经杀死，却来不及收入洞天的怪兽尸体。
　　白羽先是兑换了一批灵水给剩下的黄巾力士疗伤，然后又兑换出新的四个黄巾力士。
　　“接下来只能静静等待了，等兽群散去之后，才能继续行动。”
　　按照黄巾力士现在的实力，正面对付初生的低级兽将根本不成问题，唯一的一点就是不能引起像这次一样规模的兽群。
　　只要兽群的数量在两千只以内，即便里面有兽将级的怪兽在里面，也丝毫不用害怕。
　　等了半个小时左右，白羽才让一个黄巾力士出去试探。
　　“外面安全了，兽群已经散开了。”黄五汇报道。
　　“我们出去吧。”白羽念头一动，就和手下离开了洞天世界。
　　四目望去，外面空荡荡的一片，空气中弥漫着浓郁的血腥味，满地的碎石弹坑无不显示着刚才激烈的战况。
　　“可惜了。”白羽捡起掉在地上的防护服和机枪。
　　防护服上面已经坑坑洼洼，上面出现一道道的裂痕，已经不能使用了，即便还能穿身上，也起不了多大的防护作用。
　　而那几挺机枪已经破裂成无数的碎片。
　　只有那克罗合金制造的枪管还保持着完好状态。
　　“得重新购买一批装备了。”白羽皱了皱眉。
　　没有这些装备后，黄巾力士发挥出来的战斗实力会大幅度降低。
　　“不过回去之前，先把那两个兽将给清理了。”白羽转过头询问道，“刚才那两个兽将是什么种类。”
　　既然没有了兽群的威胁，那么就有必要先把那两个兽将解决掉。
　　要不然等到狩猎的时候，那几个兽将又可能冒出来对他们进行偷袭。
　　“一个种类是狗，一个种类是猫。”
　　至于具体是哪种类型的兽将，他们就说不清楚了。
　　“好，你们先分头在周围进行搜索，有发现可疑的情况就过了汇报。”白羽命令道。
　　这两个兽将肯定就在周围这一片范围的兽群里面，只要知道相应的种族，应该是很容易确认的。
　　“主人，西北方向900米的地方发现大约50只猫类兽群。”
　　“主人，东边600米位置发现大约200只狗类兽群。”
　　“主人，南边1200米位置发现约70只狗类兽群。”
　　……
　　十个黄巾力士在周围转了一群，便快速的回来汇报。
　　周边三千米的范围他们都探查了一遍。
　　一共发现5个可疑的兽群。
　　“走，先从东边开始。”
　　白羽也不准备仔细探查，五个兽群里面，数量做多也就200只怪兽，对于黄巾力士来说，简直是小意思。
　　等靠近兽群后，白羽就远远的在那里观战。
　　十个黄巾力士靠近后，六个还有机枪的力士开始开枪清理兽兵。
　　三十秒后兽群已经清理一空。
　　“没有！”
　　十个人快速收拾怪兽尸体，然后朝着另一个方向进发。

第三十一章 实力的积累
　　接下来的运气不错，第二和第三个兽群，就直接找到了目标兽将。
　　十个低级战将实力的黄巾力士一围而上，那头战将实力的虎獒犬根本没有反抗的能力，几乎是被乱刀砍死。
　　倒是那头战将实力的双尾虎猫，速度极快，还挣扎了着想要逃跑，抓伤了其中一个黄巾力士，但依旧难逃死亡的命运。
　　猎杀完两头兽将后，白羽美滋滋的把材料收入囊中。
　　这两只兽将的材料最少能卖个2000万左右，是一个不小的收入。
　　接着白羽又把兽将级怪兽尸体丢入化灵池内。
　　他还没尝试过低级兽将能够转化多少灵点。
　　“才几十点灵点，只多了十倍，果然还是猎杀低阶怪兽比较好。”白羽感慨道。
　　而且，现在猎杀低阶怪兽赚的钱，也不比猎杀兽将赚的钱少。
　　“该回一趟补给站了，看样子得多购买一些机枪和防护服了。”
　　黄巾力士在面对兽群的时候也不是无敌的，如果在遇险的时候没能跑回洞天内，身上的装备估计要全部损坏掉。
　　他购买的这些装备质量只能算是中下，价格都不高，被兽群攻击和踩踏后，损坏是肯定的事情。
　　回到武者补给站重新补后，白羽让黄巾力士出售掉身上的一部分材料，然后又重新购买了一批机枪，防护服以及大量的子弹，然后便返回县城继续猎杀怪兽。
　　一个人的旅途是注定孤独的，但这就是成为强者的代价之一。
　　……
　　十五天后，洞天世界。
　　“打开界面。”
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：125m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：12377点
　　每日消耗：12.5点
　　黄巾力士数量：100
　　“一百平方的目标已经达成了，现在可以兑换的黄巾力士已经达到了100个，但是想要继续兑换黄巾力士就得洞天面积到达1000平方了。”白羽嘴里喃喃道。
　　把洞天的面积扩展到1000平方，需要花费的灵点至少需要800多万点。
　　“接下来的目标就是让洞天面积到达1000平方，到时候黄巾力士的兑换限制再一次解除，洞天建筑也可以建造出来了。”
　　血脉化生池就是接下来洞天进一步成长的关键物品。
　　它可以既可以制造兵种，也可以提升兵种的实力，乃是增强洞天力量的最好建筑。
　　虽然接下来需要灵点越来越多，但他手下的数量扩大了10倍，获取灵点的速度至少也能增加十倍。
　　“不过还得回去一趟。”白羽心里思索着。
　　虽然一百个黄巾力士的装备已经在前几天配齐，但是机枪使用的子弹却严重不足。
　　按照现在黄巾力士的数量，每天使用的子弹数目都是几十万颗起步。
　　他至少要购买上数千万颗子弹，才能满足自己一段时间内的使用量。
　　这么巨额的子弹，继续在武者补给基地内购买就不合适了。
　　而且低级区域也已经不适合黄巾力士继续狩猎下去。
　　一百个黄巾力士，即便是面对数万只怪兽组成的兽潮也不用害怕。
　　即便里面混杂着几个兽将级怪兽，最多是损失掉一些黄巾力士，不用像之前那样还得逃回洞天内，连怪兽尸体也带不回来。
　　……
　　江南市。
　　“二十个身份，暂时足够了。”白羽看着手里二十张崭新的证件。
　　关于黄巾力士的身份，他在荒野区域的时候就通过网络在几个特殊商家那里下了订单。
　　现在证件已经收到，白羽立刻让他们分别租下了二十间不同位置的租房，以及一间位置偏僻的仓库，作为他们在江南市的落脚点。
　　另外白羽还开了二十五个瑞士银行的不记名账户，防止别人通过资金的流动查到他身上。
　　以后如果购买大批量的物资，包括子弹等，都可以使用黄一他们的身份在网上进行订购。
　　毕竟子弹并不算什么稀罕的物品，大部分的商家都有货。
　　他只要用不同的身份，分批次购买，就不会引起别人的注意。
　　毕竟数千万颗子弹不是小数目，一般的势力根本不会购买这么多的子弹。
　　万一真有人好奇心发作，想要调查一下那就不好了，所以还是谨慎一点为好。
　　虽然过程繁琐麻烦了一点，但是更加安全。
　　扬州城，明月小区。
　　在家里指挥黄一他们办完这些事情后，天就以后黑了。
　　材料方面就来不及去HR联盟出售了，只能等明天再去。
　　不过明天本来就是要让其中的十位黄巾力士认证武者身份，正好一起处理。
　　“叮叮叮！”
　　白羽看了看通讯腕表，是俞红秋的电话，应该是通知他明天参加狩猎的。
　　“白羽，准备好所有物资，明天我们早点出发，在江南市极限总会馆集合。”红姐的声音从腕表那边传来。
　　“红姐，下一轮狩猎我暂时不参加了，我现在的力量距离高级战士已经不远了，准备再潜修一个月的时间，把实力提升到高级战士的力量，现在我的力量还是太弱了，对队伍几乎没有帮助。”白羽开口解释道。
　　他当初参加这一个小队，一方面是因为武馆的推荐难辞，武馆找这样一个小队就是在历练中保护他，让他快速成长，另一个原因是跟着队长学习剑法方面的知识。
　　但是经历过上一次的狩猎后，白羽严重感觉自己的实力不足。
　　而且跟着流光小队，他连洞天也无法自由的进出，更不用说收取那些怪兽的尸体了。
　　洞天的发展可以说停滞了一段时间，虽然说还可以种植白灵米，但比起自由行动确实有所不便。
　　当然，白羽也不是要退出这个小队，本来按照原本的想法，他跟着队伍去荒野历练一次，然后就找个合适的理由退出，自己一个人默默的发育。
　　但是经过这段时间的相处，不管是冷冰冰的队长，还是热情的红姐，以及话唠杨兴等等队友，对他都非常不错，更不用说最后分战利品的时候，即便他没出多少力，也以培养队友的理由，分了一大笔钱给他。
　　他准备让洞天再发展一波，现在的洞天面积已经到达100平方，黄巾力士的数量也达到了100个。
　　现在正是他发展最快的时候，他的目标就是让洞天的面积最快到达1000平方，然后兑换出建筑血脉化生池，让黄巾力士再一次进阶。
　　到时候一千个最少是中级战将实力的黄巾力士，已经可以横扫大部分的地区了。
　　那个时候洞天的发展也能自己有条不紊的进行下去，不用白羽时时刻刻的关注着，也可以让他解放出来。
　　当然，唯一的缺点就是不能立刻把怪兽的尸体收入洞天转化为灵点，需要收集好怪兽尸体堆积一处，等白羽过去收取才行。
　　不过，这并不影响洞天的发展，还能让自己得到一定的历练，一举两得。
　　“你决定了？”红姐认真的询问道。
　　“恩。”白羽认真的点了点头。
　　接下来的一个月是最关键的一个月，等过了这个月即便是不用白羽去指挥，黄巾力士也可以自主行动。
　　到时候白羽就可以专心的跟着小队历练，磨练剑法，锻炼身法，以及磨厉心境。

第三十二章 血脉化生池
　　接下就是要先把身上的材料全部出售掉。
　　好在他昨天已经有了准备，把所有材料都留着了仓库那边。
　　之后就不用白羽自己亲自过去了，只需要通过通讯腕表指挥一下即可，他留着家里陪父母聊聊天，放松一下心情。
　　他让黄巾力士在仓库里面取出一部分的材料，然后让他们装取其中的少量前往HR联盟商城出售。
　　这一个月来，他收获的材料不是一个简单的数目。
　　如果说，他这一个月猎杀的怪兽有五，六十万头，那么其中留下来的中高级材料，最少有十分之一，也就是五、六万件。
　　即便白羽派出二十多人分批的，在不同的商家出售，也来来回回跑了10多次。
　　他们每个人一次大概出售几千个兽兵材料。
　　这个数量并不会引起别人都注目。
　　整整花了两天的时间，才把这些材料出售完毕，一共得到了7.9亿华夏币。
　　本来还有更多的收入，但是其中的一大半材料在狩猎的这段时间就直接出售掉，用来购买子弹和装备。
　　仅仅是购买子弹的钱，就花了大概好几个亿，装备方面也是花了好几个亿，到现在还没有给每个人凑齐一套完整的装备。
　　当然，所以高付出，也带来高回报。
　　剩下的这些钱就差不多是纯利润了。
　　不过，这一笔钱在他手里估计是呆不久的。
　　这些钱除了要购买大量的子弹以外，还要给黄巾力士凑齐剩下的装备，包括最重要的战刀。
　　接下来黄巾力士使用的战刀最少是要A6级别，这种级别的战刀，即便是跟高级兽将战斗，也不用担心会损坏。
　　但是这种级别的战刀价格也高，虽然不需要武者商城那样全价600万，但是最低也是需要450万元。
　　白羽最后也只买了50把，剩下的战刀全部换成A5级别。
　　因为剩余的钱需要用来购买子弹。
　　买完武器还剩四亿多，全部都拿来购买子弹。
　　每个身份账户都订购了20万颗子弹，一共购买了700多万颗子弹，一口气把全部的钱消耗殆尽。
　　接下来白羽把这些物资装入空间之中，就悄然的离开了江南市，前往北部的军营基地。
　　……
　　027号县城。
　　“三组，五组，坐标321.187发现中级兽将狂暴岐牛，请求支援。”二组的十位黄巾力士一边用强大火力掩护，一边朝着后面撤退。
　　现在每个黄巾力士都全副武装，从武器到防护服，从战靴到头盔，可以说武装到牙齿。
　　另外他们身上都佩戴着通讯腕表，在遇到小型兽群的时候，都能够及时的发出求援信息。
　　数千头怪兽在兽将的指挥下，汹涌的朝着他们十人发起冲击。
　　而周围的怪兽也源源不断的被吸引过来。
　　如果接下来的几分钟没有人过来支援，他们就只有两种结果，一个是返回洞天内，一种是死亡。
　　好在，十组黄巾力士虽然分开狩猎，但是相互之间的距离都不是很远，都在千米的范围内，能够随时的进行支援。
　　白羽既然让黄巾力士分成十组，各自进行狩猎，自然是考虑到了之后可能会发生的事情。
　　四组的求援信息刚刚发出去，离得最近的两支队伍已经赶到了这边，用机枪的火力进行支援。
　　等到又过来两组黄巾力士，他们才开始形成一个包围圈，不断的向内碾压。
　　这头中级兽将已经有了一定智慧，当看到庞大的兽群被压制住，不断的被击杀，它自然是不甘心。
　　“哞哞！”
　　狂暴岐牛怒吼两声，头上两支血红的牛角猛的朝着前面的黄巾力士冲撞过去。
　　“杀！”
　　最前面的几个黄巾力士收起机枪，横刀在前，奋力朝着前面劈去。
　　两把战刀紧紧的嵌在狂暴岐牛的血肉上，而黄巾力士的身体则被狠狠的撞飞出去。
　　其中一个直接更是被牛角穿透了整个身体，应该是活不下去了。
　　不过这三个黄巾力士的牺牲还是有价值的，周围的黄巾力士都已经换上背后的战刀，一齐朝着狂暴岐牛砍去。
　　“哞哞哞！”
　　狂暴岐牛瞬间发出一声声惨叫，它的肉身虽然强悍，但是被几十把战刀接连砍中。
　　即便它皮糙肉厚，也血流不止，身上的血肉都绽放出来，伤口深的地方甚至可以看到里面的白色骨头。
　　A5级别的战刀可不是开玩笑的，对付一般的中级兽将是没有问题的。
　　狂暴岐牛挣扎着，哀嚎着，但是丝毫没有办法，在周围的黄巾力士不断的补刀下，很快就倒在了地上不能动弹。
　　这样的场景只是一天中的一个片段，一百个黄巾力士，发挥出来的实力可以说是异常惊人。
　　只要拥有充足的子弹，清理完一整个县区，也不过是几天的事情。
　　虽然中途也遇到过几个不识趣的武者，但是总体上还是很顺利的，毕竟这些人已经化作化灵池内的灵点了。
　　大部分的武者看到他们这一身的装备以及武力后，都会远远的退去。
　　当然白羽收取怪兽尸体的动作也更加的谨慎了，会找先一间封闭的房子，然后把怪兽尸体送到那里面去，最后再过去收取。
　　……
　　二十五天后。
　　白羽站在洞天世界内，看着又扩大10倍的洞天，心中的喜悦感油然而生。
　　“兑换血脉化生池。”白羽心情澎湃的喊道。
　　洞天内累积的灵点瞬间减少了10万点。
　　一瞬间，白羽就感觉自己连接到了一个庞大的建筑，只要自己的意念一动就能落在大地上面，化虚为实。
　　“我也没什么可以选择的位置了。”白羽摇了摇头。
　　现在洞天的面积一共也就1053平方，根本没有可以选择的余地。
　　白羽念头一动，一个庞大的建筑从虚空中诞生，满满的从虚无化作实物。
　　庞大，古朴，神秘，蛮荒。
　　这就是这个建筑给他带来的第一印象。
　　这是一座庞大无比的古池，长度50米，宽度20米，整个大小1000平方，堪比一个大型泳池的大小了。
　　古池的铜壁上面雕刻着各种古朴蛮荒的种族，千奇百怪，数不胜数。
　　血脉化生池内部是一片血红色的池水，但这血水并没有那种血液的腥味，而是带着一种奇特的清香。
　　“这就是血脉化生池吗？果然是一个强大的建筑。”白羽嘴里喃喃道。
　　就在血脉化生池落地生成的那一刻，关于这个建筑的所有作用已经传递到他的识海之中。
　　整体上的功能和游戏里面的并没有太大的差别。
　　首先，血脉化生池的最基本功能是收录血脉和化生兵种。
　　收录血脉很简单，顾名思义就是把血脉信息储存在血脉化生池中。
　　只要把一具完整的肉身投入血脉化生池内，投入一定量的灵点进行演化，就有几率获取其中的血脉信息。
　　而且血脉化生池的等级越高，获取血脉的几率也就越大，到时候即便没有完整的肉身，也有概率获得完整的血脉信息。

第三十三章 功能
　　而且血脉化生池的等级提高之后，甚至不需要弄到完整的肉身。
　　只需要一部分残肢，一片鳞甲，一滴血液，甚至是一根头发，这些部位都有几率提取出血脉信息。
　　接下来就是化生功能。
　　只要是记录在血脉化生池内的血脉信息，都可以使用灵点制造出来。
　　当然，制造出来后，这些兵种都是初生的状态，所以实力也算初生的实力。
　　如果仅仅只是这样，那么血脉化生池也称不上强悍了。
　　这些兵种出生后，还可以通过血脉化生池进行实力的快速提升，直到达到血脉的限制，才会停下来。
　　大量的制造出拥有强大实力的兵种，这也是玩家当初能够征战无数游戏世界的原因。
　　这些功能，在这里它全部都保留着，丝毫没有差别。
　　唯有最后一种功能出现了偏差。
　　那就是血脉化生池的血脉调制功能。
　　它可以通过融合两种不同类型的血脉信息，制造出新的兵种。
　　当然这个过程充满了随机性，有时候制造出来的兵种特别强大，有时候制造出来的却弱如蝼蚁，这种调制完全是看运气。
　　但是这种不确定性，恰恰是最能吸引玩家的功能。
　　当然，这毕竟是一款游戏，不可能真的能够让你调制出无数的兵种。
　　他们能够调制出来的兵种，就是游戏公司给出的十二万九千六百种兵种，也就是游戏里面的所有兵种。
　　这种就好比抽卡一样，运气好了就能抽出SSR级别，唯一不同的是血脉调制没有保底。
　　白羽当初调制了不下上万次，给的最好的兵种，也就是一只高级一阶的黑龙。
　　兵种等级分为低级兵种，中级兵种高级兵种，顶级兵种，以及神兽。
　　而每一级又分为一到九阶，一阶最次，九阶最强。
　　现在血脉化生池兑换到现实之后，这个调制融合的功能已经消失了，只给他留下来一次完美调制的机会。
　　得到这个信息后，既是失望，又是高兴。
　　失望的是，没有了这个调制功能，获得强力兵种的途径就少了一条。
　　高兴的是这个完美调制的机会。
　　要知道，即便是血脉化生池升到最顶级也不会出现完美调制，这或许就是冥冥中的补偿吧。
　　不过想想也能知道，这个调制功能出现的概率并不大，因为这本就是假借调制的名义进行抽卡的实质。
　　如果兑换到现实中调制血脉，两个低级血脉相融，是不可能会出现顶级血脉的。
　　所以说这个调制功能就直接作废了。
　　另外这个完美调制，也只是把两种血脉相融，制造出一个同时拥有两种血脉的新型生命。
　　“完美调制，不错，不错。”白羽心中突然有了一些想法，他已经有了一个目标。
　　真可谓是失之桑榆，收之东偶。
　　研究完血脉化生池的功能后，白羽又开始提升血脉化生池的等级。
　　想要把黄巾力士提升到一阶的实力，血脉化生池也必须要同样提升到一阶。
　　不过这个简单，只要100万的灵点就可以把血脉化生池提升到一阶。
　　白羽之前狩猎累积的灵点没有去提升洞天的面积，就是为了这一刻。
　　白羽念头一闪，血脉化生池上面闪过一道光芒，然后提升就结束了。
　　白羽仔细观察了一下，除了这些铜壁上的图案增加了一些，似乎没有其它明显的变化。
　　“下一阶需要1000万点灵点，这需要积累一段时间。”白羽看了看下一阶升级的条件。
　　现在他拥有1000个黄巾力士，每个人都配上机枪和大量的子弹。
　　不过除了前面的一百个黄巾力士，其他人连防护服都没有。
　　一方面白羽实在是太穷，身上已经拿不出一分钱了，实在是子弹的消耗太严重。
　　即便他每隔一段时间带着有身份的黄巾力士出售材料，然后购买子弹，但也就勉强满足子弹的需求，其他装备暂时是不用想了。
　　现在一千个黄巾力士，在一个县城内，基本上可以做到横扫，而且几乎是没有危险的。
　　虽然兑换了一千个黄巾力士，但是对于赚取灵点的效率，只是高了几倍，没有预想的增加了10倍。
　　1000个黄巾力士，猎杀的效率确实是增加了10倍，但是这个猎杀怪兽的战线就被拉扯远了，运输怪兽尸体消耗了他们大部分的时间。
　　现在效率最高的方法就是他们先把一小片区域的怪兽尸体击中放置在一个位置，然后等待白羽过去收取。
　　血脉化生池既然已经提升结束，白羽就开始准备尝试一下它的效果了。
　　“黄一，跳到里面去。”白羽吩咐道。
　　“是，主人。”
　　黄一干脆利落的跳到血脉池中，血脉化生池立刻传来一道信息到白羽的识海之中，“是否花费一万点把黄巾力士提升到一阶。”
　　“是。”白羽念头一闪，血脉池中卷起一道波浪涌入黄一的体内。
　　十分钟之后，这一道波浪才掉落回血脉池内。
　　等到黄一跳回到岸上后，白羽就迫不及待的询问道，“怎么样了？力量增加了多少。”
　　黄一思索一番回答道，“主人，最少是2倍的力量，不过具体我也无法判断。”
　　“两倍的力量，那最少也是中级战将的实力了。”白羽心里思索着。
　　黄巾力士刚刚兑换出来的时候，力量是8000公斤，也就是刚刚到达低级战将的水平。
　　两倍的力量就是16000公斤，是中级战将力量的最低标准。
　　不过具体的数值还需要用拳力测试器进行测量。
　　“回去之后得买一个拳力测试器了。”白羽心里想着。
　　他现在确实需要一个这样的仪器，不仅仅是为了测试黄巾力士，更能够精准的测试自己的实力。
　　白羽准备这一次回去，就购买一套测试实力的器材，以及一些锻炼的器材。
　　现在他手下的黄巾力士已经达到一千个了，猎杀怪兽也不需要这么多的黄巾力士了，这其中一部分就需要转为后勤部队，把白羽解放出来。
　　以后他只要定时的去各个区域收取猎物即可。
　　而且以后即便再兑换一些黄巾力士，赚取灵点的效率也不会提升太多了。
　　收起怪兽尸体已经成为制约白羽快速发展的一个重要原因，除非他能够获得空间戒指这种宝物。
　　不过在地球上，他暂时是没有想法了，空间戒指只有在进入宇宙后，才有机会购买。

第三十四章 测试
　　“打开界面。”白羽意念一动，洞天属性立马出现在眼前。
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：1053m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：72519点
　　每日消耗：105.2点
　　黄巾力士数量：1000
　　建筑：血脉化生池（一阶），化灵池（零阶）
　　“还能提升7个黄巾力士。”白羽看了一眼上面剩余的灵点数量。
　　“多了一个建筑的显示，咦，化灵池竟然也显示出来了，难不成可以提升等级了？”白羽看着上面新出现在的建筑一栏不由有些惊讶。
　　之前他一直想要提升化灵池的等级，但是一直没有办法，想来是修建血脉化生池后，开启了建筑这一栏，才得以让化灵池可以提升阶位。
　　一想到这里，白羽立马赶到化灵池旁边，用意念感受化灵池。
　　过了片刻，白羽脸上露出一缕微笑，“果然可以了，不过需要100万点灵点才能提升，另外空间面积也不足，升阶后的化灵池需要100平方的面积。”
　　不过这些都不是问题，只要把化灵池再提升一阶，化灵池的灵能提取能力也会从之前的百分之五提升到百分之十。
　　这就代表着化灵池从每个物品里提取出来的灵点会增加一倍。
　　“两百多万，不多，两天的时间足够了。”
　　按照他现在的收集速度，每天大概能够收获100万左右的灵点，一个月也就是三千万左右。
　　当然，还需要扣除每次更换县城赶路所花费的时间。
　　即便这样，一个月最少也有2000多万的灵点收获。
　　“不过先得试一试黄一的实力才行。”
　　具体的力量还需要回去购买设备进行测试，白羽现在测试的是黄一的肉身强度。
　　很快，白羽就带着黄一来到一个高级兽兵面前。
　　“黄一，你脱掉防护服试试看，能不能正面承受怪兽的冲击。”
　　之前的黄巾力士，面对中级兽兵可以保持轻伤，而一旦面对高级兽兵的正面冲击，就直接会被重创。
　　现在黄巾力士进阶后，实力进一步提升了，肉身强度也应该更强悍才对。
　　“是，主人。”黄一上去略微一挑衅，就激起高级兽兵的攻击。
　　不过黄一并没有太多的动作，直接站在原地任由这头兽兵攻击。
　　连着冲撞了数十次，黄一纹丝不动，看上去也没有什么明显的伤害。
　　“可以了，解决它吧。”
　　黄一听到命令后，只是轻踏一步，连背后的战刀都没有拔出，直接挥了一拳，就杀死了这头高级兽兵。
　　这让白羽对黄一真正的力量有一些期待感，一般的中级战将应该做不到这种程度。
　　“怎么样，刚才的攻击对你有没有造成伤害。”
　　“没有。”黄一摇了摇头。
　　“好，马上找一头初级战将试试！”白羽本以为黄一可能会出现一点轻伤，但是现在看来高级兽兵根本对他造不成威胁。
　　不过这一次寻找初级兽将级怪兽，不像找一头高级兽兵那么简单。
　　一般一个普通的县城内，大概会有几十头的兽将，分布在县城的各个区域内。
　　这是白羽清理了7个县城后得出来的经验。
　　大概十分钟后才有一个黄巾力士发来信息汇报，在北面2.7公里的位置发现一个初级兽将。
　　白羽到达后，先是把它周围的兽群清理了，然后才让黄一过去尝试。
　　果然，这一次这初级兽将的第一下撞击就让黄一受到了伤害，他的肩膀留下一条长长的伤害，但是并不致命，只能算轻伤的程度。
　　连着被攻击了几次，黄一每一次都受到了伤，但是都是不影响战斗的小伤。
　　“好！接下来你单独击杀它。”
　　防御能力已经测试的差不多了，这是测试黄巾力士独自战斗能力。
　　以前在装备齐全的情况，才能勉强跟一头初级兽将单挑，所以在面对兽将级别的怪兽时，都是十几个黄巾力士一起围攻才能快速击杀。
　　这一场战斗很简单，没有花哨的身法，没有深奥的刀法，来来回回只有简单的几刀，但是就是砍得这怪兽疼的大叫。
　　而且面对怪兽的反击，黄一甚至都不做闪躲，而是继续攻击过去，只有在这头怪兽想要逃跑时，才展现出他的速度，紧紧的黏住对方。
　　不到半分钟的时间，一头初级兽将就倒在了黄一的刀上。
　　现在看来，黄巾力士升到一阶后，对付初级兽将可以说非常轻松了。
　　至于接下来的中级兽将，白羽暂时也没法测试，毕竟一个县城内中级兽将的数目非常少，刚刚派黄巾力士找了一圈也没有发现目标。
　　不过，即便是不测试，白羽也大概能猜到结果，如果正面承受攻击的话，大概率会是受重伤的情况。
　　测试完毕后，白羽就让他们自由行动了。
　　他自己已经彻底的解放出来了。
　　“终于可以开始提升自己的实力了。”白羽略微兴奋道。
　　两个月的时间，白灵米割了一茬又一茬。
　　洞天面积从开始的20多平方到现在的1000多平方。
　　白灵米的种植数目也扩大了将近一百倍。
　　他现在累积收获的白灵米已经装满的小半个由玉石组成的玉缸。
　　之前那段时间，白羽收获白灵米后，根本就没有第一时间服用，而是留下储存起来。
　　之前的两个月，白羽一直处在忙碌之中，即便是一直处在洞天世界内，也没有休息过，所以才没有时间去利用白灵米去修炼。
　　毕竟服用白灵米后，需要花费一段时间去掌握力量，之前白羽每天都忙着割取材料，根本就没有这个空闲时间，只能把白灵米先储存起来了。
　　白羽估摸了一下，如果这些白灵米能够被他自己全部消化吸收，那么他的力量至少能够增加两万公斤。
　　也就是说，吃完这些白灵米后，白羽的实力能够暴涨到中级战将的水准。
　　“中级战将，勉强算是高手了，身体素质方面以后是不用担心了，接下来得好好的考虑提升剑法和身法了。”白羽内心思索着。
　　虽然说，吃完这些白灵米后，还需要累积一段时间，才能重新吃到大量的白灵米。
　　毕竟现在整个洞天已经没有多少位置可以种植了，只能等洞天再次扩张后，才能再次大量的种植白灵米种子。
　　但是这一部分力量，足够他花费一段时间去进行掌握和适应了。
　　唯有剑法和身法需要靠的是自身的领悟，才会有进一步的成长。
　　其实，按照白羽现在的进步速度足以让他进入战神基础训练营。
　　但是自身对于战力的振幅的掌握才是最重要的。
　　毕竟身体素质方面，有很多天材地宝都能有强大的效果，例如龙血，草木之灵等，都能大幅度的提升身体素质。

第三十五 磨练自身
　　在战神训练营内，更多考核的是自身的战力振幅，也就是身体发力加上战技，身法三者合一才是战力振幅。
　　白羽现在连雾剑的第一层都没有炼成，更别说学会身体发力。
　　只有悟透了雾剑的第一层，身体的发力才能达到2倍。
　　白羽要继续夯实基础，等到自身对于身体发力，剑法，以及身法的掌握到达一定的程度，再申请加入战神精英训练营。
　　到时候一鸣惊人，拿到最大的奖励。
　　不过这些都还早着，得白羽建造出智慧殿堂再说。
　　现在白羽的主要事情，就是服用白灵米，然后通过不断的锻炼，掌控暴涨的力量。
　　时间一天天的过去，白羽已经不再呆在洞天内了。
　　想要快速增加对力量的掌控力，最好的办法就是不断的战斗，只有实战才是最好的帮手。
　　从最开始的一只高级兽兵，白羽每一次服用两碗白灵米后，就让黄巾力士多准备一头高级兽兵，到现在白羽已经可以在数十头的高级兽兵中游刃有余的行动，并且快速的解决掉这些兽兵。
　　这就是势力的好处，白羽只要吩咐下去，黄巾力士就能把他需要的东西准备好。
　　这样的锻炼，既可以让白羽时刻处于一种压力当中，却又不会太过危险。
　　当然受伤肯定是难免的，尤其是在刚开始的时候，那时候他的力量不过比高级兽兵高出一丝，但是同时面对多头的高级兽兵，难免会出现乏力以及来不及反应的情况。
　　好在身上有全套的防护服，白羽才能把伤害降到最低，只是受了一些轻伤。
　　……
　　一个小型兽群里面，一个少年步伐飘逸，不断的闪躲着一头头怪兽的攻击。
　　而他在闪避的同时，手里的长剑都会轻轻的划过，带走旁边一头怪兽的生命。
　　兽群的中央是一头体型庞大的花斑猪，它显然是有了一定的智慧，看到少年不断的杀死它的爱妃，怒不可遏的发出哼鸣声，然后肥硕的身体猛的朝着少年撞去。
　　“小花，不要着急，最后一个才轮到你。”少年笑着躲过花斑猪的撞击，然后继续收割它周围的猪怪。
　　少年的身体好似流水一般灵活，似水无痕，毫无轨迹可言，即便是身在兽群之中，也没有哪头怪兽能够攻击到他，反倒是被他不断的收割，到最后只剩下一头初级兽将小花。
　　小花的智慧显然不错，看到这种情况，立马想要逃跑，但是周围站着十几个壮汉，如同铁塔一般挡住小花的去路，也不伤它，只是把它赶回包围圈内。
　　少年解决了最后一头兽兵后，脚尖轻垫，一跃而起，手中的长剑绽放出朵朵的剑花，一瞬间小花的身体上就出现了数个碗口大小的伤口。
　　“哼哼哼！”小花痛的发出哼叫声。
　　“再见了。”少年凝神静气，全身力量意志都汇聚在长剑之中，在半空中划出一道光弧，最后落在小花的颈部。
　　“可惜了，力量方面我已经能够完全掌握住了，但是剑法却一直只得其形，不得其意。”少年遗憾的摇了摇头。
　　“黄一，收拢队伍，我们准备离开了。”他头也不回的消失在天地之间，只留下满地的怪兽尸体，证明他刚刚停留的痕迹。
　　“战斗小组A1到A25，后勤小组B1到B25，立刻收拾东西，主人有令，准备离开了。”黄一立刻传达白羽的命令。
　　现在1000个黄巾力士被白羽重新进行分配，负责战斗的一共25组，每组的成员是20人，后勤小组也是25组，负责给个战斗小组的后勤工组，包括搬运怪兽尸体，分割材料等等，必要时刻也可以加入战斗，后勤小组每组的人数是20人。
　　黄一因为是他第一个兑换出来的黄巾力士，所以白羽给了他一定的指挥权利。
　　“A2小组收到，预计10分钟后回来。”
　　“A7小组收到，预计30分钟回来，请求其他后勤队伍帮助。”
　　“A15小组收到，预计6分钟后回来，申请前往A7小组进行帮忙。”
　　……
　　一条条的信息通过通讯腕表传递过来。
　　通讯腕表，这是每个黄巾力士必备的装备，不管是战斗小组还是后勤小组，身上有两样装备少不了，一个是通讯腕表，一个是机枪。
　　当然战斗小组的装备会更丰富，按照计划，白羽是准备按照之前100人配备的装备标准进行配置。
　　不过想要购买这样一批装备，几十亿的资金根本不够，最少也需要100亿以上的金钱，更何况平时子弹的花费也是一个大数目。
　　想要维持现在的狩猎速度，使用机枪是他们的一个重要手段之一。
　　不过白羽现在已经在思考着是否要淘汰机枪了。
　　“算了，先把血脉化生池提升再说，如果黄一的实力能够达到预想的那个程度，机枪确实可以淘汰了。”
　　这十几天，洞天再次累计了2400万灵点，不过其中的1300万用来提升化灵池的等阶，直接到达了二阶，面积高达两百平方，转化效率也到达了百分之十五。
　　不过到达二阶之后，化灵池就没办法再次提升了，想要再次提升就必须在洞天进阶过一次后。
　　但是洞天进阶何其困难，光是第一个要求，洞天面积到达10万平方就让白羽感到吃力，更何况后面另一个要求是洞天灵气浓度到达百分百，实在是太困难了。
　　现在还剩下1100万灵点，白羽准备拿来提升血脉化生池。
　　这也是他思虑再三的结果。
　　因为之前对于黄一的实力测试，他大致上确定黄一的实力到达了高级战将的水准。
　　而黄一想要再次进阶，就需要血脉化生池到达两阶。
　　白羽实在是好奇黄一再一次进阶的实力能够到达什么水准。
　　如果能够到达战神实力，那么机枪就可以完全抛弃了。
　　因为战神猎杀兽兵级怪兽的效率已经不比机枪大范围扫射差了。
　　省下的钱还能用来购置一些好的武器，还能提升他们的效率。
　　而且现在白羽收集灵点的速度已经非比寻常，想要兑换智慧殿堂也不过十几天的时间，这点时间他还是等的起的。

第三十六章 离去
　　“提升血脉化生池。”
　　白羽念头一动，一道华光就落在血脉化生池上面。
　　片刻之后血脉化生池就提升成功了。
　　整体外貌上没有什么改变，不过上面的气息更加的古朴蛮荒。
　　功能方面，首先是收录血脉的能力变强了，具体变强多少，白羽也不太清楚，自从血脉化生池修建出来后，他已经投入了数百种的生物，它们的血脉是全部完整的收录了，没有一个失败的，而且演化血脉所花费的灵点也很少。
　　只能说地球上怪兽的血脉太低了，根本没有失败的可能。
　　其次制造兵种的能力终于开启了，也就是说，如果他有合适的兵种，他现在可以直接通过血脉化生池制造出大量的手下。
　　不过可惜，根据血脉录上面的信息，潜力最高的一个血脉，出生连武者的实力都没有，进化潜力最多到达中级兽将，制造出来也是浪费灵点。
　　当然，白羽现在投入的怪兽当中，最高的也就是高级兽将级别，领主以及更强大的王级怪兽不知道是何种资质的血脉。
　　所以兵种制造功能开启后，白羽暂时也不会使用，这血脉资质还不如黄巾力士，好歹他们出生就是低级战将实力的，潜力上限虽然不清楚，但肯定要比这些怪兽要高。
　　“黄一，下去提升吧。”白羽挥了挥手。
　　他十分期待黄一的实力变化。
　　黄一跳入血脉池后，一道血泉上涌，覆盖住他的全身。
　　血脉化生池进入二阶后，提升生物实力的时候，也不需要每次都经过白羽同意了。
　　只要白羽往里面注入一定数量的灵点，就能转化为相应的血能储存在血脉化生池里面，只要有生物落在血脉池中，又拥有足够的血能，就能够自动的提升。
　　白羽也没有在这里等待，而是直接离开洞天，准备回到武者补给基地，然后回到江南市区。
　　红姐之前已经打电话过来，说后天会出发前往荒野。
　　他提前一天回去，刚好处理掉身上的材料，然后购买一个拳力测试器。
　　如果黄一的实力能够到达战神的水准，他就可以完全抛弃热武器了。
　　毕竟热武器虽然杀伤力大，但是使用起来确实不方便。
　　每个黄巾力士外出都会带着大量的子弹出去，而且还需要经常的回来补充子弹，极大的降低了狩猎的效率。
　　当然白羽弄出后勤小组后，就好很多了，所有的后勤物品都由后勤小组搬运，节省了不少时间。
　　但是如果能够抛弃热武器，这样的效率会更高。
　　……
　　江南市，极限总会馆。
　　白羽独自一人走进里面。
　　一眼看去，极限总会馆一楼里面的武者很多，不少武者在这里闲谈聊天，吹嘘着自己在野外的收获。
　　这里毕竟是江南市极限会馆的总基地，汇聚的武者自然是更多，而且极限武馆收购怪兽材料的地方，也是在总会馆内。
　　“先生您好，请问您是过来出售怪兽材料的吗？”一位身穿制式西服女子走了过来微笑着询问。
　　毕竟白羽身上背着一个超大的背包，显然是过来出售材料的，而且她之前也从未见过白羽，所以才会这么问。
　　“是的。”白羽点了点头。
　　“请跟我来。”在蓝色西服女子的带领下，他们直接坐电梯到达了18层。
　　这一层空间很大，中央有十个大柜台，一些武者正站在那里出售怪兽材料。
　　“先生，请到这边来。”这女子带着白羽来到一个空置的柜台，“小雨，这位先生要出售怪兽材料，你清点一下。”
　　白羽走上去，提起背包，倒入旁边的金属盆中。
　　“这是兽将级的材料？”小雨拿起最上面的一根兽爪惊疑道。
　　她平时处理的都是一些兽兵级别的材料，但是她还是认识兽将级材料的。
　　“这些似乎全部都是兽将级材料。”小雨稍微的翻了翻就做出了判断。
　　“先生，抱歉，这是我的失误，兽将级的材料这里是没权利收购的，需要到23楼经理那里才能出售。”旁边的接待看到白羽拿出一背包的兽将材料，也是一脸的惊呆，不过她好歹受过专业培训，立马开口道歉。
　　兽将级材料不同于普通的怪兽材料，动辄就是几百万，需要用高精密的材料检测仪才能完好的检测材料的品质。
　　而材料检测仪在这里可没有配备，毕竟一件材料检测仪的价格高达几十亿，用来检测价值只有几千几万的材料，万一损坏了那就得不偿失了。
　　所以兽兵级的材料全部都是人工检测的，只有兽将级别材料才会使用材料检测仪。
　　“没事，那赶紧带我去23楼吧。”白羽用力的端起大盆，然后把材料倒回背包里面，然后跟着她上了23层。
　　“是白羽先生吧，欢迎欢迎。”一个中年女子从座椅上站了起来，笑着道欢迎道，“我叫罗云琴。”
　　对于这人一下子喊出自己的名字，白羽丝毫不觉得奇怪，毕竟进入极限武馆是要刷武者身份卡的，这女子能查到自己的姓名也不奇怪。
　　“罗经理，这就是我要出售的材料。”白羽重新把材料倒入旁边的金属大盆内。
　　这一批材料都是他精挑细选出来的，大致的价格他也已经算清楚了，足够自己在武者商城购买一些物品。
　　看到上面密密麻麻的材料，罗云琴立马打开材料检测仪对准上面的材料进行扫描。
　　不一会这堆材料的价格就显示出来了。
　　“总价为26.7亿，贡献点是1029000点。”
　　白羽满意的点了点头，终于让贡献点到达三星了。
　　这一次他可是挑选了最贵的几十头兽将拿出来出售，最贵的一头最少都能卖到5个亿以上，最便宜的也要5000多万。
　　这还只是他狩猎的一部分兽将，还有一百多头的兽将材料留在他的洞天内，如果拿到HR联盟商城出售，大概还能卖了30多亿。
　　至于那些兽兵级的材料，白羽就懒得去算了，实在是数目太庞大了，不过他可以肯定，卖出的钱不会比自己出售兽将级材料的钱还少。
　　出售完材料后，白羽顺便把自己的实力认证了，认证到中级战将的实力。
　　反正他对自身的力量已经完全掌控了，如果有人质疑他的力量，过来挑战的话，他也不会惧怕。

第三十七章 实力测试
　　出售完材料后，白羽就直接离开，回到明月小区自己的家里。
　　陪父母闲聊半天后，白羽才上楼。
　　回到自己房间后，白羽立刻拿起平板，打开武者商城，立即下单购买了一台拳力测试仪，一台神经反应测试仪。一台速度测试仪。
　　这台拳力测试仪，最高可以测试出中等战神的力量，不过价格也是非常的昂贵，即便白羽有三星级贡献度，可以打对折，也需要5个亿的价格，而神经反应测试仪和速度测试仪则便宜很多，可以测试中级战神水准的级别，半价也就1个亿。
　　这也正常，毕竟能够抗住中等战神的力量测试，其中的拳靶需要一种昂贵的材料制造，而神经反应测试仪和速度测试仪就不需要，价格自然就便宜了。
　　另外，武器，防护服等等装备，白羽又重新购买了一套，A8系列的全套作战服，极影系列的A8武器，这个级别的装备大部分都是战神级别强者购买的，足够他使用一段时间了。
　　武者商城全套防护服全价15亿，半价7.5亿，武器稍微便宜一点，全价5亿，半价2.5亿。
　　A8型号作战服可以抵挡中等领主级别的怪兽攻击而不损坏，而A8型号武器可以和绝大多数中等领主怪兽厮杀，而不用担心武器坏掉。
　　好在这些装备只需要三星贡献度就可以半价购买，要不然全价购买的话，就要花完他所有的资金了。
　　“秘籍方面，《雾剑》的后续先不着急兑换。”
　　虽然三星贡献度已经可以兑换全本了，但是白羽现在连第一层都还没练会，即便买了整部，也只能先放着。
　　“剑法类。”白羽点开攻击秘籍中的剑法分类。
　　《旋风剑》，《雷光剑》，《八卦剑》，《大衍剑》……
　　上面的秘籍密密麻麻的一大堆。
　　虽然说跟刀比起来，用剑的很少，但是跟一些偏门的武器比起来，算是好很多了，所以上面也累计了不少的剑法秘籍。
　　白羽也没有细看，直接买买买，从几十万到上千万，他直接横扫了几百本秘籍。
　　这一次白羽准备从低处入手，或许一开始就练习雾剑对于他来说起步太高，所以迟迟不解其意。
　　现在他准备沉下心来，从最简单的秘籍开始修炼，一点点的学习剑法的奥义。
　　接下来他准备跟着流光小队，以磨练自己的剑法为主，顺便多猎杀一些兽将级怪兽，算是给流光小队的回报。
　　毕竟之前拿了他们八千多万，确实对白羽的发展有很大的帮助，正是因为有这么多的金钱，他才能快速的发展起来。
　　等这一次的荒野狩猎结束后，白羽就会退出流光小队。
　　如果达到了进入战神精英训练营的标准，他就直接加入训练营里面，如果没有达到，他会继续在荒野之中磨练，不过那时候就是单独一人了。
　　次日。
　　一辆货车载着货物来到了白羽的别墅门口。
　　在仪器搬入练功房一番调试无误后，白羽就签下名字确认签收。
　　等到所有人离开后，白羽关上练功房的大门，把黄一召唤出来。
　　“黄一，用你最大的力量攻击这个拳靶。”
　　黄一捏紧拳头，猛的朝着拳靶挥出一拳。
　　这一瞬间，白羽听到了拳头在空气中划过产生的巨大的音爆声。
　　“砰！”
　　拳力测试仪的屏幕上面立刻显示出一个数字——64000公斤，也就是说64吨的拳力。
　　这是战神级别的最低门槛了，也就是说黄一有着低等战神的实力，黄巾力士二阶的实力是低等战神。
　　紧接着白羽又让黄一测试了神经反应能力和速度，都到达了低级战神的最低标准。
　　“好！”白羽兴奋的道。
　　这可是战神级别的力量，即便是最垃圾的战神，那也不是其他普通战将能够抵挡的。
　　更何况他马上就会有1000个低等战神实力的黄巾力士。
　　要知道整个人类，也就是三千多名战神级武者。
　　当然这是指基础力量达到64000公斤的标准，不计算秘法振幅。
　　整整1000个战神，只要不去惹行星级别的武者或者王级怪兽，其他的战神或者领主级怪兽，有谁能够挡得住1000个战神的攻击。
　　不过白羽也不会太过张扬，毕竟地球上还是有一些惹不起的存在，安安稳稳的发育才是王道。
　　只可惜洞天升级之前，最多兑换1000个黄巾力士，要不然他也不会决定先建造智慧殿堂了。
　　“接下来该测一测自己的实力了。”白羽大概能确定自己是中级战将的力量，但是具体是多少就无法确认了。
　　“喝！”
　　白羽低喝一声，右臂瞬间发力，重重的落在拳靶上面。
　　——26781KG。
　　这数字已经不低了，即便在那些中级战将当中也算是不错了，当然，跟那些资深的中级战将比起来还是差上一点。
　　接下来白羽又对神经反应进行了测试，测试结果是中级战将，优秀。
　　对于这个结果白羽还是略微不满，毕竟他很早之前就达到了入微级身法，但是经过这么久的磨练，距离完美层次还是有不小的距离。
　　至于速度方面倒是平平常常，跟其他战将没多少差距。
　　“可惜白灵米种子和灵水这东西都属于不能升级到物品，要不然，我的实力还能提升的更快。”白羽无奈的摇了摇头。
　　黄巾力士能够升阶，也是靠着血脉化生池才能晋级。
　　“接下来就是给黄巾力士他们配上合适的装备了。”
　　有了一身的装备后，黄巾力士他们才能发挥最大的力量。
　　白羽来到之前租赁的一处隐秘仓库，唤出那二十多个有身份的黄巾力士，然后把材料分成二十多份，装满他们的背包，让他们前往HR联盟出售。
　　至于剩余的材料就留待下一次出售了，因为明天就要出发去荒野了。
　　他们出售完材料后，然后又买了白羽吩咐过的装备，就会回到各自的租房里面，等待白羽通知。
　　等到了荒野里面，他们才会回归白羽的队伍里。
　　“任重而道远啊！”白羽感慨一声。
　　1000个黄巾力士都要换上全套的装备，而这些装备最少也要A8级别，这样才能给他们带来较大的帮助。
　　而这样一套，连带着全身防护服，武器等等，在HR联盟里面最少需要花费15亿。
　　而想要所有人都穿上这一套装备，至少需要15000亿，这可是一个庞大的数字。
　　他刚刚出售的材料也不过卖了64亿。
　　白羽只买了1套留给黄一使用，剩下的钱全部都用来购买战刀，买了12把A8级别战刀。

第三十八章 出发
　　接下来的一天，白羽也没有留着房间锻炼，而是在楼下陪父母聊聊天。
　　次日。
　　HR联盟商城的老地方。
　　白羽远远的就看到了秦希一行人。
　　“走，去五楼的练武厅，看看你两个月进步了多少。”俞秋红拉着白羽前往五楼。
　　小队的人也一起跟着上去。
　　“真要测？”白羽站在拳靶面前看向旁边的俞秋红。
　　“大男人的，别磨磨唧唧的，即便你没有达到高级战士，我们也不会说你什么。”俞秋红在旁边说道。
　　“那好，你们等会不要被吓到就行。”白羽笑了笑，摆动了下手臂，准备测试。
　　他本来就没有准备隐瞒自己的实力，至于借口也很容易找，那就是拜了一个很强的师傅，然后给他了一瓶龙血。
　　凭着龙血的大名，他这点进步还不算夸张。
　　站在拳靶面前，白羽收敛自己的笑容，凝神静气的看着前方。
　　他的身体骤然一晃，右臂犹如迸发的利箭，在空气中摩擦出尖锐的音爆声，最后精准的落在拳靶上。
　　“音……音爆声？”
　　“我没听错吧，刚才白羽打出了音爆声？”
　　江离和杨兴都不敢置信的看着前方。
　　就连他们两个都做不到这种程度，整个流光小队，在测试拳力时能够打出音爆的，也就秦希和俞秋红。
　　就连一向淡定的秦希也忍不住盯着前面的拳靶。
　　“滴滴滴。”
　　白羽收回拳头的一瞬间，拳靶的屏幕上冒出了最终的数字──26785KG。
　　这数字比昨天的测试还高了几公斤，他毕竟不像黄巾力士那样对于身体的力量百分百的掌控，所以每次出拳的力量大小有一定的差异很正常。
　　“26785公斤！怎么可能，这拳力比我都还要高了。”一旁的俞秋红张大了嘴巴，一脸的震惊。
　　她虽然也是中级战将，但是不过是初入的水准，力量也才18000公斤左右。
　　而白羽两个月前才中级战士的水平，两个月不见竟然也到达中级战将的水平，力量方面更上远远超过她，让她难以置信。
　　“白羽，你是怎么提升这么快的。”秦希忍不住询问道，难不成真有天赋这么强的人？
　　“我师傅给了我一瓶龙血，所以我才能进步的这么快。”白羽一脸平淡的回答。
　　“龙血！”
　　天呐！这可是龙血！
　　在极限武馆的论坛里面，大家谈到提升武者实力最好的物品，都会说到龙血。
　　它的效果平稳，快速，没有任何副作用。
　　但是一份龙血的价格需要1600亿，即便是半价也需要800亿，还需要拥有四星级贡献度才能购买。
　　别说1600亿了，就算是800亿，他们用一辈子也赚不到这么多钱。
　　过了半晌，他们才恢复过来，
　　“白羽，你师傅对你真好。”杨兴无不羡慕道。
　　不用想，白羽的师傅绝对不是一个普通的战神。
　　一般的战神想要一口气拿出800亿也很难，能做到这个程度的，最少也是战神里面的强者。
　　“那你之前跟我说，你要闭关修炼一个月去突破高级战士，其实是使用这龙血吧。”俞秋红询问道。
　　“对，我如果跟你说我拿着龙血在用，估计你们没有一个人相信。”白羽笑着点了点头。
　　确实。
　　这可是龙血，一般战神都买不起的东西，之前这么说肯定是不信的。
　　“好，现在我们队伍里又多了一个中级战将的实力，本来这一次我准备去015号城市，但是看到你的实力后，我想更改一下目标，去005号城市，你们看如何？”秦希询问道。
　　如果有人不同意，那肯定就放弃了。
　　毕竟以00开头编号的城市，都是靠海的城市，这些城市内不仅仅有数量庞大的兽将，就连领主级怪兽也不在少数，更别说还存在一些王级的怪兽，其中的危险可想而知。
　　但想要赚钱的话，去00系列的城市里面是最快的，所以大量的顶尖武者，都会跑到这些城市来狩猎，就算是战神级别的武者也不在少数。
　　“我没问题。”俞红秋点了点头。
　　“走。”江离干脆利落的回答。
　　“怪兽的大本营我也很早就想去瞧瞧了。”洪梁也不反对。
　　“好，我很早之前就想要过去看看了。”杨兴略为兴奋的道。
　　“我都可以。”白羽点了点头。
　　洞天力量初成，进入这些城市虽然做不到如履平地，但保证大家的安全还是没有问题的。
　　看到所有人都同意，秦希露出一丝笑容。
　　“好，我们立刻出发，005号城市不在江南市这边，而是在东部军区旁边，我们坐车过去还需要花上一点时间。”
　　他们一行人立刻踏上前往东部军区的专车，来到军区的武者补给站。
　　领了住宅钥匙后，一队的人就在阳台上看着下面来来往往的武者，时不时还能看到某个战神级别武者出现。
　　“好多武者啊！”杨兴四处张望，兴奋的不得了，“啧啧，还有很多外国的武者。”
　　他们之前一直是在江南市附近的城市狩猎，内陆区域一般是很难看到外国的武者。
　　在住宅休息了一会，然后吃了午饭，他们才离开基地，朝着005号城市进发。
　　“我们这次的目的地是边缘区域的一座小区，具体的位置已经发到你们的腕表上了。”秦希一边快速行走，一边认真吩咐道，“这次过去，必须要小心再小心，还有你们要经常注意头顶的情况，这里不同于江南市，城市里面有大量的飞禽类怪兽盘旋着。”
　　他们现在的实力，也只够在边缘区域混一混，即便如此，边缘区域对于他们来说也是很危险的。
　　005号城市既然靠近海边，那城市内不仅仅有内陆怪兽，还有很多水陆两栖的怪物，而且飞禽类的怪兽也不在少数。
　　“很多武者都是死在飞禽类怪兽上，所以我们看到一旦看到飞禽类怪兽发动攻击，就需要就近找个建筑躲进去，正面战斗是最愚蠢的。”秦希继续讲着需要注意的地方。
　　飞禽类怪兽身手灵活要远超人类，而且因为能够飞行，能打能逃。
　　如果不能做到一击毙命，跟飞禽类怪兽作战是很吃亏的。

第三十九章 碧鳞亚龙蜥蜴
　　随着靠近005号城市，所有人都越发的小心。
　　“接下来就进入005号城市内了，记住两点，能瞬间杀死的怪兽就杀死，杀不死就立刻走。”秦希随手砍死一头扑上来的高级兽兵。
　　5公里的路远比想的要漫长，如果全力奔跑的话，两分钟不用他们就能到达预定的地方了。
　　但现在周围的兽将随处看见，沿路上他们已经看到了不下5头独行的兽将，其中更是击杀了一头。
　　如果不是为了安全考虑，他们甚至可以连那几头兽将都收入囊中。
　　等他们赶到目的地时已经过了半个时辰。
　　来到这栋大厦的顶层后，他们才稍微松口气。
　　不过也不能太松懈，地面的威胁没了，天上的威胁还存在，他们现在要保持两个人轮流守在窗边，防止有飞禽类怪兽攻击。
　　白羽就放松很多，他沿路上就悄无声息的把一队队的黄巾力士留在路边的那些房子里面，洞天内只留了20个黄巾力士作为自己的保镖。
　　这一段时间，黄巾力士已经掌握周围的所有信息。
　　刚才他看了看黄巾力士发来的消息，现在对于周边区域的情况，有多少兽群，有多少兽将，什么实力，具体位置在哪里，白羽都一清二楚。
　　如果按照原计划去其他县城的话，白羽准备是以赚取灵点为主，但是既然到了00系列城市来，他就需要改变目标了。
　　毕竟这里人类的小队更多，甚至有战神级别的武者，他再大张旗鼓的收集怪兽尸体就不合适了。
　　还不如让黄巾力士去猎杀那些兽将，这样以他们身上的背包空间就足够存放材料了。
　　而且还能多赚一些钱，正好能给黄巾力士更换武器。
　　二十人一组的队伍，只要不惹到领主级怪兽，在这片区域内应该是很安全的。
　　如果不是因为手里的武器不足，白羽肯定直接派黄巾力士去猎杀领主级怪兽了。
　　领主级怪兽可比那些兽将值钱多了。
　　但是一般的领主级怪兽身体比金刚石还要强，就算是拿导弹去轰也轰不死。
　　手里没有利刃，赤手空拳根本不可能杀的死领主级怪兽，毕竟黄巾力士的身体强度跟同等级的怪兽比起来还是差一筹。
　　不过也不是没有机会，之前他已经买了12把A8系列战刀，破开初等领主怪兽的防御还是容易的，只要其他黄巾力士挡在前面，给拥有战刀的黄巾力士找到进攻的机会，还是有很大机会杀死初等领主怪兽的。
　　白羽想了想，让黄巾力士清理掉几个威胁较大的兽群和一些密集的兽兵，才让他们在周围区域狩猎，如果这边出现危险，他们也能第一时间赶回来。
　　当然这个小区的兽将肯定是不能动了，白羽还需要拿来磨练剑法和身法。
　　另外这个小区的收获，算是对这个小队的回报了。
　　在楼上休息了一个小时后，他们才开始拿起望远镜观察窗外的情况。
　　“我这边发现两头兽将，是独行的。”江离汇报道。
　　“这这边发现三头兽将，它们身边只跟着三只兽兵。”
　　……
　　005号城市的兽将实在是太多了，即便他们在边缘的位置，但是兽将的数目依旧惊人。
　　他们现在看的还只是这个小区范围内的兽将，更远一些的位置，兽将更多。
　　“我这边有一头高级兽将碧鳞亚龙蜥蜴，周围没有兽兵，而且它的腿部还受了伤。”白羽放下望远镜道。
　　这一头兽将是整个小区价值最高的，属于亚龙种，虽然只是高级兽将，但是其中的价值不比初等领主怪兽差，当然对方的实力也很强，比一般的高级兽将要强不少。
　　所以白羽特意让黄巾力士把它周围的兽群击杀一空，然后又砍伤对方的一条腿，让对方的行动变得缓慢。
　　创造了这么好的条件，如果还杀不死这头碧鳞亚龙蜥蜴，那真的是可以找块豆腐撞死了。
　　“什么？碧鳞亚龙蜥蜴！”红姐听了立刻看向白羽所说的位置。
　　“真的是碧鳞亚龙蜥蜴，而且还是独行的，最重要的是这条碧鳞亚龙蜥蜴受伤了，这下我们要赚了！”红姐兴奋的道。
　　全身碧鳞，这可是亚龙种的象征，它身上各个部位无一不是宝物，而且它的价格可以比拟一般的初等领主，最少也能卖个15亿。
　　如果是没受伤的碧鳞蜥蜴，他们可能还会犹豫一会，但是现在受了伤的，说什么都不能放过。
　　“你看看周围，有没有其他的队伍。”秦希冷静的道。
　　这头碧鳞亚龙蜥蜴很可能是从其他武者小队的手里逃出来的，能够击伤碧鳞亚龙蜥蜴的队伍，已经不比他们流光小队差了。
　　“周围区域内没有发现其他武者小队。”
　　“好！我们赶紧出发，赶在那个小队之前杀死这头碧鳞亚龙蜥蜴。”秦希当机立断的下了决定，“杨兴，你留在这里观察，随时策应，如果出现其他情况立马汇报。”
　　一行人迅速的朝着那头亚龙蜥蜴的位置前进。
　　“你们有没有感觉这片地方，怪兽的数量好少。”梁洪疑惑道。
　　一路走来，只是看到了三三两两的怪兽，就算是他们大摇大摆的走在街道上，估计也没什么事情。
　　“少才好，等会跟碧鳞亚龙蜥蜴战斗，就不怕其他兽兵过来捣乱了。”江离笑着道。
　　说话间他们已经到达了亚龙蜥蜴停留的位置。
　　“接下来我和白羽主攻，只有我们两人的剑能够破开碧鳞亚龙蜥蜴身上的鳞甲，红姐，你接下来就用长鞭干扰，最好针对对方受伤的腿部。”秦希开始布置战术。
　　亚龙蜥蜴的要害有两个，一个是腹部的位置，这个位置在最底部，根本无法攻击，另一个就是在颈部，但这位置被鳞甲覆盖，想要击杀这蜥蜴，就必须击穿它的鳞甲。
　　另外它的腿部已经受伤，如果再被俞秋红的长鞭缠住，动作会更加的缓慢，这样就能给他们创造更多的进攻机会了。
　　“江离，梁洪，你们找机会攻击它的腿部，尽量给它造成更多的伤害。”
　　安排好后，秦希一把当先，手里提着盾牌便冲了过去。

第四十章 收获
　　白羽他们也紧跟其后。
　　这时，那碧鳞亚龙蜥蜴也发现了他们的身影，嘴里发出一声嘶吼。
　　刚才它就是被一人类强者杀死手下的上千同族，而后又重伤了它的右膝。
　　虽然不知道那人类强者为什么放过它。
　　但是现在它一看到人类，就一下子就想起之前的仇恨。
　　“呼呼！”
　　碧鳞亚龙蜥蜴嘴里发出低沉的嘶吼声，轻晃着脑袋，奋力甩动身后的蜥尾。
　　秦希一个斜身借着盾牌撞上那蜥尾，然后借力落到碧鳞亚龙蜥蜴的背部。
　　手中的长剑比他的身影更快，落在上面的鳞甲上，每划动一下都发出犹如金属碰撞的尖锐声。。
　　“嘶。”
　　碧鳞亚龙蜥蜴发疼痛的怒吼，刚才那一下，虽然没有划破它的鳞片，但是数万斤的力量砍下，依旧让它产生疼痛感。
　　它立刻收回了蜥尾，骤然朝着它的背后甩去。
　　“小心！”白羽大喊一声，脚下的身法快到了极致，闪身到了蜥尾前面，借着快速移动的冲击力，使用盾牌把蜥尾撞离这个方向。
　　“嘭！”
　　那蜥尾甩到了旁边的大地上，立刻在地面上甩出一条裂缝，甚至离这十多米远的江离都感受到脚底下一丝震动。
　　“好恐怖的力量。”江离两人看了看旁边的裂缝，不由变了色。
　　这一尾巴如果甩到他们身上，估计不死也要半残。
　　不过两人并没有害怕，而是迅速的冲到碧鳞亚龙蜥蜴的腿下，也看到了那处伤势。
　　那腿部的位置一片血肉模糊，他们甚至能看到里面的白骨已经断裂了。
　　“难怪这蜥蜴不愿意动弹，它腿上面的伤比我们想象的要重。”
　　要不然，碧鳞亚龙蜥蜴随便动一下，就能轻易的把它背上的白羽和秦希两人甩飞，而不是像现在一样需要借助蜥蜴尾的帮助。
　　江离和梁洪还是扑到碧鳞亚龙蜥蜴的腿部，沿着伤口的位置，用手里的战刀疯狂挥砍。
　　但是他们手里的武器不行，面对肉身仅此于初等领主的怪兽，每一次挥砍都只能加深一丝伤痕。
　　碧鳞亚龙蜥蜴也不在乎腿旁的两个家伙，它更在意的是在它背上的两人，这两人给它带来一种危险的感觉。
　　所以先把那两人杀死才是最紧要的。
　　它的蜥蜴尾又一次甩到了背部，白羽和秦希这一次也没法硬抗，只能从背部跳了下来。
　　“不行，它的尾鞭太强，必须控制住它的尾巴，我们才能找到机会。”白羽再次一闪，躲过这次攻击。
　　俞秋红见状，立刻把长鞭一甩，缠绕在蜥蜴尾上。
　　可惜她的力量跟蜥蜴比起来实在差太远，蜥蜴尾轻轻一晃，她整个人都开始晃动起来。
　　“不好！这力量太强。”
　　俞秋红面色一变，立马松手，防止被甩飞出去，然后整个人暴退数米。
　　“没办法！白羽，我们先断了它的左腿！”秦希大喝一声。
　　它的左腿已经重伤，只要他们再攻击几次，就能把它砍断。
　　一旦断了对方的左腿，碧鳞亚龙蜥蜴恐怕会疯狂起来。
　　这样他们也能借此找到机会。
　　白羽和秦希两人一边闪躲着亚龙蜥蜴的尾鞭，一边快速的跳跃到它的左脚旁。
　　“唰唰！”
　　两把银白色的长剑好似划破天空一般，一齐落在那伤口的位置。
　　“撕拉！”
　　瞬息之间，亚龙蜥蜴的左腿位置齐根断去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　碧鳞亚龙蜥蜴发出一声哀鸣，三条腿不断的退后，身后的尾巴更是疯狂的乱甩。
　　“你们先退开！”白羽急促的说着。
　　江离和梁洪两人在这里已经发挥不出作用了，反而会让他们分心。
　　等到他们两个人退开后，白羽和秦希才全神贯注的盯着碧鳞亚龙蜥蜴。
　　他们两个人都是入微级的身法，想要躲避尾鞭的抽打还是很容易的。
　　白羽和秦希轮流跳上亚龙蜥蜴的背上，不断的分散对方的注意力，时不时的在它的身上砍上几剑。
　　足足抗了十多分钟，终于让他们等到那碧鳞亚龙蜥蜴伸动脖子的一瞬间。
　　这一处是它最薄弱的地方，虽然有鳞片包裹，但是比起其它部位依旧脆弱。
　　“死！”
　　一瞬间，白羽整个人的力量信念都汇聚在这把剑里面，化作数十道残影，划过颈部的位置。
　　“噗噗噗！”
　　白羽落到的一瞬间，碧鳞亚龙蜥蜴的颈部喷出一道道的血泉。
　　最后‘轰隆’一声倒在了广场上。
　　“终于到了收获的时候。”秦希喘着气从它的背上跳下来，看着庞大的碧鳞亚龙蜥蜴的尸体。
　　这一次算是开门红了，一头怪兽的收获就抵得上他们几个月了。
　　这蜥蜴皮，蜥蜴尾还要身上的骨骼，爪子等等都是非常值钱的材料，尤其是那蜥蜴皮，上面包含着碧鳞，至少碧鳞亚龙蜥蜴的一半价值就在它上面。
　　白羽快速的划开蜥蜴皮，然后手中的匕首快速的划动，上面的血肉立马被清理一空。
　　对于材料的收割，他的动作非常的熟练。
　　没办法，之前在洞天内经他手的怪兽至少数万头，已经熟能生巧了。
　　几个人一起分割着材料，然后装了满满一背包的物品。
　　要知道他们的背包是可折叠的，里面层层叠叠，拉伸之后，差不多有一个人高。
　　收取完材料后，他们才小心翼翼的回到自己的临时据点。
　　刚才的战斗消耗不小，他们每个人都需要好好休息一会。
　　……
　　接下来，流光小队每天的收获都在二十头兽将左右。
　　一周的时间就猎杀了135头兽将，其中120头初级兽将，19头中级兽将，6头高级兽将。
　　当然，其中有一半的功劳在白羽身上，毕竟他已经事先知道所有兽将的位置，所以节约了大量的寻找目标的时间，要不然他们还要花上一倍的时间。
　　这么多手将材料，如果算成收入的话至少有20亿左右的收入。
　　这赚钱的速度……
　　每天将近3个亿的收入。
　　印钞机都没有这么快！
　　一个个队友全部都眉开眼笑。
　　这样下去，一个月的收入就抵得上他们以往好几年的收入了。

第四十一章 金牛小队
　　连流光小队的收入都有这么高，更不用说白羽的私人收入。
　　他手下的黄巾力士狩猎效率可比流光小队要高多了，而且猎杀兽将也不费劲，基本上是几刀就解决了。
　　所以他们虽然二十人一组，但是一小片区域内都是单独出去搜寻。
　　这样的效率才会更高。
　　只有遇到那种像碧鳞亚龙蜥蜴一样特殊的高级兽将，他们才会几个聚在一起围攻。
　　他们唯一花时间的地方就是寻找兽将的位置，以及收取材料所花的时间。
　　即便是如此，他们也能保持，每天猎杀的兽将数目在2000头以上，换算成收入的话，一天至少有200亿的收入。
　　这还都是按照初级兽将的平均价格一千万一头来算，白羽估摸着自己赚的钱只多不少。
　　不过现在他们的猎杀效率也逐渐变低了，因为周围偏僻区域的兽将几乎被清理一空，他们要么绕一圈换个方位，要么继续向内部出发。
　　不过里面独行的兽将数目稀少，更多的是依附在领主级怪兽下面的兽将。
　　……
　　南山小区2栋18层。
　　杨兴手持望远镜，只有他还不断的观察着四周。
　　他们刚刚在楼上观察了半天，也没有找到一头兽将。
　　“这几天赚钱赚的真舒服，而且还没遇到什么危险，如果以后都有这样的收入，我想要踏入高级战将也不是难事，现在这个小区的兽将已经差不多被我们清理一空了，要不我们换一个小区？”梁洪畅快道。
　　“别做美梦了，我们这是运气好，碰到这个小区没什么怪兽。我之前在极限武馆有一些朋友，他们之前都是混00系列城市，到现在还安然无恙的也就那么几个顶尖的强者，其他人有断手断脚的，也有一去不回的，甚至有整个队伍团灭的。”秦希沉声道。
　　“荒野危险无比，更何况兽将遍地的00系列城市，一个运气不好遇到领主怪兽暴动，我们整个小队都得团灭。”
　　秦希一番话，瞬间让整个小队刚刚升起的自大心态给压了下去。
　　“这个小区我们已经很熟悉了，冒然的更换地方不好，而且在这个城市兽群的流动程度很高，我们只要等上几天，就能重新看到兽将出现，所以我觉得还是继续在这里狩猎比较好。”秦希询问道。
　　因为听了秦希刚才的一番话，他们一个个也恢复了理智，同意了这个决定。
　　白羽倒是没有参与他们的谈话，而是紧闭着双眼，不断的回放自己刚才的战斗过程。
　　这一周，135只兽将怪兽，他主攻的有65头，从旁辅助的有31头。
　　这么多场战斗，他没再使用雾剑，而是使用最简单的剑法。
　　一种，两种，三种……二十九种。
　　足足二十九种剑法，他都从粗通练到了融会贯通。
　　一天的战斗，将近一百场激战，他已经隐隐有所感悟，那种感觉欲喷薄而出，但是又深藏其中。
　　他现在就缺一场酣畅淋漓的战斗，让他捅破最后一层窗户纸，悟出那雾剑的第一层。
　　……
　　11月27号，东部军区武者补给站。
　　金牛小队的临时住宅内。
　　一个精壮的中年男子正操作着手里的平板，陡然一愣神，随即兴奋道，“队长，队长，好消息！好消息啊！战神陆纲死了！”
　　他可是知道，自家队长跟流光小队的队长秦希，可是那种见面就要分生死的仇敌。
　　而且十年前队长赵莽的一只眼睛，就是让秦希给弄瞎的，这种仇恨根本就不可能化解。
　　要不是，双方的身后都有战神支持，他们早就在野外下黑手了，赵莽现在的实力可比秦希强多了。
　　而陆纲就是那秦希的后台。
　　“陆纲死了？怎么死的？彪子，消息确定吗？”赵莽冷静的问道。
　　自从他的一只眼睛瞎了后，他做事情就比以前要冷静许多了。
　　“确定！武者论坛都已经传遍了，陆纲是因为被鼠潮重重围住，无法脱身，最后给围攻至死，论坛上面还有卫星传来的图片。”李彪点了点头认真回答道。
　　赵莽打开武者论坛，翻看着上面的信息，最后仰天大笑，“好！陆纲一死，我看谁还能帮你，这一次我一定要杀死你！”
　　“彪子，你现在帮我去查一查流光小队的动向，不管花多少钱多少代价都没事，十年的时间，我已经等够了，现在我一刻都不想等了。”赵莽咬牙切齿道。
　　而且他也怕秦希得到消息后刻意躲着他。
　　荒野区这么大，如果流光小队想要刻意隐藏踪迹的话，他们想要打听，也很难探查到对方的踪迹。
　　不像现在对方还毫无防备，一旦确定对方的踪迹，还有很大的概率杀死对方。
　　李彪刚刚离开，赵莽立刻打开腕表，发起队友召集。
　　过了几分钟陆陆续续的有人走回房间。
　　这些全都是金牛小队的成员。
　　“老大，这么急让我们回来是什么事情？”邵阳疑惑的问道。
　　这才刚刚从荒野区回来，他还准备好好享受一会，在酒吧喝一会小酒。
　　“我让你们回来是因为一件私事，你们应该知道我这只眼睛是被秦希弄瞎的吧，现在他身后的战神陆纲死了，所以我想让你们和我一起去找秦希，以报当年之仇。”赵莽解释道。
　　虽然他是金牛小队的队长，但是也不可能搞一言堂。
　　“没问题。”
　　“我也没问题。”
　　剩下的几个也很快就同意了。
　　如果还有战神在秦希身后，他们即便不反对，但也不会亲自参与。
　　但是现在秦希背后没了靠山，一个中级战将的武者根本不是什么威胁。
　　即便是他身后有一整个流光小队，他们也丝毫没有担心。
　　他们金牛小队的实力可比流光小队要强多了，队长是高级战将实力，中级战将实力的队友有四个，只有一个狙击手是低级战将实力。
　　在整个江南市队伍里面，他们已经算上顶尖了。
　　“放心，我也不会让你们白白帮忙，事成之后，我会一人转5000万，算是茶水费。”赵莽满意的点点头，然后微笑着说道。
　　过了一个小时，李彪兴奋的跑了回来，“队长，我已经得到确切的消息，流光小队也在005号城市狩猎，他们出去大概有20天了，现在还没有回来，而且前几天有一支队伍在005号城市的南山小区看到过他们。”
　　为了拿到准确的消息，他整整花了几个亿的资金，不过反正花的不是他的钱，他也不会心痛。

第四十二章 蹲伏
　　“好，我们立刻出发。”赵莽那张阴沉的脸终于露出了笑容。
　　这里距离南山小区大概两天的路程，不过等他们赶到南山小区的时候，就不一定能够碰到秦希他们了。
　　毕竟两天的时间，秦希早就离开了南山小区，对方得知陆纲的死讯后，肯定会赶回去参加陆纲的丧礼。
　　所以，他并没有直奔南山小区，而是停在了东海高速上。
　　南山小区回东部军区武者补给站的路有很多条。
　　但是大部分都是贯穿各个县城，路途上的怪兽也很多。
　　绝大部分武者是不会走这些路回去。
　　而所有道路里面，最安全的就是东海高速。
　　从高速回去，虽然路程更远，但是更加安全，上面的怪兽几乎绝迹。
　　而且在高速上面赶路，还可以爆发最快的速度，还不用担心惊动兽群，这样反而更节约时间。
　　一般前往那边区域的武者，都会选择走这条路，这是无数武者总结的经验。
　　所以赵莽就赌秦希会从这条路回去。
　　这也是最正确的选择，毕竟005号城市到东部军区武者补给站这段距离，可以选择的路有很多，他不可能分派出各个队员在其他路上守着。
　　先不说人数不足，就是分散出去守着那些道路，到时候发现对方的踪迹，他也赶不过去。
　　到时候还是会让秦希跑掉。
　　毕竟有能力留下秦希的，也就他自己。
　　所以，与其分散行动，还不如守在这个几率最大的地方。
　　如果真让对方安全返回东部军区武者补给站，那只能算他倒霉了。
　　赵莽一行人在高速上面奔走半天，终于选了一个位置绝佳的隐蔽地点，然后带着队员隐藏在里面。
　　“彪子，这一次就辛苦你一下，你在我们前面几十公里的位置找一个地方蹲伏观察，如果一有消息，就传递给我。”赵莽吩咐道。
　　“是，队长，我一有消息就会传递给你。”李彪点点头，立马动身离开。
　　等李彪离开后，他们各自找了个适合的位置蹲守着。
　　“这两天都给我精神一点，稍微有一点动静都不能放过，这一次我绝不会让秦希活着回去。”赵莽说完，就紧紧的盯着高速，注意着周围的所有动静。
　　……
　　南山小区。
　　秦希一剑划过这头兽将的脖子，最终结束掉它的生命。
　　“刚才谁给我一直打电话？”战斗结束后，秦希这才翻看自己的腕表。
　　刚才正在战斗当中，他也不方便接电话。
　　“陆明？陆明找我有什么事？连打了好几个，有什么急事不成？”秦希心里疑惑着，立刻回拨了过去。
　　“喂，陆明，我刚才在战斗当中，没法接听，你刚刚打电话过来有什么事情？”秦希询问道。
　　“秦哥，我爸牺牲了……”电话那头发出悲痛的声音。
　　“什么！陆叔怎么会？到底发生了什么事？”秦希听闻脸色巨变立马追问道。
　　“今天在023号县附近发生了三级鼠潮，我爸过去帮忙救援，结果陷入了鼠潮的核心，最后被围攻……”陆明说到这里就说不下去了。
　　“陆明，我马上赶回去！”秦希挂断电话后，快步走了过去，沉声道，“走，我们马上回去，回江南市！”
　　“队长，发生什么事了？”江离询问道。
　　刚才还好好的，突然说回江南市，肯定是跟刚才的电话有关系。
　　“今天在023号县城，陆纲叔被无尽鼠潮围攻，牺牲了。”秦希发出沉痛的声音。
　　陆纲虽然不是他的亲叔叔，但是胜过亲叔叔。
　　当年，秦希的父亲就是陆纲队伍里面的队员之一，后来在荒野中遇到意外离开了。
　　从那以后，陆纲就对他非常的关照，即便当初在极限武馆动武，打瞎了赵莽的一只眼睛，最后也只是让他处罚了几个亿。
　　要知道赵莽背后也有一个战神叔叔，陆纲能够压下对方来，并且极限武馆没有给他太大的处罚，足以说明对他对关照。
　　而且平日里对他的指点也不少，他能够把雾剑悟到第一层，也是对方的教导。
　　所以这一次的丧礼他必须要赶回去。
　　“陆纲战神死了？怎么可能？陆纲可是战神，竟然死在那些兽兵手里。”杨兴一脸的不敢置信。
　　这可是战神啊！
　　对于这个消息，白羽倒是不惊讶，他早就知道会有一位战神死在鼠潮里面，只不过没有想到的是这位战神还跟秦希有点关系。
　　既然决定离开，白羽立马通过腕表发送信息，让黄巾力士赶紧撤回，并且躲进他们沿路经过房屋里面，方便白羽把他们收回洞天内。
　　这一次离开，回到江南市之后，他跟流光小队就要分别了。
　　他已经找到一处能够快速赚取灵点的地方了。
　　……
　　“哈，啊……”李彪张了张大口，打了一个哈气，顺便揉了揉酸痛的眼睛，又继续拿起望远镜盯着前面的高速。
　　过了半响，这隐蔽的空间内才响起一声抱怨。
　　“这流光小队怎么还没到，我都在这里蹲了一天了，按理说应该快到了。”
　　他现在已经一天没有睡了，精神也不是很足，不过一想起队长暗中许诺的两亿，他瞬间就精神百倍了。
　　他虽然是队伍里面的狙击手，但是实力只是低级战将，所以平时狩猎的时候，他的收入往往是最少的。
　　毕竟在005号城市里面狩猎，动用狙击枪的次数少之又少。
　　他们大多时候面对的都是独行的兽将，为了防止它们逃跑，近身作战才是最好的方法。
　　所以这两个亿对他来说是一笔不小的数目。
　　又整整过了一个小时，他突然在远处的黑暗中看到一丝亮光。
　　李彪顿时来了精神，不断的调节望远镜，观察着那个方位。
　　“是流光小队！”李彪脸上出现一抹激动。
　　“在我正面坐着的是狙击手杨兴，新人白羽，快刀手江离，那边背对我的四个人应该就是流光小队的其他四人了。”李彪再一次辨认了他们的外貌和人数。
　　在过来之前，关于流光小队的信息他已经看过很多遍了。
　　李彪也不放下望远镜，立马按了按通讯腕表，拨通了赵莽的电话。
　　“队长，我发现流光小队的位置了！”李彪激动的道。
　　“真的？在那里什么方位？”赵莽迫切的追问道。
　　“他们现在的位置是距离我五公里的高速上面，现在他们正停在原地休息吃晚餐。”
　　“好，你继续在那里盯着，我们马上就到你那里去。”赵莽激动的说着，这一刻他等的太久了。
　　“彪子已经找到流光小队的位置了，接下来大家打起点精神来，回去我请大家好好玩几天。”赵莽难得露出了一丝笑容。
　　不过在这阴暗的环境下，加上他独眼的形象，更显得阴森可怕。

第四十三章 心态的转变
　　赵莽一行人全力爆发奔跑，不到五分钟就来到了李彪的旁边。
　　“怎么样了？他们还在那里吗？”赵莽急切的问道。
　　“他们还在吃晚餐。”说着李彪把手里的望远镜递了过去。
　　“好！”赵莽接过望远镜，朝着李彪所指的方向看去，果然看到那个方向的6个人。
　　虽然秦希背对着望远镜的方向，但是他还是一眼就认出来了。
　　“是他，就是他！”
　　虽然秦希背对着望远镜的方向，但是赵莽还是能够一眼就看出他的背影。
　　等到赵莽放下望远镜，旁边的张龙询问道，“队长，接下来怎么行动，是直接杀过去，还是用狙击枪解决掉秦希？”
　　想要夜间偷袭是不可能的，现在的武者都非常的警觉，晚上休息的时候，都会安排人轮流守夜。
　　毕竟荒野之中，危险不仅仅来自于怪兽，也有可能是同类。
　　“队长，现在是用狙击枪的最好时间，我估计他们夜间还会继续赶路，要不然就不会留着在高速上面吃饭了。”李彪建议道。
　　如果流光小队晚上休息的话，肯定是不会留着这么空旷的地方。
　　“这样，我们几个出发，等到我们快靠近的时候，彪子，你先给我打死那个狙击手杨兴，然后再自己发挥，只要别瞄准秦希就行。”赵莽想了一下，立刻做出决定。
　　就这么简单的让秦希死在狙击枪下面，他不甘心！
　　而且狙击枪也不一定能够打死秦希，毕竟对方是资深的中级战将，又领悟了入微级身法，万一没杀死对方，反倒是打草惊蛇，让他们逃跑了，那就得不偿失了。
　　还不如等他们快要靠近的时间，让李彪先解决掉对面的狙击手，这样他们就少了一个威胁。
　　毕竟，人类和怪兽不同，怪兽身上往往有坚硬的皮毛鳞甲，像一些中级兽将根本就不害怕狙击枪的射击，就算是初级兽将，重型狙击枪也只能勉强射穿。
　　但是人类就不同了，中级战将以下的命中要害必死无疑，中级战将如果运气好点还能保命，但是重伤是免不了的。
　　只有高级战将才不会太害怕重型狙击枪，他们能够直接躲避的概率很高。
　　……
　　李彪站在柱子上，仔细的擦了擦狙击枪上面的镜片，然后对准了北方。
　　他先是看了看赵莽的位置，然后才把狙击枪转过来，瞄准杨兴的头部。
　　“彪子，10秒后开枪！”通讯腕表上传来赵莽的声音。
　　“收到。”李彪瞄着杨兴的头部，兴奋的道，“还夺命书生，现在叫没命书生还差不多。”
　　“……5，4，3，2，1。”
　　“砰！砰！砰！”
　　几秒钟的时间，连着响起三声枪响，巨大枪声打破夜晚的寂静，三颗子弹接连划破夜空，第一颗射向正在吃饭的杨兴，第二颗射向中间的白羽，最后一颗射射向边上的江离。
　　流光小队一行人根本没有一丝的察觉，因为子弹的速度实在是太快了，远远的超过了音速。
　　高速上。
　　杨兴一边咬着肉干，一边和白羽说着话。
　　“嗯？”
　　杨兴整个身体瞬间崩紧，寒毛直立，他多年面对生死的经验以及对危险超强的敏锐感，让他猛然把脑袋一偏。
　　子弹瞬间贯穿右耳，让他整个右耳几近粉碎。
　　“狙击枪！”
　　白羽甚至感觉到杨兴那右耳的碎片溅射到他的脸颊上。
　　他几乎本能的使出了入微级身法，子弹擦边而过，击穿庞边的水泥路，溅射出一颗颗细碎石子。
　　白羽现在还能感觉到近处空气中的灼热，那是子弹跟空气的摩擦产生的。
　　江离也迅速的躲过了这一次的射击，毕竟射向他的子弹是最后一颗，给了他足够的反应时间。
　　“敌袭，大家跳下高速！”秦希怒吼一声，立马拉着杨兴跳了下去。
　　他们所有人在一瞬间跳下高速，躲到桥墩的后面。
　　红姐赶紧从背包里拿出医疗绷带，给他处理伤口，帮他止血。
　　“队长，刚才是什么人？”白羽第一次动了怒火。
　　这是他第一次离死亡最近的一次，如果对方瞄准的第一枪是他的话，虽然本能反应可以躲过去，但是受伤的可能性还是很大。
　　这一枪也彻彻底底的把他给打醒了。
　　确实，自从洞天不断的发展，黄巾力士的实力飞快提升，他自己的实力也快速的提升，所以他的心态也渐渐的飘了。
　　尤其是出现一千个战神手下后，他在地球上只要不高调，基本上都没什么危险。
　　但是这一刻，他看到杨兴的样子后，他悟了。
　　他必须要提升自己的实力，只有自身强大，那才是真的强大。
　　黄巾力士虽然数目众多，但是升到二阶也不过是低级战神的水平，即便是以后到达满阶，又能如何，还不是炮灰一样的存在。
　　黄巾力士也就能在地球上发挥一些作用，离开地球以后，普通的黄巾力士也只能沦为种田的存在。
　　另外，白灵米的效果虽然好，但它只是0阶的灵种，能够提升的实力也有限度。
　　等到白灵米对他不起作用后，他又该怎么保持快速提升？
　　诚然，他确实还能依靠洞天的发展慢慢的提升上去，这的确可以让他成为强者，但是却不能让他超越强者。
　　“等离开以后，星门的修建也要提上日程了。”白羽默默的想着。
　　修炼一道，只靠自己参悟，或者想着借助智慧殿堂的辅助，想要不断的进步，让自己不断的提升，这是不可能做到的。
　　洞天的作用也只是辅助自身，它只能给你变强的途径，却不能让你直接变强。
　　只有走出去才有无限的可能，无穷的机会。
　　而且他记得星门还有投影的功能，既能让自己进行历练和发展，也能保证他的安全。
　　他明悟自身不代表放弃自己的优势不用，而是不能本末倒置，这些东西也不过是自己进步的助力。
　　只是一念之间，白羽就想了很多，也更改了之前的一些计划。
　　“不清楚，子弹射出的位置离这里太远，根本看不清。不过敌人只有两种可能，一个是荒野猎人，他们经常猎杀荒野的武者，掠夺武者的收获，另一个就是我们的仇人。”秦希皱了皱眉回答道。
　　“不对！”秦希突然又摇了摇头，“如果是荒野猎人的话，对方不可能只有一个狙击手，而且狙击的目标也没有选择我和红姐，而是选择杨兴和你们。”
　　“难不成是赵莽？”秦希的眉头又紧锁起来，“绝对是他，他肯定也得到了陆叔死亡的消息！所以他才会选择这个时候过来报仇。”
　　“不管是谁，他们一个也逃不了！”白羽冰冷的道。
　　刚才跳桥的时候，白羽故意慢上一步，在对面的山上放下950个黄巾力士。
　　他们已经分散开行动，在周围寻找可疑的敌人，包括那个狙击手。

第四十四章 抓捕
　　另一边。
　　“我靠，这都没杀死，队长，行动失败，杨兴躲过了我的子弹，只打伤了他的右耳，另外他们所有人跳下了高速。”李彪快速的汇报道。
　　“不对，高速上又跳上来几十个人，不是流光小队他们的人，不知道什么来路，不过他们手里都只有一把刀，连防护服都没有。”
　　“什么？”赵莽听到桥上多了一群人后，立刻停下了脚步，不过听到对方身上连防护服都没有，又带着队友继续往前冲。
　　不管是什么人，都阻止不了他杀死秦希。
　　只是几十秒后，赵莽就非常幸运的碰到了在高速上搜寻的黄巾力士。
　　“他们很可疑，先把他们打晕，带回主人那里。”几个黄巾力士迅速的往前一冲，强大的冲撞力直接把赵莽等人给撞飞出去。
　　“好强的力量，这绝对是战神的力量！他们是谁，为什么要攻击我们？”赵莽这个念头一闪，还没有爬起来，就被其他围上来的黄巾力士用力一拍，给打晕了过去。
　　在远处观察的李彪目睹了这一幕，脸上早已经出现了骇然的神色，“太可怕了，连队长这样的高级战将都这么轻易的落在他们的手里，绝对是战神级的强者!不行，我得赶紧离开才行。”
　　李彪赶紧从柱子上面跳下来，疯了一般的往周围县城的位置逃蹿。
　　他知道，只有借助县城内密集的房屋，才有可能躲过他们的搜寻。
　　只可惜李彪的实力太低，速度太慢，才跑了不到10秒，就被在周围搜查的黄巾力士逮个正着。
　　这黄巾力士暴力拷问了一下，知道这是最后一人，便打晕了李彪，提着他回去复命。
　　高速下方。
　　随着红姐的包扎，杨兴的耳朵也已经不再出血。
　　“我们现在得离开这里了，如果真的是赵莽他们，恐怕已经在过来的路上了。”秦希沉声道，“先到附件的县城避一避，进入县城后就不容易找到我们的踪迹了。”
　　如果是他单独一人，他即便是舍命也要跟赵莽拼个生死，但现在不是，他还有一群队友，他必须对他们负责。
　　对面金牛小队的实力远远要超过他们，即便是他们全部人一起上，也打不过对方，最好还是暂避锋芒。
　　“队长不必了，他们已经来了。”白羽翻动着腕表，面无表情的道。
　　随着话音落下，上面传来一丝动静。
　　“准备战斗！”秦希大喝一声。
　　然后他就看到上面飘下三个陌生的身影，而他们的手里各自提着两个人。
　　正是金牛小队的所有成员！
　　“嘭嘭嘭！”
　　这六个昏迷过去被捆的严严实实的武者直接被扔到了白羽的跟前。
　　“怎么回事？”秦希紧张的看着前面的几个陌生人。
　　从之前的狙击枪响，到现在才过了不到两分钟。
　　对面三个人在这么短的时间内俘虏了整个金牛小队，这实力简直是不能想象，普通的战将根本就做不到，除非是战神强者。
　　“白羽，他们交给你处理了。”说完他们就迅速的往上一跃，消失不见。
　　“队长，不用紧张，他们是我的师兄，之前在暗中保护我。”白羽开口解释道，“刚才应该是看到我们受到攻击，所以过去把他们抓了过来。”
　　“你师兄？”秦希脸上出现了震惊的神色。
　　这三个疑似战神的强者都是白羽的师兄？
　　而且还奉命保护着的白羽身边。
　　天啊！白羽拜的到底是哪个超级强者为师！
　　他本来已经白羽拜的是一个战神师傅，但是从现在看来，恐怕拜的是那种传说中超越战神的大人物为师傅，而且对他还不是一般的重视。
　　“你这几个师兄什么实力。”看到那三位离开后，江离才小声的问道。
　　“都是战神实力。”
　　“天呐！白羽，你拜的是什么师傅，竟然教出了这么多战神！”江离震惊道。
　　“低调，这些事情就不要外传了，我师傅不喜欢太高调的人。”白羽沉声道。
　　“明白，明白，那些超级强者的想法跟我们普通武者肯定都不一样。”江离他们一个个都点点头。
　　这件事毕竟是白羽随口编的，是经不起调查的，不让他们到外面说，也是不想节外生枝。
　　“队长，他们是不是只有六个人。”白羽询问道，他可不想放过任何一个敌人。
　　“对，他们小队就这六个人。”秦希略微激动的点头道。
　　“那就好。”白羽点了点头，周围这一片已经搜过一遍了，确实没有再发现其他人，而且之前根据李彪的话，确实就他们六个人。
　　“杨兴，这是打伤你的狙击手，交给你处理了，只要你不解开上面的绳子，随便怎么弄他都反抗不了。”白羽一脚把李彪踢到杨兴的跟前。
　　这绳子可是那高级兽将的最珍贵的根筋，即便是战神级别的武者被捆上，也很难挣脱。
　　“多谢了！没想到我这么快能够大仇得报。”杨兴看着脚下死虾一样的李彪，苍白的脸色终于出现一丝快意。
　　失去一只耳朵，终究是对他的实力有一些影响，尤其是对于狙击手来说。
　　杨兴上前一刀砍下了李彪的右耳，直接让他痛醒过来。
　　还没等他反应过来，杨兴又挥出一刀，砍掉了李彪的左耳。
　　“我的耳朵！我的耳朵！”李彪发出痛苦的哀嚎。
　　看到李彪的表情，他似乎又有些于心不忍，最后直接了结了他的性命。
　　“小杨还是太善良了，要是我，肯定把他削成人棍再狠狠的折磨，才能解心头之恨。”江离摇了摇头。
　　解决掉李彪之后，秦希忐忑的看向白羽，请求道，“白羽，能不能把金牛队的队长交给我处理。”
　　“没问题。”白羽点了点头。
　　他刚才听队长的自语，已经知道这金牛小队的队长跟秦希有着仇恨。
　　反正这群人落在他的手里，也只有一种结果，交给秦希处理也一样。
　　至于杀死这群人之后有什么后果，白羽是丝毫不担心，充其量背后有一位战神。
　　现在对白羽有些威胁的，也就行星级别的武者。
　　如果这些人后面有行星级的靠山，还用混在荒野里面吗？
　　白羽甚至还想着斩草除根，把那战神直接引诱出来。
　　但是想到杀死战神后，会引起震动，便暂时放弃这个打算。
　　杀死战神对于黄巾力士来说不算难，但是那战神死后，肯定会有人过来调查死因。
　　而且天上还有卫星监控存在，万一拍到黄巾力士跟战神的战斗情景就不好了。
　　如果把他自己暴露出去，那就得不偿失了。
　　“再等几个月好了。”白羽摇了摇头放弃了这个想法。
　　“谢谢。”秦希嘴巴哆嗦了一下，眼睛似乎变得晶莹，声音也带着伤感。
　　他等这一天实在太久了，足足等了十年。

第四十五章 报仇雪恨
　　当年的仇恨历历在目，他似乎又看到了他的爱人被赵莽所坑害，最后深陷兽群之中的画面。
　　“赵莽！你也有今天！”秦希怒吼一声，手中长剑划过赵莽的左臂，彻底斩断了他的左臂。
　　一瞬间，赵莽被痛醒过来，不过他没有像李彪一样大喊大叫，而是四处看了一眼。
　　“秦希，是你！”赵莽一惊，嘴里大喝道。
　　他预想中的神秘战神强者没有看到，反倒是看到了他最痛恨的仇人。
　　这一刻，他也有些慌张起来。
　　“怎么回事，那些神秘强者呢？他们为什么要打晕我？难道他们打晕我之后就离开了吗？现在竟然还落到了秦希的手里，怎么办？怎么办？”赵莽内心焦虑无比。
　　不过，不管他怎么想，也没有把那些神秘强者和秦希他们联系在一起，最大的可能就是他们晕过去后就被那些神秘强者扔在路上，最后被秦希他们捡了便宜。
　　但是落在秦希的手里依旧是死路一条，他们这么多年的仇恨，不可能简单的放过他。
　　秦希似乎是看出了赵莽内心的慌张，冷哼道，“赵莽，你想不到也有今天吧，现在也有慌的时候？”
　　说完后，他又想挥出一剑，砍断赵莽的另一条手臂。
　　“我叔叔可是战神，你不为自己考虑，难度不考虑你的队友，朋友吗？”赵莽看出秦希的意图，大声的呼喊。
　　一个战神的报复非常可怕，除非他们以后都不去荒野区。
　　这一剑最终停在了他的手臂前，秦希犹豫了。
　　“区区一个战神，有什么好怕的！不管什么后果我担着！”白羽立刻上前，一剑斩断他的另一臂。
　　白羽终于知道秦希等了十年都没有报仇的原因了。
　　一个是实力方面比对方差一些，另一个就是顾虑太多，做事有些瞻前顾后，如果当年在实力最强的时候狠下手来，哪只会废了对方的眼睛，也不会发生今天的事情了。
　　但是白羽不是秦希，没有亲历这件事情，也不能说秦希这么做不对，如果两人调换一下，或许他做的还不如秦希。
　　不过现在白羽为他兜底了，只要他们几个月内不离开安全区，等他进一步成长后，不管是击杀，还是警告，都能让那个战神不敢对流光小队出手。
　　“谢谢。”秦希激动的转头说了一句。
　　白羽这一句话，让他放下了所有的顾虑，赵莽的叔叔再强能有白羽师傅强吗？
　　而且他知道赵莽的叔叔赵军只是一个普通的战神，实力还不如他叔叔陆纲。
　　“这一剑，是为苏婉砍的。”秦希一剑划过，砍断他的右腿。
　　“这一剑，是为杨兴砍的。”秦希又是一剑，砍断他的左腿。
　　“这一剑，是为你被你害死的人砍的。”
　　……
　　一剑又一剑，一剑又一剑，直到赵莽的哀嚎声消失，秦希才扔下手中的剑，跪倒在地上，眼睛里不断流出眼泪，“苏婉，我为你报仇了……”
　　过了片刻，秦希才站起身来，苦笑道，“抱歉，我失态了。”
　　十年大仇终得报，大家都理解秦希的心情。
　　“好了，我们处理一下这些尸体，然后该回去。”白羽说道。
　　“这个简单，我去去就回，你们在这里等一下。”说完江离快速的朝着前面奔去。
　　过了不到五分钟，白羽就看到江离手里提着一只小型兽兵。
　　一瞬间，他就明白了对方的想法。
　　果然姜还是老的辣，江离处理这些事的经验比白羽丰富多了。
　　处理好这些事情后，所有人便继续赶路，赶回东部军区补给站。
　　一天后，东部军区补给站。
　　“队长，你先过去好了，有红姐他们陪着我就可以了。”杨兴劝说道。
　　他的耳朵已经这样了，也没办法复原了，现在在这里最多是处理一下伤口，秦希在不用在这里等着他。
　　“嗯，好好养伤。”秦希沉默了一下，点点头，便转身离开了。
　　……
　　江南市，战神陆纲的葬礼上。
　　他们紧赶慢赶总算是赶上了葬礼，白羽甚至还没有回家，只是匆匆忙忙的把东西放在酒店，然后换了一身衣服就过来了。
　　白羽再一次碰到了罗峰。
　　他们已经两个月没有碰面了。
　　虽然他们住的别墅是前后间，但是去荒野的时间却大不相同，而且也不在一个地方，所以碰面的次数屈指可数。
　　“罗峰。”白羽在后面喊了一声。
　　“阿羽。”罗峰回过头，看到是白羽后，立刻露出了笑容。
　　“够厉害的，两个月没见，你已经是初级战将了，我可是在武者补给站听过好多次你的大名，‘疯子’，果然够疯狂的。”白羽笑着调侃道。
　　“我就不信你没有进步。”罗峰摇了摇头，也没有得意的表情，“而且这些都是虚名，实力才是最重要的。”
　　他们两人一边在外面等候葬礼的开始，一边聊着荒野的事情。
　　等到祭拜开始后，白羽就和罗峰分开了，他们约好等会结束后一起去聚个餐，顺便介绍一下他们各自的队友。
　　“流光小队啊，这个小队在我们圈子里算是很强的队伍了，我听说他们队长秦希虽然是中级战将实力，但领悟了雾剑第一层，发力时能多一倍的力量，几乎可以算高级战将了。”高风笑着道。
　　对于他们来说，多一些朋友比多一些敌人要好，更何况是流光小队这种强队伍。
　　白羽也回去说了一下聚餐的事情，大家都同意了，不过秦希就没法去了，他现在还留在里面帮忙。
　　毕竟陆纲生前对他这么好，而且他跟陆纲的几个子女都是很好的朋友，肯定不能这么离开了。
　　七鱼酒楼。
　　火锤小队和流光小队愉快的认识了一下。
　　本来他们之间是不会有什么交集的。
　　毕竟一个火锤小队，最强的也就一个低级战将。
　　而流光小队，实力最差的狙击手，都是低级战将，更别说还有两位中级战将了。
　　不过，白羽的面子肯定要给的，不管是他中级战将的实力，还是那强大的背景。

第四十六章 悟剑
　　酒桌上江离他们难得放松了一把，吹嘘着自己小队在005号城市的收获。
　　听的火锤小队羡慕不已。
　　当得知白羽已经成为中级战将时，一个个都目瞪口呆，无法言语，整个包间瞬间安静下来。
　　“白羽竟然超了我这么多，我得更努力才行。”罗峰心里暗暗的想道。
　　他和白羽既是最好的朋友，也是相互竞争的对手。
　　虽然以前他的力量一直超过白羽，但是一些基础方面却不如白羽，身法方面白羽更上领先他一步领悟了入微级身法。
　　本来以为成为武者后，能够超过白羽一大截，结果立马就被追上来了，到了现在又被反超了过去。
　　“不过我也不差，现在虽然力量才6000多公斤，但是使用发力技巧的话，已经比得上初级战将了，而且入微级身法我也已经掌握，更何况我还有精神力，这才是我的杀手锏。”罗峰心里想着，躁动的心立刻平静下来。
　　白羽也没有解释什么，就算之前他用龙血以及神秘师傅的理由来糊弄队友，也是让他们帮忙保密，不要说出去。
　　酒足饭饱之后，白羽就和其他队友离开了。
　　他们还要把这次的收获给卖掉，然后按照各自的贡献分一下。
　　包厢里面。
　　“这次我们去003号城市怎么样？”队长高风提议道。
　　他之前就有这个念头，之前他有几个朋友就在那里闯荡，现在又听说流光小队的收入后，这个想法就不可遏制了。
　　经过一番讨论后，所有人都同意了这个决定。
　　……
　　HR联盟商城旁边的酒店里。
　　俞秋红拿着手里的平板，正在计算这一次每个人的贡献，以及每个人能分到的钱。
　　过了片刻，红姐才笑着道，“好了，你们看一看自己的平板。”
　　“15.2亿？”白羽看到上面的数字不由皱了皱眉。
　　不是分给他的太少，而是太多了，他一个人分到的钱就将近占了这次收入的三分之一。
　　“红姐，给我一成就够了，剩下的你们分了吧。”白羽摇了摇头。
　　这点钱对他来说没什么作用，他一天的收入都在200多亿，少个十几亿也没什么区别，算是上一次的回报了。
　　“不行，这一次你的出力最多，我这还是给你少算了的，你别以为我们猜不到南山小区那些兽群都哪里去了。”红姐摇了摇头。
　　自从知道白羽身边跟着三个战神后，他们就立刻想到了南山小区之前的情况，明显是被那几个战神清理了一遍，难怪没有什么危险。
　　所以白羽分成最多是应该的。
　　“不用了，这钱你们留着吧，这几个月你们都不要外出了，用这笔钱好好的修炼，过段时间我就要去精英训练营，所以这也是最后一次跟你们狩猎了。”白羽摇了摇头，“等我从精英训练营回来后，你们就不用担心那个战神的威胁了。”
　　这算上提前告知一声，几个月后进入精英训练营对他来说不是问题。
　　“杨兴，你也别难过，世界上还有一种叫做生命之水的东西，可以断肢重生，以后有机会我会帮你弄一瓶的。”白羽劝说道。
　　杨兴跟白羽的关系不错，平时也挺聊的来，等以后他稍微成长起来，弄一瓶生命之水也不过顺手的事情。
　　“对，杨兴，队长已经跟我说过了，这一次主要是他的责任才害你受伤的，他说了，以后他狩猎赚的钱全部都存在小队的公共账号里面不动用了，另外他会拿出自己所有的存款，争取最快存够钱帮你买到生命之水。”红姐转述道，“另外小队里其他人都决定，每次狩猎后留着百分之十的资金，用于以后给你购买生命之水。”
　　“谢谢大家！”杨兴有些哽咽。
　　虽然这次的事情是因为队长而起，但是杨兴并不恨。
　　他作为武者，这几年在荒野里面也见过许许多多的杀戮，所以对于这种事情他并不怨恨谁。
　　更何况队长在荒野里不知道救了他多少次。
　　“大家的好意我心领了，但是大家的钱我不能接受，只是一只耳朵而已，又不影响我多少实力。”
　　“白羽，进入精英训练营，必须得成为战神啊，到时候我就能跟好友吹吹牛，有一个战神队友，还跟我同睡过一屋。”杨兴又恢复了平时话唠的模样。
　　白羽脸色一黑，这话说的太有歧义了。
　　看到杨兴恢复振作后，白羽一一跟队友告别，头也不回的离开了。
　　他准备在家里好好的休息两天，陪一陪父母，然后让黄巾力士出售掉自己在005号城市的收获，顺便购买一些装备和物资，之后就进入荒野，按照自己新的计划来提升自己。
　　他这次在005号城市的收获巨大，已经可以给大部分的黄巾力士配备A8武器了。
　　……
　　005号城市周围一个偏僻海岛的海岸线上。
　　一千个黄巾力士远远的分开站立在海中，不断的击杀被血腥味吸引过了的怪兽。
　　短短半个小时，沙滩上已经叠了三米高的怪兽尸体。
　　这里是他新的起点，也是他赚取灵点的绝佳地方。
　　不用频繁的更换地方，不用麻烦的寻找猎物，也不用辛苦的搬运怪兽。
　　在这边猎杀的效率又要比在县城里面要高出数倍。
　　白羽一边静心等待灵点的增长，一边在浪潮之中练剑。
　　“潮起潮落……”白羽看着四溅的浪花，每次都迎着浪潮劈砍。
　　“发力，收力，潮起，潮落……”白羽嘴里不断的呢喃着。
　　“聚！散！离！合！”
　　“这雾气跟潮水一般变幻莫测，随聚随散，变化万千，两者都具有一些相同点，但是雾气无形物质，难以琢磨，但潮水可以啊！”白羽眼睛一亮，立马闪身回空间。
　　“我记得我那几百本的剑法秘籍里面，有几本是跟潮水有关的。”
　　白羽走到自己的书柜旁，快速的扫视过去，“找到了！”
　　仔细的看完这几本剑法之后，他的脑海里面灵感不断的涌现。
　　白羽不断的劈砍着涌来的巨浪。
　　一剑又一剑的挥砍。
　　看着四溅的浪花，白羽突然福临心至，一剑挥砍而去。
　　这一剑好似一道流光，瞬息之间划过整个巨浪。
　　“哗啦！”
　　这股巨浪顿时分成两半，从他身躯的两侧穿过，最后淹没在沙滩上。
　　“既然这剑法是观浪而出，分浪而生，那就叫你分浪吧。”
　　这是白羽第一次自创剑法，他苦练剑法近十年，又阅览数百种不同流派，不同类型的剑法，最后观浪而出。
　　虽然这剑法还只是一个雏形，非常的简陋，但白羽有信心可以继续完善它，一起伴随着他成长。
　　“不过，这轻剑就不再适合我了。”白羽轻叹一声，看了看手里的轻剑。
　　刚才虽然一剑分开了巨浪，但是那是那一剑用了不小的力量，如果换成一把重剑，所用的力量，估计还要少一半。
　　现在唯有重剑才是最合适他的武器。
　　重剑无锋，大巧不工！

第四十七章 智慧殿堂
　　这剑法一成，白羽对于雾剑的发力顿时有了明悟。
　　“身体的发力也是如此，如潮水中的点滴海水，如雾气中的微小尘埃，只有汇聚一体，才能发挥最强的力量，发力也是如此，暗劲也是从全身的肌肉汇聚发出。”
　　“聚合！”白羽大吼一声，全身肌肉轻颤，一道道暗劲汇聚于左臂之上。
　　“哗！”
　　迎面而来的巨浪被分成两半，长剑划过沙滩，留下了一条深邃的沟壑。
　　至此雾剑第一层练成！
　　接下来的时间，白羽每天都会练习身体发力，直到身体肌肉承受不住，才转而钻研剑法，完善自己的剑招。
　　既然选择改换重剑，就必须有合适的剑法才行。
　　他在武者商城已经搜索过一番，并没有相关重剑的剑法。
　　毕竟世上的剑术，大多是轻巧迅疾，配上精巧绝妙的剑招，亦或者追求极速，剑法以简单利索为主，这些剑法辅以锋锐的利剑，足以发挥强大的威力。
　　用重剑的人不是没有，但那些都是以蛮力为主，不管是用重剑还是用重锤对于他们并没有区别。
　　另外洞天世界的灵点累积也顺利无比。
　　因为有着源源不断的海中怪兽，所以黄巾力士现在的狩猎速度也要远超以前。
　　而且，他现在除了兽将级别的怪兽收集一下材料，其他的全部都投入到化灵池内，节约了很多处理材料的时间，后勤队除了留下几个人外，其他都全部作为战斗部队参与狩猎。
　　当然，论赚钱的速度，肯定是比不上在00系列城市。
　　之前是主动寻找兽将猎杀，而现在更多的是兽兵级怪兽，主要是为了累积灵点。
　　……
　　九天后，无名小岛沙滩边。
　　白羽手里拿着一把纯黑色的巨剑，迎着巨浪不断劈砍。
　　他手里拿到只是一把普通的重剑，用来适应剑招，以及研究剑法，真正的重剑还在定制当中，还需要一个月才能拿到手。
　　挥完最后一剑，白羽闪身回到了洞天内。
　　“终于可以建造智慧殿堂了。”白羽看了看自己洞天的属性。
　　云华洞天：微型洞天
　　空间面积：2298m²
　　灵气浓度：0
　　拥有灵点：10281551点
　　建筑：化灵池（二阶）血脉化生池（二阶）
　　每日消耗：229.8点
　　黄巾力士数量：1000
　　现在整个洞天面积再次扩大了1000平方，刚好能够容纳智慧殿堂，而且拥有的灵点刚刚够建造智慧殿堂。
　　没错，建造智慧殿堂的消耗是血脉化生池的百倍，不仅仅是智慧殿堂，他之后想建造的星门也是，初始建造同样需要1000万点灵点。
　　这还不是洞天内建筑最贵的，最贵的还属那太虚坊市，初始建造整整需要一个亿的灵点。
　　白羽到现在还也没有动想要修建的念头，实在是太贵了，以他现在赚取灵点的速度，也需要将近50天的时间，才能把太虚坊市建造出来。
　　就是不知道这个太虚坊市有着什么样的功能，竟然能够凌驾于所有建筑之上。
　　他只知道，当初游戏里面的太虚坊市，是玩家交易的地方，而现在由虚幻化为现实会变成什么样子就不清楚了。
　　白羽摇了摇头，不再想这些，而是望着虚空，念头一动，一座庞大华丽的殿堂从虚幻中显现，最后在地面上化为真实。
　　“啧啧啧，够华丽的。”白羽看着眼前的宫殿不由惊叹道。
　　整个宫殿通体是用黄金铸成，宫殿的外墙上镶满了各种华丽的宝石，显得格外的耀眼，这么奢华的建筑，地球上恐怕是找不到第二个了。
　　不过这宫殿再怎么华丽也不能吸引白羽的心神，他最看重的还是宫殿的功能，如果智慧殿堂没有预想的那么好，即便是再华丽，也只能沦为观赏的建筑。
　　白羽快步的踏入殿堂之中，一股信息自冥冥中传递到他的识海里。
　　过了片刻，白羽才睁开双眼，脸上露出一抹笑容，他对智慧殿堂的功能非常满意。
　　整个智慧殿堂由三部分构成。
　　第一个是殿堂内部的修炼室，是整个殿堂最基础的部分，它一共有两种功能，第一，可以增加修炼速度，第二可以提升临时悟性，虽然现在是0阶，但是依旧可以增加一倍的修炼效果和悟性。
　　但是它有一个限制，如果是修炼资质太高或者悟性太强的人使用，修炼室带来的帮助就微乎其微，甚至可能没有效果。
　　当然，随着等阶的提升，不仅它的功能会继续增强，它的限制条件也会进一步降低的，对于那些天才也能起到作用。
　　第二个是位于殿堂后面的智慧之塔，它可以开启一个虚拟世界，虚拟世界的大小跟洞天大小有关，是洞天大小的百倍。
　　在里面可以模拟各种物品，也可以模拟一些敌人进行战斗，但是它需要在里面投入无尽的书籍，从中汲取相应的知识或者获得扫描解析相应的参照物，才能进行模拟，并不能像虚拟宇宙一样强悍，能够随意模拟万物。
　　而且在里面模拟的最强实力也有一定的限制，不过会随着智慧殿堂提升而提升。
　　当然，它还有一个好处，是虚拟宇宙没有的，那就是可以增加虚拟空间内的时间流速，现在可以增加一倍的时间。
　　不过这个功能对白羽还有些作用，对于其他人来说就有些鸡肋，毕竟吞噬世界的人寿命这么长，没有必要去使用这些时间加速。
　　第三个则是位于殿堂最中央的智慧丰碑，它可以解析秘籍和推演秘籍，功能非常强悍，限制方面依旧是智慧殿堂的阶位，现在它不能解析和推演等级太高的秘籍。
　　虽然智慧殿堂的限制非常多，但是其中的功能依旧强悍，能够给白羽带来巨大的帮助。
　　智慧之塔还不好说，但是修炼室和智慧丰碑给他帮助却能立竿见影。
　　首先资质方面，白羽可以肯定自己是比较中庸的，悟性稍微比资质要强一些，但也称不上顶尖，毕竟身法的锻炼他已经十几年，入微身法也算上水到渠成的结果，所以说修炼室的加成效果肯定是有用的。
　　至于智慧丰碑，虽然解析和推演不了高深的秘籍，但是对于一些普通的秘籍还是有效果的，白羽正需要多看一些基础的秘籍，提高自己的武学积累，才能创造和完善自己的剑法。

第四十八章 强大的作用
　　不过想的再多，还不如实际行动能够证明。
　　白羽快步往殿堂的正中央走去，那里竖立着智慧丰碑。
　　这是一面高达两米的古朴石碑，上面只有淡淡的花纹，跟奢华的殿堂成了鲜明的对比。
　　白羽把手按在丰碑之上，瞬间，他就明白了智慧丰碑的使用之法。
　　他念头一动，瞬间就把自己想要解析的秘籍输入其中。
　　“八卦剑法，10000点。”
　　白羽念头一动直接确认，一瞬间，他的意识就被拉入一个神秘的空间里面，这是一个纯白空旷的空间，空间的中央有一个跟白羽一模一样的人影正在挥舞着长剑。
　　“原来如此，这一招要快慢相合，难怪我使用的时候，总是有一丝不顺。”白羽看着眼前的人影，关于之前这门剑法的种种疑惑得到了化解。
　　这就是智慧丰碑的解析功能，只要输入想要解析的秘籍和提供相应的灵点，就能够在神秘的纯白空间内转化出一个跟自己一模一样的人，来使用这门秘籍。
　　而他可以在近处观摩这个人的各种招式，也可以进入人影中，亲身体会这些剑招。
　　这就能够知道自己的不足之处，知道自己错误的地方，这相当于另一个自己在教他秘籍。
　　这就是智慧丰碑的强大之处，能够根据每个人的不同，给出最适合自己的解析。
　　而且这个人影也不是使用一次就消失，下一次他依旧可以观看使用，而且不用再花费灵点。
　　智慧丰碑的强大功能得到确认，白羽立马来到了中央的修炼室。
　　智慧殿堂内的修炼室一共9个，只有最中央的主室拥有一倍的增幅，其他的8个修炼室都只有0.5倍的增幅。
　　主修炼室每启动一天需要花费一万灵点。
　　不过这对于白羽来说都是毛毛雨，很快就启动了修炼室。
　　一瞬间，白羽感觉自己的大脑清晰了很多，关于之前一些剑法上面的疑惑都有了新的感悟。
　　“这就是临时加持的一倍悟性，果然是立竿见影啊！”白羽不由感慨道。
　　接着他又尝试了修炼雾剑里面的引导术天引，竟然一点效果都没有。
　　“不应该啊？悟性加持明明有效的，按理说这修炼加速应该也是有效果的。”白羽睁开眼睛喃喃道。
　　接着他又尝试了几次，终于找到了原因。
　　因为洞天世界内没有宇宙原力的存在，所以不管修炼速度能提升几倍，没有宇宙原力，就好像无根之水，修为根本不可能得到增长。
　　白羽皱了皱眉，直接把一万灵点转化为灵气，终于可以让他修炼下去。
　　不过只持续了一会，白羽就停下了修炼，因为灵气没了。
　　并不是灵气被他吸收干净，而是灵气四散开来，融入了整个洞天里面，所以几乎等于消失了。
　　除非白羽能够源源不断的把灵点转化为灵气，填满整个洞天，那时候这修炼室的加速修炼功能才能正常使用。
　　不过这一目标就太遥远了，把灵气填满整个洞天，那等于是完成了洞天进阶的一个要求了，需要的灵点实在是太多太多，白羽暂时是不会这么浪费灵点的。
　　不过，白羽对于这修炼功能也不是太看重，毕竟能够提升力量的宝物有很多，他可以通过其他途径提升修为，但是悟性方面就难得了，这个才是他最看重的。
　　“不过以后得在智慧殿堂里面多储存一些灵点了。”
　　要不然每次都需要他去操作就有些麻烦了。
　　另外白羽发现在蒲团的左边就有一个智慧丰碑的刻印，只要轻触一下，即便是在修炼室内，也同样可以使用智慧丰碑的功能。
　　而他的右边则是智慧之塔的刻印，使用方法应该跟旁边的智慧丰碑一样。
　　不过现在智慧之塔里面的虚拟世界还处于一片空白的状态，需要白羽不断的去完善，才可以真正的使用。
　　总的来说，智慧殿堂内一系列的功能都非常强悍，但同样也是烧钱大户，消耗灵点的速度也是非常的快。
　　尤其是智慧之塔，初期它是最消耗灵点的，因为它每扫描一件物品都需要消耗相应的灵点。
　　不过到后期，智慧之塔内的虚拟世界比较完善后，它可能就会成为最节省灵点的。
　　想着，白羽便离开了洞天来到外界，准备尝试一下智慧之塔的扫描功能。
　　智慧之塔的扫描功能很简单，只需要在白羽周围2298平方内，高度深度10米内的区域都可以使用灵点扫描。
　　白羽心念一动，他可以扫描的物品，以及消耗的灵点都一目了然。
　　“黄巾力士扫描不了，兽将级怪兽也扫描不了，最多只能扫描兽兵级的怪兽。”白羽对于零阶虚拟世界的最高容纳力量有了一些了解。
　　另外，这些生物的扫描单个来说不算太高，比如一个普通的海洋生物，也就几点，一个低级兽兵大概10多点，高级兽兵也才不到100点。
　　至于环境的扫描也差不多，一立方米大小的沙滩大概就100灵点，一立方米的海水大约200灵点，还有海水里面的珊瑚，礁石等等也同样不超过几百点。
　　但是这些整合在一起的话，就是一个夸张的数字了。
　　白羽只是扫描了一小片的沙滩和海域，就花了将近100万灵点。
　　好在经过扫描后，在虚拟世界制造的花只需要1万灵点，足足节约了百倍。
　　如果白羽还想扩大面积，也可以在旁边继续叠加，这样也是最节约灵点的。
　　以后只有他不主动散掉这片区域，这沙滩世界就会一直存在。
　　另外，想要模拟巨浪的话，又是需要一笔灵点。
　　总之虚拟世界需要花费灵点的地方太多了。
　　所以，白羽现在暂时是不敢大规模的开启扫描能力，因为除了虚拟世界，其他很多地方都需要用到灵点。
　　首先星门需要修建，它建成之后，就能寻找新的资源点，有可能可以帮助白羽更快的收集灵点。
　　其次智慧殿堂需要升级，升级后的智慧殿堂能力会更上一层楼，里面的建筑效果也会更强。
　　当然消耗灵点方面肯定也是更多了。
　　另外，太虚坊市这个建筑也得尽快修建出来。
　　白羽很期待它的作用。
　　可以说，他已经把这几个月的灵点用途都安排好了。
　　赚取灵点的事情按部就班即可，只要按照现在的方法狩猎，偶尔换一下方位，应该是能够保持这一个速度。

第四十九章 星门
　　白羽现在最重要的事情就是借助智慧殿堂，好好的修炼剑法，身法，还有身体发力。
　　这几点才是最重要的。
　　至于身体素质方面，能够用来提升的东西很多。
　　虽然现在洞天内一直没法留下位置种植白灵米，但是地球上白羽能够弄到手，能够无副作用提升身体素质的还有龙血。
　　它号称能够提升两倍的身体素质，而且没有任何的副作用。
　　如果白羽真的想要龙血的话，只要让黄巾力士在旁边的005号城市狩猎兽将，只需要不到一周的时间，赚到1000来亿来购买龙血应该是很容易的。
　　另外，四星级的贡献也不是问题，只要把这些材料出售给极限武馆，就能达到四星级贡献，还能够享受800亿半价的优惠。
　　不过这么做的话就有些太得不偿失了，很容易引起有心人的调查。
　　最好的办法就是加入精英训练营，然后拿到免费的龙血。
　　白羽有这个自信，有了智慧殿堂的帮助，创一个记录应该是轻而易举的。
　　而且白羽选择加入精英训练，不仅仅是为了龙血，也是为了进入高层，更是为了洪手里的一些宝物。
　　毕竟有些材料不是武者商城或者其他地方能够随便买的，好比王级怪物材料，一个普通武者根本没有渠道购买。
　　等他加入精英训练营，展露自己的天赋后，从各大势力或者极限武馆里面购买一些王级怪兽材料应该是容易的。
　　白羽之前尝试过用领主怪兽的血脉制造了一个怪兽，潜力有些低，最高只能提升到战将的实力，而且花费有些大，制造出来也只能充当炮灰，起到的作用等于无。
　　至于王级怪兽的潜力如何，白羽现在也不能确定。
　　如果王级怪兽还不行的话，地球上就没有合适制造兵种的生物。
　　那最后的办法就是去提升黄巾力士。
　　现在因为血脉化生池的原因，黄巾力士是没办法提升修为了。
　　唯一的办法就是提升黄巾力士的潜力。
　　也就是把他们转化为五行力士。
　　潜力提升后，实力自然能够得到增强。
　　转化黄巾力士的方法很简单，就是让黄巾力士使用五行灵物。
　　只要使用相应属性的灵物，就能转化为相应属性的力士。
　　而且灵物的品阶越高，他们转化后的潜力也就越高。
　　木属性的灵物白羽已经有了目标，那就是木伢晶，这件木属性灵物在前期属于极品了。
　　等以后有能力，再更换成生命果实，甚至更好的木属性灵物。
　　至于另外的四种属性灵物，就要看洪那里有没有了。
　　时间一天天的过去。
　　灵点的收集也非常的顺利，虽然中途冒出了一只初等领主海怪，损失了五个黄巾力士，但是总的来说还是赚的。
　　第五天，灵点再一次累积到1000万点。
　　这一次白羽选择了制造星门。
　　星门不同于其他建筑，不需要什么占地面积，它只是一扇门的模样，只需要高度和宽度。
　　这一扇星门，高两米，宽一米，通体碧蓝色的门框，上面闪烁着各种星辰的光芒，门框的内部则是灰蒙蒙的一片，似乎在等待着别人开启。
　　这扇星门被白羽安置在血脉化生池旁边，如果以后需要征伐其他世界的话，可以第一时间从星门过去。
　　至于星门的功能，白羽只能说很强大，不愧是建造价格和智慧殿堂相同的建筑。
　　它的第一个功能，也就是最基本的功能，传送。
　　它可以传送到10光年内的任何地方。
　　如果有具体坐标的话，星门还能做到定点传送。
　　当然，这些能力是很消耗灵点的。
　　第二个功能，就是可以消耗灵点在星门范围内，寻找星球，秘境，世界等等。
　　如果白羽舍得投入灵点的话，甚至可以直接寻找生命星球，甚至是寻找到拥有宝物的星球秘境。
　　第三个功能就是星门投影，也就是星门最强悍的能力。
　　这投影有两种方式，第一种是实体投影，可以投影自身本分之五的实力过去附身到其它生物上面。
　　投影可以不断的修炼，直到死亡或者主动召回的时候，会通过星门汲取投影反哺百分之五的力量到本体身上。
　　另一只是虚体投影，这种投影不会携带任何的力量附身，另外投影完成后星门封闭，而且不能对这个地方进行干扰，直到投影死亡或主动召回，到时候经过星门汲取会反哺百分之五的力量，天赋，资质，悟性到本体身上。
　　但是这种虚体投影功能不是无限的，只有星门升阶的时候，才会多一次机会。
　　当然，不管是何种类型的投影，如果这投影还存在的话，就不能继续使用星门投影功能了，只有收回投影或者投影死亡，才能继续使用投影功能。
　　星门出来以后，白羽发现自己消耗灵点的大户又多了一个。
　　不过星门暂时是无法起作用了，毕竟地球周围10光年的位置，似乎没有什么秘境存在，不过白羽记得地球100光年的位置有一颗生命星球。
　　不过等星门升到一阶后就有用了，一阶的星门距离刚好是100光年。
　　那边好歹也是一个生命星球，就是不清楚有没有什么资源，里面的整天实力如何。
　　不管怎样，如果没什么资源的话，转化一个实体投影过去也是好的。
　　全当是锻炼自身的能力，也是非常不错的选择。
　　而且白羽在地球已经暂时陷入了瓶颈，每日赚取的灵点已经不会有太大的变化，所以他才想要看看离开地球后，有没有什么更高效赚取灵点的方法。
　　这些都得借住星门的力量，所以星门的提升也是重中之重。
　　“接下来的目标就是先提升智慧殿堂了，然后再提升星门。”白羽思索着。
　　把智慧殿堂提升到一阶需要花费的灵点不少，需要1个亿，星门也同样如此。
　　而且接下来需要的灵点越来越多。
　　想要多储存下灵点，其中就两种办法，一个是开源，一个是节流。
　　节流是不可能了，几日前光是解析整套雾剑就消耗了一百万灵点，加上平时还要解析一些普通的秘籍，累积起来花费也不少。
　　现在白羽身上的钱，除了留下全部都拿来购买秘籍了，包括剑法类，身法类以及蕴含身体发力的秘籍。
　　正好这些秘籍使用过后，还能直接投入智慧之塔里面，用来完善它的虚拟世界。
　　至于推演秘籍之事则不着急，一方面是消耗更大，另一方面是推演的秘籍等级太低，没有多少价值。
　　智慧丰碑的推演功能并不是无中生有，它需要大量的秘籍资料，然后根据本人的体质推演出最合适的秘籍。
　　所以开源之事是必须尽早完成。

第五十章 巨大进步
　　星门制造出来后，白羽又开始陷入无尽的修炼当中。
　　……
　　智慧殿堂，虚拟世界。
　　一片延绵的沙滩上，上面密密麻麻的怪兽从后面的海里不断涌出，海面上时不时的有巨浪拍来。
　　白羽迎着巨浪快速的挥舞着重剑，几乎是一剑解决一头怪兽，每解决完一头怪兽，他的身体都会接着周围的怪兽快速的闪躲腾挪，躲避其他怪兽的攻击。
　　“分浪！”
　　“断浪！”
　　“分浪！”
　　……
　　一剑又一剑，每一道剑光下，都会有一头怪兽丧命。
　　“呼呼呼！不行了！”
　　他这具身体毕竟只是高级武者的身体素质，虽然靠着身体发力，能够快速的杀死怪兽，但是对于身体的负担也非常的大。
　　白羽只是转换剑招的一个刹那，就被一头怪兽撞到了肩膀。
　　“不好！”
　　这一撞，打断了他身法的节奏。
　　一瞬间的连锁反应就出现了，前仆后继的怪兽不断的冲撞过来，白羽只是抵挡了几个呼吸，就被踩踏致死。
　　下一刻，白羽又重新出现在沙滩上面。
　　海面上那些怪兽的尸体，以及源源不断出现的怪兽也相继消失不见。
　　“天智，刚才我坚持了多久，击杀了多少怪兽。”白羽询问道。
　　一本古朴花纹状的书籍凭空出现在白羽的身边，“主人，刚才一共坚持了6分30秒，一共击杀高级兽兵81头，比上次多坚持21秒，而且多击杀5头高级兽兵。”
　　这是本书籍是智慧之塔的塔灵，也同样是虚拟世界之灵，掌控着整个虚拟世界，白羽给它取名为天智，寓意为虚拟世界天地之智。
　　听到数据后，白羽满意的点了点头，这毕竟是无尽怪兽模式，每次有一点的提升都是一个巨大的进步。
　　这里就是智慧之塔的虚拟世界。
　　上一次扫描完素材后，白羽进了智慧之塔里面开启虚拟世界。
　　并且花费大量灵点开启了塔灵，帮助他管理虚拟世界。
　　投在虚拟世界的灵点数目不小，但总算是值得的。
　　在天智的帮助下，他完全掌握和了解了虚拟世界的用途，并且借着上次去取自己购买的秘籍时，在整个东部军区武者补给站进行大量的扫描。
　　终于让他得到了不少高级武者的身体素材。
　　所以白羽在里面挑选了一个最合适的素材，便开始了艰苦的训练。
　　从最开始的限时挑战模式，到现在的无尽模式。
　　只要是能够帮助自己锻炼的方式，白羽都亲自尝试了一遍。
　　“可惜不管是身体发力还是身法境界都差上一丝，如果雾剑到达第二层，或者身法能够时刻进入完美境界，不管是击杀的数量，还是坚持的时间都能远超现在。”白羽轻叹一声，摇了摇头，“今天先到这里了。”
　　说完，他的身体就慢慢在虚拟世界消散。
　　修炼室。
　　白羽重新进入智慧丰碑内，观摩雾剑里面的发力技巧和身法。
　　这一个月来，不管是剑法，身法，还是发力技巧方面，白羽都是突飞猛进。
　　剑法方面，他已经顺利的创造出了第二招，取名叫断浪！
　　虽然招式看上去跟第一招相似，一个是竖劈，一个是横砍，招式简单无比。
　　但是重剑剑法更注重意境，招式方面相比于那些眼花缭乱，繁杂复杂的招式，它更重视以拙破巧。
　　身法方面也接触到一丝完美的境界，偶尔能够进入完美的层次，但是很不稳定，但也是一个巨大的进步。
　　这不仅仅是解析秘籍带来的帮助，更重要的是在无尽的兽潮里面的磨练，才能让身法有这么快速的进步。
　　智慧丰碑对他最大的帮助还是身体发力这一方面。
　　要知道他在一个月前才堪堪掌握身体发力，学会雾剑第一层。
　　但现在他已经触摸到了瓶颈，距离第二层也只有一线之差。
　　这足以证明智慧殿堂对他的帮助有多大。
　　进入纯白空间后，白羽再一次把意识投入到那道人影身上。
　　“为什么，我明明和他做出一样的发力动作，但是却发不出第二道劲力呢？”白羽嘴里喃喃道。
　　“两倍发力，三倍发力，四倍发力，五倍发力，六倍发力。”
　　这个人影一剑剑的挥出，每一剑都代表着不同的发力，也代表着雾剑的五个层次。
　　“第一剑应该是没问题了，后面的几剑暂时也看不懂，现在主要的问题还是第二剑上面。”
　　一剑，两剑，三剑……
　　这道人影挥了数千剑，白羽也默默的体验了上千遍。
　　突然间，白羽的眼睛一亮，念头直接离开纯白空间，然后快速的回到虚拟世界里面。
　　“天智，开启限时挑战模式，10分钟100头高级兽兵。”白羽对着天空喊道。
　　“是，主人。”
　　一瞬间，距离白羽二十米处的沙滩上面出现了100头高级兽兵。
　　白羽猛的朝前冲去，不断的挥砍，一头头的怪兽倒在他的脚下。
　　“不对，不对，这样发力还是不完整。”白羽一边闪躲着怪兽的攻击，一边不断的调整自己肌肉的发力。
　　一头又一头，白羽渐渐的找到了感觉。
　　“对！就是这样！”白羽嘴角露出一抹笑意，身体肌肉的第二道劲力伴随着重剑一同发出。
　　“唰唰唰！”
　　冲到跟前的三头怪兽同时倒地。
　　白羽直接冲进兽群之中，手执重剑，如砍瓜切菜一般把剩下的怪兽屠杀一空。
　　“畅快！”白羽大笑一声。
　　确实是舒服。
　　因为领悟了第二层的发力，白羽不仅力量又增加了一倍，到达了三倍，更重要的是让他节约了不少力气。
　　现在花更少的力气就能击杀一头怪兽，如果白羽现在去尝试不限时挑战模式，击杀的怪兽数量肯定要比以前更多。
　　“天智，这一次的成绩是多少。”
　　“主人，这一次一共花了4分35秒，比之前的6分47秒进步了2分12秒。”天智现身回答道。
　　“很好。”白羽满意的点点头后便离开了虚拟世界。
　　他实在是太累了！
　　不管是刚才在虚拟世界不断的训练，还是在纯白空间花费大量时间去揣摩雾剑，都消耗了他太多的精神。

第五十一章 不同的发力
　　既然已经领悟了第二层发力，他就不准备继续训练下去。
　　他现在只想要好好的休息一晚。
　　……
　　“舒服！”白羽从柔软的大床中醒来。
　　这一觉足足睡了十二个小时，现在他整个人都充满了精力。
　　“现在的就差身法方面了。”白羽思索着。
　　剑法方面想要继续提升，还需要不断的积累。
　　而身体发力现在才刚刚突破到第二层，接下来想要到达第三层，还需要一段时间。
　　只有身法方面，距离完美级的身法只有一线之差，白羽要做的就是想办法稳定的保持住完美境界的身法，而不是现在时灵时不灵这种状况。
　　现在白羽能做的，就是在虚拟世界不断的练习身法，纯白空间的身法教学他已经看了很多遍，已经学的差不多了，现在就需要不断的在战斗之中磨砺，才能突破身法的极限。
　　如果能够突破，那就再好不过，如果不行的话，就只能等智慧殿堂再升一阶，临时悟性加持增加后，看看能不能参悟出来。
　　半个月后，白羽终于离开智慧殿堂。
　　不是外面发生了什么事情，而且他终于存储够了灵点，可以将智慧殿堂升级了。
　　没错，整整一个半月的时间，终于让灵点的数目达到了一亿的关卡。
　　如果不是智慧殿堂升级，白羽估摸着还能继续在里面呆下去。
　　他宅在智慧殿堂内一个半月竟然没有一点心浮气躁的感觉，每一天都过的非常充实。
　　他每天的日常，除了吃饭睡觉以外，不是呆在虚拟世界战斗，就是在纯白空间内参悟秘籍。
　　毕竟每一天都能进步的感觉实在太美妙了。
　　如果白羽舍得每天都开启两倍时间流速的话，可能进步的速度会更快。
　　只可惜，时间流速开启一天都要百万灵点，消耗实在太大，为了其它几个建筑的升级，他现在也只能偶尔开开。
　　“升级吧。”白羽一个念头落下，智慧殿堂上面冒出闪耀的光芒。
　　片刻时间后，智慧殿堂从零阶升级到一阶。
　　从外表看，似乎没有太大的变化，但是内部的建筑效果却是得到提升。
　　首先是修炼室，加速修炼和加持临时悟性变成了两倍。
　　智慧丰碑的能力也得到增强，不过白羽到现在还没有碰到难以解析的功法，他现在能够接触到的秘籍等级都比较低，不知道智慧丰碑的限制在什么层次。
　　最后就是智慧之塔的虚拟世界。
　　里面的空间扩大了两倍，其次可调整的时间流速到达了三倍，可扫描的最高实力也再次提升。
　　“虚拟世界里面的容纳实力终于可以提升了，我也可以把自己的身体复制到虚拟世界去了。”白羽脸上露出笑容。
　　用自己相同的身体在虚拟世界锻炼，这样才能最好的锻炼自己，发挥自己的真实水平。
　　白羽出去后，直接扫描了一批兽将级怪兽，甚至连黄巾力士也直接扫描进去，他还让黄巾力士留意有初等领主出现的时候，先不要击杀，先通知他过来进行扫描。
　　白羽现在的力量，算上身体的发力，已经媲美初等战神了。
　　再加上自己苦练的剑法和身法，他也想试试能不能杀死一头初等领主级的怪兽。
　　“该去试一试智慧殿堂的新效果了。”白羽直接回洞天进了修炼室。
　　反正在那里一样可以使用智慧丰碑和智慧之塔的功能。
　　坐在蒲团上，白羽顿时感觉头脑清明，思维焕发，脑子里时不时的有灵光乍现。
　　再一次进入智慧丰碑的纯白空间，观摩那身法要领，白羽一下子就顿悟了。
　　“原来如此，身法和身体发力从来都不是分开的，既然手臂能够做到多倍发力，腿部同样也能够做到。”白羽这一次再看身法影像，顿时有了新的感悟。
　　白羽迫不及待的回到虚拟世界进行尝试。
　　“天智，开启不限时挑战模式，怪兽实力中级兽将，每次数目100头。”
　　话音落下，一百头形状各异的中级兽将落入沙滩之中，朝着白羽冲杀而去。
　　“装备！”白羽的身上白光一闪。
　　全套的防护服，以及重剑出现在他身上。
　　“腿部的发力，”白羽双腿轻轻一颤，一道劲力从腿部肌肉发出。
　　一瞬间，他的双腿充满了力量。
　　“唰！”
　　一瞬间，沙滩上爆响起音爆的声音，一道道残影穿梭在怪兽的间隙之中。
　　片刻之后，白羽的身影才渐渐清晰，沙滩上已经没有一头活着的怪兽存在了。
　　下一瞬间，又一批怪兽出现。
　　一头又一头的怪兽倒下，白羽也不清楚自己杀死了多少头怪兽，最后力竭倒在了兽群之中。
　　“主人，这次用时21分19秒，击杀怪兽302头，由于以前没有相同的参照，无法进行对比。”看着重新出现在沙滩的白羽，天智现身汇报道。
　　白羽微微有些不满意。
　　他这一次的战斗有些急了，仗着自己速度远超从前，就冲进去乱杀一通。
　　但是腿部发力和手臂发力同样需要消耗大量的体力，所以他才只坚持了这么短的时间。
　　如果换成用身法躲避的话，他至少还能再撑十分钟。
　　“不过掌握腿部发力，速度增加也算不错，现在就是要适应这个速度，然后配合上自己的身法，坚持的时间还能更久。”
　　白羽分析完这一次的得失后，休息了一会，又继续开始磨练身法。
　　……
　　半个月后，洞天世界。
　　“主人，有您的电话。”
　　白羽被黄一喊醒过来。
　　接过腕表一看，是自己的老妈打过来的。
　　毕竟他长时间都呆在洞天世界，根本接受不到外界的信号，所以他把腕表交给黄一，如果有电话打给他的，就进来通知他。
　　他现在的号码也就几个朋友和父母知道，他们如果打电话过来，一般都有事情。
　　“喂，妈，你找我什么事。”白羽离开洞天后接直接回拨电话。
　　“儿子，半个月后就过年了，你在外面别忘了时间。”
　　“快过年了吗？时间好快啊！”白羽感叹一声，立刻道，“妈，放心，这肯定忘不了，我会提前一周回去的。”
　　“记得回来就好，妈就不打扰你了，注意安全。”

第五十二章 回家
　　挂断电话后，白羽算了算时间，叹息道，“看来还真的不能节约灵点了。”
　　3月初，总部就会派特使杨辉过来，他当初认证了中级战将实力，肯定会和罗峰一起进入对方的视线。
　　到时候，就得参加精英训练营了。
　　对于考核方面白羽是信心十足，不过加入精英训练营是一方面，能不能快速的脱颖而出又是另一方面。
　　现在白羽的实力，也就比罗峰进入训练营的时候强上一些。
　　想要在里面崭露头角，这点实力还远远不够。
　　白羽的目标是身体发力达到四倍，身法能够稳定在完美境界。
　　这样，进入精英训练营后，在里面也能有一席之地。
　　现在完美级的身法还差一丝距离，但是身体发力却差了一大截。
　　现在距离3月份只有一个月的时间，白羽估摸着一个月是很难悟透这一层发力的。
　　毕竟身体发力倍数越高，就越难以领悟。
　　唯一的办法就是开启时间加速，3倍时间流速下，虚拟世界3天等于外界1天。
　　这样就整整有将近三个月的时间，足够白羽悟出那第三道发力。
　　唯一的缺憾就是灵点消耗太大，三倍流速下一天就需要两百万的灵点。
　　本来白羽还准备在升级星门后，扩张一下洞天的面积，现在看来，只够星门升级了。
　　这还要算白羽在三月份的收获才够星门升级。
　　毕竟他们去极限武馆全球总部是在三月末出发的，还给他留了一个月的空余时间。
　　虚拟世界。
　　一道白色的身影时而踩踏在怪兽的尸体上，时而闪躲到怪兽的身后躲避攻击，有时又借助怪兽冲撞的力量躲过其他怪兽的冲撞。
　　这已经是掌握的完美级身法的精髓，能够完美的掌控周围的环境，利用周围的一切事物进行最精准的闪躲。
　　不过随着怪兽的数量越来越多，留下的躲避间隙也越来越小。
　　白羽即便领悟了完美级身法，在没有间隙空间的情况下，他也不可能躲避过去。
　　“嘭！”
　　白羽最终被一头独角的犀牛给撞翻在地，然后被群兽踩踏。
　　沙滩另一侧，一道白色身影又重新出现。
　　“天智，我刚才坚持了多久？”
　　“12分21秒。”
　　白羽满意的点点头，开心道，“完美级的身法终于稳定住了。”
　　连着几天的无尽模式，白羽坚持的时间都差不多是数字。
　　而且都能连着使出完美级的身法，现在可以说已经完全的掌握了。
　　“该回家了。”
　　现在能领悟的都领悟的差不多了，剑法第三招已经有了草创，后面还需要完善，身体发力方面对于第四层也有了头绪，身法方面也已经掌握了完美级身法。
　　现在距离过年还剩十天。
　　而返回江南市，路途上还要花费三天左右的时间，所以现在的时间还是挺紧迫的。
　　所以白羽才把时间计算的这么精确，也是为了在进入精英训练营之前，多储备一点灵点。
　　毕竟在那边，就不好动用黄巾力士了，也不能随便的收取怪兽尸体进入洞天了。
　　而且白羽回去后还有很多的事情要忙。
　　其中包括出售大批量的材料。
　　这次将近三个月的时间，虽然大部分猎杀的都是兽兵级怪兽。
　　但是收获依然要超过在005号城市那半个多月的收获。
　　因为除了大批的兽将级材料，黄巾力士还猎杀了三十二头初等领主级怪兽，以及五头中等领主级怪兽。
　　这些领主怪兽都是被黄巾力士大范围的屠杀以及浓郁的血腥味吸引过去了。
　　其中为了留下那五头中等领主怪兽，白羽甚至损失了三十多个黄巾力士。
　　好在黄巾力士造价不高，补充回来也不用心疼。
　　白羽离开洞天，开始让黄一指挥他们撤离。
　　一半的黄巾力士开始收拢怪兽尸体进入空间，剩下的黄巾力士边打边退，直到远远的撤离了海岸线，那些水生的怪兽才没法追过来，然后又击杀了那些敢追过来的水陆双栖怪兽，才算是进入安全状态。
　　白羽这才把所有黄巾力士收入洞天之中。
　　现在大部分的黄巾力士都呆在智慧殿堂里面，也不用像以前那样，让大部分都黄巾力士泡在血脉化生池里面。
　　毕竟那里面的空间充足，除了几个修炼室占了一下位置，其他都是空荡荡的一片。
　　最后一个黄巾力士进入洞天后，白羽就独自返回东部军区武者补给站。
　　现在他的力量虽然还是中级战将，但是实力比起以前至少要强了数倍。
　　如果碰上了一般的初等领主，他甚至可以亲自击杀。
　　他在虚拟世界已经跟初等领主级怪兽战斗过上百次了。
　　除了一开始失败了几次，到后面，白羽基本上能够做事不受任何伤害，就能杀死初等领主怪兽。
　　至于碰到中等领主，白羽也能从对方的手里逃掉。
　　高等领主就没有这么大的把握了，除非他能够悟透雾剑第三层，掌握四倍的发力，才有能力跑掉。
　　不过白羽也没有这么蠢，于遇到这种等级的怪兽，要么拉出自己的黄巾力士军团群殴，要么直接躲回洞天内。
　　打不过还要去单挑那是最愚蠢的。
　　……
　　江南市。
　　白羽踏入城市的那一刻，有一种脱离社会多年的感觉。
　　一个人修炼就要承受那种孤独感。
　　不过白羽的心境早已经磨练的非常强大，只是一个恍神就恢复过来。
　　来到自己的秘密仓库，他直接把所有的材料丢下，然后留着一部分黄巾力士看守仓库，一部分黄巾力士分头前往各个城市出售材料。
　　这一次的材料数目实在太多，如果全部在江南市HR联盟商城出售，即便是分批出售，也会引起大震动。
　　兽将级别的材料白羽懒得去清点计算，毕竟太多太多，但是仅仅是领主级怪兽的材料，他估摸着都能卖个一千多亿。
　　更不用说那数量惊人的兽将级怪兽材料了。
　　白羽估摸着，这些材料至少得他在家里过完年后，才能勉强出售干净。
　　虽然他赚的多，但是日常消耗也更多。

第五十三章 考察
　　给黄巾力士购买装备就是一大笔的消费。
　　只可惜洞天内的炼丹阁，炼器坊需要洞天升级到中型洞天之后才能修建，要不然光是购买装备的钱，就能省下一大半。
　　更别说炼丹阁还可能炼制出提升修为的丹药来。
　　不过这个目标还比较遥远，洞天升级还遥遥无期，只能期待星门升级后能带来新的发展，或者进入精英训练营后能带来新的兵种和提升黄巾力士的实力。
　　另外白羽还要购买大量的秘籍来充实智慧之碑。
　　普通的书籍也要购买，不过这个就便宜了，就是运输起来比较麻烦。
　　……
　　2月15，除夕。
　　扬州城，明月小区，187号别墅。
　　“老爸，这步棋不行啊。”白羽在旁边看着白安山和罗洪国下着象棋。
　　“小羽，你这可不行，观棋不语真君子。”罗洪国在旁边摇摇头。
　　“爸，这可不是我不想帮你，我先过去看看妈那里有什么要帮忙的，您两自己下着。”白羽笑着直接离开了。
　　自从罗峰他家搬到明月小区后，他们两家就渐渐的熟络起来。
　　毕竟别墅房子就在前后，而且他们的儿子又是同学和好友，所以平时没事的时候，白安山也经常找罗洪国来下棋。
　　今年过年也是白安山提议在一起过，这样热闹一些。
　　离开茶室，白羽就看到罗峰正在帮忙端菜，他也赶紧过去，一起把菜端上来。
　　“下来了啊，刚才还说你呆在修炼室修炼。”白羽摇了摇头，“都除夕了好好放松一天，修炼之道，要一张一弛才好。”
　　“你都超过我这么多了，我再不努力可就追不上你了。”罗峰笑了笑。
　　白羽无奈的摇摇头。
　　自从他回家后，罗峰就经常过来串门，跟他切磋身法。
　　一来二去，就知道了白羽的真正实力，也给他带来了巨大的压力，让他平时的修炼更加的疯狂了。
　　……
　　过完春节后，白羽又跟罗峰，魏文还有流光小队一起出去聚了几次餐。
　　“该离开了。”这一次白羽没有选择去005号城市那边，而是选择另一个靠海最近的城市，这样也能节约几天赶路的时间。
　　毕竟这次过年在家里呆了半个月，白羽又足足消耗了两千多万的灵点。
　　好在结果是美好的。
　　到现在白羽已经勉强能够发出四倍的发力了。
　　不过还只是初步掌握，需要进行大量的战斗，才能熟练的运用。
　　现在距离三月初还有十来天的时间，足够他完全掌握四倍发力了。
　　但是身上的灵点却只剩下四千多万了。
　　所以剩下的时间，白羽是不能有一丝的浪费。
　　……
　　江南基地市主市区机场。
　　一架飞碟型客机缓缓的从天空落下。
　　机场等候区，极限总会馆的会长周正永和下面的三位主管正在那里静静等候着。
　　能够让江南极限武馆的四巨头在这里等候，可见飞机上面的人身份很不简单。
　　来的人正是极限武馆总部特使战神杨辉。
　　他过来主要是为了两个人。
　　一个是罗峰，19岁的低级战将，一个是白羽19岁的中级战将。
　　这一次过来，就是为了考察他们的实力是否是真实可靠。
　　如果都是真的话，那么就有资格进行特等培训。
　　不过杨辉也不急着去查看这两位天才的资料，毕竟这种天才，每年出现的频率还是挺高的。
　　现在他过来，一方面看看能不能拜访刘监察使，另一方面就是跟几位老友叙叙旧。
　　……
　　五天后。
　　江南基地市，极限总会馆。
　　“这罗峰的资料倒是可以很好判断他的真实实力，两个月击杀了超过一万头兽兵级怪兽，确实是自己打拼出来的初级战将实力，但是这白羽的资料，只显示他认证了中级战将的实力，却没有具体的战绩。”战神杨辉看着资料皱了皱眉。
　　能够到达中级战将实力，竟然没有什么名气，尤其是白羽这么年轻，这很难令人信服。
　　要么就是这个白羽弄虚作假，自己弄了几头中级兽将来认证自己的实力，要么就是靠着基因药剂强行提升上去。
　　不过他还需要仔细的询问一下，万一真的是一位低调的天才也说不定。
　　“铁手，连通邬通那边，我要问一问他一些事情。”杨辉说道。
　　会长周永正上前打开三维虚拟投影仪器，邬通的身影立马出现在视听室里面。
　　“邬通，我找你的目的，你应该清楚吧，这一次过来的目的就是考察白羽和罗峰，你既然是扬州城极限会馆的馆主，那么对于他们两个的实力应该有所了解吧。”杨辉询问道。
　　“关于白羽方面，我了解的不多，他自从武者考核过后，就没有来过极限武馆测试过，所以具体的实力不太清楚，不过我询问问跟他一起组队的流光小队，可以确定他的实力已经达到了中级战将的水准。”
　　“另外，罗峰的力量方面虽然不如白羽，只有10000公斤，但是他修炼的是《九重雷刀》，并且在过年的时候到达了第三重，另外他的速度是128米每秒，神经反应测试速度是中级战将级，合格。”说到这里，邬通露出一抹得意的笑容。
　　毕竟罗峰这天赋，放在整个世界，一年也就几个人能够达到这种水平。
　　“《九重雷刀》第三重？据我所知，罗峰应该是最近半年成为武者的，也就是说他在半年的时间领悟到第三重的境界？”刚刚还淡定的杨辉脸上终于出现变化。
　　“现在让罗峰和白羽两个人到江南市极限总会馆来。”杨辉吩咐道。
　　他要亲自看看罗峰的实力是否真如那邬通所言，另一面也想测试一下那白羽。
　　他不要求那白羽像罗峰一样变态，只有领悟了发力技巧，那么以他身体素质的进步水准，进入特地训练营还是可以的。
　　“特使，罗峰和白羽两人均不在江南市，他们两个人都在荒野区，其中罗峰跟火锤小队一起进入荒野区，白羽则是单独进入荒野区。”
　　“单独？真是狂妄的小子。”杨辉摇了摇头，有些不看好那个白羽。
　　不过该有的测试还是要进行的。
　　杨辉先是给罗峰申请了精英训练营B级考核，然后便和周永正乘坐飞行战机前往荒野寻找罗峰。

第五十四章 震惊
　　江南极限总会馆。
　　杨辉看过了罗峰一系列的测试后终于满意的点了点头。
　　这水平能不能通过B级考核进入精英训练营还不好说，但是基础训练营肯定是能够进入的。
　　罗峰签订合同后突然询问道，“杨先生，不知道白羽参加的是哪种考核？”
　　他也好奇白羽参加的是哪一种考核，还是就直接进入了精英训练营。
　　“白羽？他只能参加基础训练营的测试，如果能够通过，就能够进入基础训练营。”杨辉笑着道。
　　“基础训练营？”罗峰喃喃道，心里略微有了猜测。
　　毕竟白羽太低调了，如果不是罗峰这次过年期间跟他比试和交流，他估计也不清楚白羽真正的实力。
　　想到这里，罗峰眼睛一眨，然后用疑惑的语气道，“怎么可能，他的实力比我还强，身体素质已经是27600公斤，身体发力已经达到四倍，身法更是达到了完美境界。”
　　“什么？”
　　听到罗峰的话，杨辉猛的站了起来。
　　“你确定是真的？你亲眼见过？”杨辉连续的发出两个疑问。
　　“嗯，过年的时间，在他家里进行过测试，我亲眼看到的。”
　　“如果是真的话，那恐怕要引起总部的震动了。”杨辉和周永正两人相视看了一眼。
　　如果罗峰所说的都是真的话，那么白羽的天赋实在是太妖孽了，半年的时间，身体素质到达中级战将，身体发力到达四倍，身法更是达到完美层次。
　　这种人可以说是几十年一遇的妖孽存在。
　　不过他们现在也不敢贸然的把消息传到总部，万一跟罗峰所言有些差距，那就不好收拾了。
　　但如果是真的话，一个精英训练营的名额是必不可少的，甚至总部方面还有其他特别的奖励。
　　毕竟，对于天才来说，总部还是很关怀的。
　　“罗峰，你先在这里等着，我先把那白羽找过来。”杨辉吩咐一声，立即离开了武馆。
　　这次他和周永正一起过去接那白羽过来。
　　等到杨辉离开后，罗峰第一时间就发了个消息过去，“等会有惊喜出现哦！”
　　白羽只是回了几个问号。
　　实际上他已经明白罗峰发过来的意思了。
　　他刚才已经收到一个陌生来电，但是没有去接。
　　“来了吗？”白羽默默的想着，他昨晚就做好准备，已经把所有的黄巾力士都收入洞天里面了。
　　不过，之前为了防止杨辉可能提前出现，他手上的腕表都一直放在洞天内，直到昨晚才取出来。
　　白羽在自己的背包里面装了一小部分的兽将材料，然后就在原地休息等待。
　　过了半个小时，天空中传来巨大的轰鸣声。
　　一架幽蓝色的飞碟型战机降落在白羽左侧的大街上。
　　他立马离开房间来到了外面。
　　只见那战机上走下来两个身穿黑色作战服的人，然后迅速的跳跃到白羽的旁边。
　　这两人他一个都不认识，不过其中一个应该就是那总部特使杨辉。
　　“你就是白羽吧。”杨辉看着眼前的少年询问道。
　　“是，不知道两位先生是？”白羽脸上略带着疑惑的表情。
　　“我是江南市极限总会馆的会长，我叫周永正，你应该听说过我吧。”周永正笑着道。
　　当初他亲自批了白羽的合同，没想到现在会给他带来这么大的惊喜。
　　“嗯，当初多谢会长当初的提携。”白羽点了点头。
　　“当初你展现出自己的天赋，这是你应得的奖励。”周永正露出一丝笑容，很满意白羽的回答，“这一位是极限武馆总部的特使杨先生，今天我和他过来，就是想带你回去测试一下实力，刚才我在极限会馆听到罗峰说起你的实力，这让我们有些不敢相信。”
　　说着，周永正就带着白羽登上战机，返回江南基地市。
　　“如果有一辆战机的话，就能节约更多往返赶路的时间，甚至还能进入深海区域，那边的怪兽数量更加密集，猎杀起来效率更快。”白羽看着这架战机默默的想着。
　　这一切都得进入精英训练营再说，毕竟这东西是有钱也买不到的，没有一定的地位，拿着钱也没人出售。
　　战机很快就落到了江南市极限总会馆的楼顶天台上。
　　一行人迅速的来到31楼的练武大厅的拳力测试机旁。
　　“你上去打两拳，一拳普通，一拳用身体发力。”杨辉指着那拳力测试机道。
　　白羽点了点头，上去打了两拳。
　　第一拳，27520公斤。
　　第二拳，110121公斤。
　　看着上面显示的两个不同的拳力，杨辉脸上露出了震惊的神色。
　　虽然罗峰刚才已经说过了，但这远远不如亲眼看见震撼。
　　这力量已经快接近中等战神了，要知道普通的中等战神力量也就128000公斤。
　　以白羽现在的实力，只要身体力量达到高级战将的水平，就可以媲美中等战神了。
　　按照白羽现在身体素质的提升速度，过不了多久就能到达高级战将了，更不用说精英训练营后，靠着里面的各种设备可能还能提升的更快。
　　紧接着杨辉又让白羽测试了身法，测试结果是中等战神，完美。
　　已经是真正的掌握了完美级身法，而不是那种时灵时不灵的水平。
　　测试完后，杨辉无奈的摇摇头，叹息一声，“真的不能不服老啊，现在的年轻人一个比一个厉害，我们的时代已经过咯。”
　　感慨过后，杨辉立刻拨通了巡查使。
　　片刻后，一道投影出现在半空中。
　　杨辉和周永正立刻恭敬的看着前方。
　　“哦，杨辉，又有什么事情？”巡查使看了看杨辉皱了皱眉，然后发出沙哑的声音，“难不成又为了那罗峰的事情？这件事不能更改了。”
　　“巡查使大人，不是罗峰的事情，这次我来江南市考察两位天才，其中一位就是那罗峰，另一位叫做白羽，刚刚我们才得知他的信息，他今年19岁初，身体素质已经是中级战将，身体发力修炼的是《雾剑》，已经到达了第三重，而且他的身法已经是完美级別，所有我想他有资格进入精英训练营。”
　　“你确定？”巡查使一直朦胧的眼睛突然睁大，然后大声的询问道。
　　“是的，我这边刚刚已经进行过测试了，跟我所说的一模一样。”杨辉认真的点点头。

第五十五章 星门升级
　　“可以，另外这件事情先对外面保密，等他们进入精英训练营再说。”王巡查使说完后，就匆匆的挂断了电话。
　　他需要把这个消息通知总部的那些人。
　　这样的天才，极限武馆肯定是要把他提前吸收进来，不能让其他的势力给抢走了。
　　巡查使挂断电话后，杨辉严肃道，“刚才巡查使的话你们都听到了吧，关于白羽这次测试的成绩，我不希望你们透露出去。”
　　“是。”诸葛韬等三位主管立即回答道。
　　“白羽，这件事情你也不要透露出去，等到了精英训练营，我估计会有一个惊喜等你。”杨辉看向白羽，立即又露出了笑容。
　　“好的，杨先生。”白羽点了点头。
　　他本来就准备加入极限武馆，自然不会去说。
　　毕竟洪手里的宝物最多，想要跟他兑换，必须得是极限武馆的人才行。
　　交代完后，杨辉就立刻带着白羽去签培训合同。
　　“白羽，只要你通过A级的考核，就能够加入精英训练营，不过这个考核对你来说没有难度，只是走个过场。”杨辉笑着介绍道。
　　不管是谁加入精英训练营，都是要进行A级考核，这个是惯例，不能更改。
　　签完合同后，杨辉又介绍了一下精英训练营那边的具体情况。
　　“我们出发的时间是3月28号下午2点，所以你们到时候准时到达机场就可以了。”杨辉说完最后的集合时间，便离开了。
　　白羽回到家里呆了一晚后，又悄然的离开了。
　　现在他距离一个亿的灵点还差五千万，而距离他离开的时间还有27天，已经足够了，到时候他还能留着一些灵点，在精英训练营的时候，也能发挥不少作用。
　　二十多天的时间一晃而过，星门也如愿以偿的得到了升级。
　　星门的大小得到了进一步的提升，面积直接扩大了五倍，高度从原来的2米变成5米，宽度由原来的一米变成2米。
　　星门升级后增强的效果，也跟未升级前传递给他的信息一模一样。
　　首先是传送的距离提升，最远可以传送到达100光年的位置。
　　其次搜索能力增强，这个暂时看不出来，毕竟他现在还没有使用过这个能力。
　　最后就是投影能力增强，实体投影变成百分之十的本体力量，并且不管是死亡还是主动结束，投影反馈的力量增加到百分之十。
　　虚体投影的变化也相同，投影过去同样还是没有实力，但是投影反馈的能力同样增加到百分之十。
　　“现在终于可是尝试一下搜索功能了。”白羽兴奋的道。
　　之前的十光年，可以确认没有生命星球，所以不能浪费灵点。
　　现在他可以确认百光年内就有一颗生命星球，自然是想要搜索过去。
　　“是否进行搜索？”
　　白羽打开星门，一道意念立刻传来过来。
　　“是，搜索最近的生命星球。”白羽下达指令。
　　只要能够精确自己的搜索目标，就能减少一部分的灵点消耗。
　　“搜索即将开启，每秒钟消耗一百灵点。”一道机械的声音响起。
　　“一秒一百灵点？这一个小时就是36万灵点了。”白羽的脸上立刻出现惊容。
　　这消耗也太大了吧，如果搜索功能开个一整天，至少得消耗八百六十四万灵点。
　　这还是单纯搜索生命星球的消耗，然后是加上秘境，世界等等，消耗的灵点会更多。
　　白羽想了想，还是确定继续，他现在还有将近两千万的灵点，足够支撑星门扫描两天。
　　不过他只准备动用其中的一千万，因为剩下的一千万要留到精英训练营内使用。
　　如果把两千多万灵点全部用来寻找生命星球，但最终结果却没有找到，那么他进入精英训练营之后的日子就不那么舒服了。
　　没有智慧殿堂的加持，他的进步速度肯定会慢下一大截。
　　所以他需要留下一千万的灵点，能够支撑他使用两个月左右的智慧殿堂。
　　等白羽弄清楚精英训练营那边的状况，再重新想办法，看看是否有机会派黄巾力士出去狩猎。
　　当然，肯定是不能去那个卫星监控区了，但是周围区域这么大，总有合适的地方。
　　只是不能像以前那样明目张胆的狩猎罢了，灵点增加肯定是远远不能和以前相比，但至少也能有一些的灵点收入。
　　随着白羽的话音落下，星门中央灰蒙蒙的地方开始出现了变化，上面的雾气开始不断的缠绕，最后化作黑色粒子消失不见，只留下中央白茫茫的一片。
　　白羽轻松，这是已经开始进行搜索了，接下来就是等星门的反馈了。
　　“该走了。”白羽摇摇头，直接离开洞天。
　　现在已经是3月26号了。
　　等他赶回家，就差不多是27号了。
　　留下一天的时间陪一下父母，然后跟他们告别。
　　这一次离开的时间不会太久，所以白羽没有像罗峰一样留着家中一个月，然后跟各个朋友告别。
　　“嗯？运气不错，竟然搜索到了。”白羽突然停下脚步，随便找了个房间躲了进去，然后再进入洞天内。
　　“整整用了21个小时，还好结果没有让我失望。”白羽望着又恢复如初的星门露出了笑容。
　　“就是不知道打开传送门需要多少灵点。”白羽立刻把意念投入星门之中。
　　“开启一次1000万点灵能，还好消耗不高，开启一天也就消耗100万点灵能。”白羽庆幸道。
　　凭他身上的灵点，足够星门持续开启五天了。
　　但是这么冒冒然的开启星门肯定是不行的。
　　白羽现在连对面是什么情况都不清楚，万一星门开到某个强者面前，那不是玩完了。
　　星门的正确的用法是，先把投影投放过去，探明对面的情况，才能打开星门，传送兵力过去。
　　所以一般的实体投影都是当做炮灰使用，运气好点，对面没什么危险，实体投影能够安安稳稳的修炼到结束的事情。
　　如果运气不好，一过去投影附身的生命就直接死亡了，这也是很常见的事情。

第五十六章 七情种族
　　既然已经确定了坐标，白羽也不急着投影过去。
　　后天下午才是离开的时候，他还有一整天的时间尝试星门投影的功能。
　　回到家中，刘羽青早就准备了大餐。
　　即便是白羽悄悄的跟他们说过，这一次离开不会太久，他们还是准备好了大餐，给白羽送行。
　　按照老妈的说法，外面的饭菜再好吃，也比不上自家的。
　　……
　　夜色渐深。
　　白羽回到房间后，锁好房门，就闪身进入洞天内。
　　来到星门旁边后，白羽首先设定了了自己投影附身对象的种族。
　　首先目标是人族或者类人族，其次是陆地动物，还要排除那些虫类生物，再其次是海洋动物，然后再是……
　　当然，最差可能就是附身到植物上面。
　　这也是有可能的，毕竟植物也是生命是一种。
　　但是附身到植物上面，几乎可以宣布直接收回投影了。
　　因为绝大部分的植物都是不能移动的，而且也没有灵智存在，根本不能给白羽带来一点作用。
　　设定好之后，白羽也只能期待自己的运气不要太差。
　　投影会在星球内部坐标的一千米范围进行随机附身。
　　他想想运气应该不会差到附身到植物上面吧。
　　不管如何，第一次投影，他肯定是不会这么快就放弃回来的，不管附身到什么生物上面，他肯定要想办法去探清楚那个星球的一些情况，也好进行下一步的动作。
　　念头一动，星门上面的门槛开始闪烁着星辰的光芒，内部的灰色雾气也开始旋转起来，形成了一团星旋的模样。
　　“唰！”
　　白羽仿佛感觉自己穿梭了时空一般，一瞬间就出现在另一个世界。
　　“这是原始森林吗？好多的树木啊！不过原始森林就很难碰到人类了，希望来几个体型中等的动物。”白羽叹息一声。
　　他的周围全是几十米高的树木，主干部位的大小甚至一个成年人都抱不过来。
　　话音落下，白羽的投影快速的朝着前方俯冲过去。
　　“到底是什么呢？”白羽心中期待道。
　　三十秒后，他终于看到了前面的场景，两个身着白色长袍的白发年轻男子手持一把巨斧，正在那里砍伐着树木。
　　“太棒了！”白羽内心狂喜道。
　　“看来他们的实力没有超过我投影的实力。”
　　星门选择的投影对象，实力都会比投影的力量要低，要不然附身就很难成功。
　　白羽的投影迅速的靠近其中一个人，然后投入他的体内。
　　当然他们是看不到白羽的，虽然说是投影，但是在外界看来无形无质，即便白羽在他们的眼前对于他们来算也是空荡荡的一片，只有白羽自己能够看到。
　　毕竟这实体投影不是真的有实体，只是投影一部分力量罢了。
　　投影进入那白发男子的身体后，瞬间就吞噬了对方的灵魂。
　　两者的实力相差太多，即便白羽的投影只有他百分之十的实力，但照样轻松的碾压这个弱小的灵魂。
　　一瞬间，这白发男子停下了手中的动作，这是白羽正在读取消化对方的记忆。
　　如果是本体过来，读取一个普通人的记忆应该是轻而易举的。
　　但是现在只有本体百分之十的实力，所以还需要花费一点时间来解读。
　　“小林，小林，你怎么了？”另一个白发男子看到白羽突然停下动作，目光呆滞，不由面露悲色。
　　说着说着，这白发男子悲从心起，泪水止不住就落下了。
　　不过片刻，白羽就读取了那年轻人的所有记忆，对于这个世界也有了一定的了解。
　　这个生命星球叫做巨木星，上面全部都是树木，像白羽刚刚见到的那种大小的树木在这里都只能算是幼苗，这里树木最高的，有达到上千米的高度，而且数量还不少。
　　另外这个世界并没有什么国家，而是按照各个的部族来划分地盘的。
　　而白羽附身到这具身体名字叫做张林，生活的部落就在这个原始森林里面。
　　根据他的记忆，他遇到的几个部落也全是住在原始森林里面的。
　　另外这里的部落种族也很奇怪，虽然同样是人族，外貌也跟地球那边的人类一样，跟白羽想象中的外星人有所不同。
　　唯一有区别的就是头发，他们的头发一共有七种颜色，都是纯天然的。
　　而根据头发的颜色，也可以区分出七个人种。
　　分别是红色头发的喜悦之族，橙色头发的愤怒之族，白色头发的哀伤之族，灰色头发的恐惧之族，紫色头发的心爱之族，黑色头发的恶念之族，粉色头发的欲望之族。
　　不过他到现在也只见到过橙色和和红色头发的两个人种。
　　当然，这具身体是不算的，张林本就是哀伤之族的一员。
　　“哭什么？我还好好的呢！”白羽听到这个声音，心中也是不由产生悲伤的情绪。
　　但是立马被他强大的心境镇压住了。
　　“白色，哀伤之族，这就是贯穿血脉的哀伤力量吗？真是奇异的感觉。”白羽默默的感受着。
　　即便是旁边的李巾在他的呵斥下慢慢停下哭泣，但是他的心中还是萦绕着一股哀意。
　　“不应该啊，按理说这里原本是银蓝帝国的普通资源星球，这七色种族听着就感觉不同一般，不可能不重视，而当初呼延博夺取了周围上千光年的地盘，不应该发现不了这里的情况。”白羽心中思索着。
　　除非是新出现的种族，毕竟地球周围一千光年的坐标都被呼延博覆盖，已经过去了五万多年。
　　不过这些都是他的猜测，具体的情况还需要深入调查一番。
　　他总感觉这个七个种族不同一般。
　　“好了，我们继续干活吧。”白羽说完继续拿起手中的巨斧挥砍起来。
　　他要通过这种锻炼让这具身体快速的吸收完投影灌注的力量。
　　而且他也不方便回去，这是部落派下来的任务，贸然回去恐怕还会引起责罚。
　　这个世界也是有超凡力量的。
　　像他这具身体，就差不多是一个正式武者的水平，这在族中算是底层了。
　　至于那些更强的人，白羽也不清楚他们的实力，毕竟没有亲眼看过，也无法得出结论。
　　但至少，这个星球的力量层次不比地球低。
　　因为他的部落还只是小型的部落，还有更强大的大型部落，想来力量要远超他们的部落。
　　现在打开传送门就有些不妥了，毕竟他灵点有限，只够开启一次，而且只能持续五天。
　　如果赚不回成本的话，那就真亏大了。
　　还不如等上几天，等他更深入的了解这个世界，再行动不迟。
　　白羽一斧一斧的挥砍，每一斧都砍得比之前更深。

第五十七章 猜测
　　另一边，白羽已经回到了房间内。
　　因为他发现自己可以同时操控两边的身体，能够做到一心二用。
　　“还好投影和本体是完全隔离的，要不然那悲伤的心境，还真能对到我产生些微的影响。”白羽嘴里喃喃道。
　　“七色，七情，喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲，难得这颗星球跟坐山客有关系？”白羽心里暗暗的猜测着。
　　毕竟七情之力也是跟心境有很大关联的，而且地球周围上千光年的星球也是经过坐山客改造过的，很可能就是他留下来的。
　　当然，这一切都只是白羽根据自己已经知道的内容进行猜测的，具体是不是那就等他进一步了解这个星球再说了。
　　……
　　巨木星。
　　白羽和李巾已经完成了今天的任务，砍完十根树木，接下来他们只需要把这些树木带回部落，今天的任务就算是完成了。
　　回部落后，他有三个目标，一个是观看部落的书籍，寻找关于七情种族的事情，以及关于这个星球的消息，另一个是观察族长以及部落勇士的实力，最后一个就是想要看看部落的那个祭坛到底是何物。
　　因为根据记忆得知，白羽他们现在每日砍伐的木头，都是送到给祭坛去献祭。
　　不过他没有真正见过祭坛的面目，只是听过几个族人说起过。
　　用木头当祭品，白羽是第一次听说，他也没有看出这些木头有多少不同的地方，最多是其中的生命力比地球上面的要旺盛一些。
　　具体的真相还要等白羽去慢慢揭露。
　　白羽和李巾合力把树木送到祭坛外围的空地上面，看见一个个部落的勇士正抗着十米长的巨大树木，走进有士兵把守的祭坛深处。
　　“我现在这具的身体力量已经稳定在2700公斤，我这颗树的长度是4米左右，底面积是1.2平方米。
　　另外目测刚才那勇士抗住的那颗木头的底面积是4.5平方米，长度是10米，以及这颗树木的重量，那个部落勇士的力量至少在25顿以上，也就是说最少是中级战将的水平。”白羽默默的计算着。
　　“部落勇士的力量最少是中级战将，那么更加强大的族长最少是高级战将，或者战神的实力了。”
　　计算出对方的实力后，白羽放下了一颗心。
　　至少这个部落他现在就能够横扫，但是其他部落就不好说了，尤其是那种大型部落，很大概率会出现行星级别的武者。
　　“这样一来，我倒是弄清楚原始森林里面那些对应的异兽的具体实力了，不过……”白羽突然皱了皱眉。
　　原始森林里面倒是有大量的异兽不假，但是密集程度跟地球上面没法比较，猎杀起来的效率也没办法相比。
　　这样最多是保本，这还是星门不关闭的前提，能够让他们不断的把异兽送过来消化的结果。
　　但是，一直开启星门很可能会把洞天暴露在危险之中。
　　如果关闭星门，就不能及时的运输异兽的尸体，白羽又怕那浓烈的血腥味引起异兽中的行星级或者那些部落里面的行星级强者。
　　想了想白羽还是准备再等上几天，反正也不着急，正好还能再仔细的探索一下这个世界，等到了训练营后搞定王级材料后，再下决定。
　　不管如何，这颗生命层次不比地球低的星球，肯定是能给白羽开辟一条新的财路。
　　接下来白羽完成日常的伐木工作后，就四处的去找书看。
　　……
　　地球，江南基地市机场。
　　白羽，罗峰还有他们的家人都来到了机场送他们。
　　另一位加入基础训练营的天才衡夏早已经在那里等候。
　　“时间差不多了，那我们准备出发吧。”杨辉看了看表笑着道。
　　众人检过票通过安全通道后，就直接登上了机场里唯一一架大型飞机。
　　这也是江南基地市唯一的一架大型飞机，可以前往世界的各个地方。
　　不过票价也高的惊人，普通仓1000万，特等仓2000万。
　　他们这一次前往极限武馆则是由极限武馆买单，买的特等仓。
　　“隆隆隆！”
　　伴随着飞机的轰鸣声，飞机很快就起飞了。
　　……
　　“白羽，到地方了。”罗峰在旁边对着闭目养神的白羽喊道。
　　“很快啊。”白羽睁开了眼睛，其实他刚刚把大部分都精力都投注到巨木星那边。
　　下了飞机后，白羽一行人就上了极限武馆的专车。
　　“古色古香啊！全世界除了燕京也就这样有那种古韵味了。”白羽看着旁边一座座的亭台楼阁不由的感慨道。
　　“馆主当年最喜欢华夏的文化，所以决定在这里建城的时候，就决定使用华夏的古建筑模样进行建造，不只是这是，就连精英训练营里面也是按照古代建筑风格建造的。”杨辉笑着介绍道。
　　说笑间他们已经来到了精英训练营。
　　一进大门，就看到了一座五十米长是巨型黑龙雕像。
　　“一双眼睛会有这么强的威慑？”白羽虽然知道那双眼睛有问题，但是还是忍不住去尝试了一下。
　　一瞬间，一股强大的气势向白羽压迫而来啊，让他的气息的停滞下来。
　　好在杨辉一个轻喝，才让他们清醒过来。
　　“这就是行星级的力量吗？果然是巨大的差距。”白羽摇了摇头。
　　中级战将跟行星级还是差的太远，如果他现在是战神级别，应该就能硬抗这股气势压迫了。
　　“这黑龙上面的显示屏，从上到下，分别是在精英训练营里面各个天才的排名，这个排名关乎这你们在训练营里面享受的资源。”
　　杨辉带着他们继续往里面走去，一边走一边介绍精英训练营里面的福利，包括古建筑和具体的功能。
　　当然，他主要还是跟白羽介绍。
　　因为白羽已经是百分百进入精英训练营了。
　　至于罗峰则不好说，只能说有些希望，能不能进入还要看考核的结果。
　　很快，杨辉就带着白羽和罗峰办理了入住手续。
　　“今天你们就在这里好好休息，明天中午12点，我再过来带你们去九重楼进行考核。”杨辉笑着解释道。

第五十八 待遇
　　次日中午。
　　杨辉准时的带着白羽和罗峰来到了九重楼。
　　“白羽，你先在外面等会，等我带着罗峰测试完毕，再带你测试。”
　　现在整个精英训练营也就两个虚拟头盔，白羽是百分百能够通过试炼的，所以他想要先看一看罗峰的实力，到底能不能通过这次的考核。
　　“好的，罗峰，加油啊。”白羽鼓励了一句。
　　“我会通过的。”罗峰坚定的点了点头。
　　大门缓缓的合上，只留白羽一个人站在外面。
　　片刻之后，大门重新打开，杨辉和罗峰脸上都带着一丝喜意。
　　毕竟罗峰是他推荐上去的，能够进入精英训练营，对他也有一些好处。
　　“罗峰，你站在这等一会，我带白羽进去测试一下。”
　　说完，杨辉便带着白羽走进这间密闭的小房间内，介绍完虚拟头盔后，就带着他进入了虚拟世界。
　　银白的空间内，一个巨大的试炼塔高耸入云。
　　白羽看了看这座试炼塔，若有所思，“以后自己的虚拟世界倒是可以进行仿造，弄一个试炼塔出来，这样对于自己的实力提升也能够一目了然。”
　　进入试炼塔后，他很快就通过了A级的考核，这对他来说太简单了，根本没有挑战难度，他也很好奇自己能够达到第几层的水平。
　　不过现在他还没有在精英训练营登记，所以暂时也闯不了下一关。
　　等到两个人的测试结果出来后，杨辉才笑着道，“恭喜你们两位，成为了精英训练营的一员，只要以后不被淘汰，那么未来注定很辉煌。”
　　毕竟，在精英训练营里，只要不淘汰，成为战神的几率就特别大，值得世界的各大势力进行拉拢。
　　“对了，你们准备选择什么代号？”杨辉稍微解释了一下，“那些黑龙上面的代号，最前面两位代表你加入的年份，中间两位代表着加入的月份，最后两位数字则有你们自己选择。”
　　“我就01吧。”白羽无所谓的道。
　　既然到了这里，他也要争一争第一名。
　　“我的话，就03好了。”罗峰回答道。
　　“那好，白羽你的学员代号是570401，罗峰你的是570403。”杨辉确定了两个人的代号后，便带着他们去办理剩下的手续，顺便详细介绍一下关于精英训练营的排名要求。
　　试炼塔等级他之前已经介绍过了，就是闯过第一层是2.0，闯过第二层是3.0依次类推。
　　至于黑龙排行榜的排名，则是按照积分排名来算的，每个月统计一次，1号开始，28号晚结束，29号统计结果。
　　而积分则是根据战绩点乘以战力振幅来计算，其中战绩点是根据猎杀的怪兽进行统计，而战力振幅就是按照拳力发力等级乘以试炼塔等级。
　　……
　　江南阁。
　　杨辉分别跟史江和赵若打了声招呼，毕竟白羽和罗峰以后也是要住在这里的。
　　“赵若，你先带着罗峰熟悉一下这里的情况，我带着白羽还有一些其他的事情。”
　　说完，杨辉就带着白羽离开训练营，朝着后面的别墅区走去。
　　“白羽，现在你已经加入精英训练营了，那我也可以送你到柳巡查使那边了。”杨辉笑着说道。
　　“巡查使？”
　　“对，我之前不是说过有惊喜嘛，就是这一件事情，我估计是武馆要跟你重新签一份合同，至少是什么内容我不清楚，不过肯定是非常丰厚的。”杨辉有些羡慕道。
　　像这种针对特殊天才的招揽，条件一般都是非常丰厚的，即便是他看了都可能心动。
　　“不知道是怎么样的合同？”白羽心里暗暗想着。
　　他本来还以为自己要先进行试炼塔的试炼，才能拿到合同，没想到才刚刚进入试炼营，就给他准备好了一份合同。
　　很快，杨辉就带着白羽进入其中的一栋别墅里面。
　　别墅里面的装饰非常的简朴，中间只有一张大桌，上面摆着茶水，檀香，一个穿在唐装的中年男子端坐在一个浦团上。
　　“巡查使大人，这位就是白羽。”杨辉恭敬的问候道。
　　“巡查使大人。”白羽也微微躬身。
　　柳巡查使睁开眼睛看向白羽，一瞬间，他感觉天旋地转，一股沉重的压力落在他的身上。
　　“是个好苗子。”看到白羽丝毫没有惊慌的模样，柳巡查很快收回了气势，满意的点了点头。
　　“坐吧，今天找你过来，就是让你重新签一份合同，如果没有问题的化，那就签了它。”他从桌下取出一份合同放在白羽的身前。
　　说完后，他又闭上双眼神游物外。
　　白羽迅速的翻看桌上的合同。
　　前面两页都没什么好的东西，最重要的是最后一页。
　　“乙方在2o57年5月1号前，战力振幅达到12，即可获得s系作战服、兵器全套，任何一套秘籍全套，价值8oo亿的龙血一份。”
　　“乙方在2o57年5月1号——2o58年10月1号前，战力振幅达到12，可获得s系作战服、兵器全套，价值3oo亿玉髓一滴。”
　　“乙方在2o6o年10月1号前，战力振幅达到16，即可获得sss级作战服、兵器全套，价值8oo亿龙血一份，任意三套秘籍全套，古文明遗迹‘黑神’一套。”
　　“乙方在……”
　　看了上面的详细内容后，白羽松了口气。
　　这对他来说不难。
　　尤其是第一个条件，基本上是白送，所以合同里面才把时间定的这么短，只给他两个月的时间。
　　毕竟白羽的发力等级已经是4了，只要在2个月内通过试炼塔前两层，就可以达到战力振幅12。
　　第三条就不好说了，他现在也没有真正的去挑战过试炼塔，所以也不清楚里面真正的难度。
　　战力振幅想要达到16，那必须得让自己的试炼塔等级到4才行。
　　签好合同后，杨辉就带着白羽离开了。
　　毕竟面对巡查使的压力太大了，即便杨辉是战神级的强者，面对巡查使时，也不敢大声的说话。
　　“好了，我就送你到这里了。加油吧，我相信过段时间就可以在排行榜上面见到你。”杨辉笑着说完就转身离开了。

第五十九章 闯试炼塔
　　回到江南阁后，赵若好奇的问道，“白羽，刚才老师带你去干什么了。”
　　旁边的史江和罗峰也好奇的看着白羽。
　　他们刚才有聊到白羽，听到罗峰的介绍后，才知道这个新加入的新人不简单。
　　刚进训练营就是4倍的身体发力和完美级身法，简直可以说是变态。
　　要知道，就连史江这个常年排在排行榜前五的人，都才3.5倍的身体发力，可见他们对于白羽身体发力到达4倍的惊讶。
　　像白羽这种，只要把自己的实力提升到高级战将，进入排行榜前五基本上是稳的，如果到达高级战将巅峰，那么前三也是轻轻松松。
　　即便是白羽现在的水平，按照他们的推测，进入排行榜前十五名应该是没有什么问题。
　　毕竟白羽唯一的弱项就是战绩点，这个是根据自己在野外猎杀的怪兽统计的分数来计算的。
　　按照白羽现在的实力，只是勉强到达资深低等战神的实力，训练营里面跟他实力相似的还有二十来个。
　　但是白羽战力振幅却是强项，身体发力4倍，整个训练营也没有一个人达到，至于试炼塔等级，他有着4倍身体发力和完美身法，应该也不会太差。
　　所以综合起来，排名达到前十五应该是没有问题。
　　所以她才好奇杨辉带他去做了什么。
　　“没什么，只是带我去重新签了合同。”白羽笑了笑。
　　果然！
　　赵若和史江相视一眼。
　　像白羽这种妖孽，极限武馆肯定要提前收入囊中的，所以重新签一份合同很正常。
　　白羽和他们聚在一起聊了一会后，就回到了自己的房间。
　　毕竟他才刚刚加入训练营，还有很多要到笔记本上面了解。
　　这里一些事情都是凭借自己以前的记忆力了解的，具体的一些内容还需要去看上一遍，才能够了解。
　　回到房间后。
　　白羽先是用肉眼观察了一遍，然后又从洞天中拿出一种仪器在房间里面探索起来。
　　“没有监控。”白羽已经可以确认了。
　　虽然他知道在训练营的房间内不可能装有监控，但是为了防止万一，还是先检测一遍。
　　毕竟他在训练营内肯定还要呆上几个月，肯定要经常出入洞天，所以关于洞天的秘密，不能暴露出去，保密才是最重要的。
　　看完学员需知后，白羽才喃喃道，“龙血配上重力训练室应该能够让我的身体素质大幅度提升，到达高级战将肯定是没有问题，但是战神就不好说了。”
　　毕竟他不像罗峰一样是精神力念师，在使用龙血后还能再一次觉醒精神力，让身体素质提升六，七万。
　　不过也没有关系，接下来他洞天的发展主要是开拓洞天面积了，只要白灵米对他还没有失效，那就还能一直使用下去。
　　现在白羽已经存了一小部分的白灵米，都是他这几个月用边角的几十平方种出来的，大概还能帮他提升2000公斤的力量。
　　看完学员需知后，白羽又一个文件夹里面的教学视频。
　　这些都是精英训练营里面的老师录制的，视频的内容包含了各方各面，包括引导术，身体发力，身法，刀法，剑法等等。
　　白羽先是打开了身体发力这一块的内容。
　　看了一会后，他就不由的摇摇头。
　　这里面的水平还不如他呢。
　　白羽又点开身法类教学，但是里面基本上都是针对入微级身法的教学，只有廖廖几个讲到了完美身法，但都是含糊不清，他们自己也说不清楚。
　　最后白羽点开了剑法这一栏，上面的视频更多，一部分讲的剑法的基础，一部分针对专精这一境界，至于更高的圆满和意境就没有了。
　　“果然也对我没什么作用。”白羽不由的摇了摇头。
　　因为有着智慧丰碑的解析功能，悟性的加持功能，加上他从小练剑，基础方面本来就非常的牢靠。
　　所以在阅览上千本的剑法秘籍后，白羽总结出了自己的三式剑法，已经达到了圆满的地步。
　　现在缺的是真正对于意境的了解。
　　看完一系列的视频后，时间已经不知不觉的到了晚上。
　　白羽立马换好衣服，然后和罗峰，史江，赵若他们几个去1号餐厅的二楼聚餐。
　　这一次来聚餐的主要都是华夏那边的学员，也是过来欢迎白羽和罗峰的加入。
　　……
　　次日，白羽就准备好去试炼室进行试炼。
　　他没有像罗峰一样拖到月末的时候去闯关，而且直接就是闯关了。
　　白羽现在不管是身体发力还是身法方面都是远超罗峰，没有必要拖到最后几天去参加考核。
　　而且因为他现在是新人，所以第一次闯关没有时间限制，所以白羽准备去试一试，看看能不能通过第二层。
　　在九重楼那里等了一会，很快就轮到了他进行测试。
　　戴上头盔，进入虚拟空间后，白羽感觉无比的轻松。
　　根据之前的A级测试，他已经清楚，试炼塔中的虚拟空间，基本上跟白羽智慧殿堂中的虚拟世界一样。
　　他足足在虚拟世界战斗了几个月，早就适应了这种战斗模式，这相当于这里的学员的几年时间了。
　　毕竟他们每个月能够享受的试炼塔时间都是寥寥无几，就算是排名第一的人，使用试炼室的时间也就90个小时。
　　所以白羽无比的适应里面的战斗。
　　“开始吧，我要看看这试炼塔的难度，跟我那无尽模式，到底哪个更难。”白羽心里想着便一步踏入试炼塔内。
　　1个小时后。
　　“第二层C阶段了，只要通过这一层的考核，试炼塔的等级就能达到3，龙血这样宝物也能够轻松到手了。”白羽轻松的看着面前出现的成群怪兽，他的终点可不是这里。
　　白羽一跃上前，迅速的冲进兽群里面厮杀起来。
　　到现在还没有真正的逼出他的实力来。

第六十章 战力振幅16
　　没错，就是兴奋！
　　之前的那些挑战，对于他来说，根本就没有发挥出他全部的实力，他在智慧殿堂里面的虚拟世界的挑战可比那些难上不少。
　　尤其是在无尽模式下，怪兽源源不断，无穷无尽，在这种极限情况下，他都能坚持十多分钟，并且还击杀掉数百只同阶的怪兽，应付前面几轮的试炼，简直是轻轻松松。
　　不过这一次终于要认真应对了，毕竟他面对的是飞禽类的怪兽，身手更加的灵活敏捷，而且数目比A级要翻了三倍。
　　如果是陆地类怪兽的话，他也不会这么认真的对待了。
　　电子音一落下，荒野的天空中就出现了成群的飞禽类怪兽。
　　这一次白羽不敢再冲进兽群了，要不然即便是他完美级别的身法，也抵挡不了迅捷的飞禽类怪兽。
　　他手持着重剑飞快的从一旁掠去，游走在金兀鹫的边缘，每一剑都能够带走空中的几头怪兽。
　　“数量还是有些多。”白羽皱了皱眉。
　　刚才即便是他暴退出去，也没办法摆脱金兀鹫的包围圈，因为它们的数量实在是太多了，足足有三百头。
　　不过对于这种情况，他早就有许多的应该方案，毕竟在以前的无尽模式下，他也是常常被怪兽包围，只能爆发出自己的力量，快速的击杀一批怪兽，然后借着怪兽尸体的空位进行闪躲。
　　一剑又一剑，白羽的脚下累计了一批又一批的怪兽尸体。
　　直到最后一只怪兽倒下，试炼塔内才想起了电子音，“试炼塔等级4！”
　　战斗结束后，白羽身上的所有伤口瞬间恢复。
　　“第三层的C级竟然这么难了，真难想象洪是怎么闯到第六层的。”白羽不由感慨道。
　　要知道，在虚拟空间内，每一个人的身体素质都是相同的，不管是拳力，速度，还是神经反应速度。
　　唯一的差距就是身体发力，身法等级以及刀法剑法等境界。
　　在这一层他基本上是发挥出自己的全部实力了。
　　“第四层A阶段试炼，白羽学员，你的目标是三十分钟内，击杀200头初等兽将级铁血鹰以及10头中级兽将铁血鹰！祝你好运！”
　　“竟然是铁血鹰！”白羽皱了皱眉头。
　　铁血鹰在飞禽类怪兽里面算是最难缠的怪兽之一。
　　不仅仅是它的身体坚硬异常，更重要的是它的速度，在所有飞禽类怪兽里面都是一等一的，比起第三层试炼里面出现的金兀鹫，速度更是快速1.5倍。
　　别小看这0.5倍。
　　毕竟白羽现在的身体素质只是初级战将，速度也是固定在150米每秒，即便是他爆发出4倍的发力，也才600米每秒，铁血鹰的速度可是远远超过这个。
　　而且他现在的身体素质，也不能支持他太久的战斗。
　　不过，不管对手如何的强悍，白羽还是要亲自尝试一番。
　　铁血鹰出现的瞬间，白羽就爆发出腿部的暗劲力道，爆发出最快的速度。
　　而手中的重剑也猛然竖起，朝着空中的铁血鹰砍去。
　　分浪！
　　手臂的劲力也同时爆发！
　　一头铁血鹰被迎头砍下。
　　“第一头！”
　　他清楚，面对速度远超过自己的铁血鹰，单纯的靠速度已经没用了，一方面需要要自己的完美级身法，进行极限的躲避，另一方面是爆发最大的力量，尽量的杀伤铁血鹰。
　　“咻咻咻！”
　　空中时不时爆出一声声的音浪，铁血鹰的利爪和铁嘴也好几次啄向白羽的脑袋，但都被他用完美级身法躲了过去。
　　虽然躲过了致命伤害，但无可避免的身上留下大量的伤痕，最严重的一次是他的耳朵直接被撕裂掉。
　　三十二头，三十三头，三十四头……。
　　重剑虽重，但是这白羽的手里，却仿佛是轻若鸿毛，如行云流水一般，迸发出一道道的剑光。
　　每一剑都能让一头铁血鹰当场陨落。
　　“不好！”
　　数头铁血鹰用那坚硬的铁翅包裹住身体，直接朝着白羽的身体撞去，而两侧的铁血鹰早就准备好了，直接用利爪拦住白羽的重剑，阻止他用重剑护身。
　　“砰砰砰！”
　　三连撞击，白羽那只有初级战将的身体素质，本来就已经伤痕累累，在这一次撞击下，直接被洞穿了身体。
　　挑战失败！
　　“真的够狠！”白羽摇了摇头。
　　洞穿身体的疼痛可不是普通人能够体会到的，好在他在虚拟世界里面不知道死过多少次，早就适应了这种感觉。
　　要不然他也不能在受伤的情况下，还能保持大部分的战力。
　　要知道刚才他耳朵被撕裂的痛苦可是不一般，一般的学员遇到这种创伤，恐怕在战斗的那一瞬间很容易受到影响，但是白羽却及时的使出了完美级身法，躲过了后续的致命攻击。
　　“我现在的试炼塔等级是多少？”白羽队长空中喊道。
　　“试炼塔等级4.0。”一道电子音响起了。
　　“果然是没有分数。”白羽无奈的摇了摇头。
　　A级试炼想要拿到分数最少要杀死一半的怪兽才行，那样他才能拿到4.1的试炼塔等级。
　　不过4.0已经足够了，只要测试过拳力发力后，他的战力振幅就能够达到16了。
　　到时候就可以领取第三档的奖励了，sss级作战服、兵器全套，价值8oo亿龙血一份，任意三套秘籍全套，古文明遗迹‘黑神’一套。
　　这里面最贵重的也就那一套黑神套装，防御力惊人，可以随心意形成防护战衣，还可以覆盖身体的任意位置，基本没有死角。
　　而他现在能够用到的，则是那龙血和三套秘籍。
　　他很早就想购买灭世，九重雷刀还有排名第三的秘籍了。
　　他身上的钱虽然很多，早就足够买下任何的秘籍，但是这些钱都是不能曝光的，几十亿上百亿还好说，但是数千亿的数字却不能随便的动用，要不然如此巨额的数目，他也解释不了来源。
　　“进行拳力测试。”
　　话音落下，一架拳力测试机凭空出现在白羽面前。
　　白羽屏息凝气，右拳瞬间爆发，砸到拳靶上面。
　　“滴！”
　　上面显示屏瞬间显示出一个数字——40020Kg。
　　“拳力发力等级4.0，恭喜你，白羽学员，你现在的战力振幅为16。”

第六十一章 震惊
　　可以去领取奖励了。”白羽念头一动，就直接离开了试炼塔。
　　看了看幽暗的试炼室，白羽感觉自己大概有一段时间不会过来了。
　　毕竟到达了他这个水平，已经差不多陷入瓶颈了，想要在试炼塔内更进一步，就必须要在身体发力，身法，或者剑法上面做出突破。
　　剑法方面，他已经到达了圆满的程度，想要更进一步，就要领会出意境。
　　而身法也同样如此，完美身法后面也是意境级别。
　　至于身体发力，就是要领悟雾剑的第四重，才能够到达五倍的发力。
　　但是！
　　难！难！难！
　　即便白羽有智慧殿堂的辅助，也要几个月的时间，才有可能让其中的一项做出突破。
　　合同里面后面几项的奖励，包括草木之灵，这几个月是没有办法得到手了。
　　接下来白羽在训练营的主要事情就是提升身体素质，然后想办法利用巨木星。
　　巨木星那边经过他几天的探索，已经了解的差不多了。
　　其中关于祭坛的事情，他也有一定的了解。
　　祭坛什么时候出现的不清楚，但是每次有部落建成，都可以去七族联盟那里领取一个祭坛回来。
　　至于七族联盟，是七个种族里面最大的七个部落联合组建的，大概有几万年的历史了。
　　另外祭坛有什么作用，白羽还不清楚，毕竟他只是部落里面不起眼的一员。
　　但是根据以前的记忆和最近几天的观察发现，每个月的月末，部落的族长以及几个勇士都会离开部落，前往联盟那里。
　　“快了，快了。”白羽嘴里喃喃道。
　　这几天除了调查这些事情，他最主要的精力还是放在掌控这具身体上面。
　　他现在虽然只有2750公斤的力量，但是只要重新掌握四倍发力，就相当于一个低级战将了。
　　不过这身体跟他不一样，所以还要仔细摸索一下，才能真正的使出四倍发力来。
　　那时候他就可以找个时机拿下那部落族长的二子。
　　相信对方知道的隐秘消息会比他要多。
　　……
　　江南阁。
　　“白羽，你上午可是错过了一场好戏哦，刚刚有人跟罗峰赌战，赌注是50亿！”赵若笑着道，然后又感叹一声，“只可惜你不在，要不然威廉选择挑战你的话，有多少钱都不够他输的。”
　　威廉如果跟白羽挑战肯定是必死无疑，而且对方根本不知道白羽的情报，如果狠一点，甚至可以把对方的所有家当输完。
　　“放心，罗峰肯定是不会输的，你看罗峰，他现在可没有一点紧张的情绪。”白羽笑着道。
　　确实。
　　罗峰现在的身法，在过年期间经过他的磨练，早就达到了完美级别的门槛，再加上他的发力强，击败威廉应该是轻而易举。
　　“啧啧，你们两个变态。”赵若无奈的摇摇头。
　　白羽已经给他很大的打击了，但是白羽超过了绝大部分的人，她的感觉不是很深刻。
　　但是罗峰这么自信能够击败威廉，说明他已经有超过威廉的实力了。
　　而她自己也才超威廉几十个排名，这说明罗峰追上她的排名，也是很快的事情。
　　过了一会史江赶了回来，毕竟罗峰也是跟他一样来自江南基地市，他也想看看有什么能够帮忙的。
　　不过听到罗峰自信的话后，他才松了口气。
　　“白羽，你早上是去试炼室了吧，你的试炼塔等级是多少了。”史江好奇的询问道。
　　上午他是在九重楼修炼，所以碰巧看到白羽进了试炼室。
　　所以他特别好奇白羽能够闯到试炼塔的第几层，拿到的试炼塔等级又是多少。
　　赵若和罗峰听到后也好奇的看向白羽。
　　“额，这个嘛，先保密，后天你们就能知道了。”白羽笑了笑没有说。
　　今天是30号，所以排行榜已经不再进行更新了，只等1号的时候才会重新刷新，到时候白羽就可以上榜了。
　　按照现在排行榜的来说，似乎还没有一个人战力振幅达到16。
　　所以说一号那一天，他可以在排行榜的第一名呆上一会的时间，直到别人猎杀怪兽回来。
　　白羽还想清净两天的时间，用这两天的时间把龙血使用掉。
　　毕竟，16的战力振幅注定要世界震惊，到时候恐怕各种势力都会想见他。
　　虽然白羽已经跟极限武馆签到了合同，但是不代表他不能跟其他组织有一些交情。
　　他还准备从那些人手里弄到王级怪兽的材料呢。
　　“这么神秘，师弟你就说说看嘛。”赵若轻轻撒了个娇。
　　旁边的史江一脸见鬼似的，这还是那个经常看见的女汉子吗？
　　“师姐，罗峰那50亿才是关键啊，你们现在要跟他说一些关于威廉的事情。”白羽马上转移话题。
　　看到白羽没有说，赵若也没有继续追问，重新又严肃起来，跟罗峰说着威廉的一些事情。
　　白羽则是直接返回了房间内，他已经迫不及待的想要把那份奖励拿到手了。
　　房间内。
　　白羽拨通了电话。
　　“喂，你好。”电话对面传来低沉的声音。
　　“你好，我是精英训练营的白羽，我现在的战力振幅已经达到了16，达到了合同第三条标准，想要领取合同里面的奖励。”白羽说道。
　　“什么？战力振幅16！”电话对面的人呼吸突然急促起来。
　　战力振幅16？这一届的整个训练营可没有达到战力振幅16的，而且白羽这个学员，似乎是昨天才签合同的吧。
　　这让他有些不敢置信。
　　“稍等一下，我查一下。”
　　他立马放下手中的电话，然后在电脑系统里面进行查询。
　　他这个系统是跟精英训练营里面的试炼塔的智能是时时相连的，每次有学员在试炼塔内考核完后，成绩都会发送到他这边来。
　　他飞快的输入白羽的名字。
　　果然上面显示着。
　　姓名：白羽
　　拳力发力：4.0，
　　试炼塔等级：4.0
　　战力振幅：16
　　“妖孽，真正的妖孽啊，不行，得马上通知馆主才行。”他颤抖着手，表示着他心情的激荡。
　　战力振幅达到16，或者超过16，历届的学员不是没有，但是他们都是在训练营内呆了好几年才有这样的成绩，没有一个像白羽一样，一进训练营就达到了16的战力振幅。

第六十二章 召见
　　即便是这样，那些历届能够达到16战力振幅的学员也一个个都被称为妖孽，世界各国的组织都是抢着去邀请他们。
　　就连洪和雷神也会抢着收他们为徒弟。
　　但是这一个记录就再次被白羽给打破了。
　　很难想象，白羽在训练营呆上一段时间后，会达到什么样的层次。
　　这人立马拨通了电话。
　　“喂，有什么事情吗？”电话那端响起一个女声。
　　“妖娆大人，刚刚有一个学员打电话过来通知，说自己已经达到了战力振幅16，而这个学员是昨天刚刚签约的白羽，我已经通过电脑确认过来，对方是在上午进行的考核，拳力发力是4，试炼塔等级是4，战力振幅是16。”他立刻详细的汇报着。
　　他是没有权利直接联系馆主洪的，最多是可以和洪身边的亲卫，也就是他的直属上司联系，然后通过对方告知馆主洪。
　　“另外，他今年才19周岁。”最后他又补充了一句。
　　“刚进训练营战力振幅就达到了16？”妖娆也是微微有些发愣。
　　战力振幅超过16的学员她也见到过一些，但是像白羽一样，年纪这么小，而且一进训练营战力振幅就达到了16，那是第一次遇到。
　　“很好，你先把奖励发给他，我会马上通知馆主。”妖娆说完就挂断了电话。
　　当初这个合同还是洪亲自定下来的，估计他也想不到白羽这么快就拿到了第三条奖励。
　　“现在馆主应该已经结束修炼了，正好直接打电话给他。”妖娆看了看时间。
　　平日里，没有什么要事的话，一般都不会有人去打扰洪的。
　　但现在出现白羽这么一个天才，相信馆主会很感兴趣，或许还会收他为徒。
　　还好之前他们极限武馆和白羽已经重新签下了合同，要不然等其他人知道这个消息，肯定会有不少人赶过来。
　　她估计雷神都会过来和洪抢弟子。
　　想到这里，妖娆立马拨通了电话。
　　片刻之后，一道投影出现在空中。
　　“妖娆，有什么事情吗？”洪刚刚修炼完，准备去吃午饭。
　　“馆主，白羽您知道吧。”
　　“白羽……就是我上个月审批的一个天才，他应该刚刚进入训练营吧，怎么了？”洪好奇的问道。
　　“那白羽昨天才加入训练营，今天在试炼塔测试，就已经拿到了战力振幅16的评级。”妖娆开口解释道。
　　“战力振幅16，你确定吗？”洪的表情微微有些惊讶。
　　他看过关于白羽的介绍，身法发力是4倍，身法境界是完美级别。
　　但是光靠这两样，想要在试炼塔内闯过第三层可以说非常难。
　　战力振幅到达12倒是非常简单，所以他那合同里面，第一条才只给出一个月的时间。
　　但是闯过试炼塔第三层，那对方的剑法至少要圆满境界才行，甚至可能是意境级别。
　　洪推测的差不多，唯一不清楚的就是白羽有过数个月的时间在虚拟世界进行锻炼。
　　虚拟世界跟虚拟空间内的试炼塔基本上差不多。
　　白羽有着无数次的经验，所以即便只是靠着剑法圆满的境界，也成功的闯关了第三层。
　　“妖娆，你去把那白羽带过来，我要亲自见他。”洪立刻说道。
　　他已经动了收徒的心思。
　　……
　　“抱歉，刚才有事耽搁了。”电话那头又重新响起声音，“恭喜你，白羽学员，你现在的战力振幅是16，已经达到了第三条的标准，请你将需要的作战服兵器全套信息告诉我，还有你选择是三套秘籍名字。”
　　“我需要的三本秘籍分别是《灭世》，《九重雷刀》，《霸天神刀》，另外的作战服尺寸是……”白羽迅速的报出自己需要的秘籍，以及自己衣服鞋子等等物品的尺寸。
　　“对了，我的武器是专门定制的，能不能根据这个尺寸来制作。”白羽询问道。
　　“可以，一个小时后其他奖励会送到训练营门口，你把你的武器交给他们就可以了，另外黑神套装是特殊物品，我这边也没有，必须得和馆主申请后，才能给你送过去。”那边很快就做出了回答。
　　对于这种级别天才的要求，他肯定是同意的。
　　电话挂断后，白羽终于挥了挥激动的手。
　　《灭世》还有《九重雷刀》，他已经眼馋好久了。
　　等拿到这两本秘籍，他就可以解析其中的发力技巧，触类旁通，帮他领悟雾剑的第四重。
　　虽然这两本秘籍比起《雾剑》要更好，但是他也没有想学里面的枪术和刀法。
　　一门剑法已经足够他去钻研的了。
　　他现在要做的就是，想办法把剑法还有身法都领悟到意境这个境界。
　　只要领悟到意境，然后把身体素质提升上去，地球上的人类，除了洪和雷神，基本上就没有威胁了。
　　至于意境之后的领域，暂时就不用想了。
　　能够领悟领域的，在宇宙中也算上一个小天才。
　　白羽也不急，饭要一口一口的吃。
　　现在的洞天还只在最初级的阶段，智慧殿堂也才到第一阶。
　　相信后面提升上去对他的作用更大。
　　挂断电话后，白羽终于露出一抹微笑。
　　他终于可以使用龙血了，就是不清楚能给他带来多大的提升。
　　十分钟后，妖娆出现在精英训练营当中。
　　“咦，那不是妖娆大人吗？”一些学员认出了妖娆的身份。
　　“不知道这位大人来这里干嘛？”一些人心中猜测着。
　　毕竟她是洪身边的三大亲卫，而且也是超越战神的实力，平时也是代表着洪的身份。
　　不一会，他们就看到一个少年跟在妖娆的后面离开了精英训练营。
　　“刚才那人是谁？”
　　“我怎么没见过？”
　　“你们有谁认识他吗？”
　　……
　　一个个不断的打听着白羽的消息。
　　他们猜测，很可能是总馆主洪的召见。
　　毕竟三大亲卫不管事，但是一举一动都代表着洪的意思。
　　不过白羽比起罗峰要低调了许多。
　　所以一时间还没人查到他的身份。
　　唯一知道白羽身份，的，也就华夏那一些参加聚会的学员。
　　不过他们也不会透露消息出去，毕竟他们也想要打探关于白羽的信息。

第六十三章 10星辰
　　极限总会馆，顶层的餐厅。
　　一个黑发的男子坐在餐桌旁边。
　　妖娆带着白羽走上前去。
　　“大人。”
　　“见过馆主。”
　　听到他们的话，洪轻轻的抬起头看向白羽，一瞬间，白羽感觉整个天地都仿佛消失一般，天地间只剩下眼前这个好似神灵的黑发男子，如同太阳一般耀眼，让人不敢直视。
　　强！实在是太强！
　　不管是他之前看到那双王级怪兽的眼睛，还是之后见到的柳巡查使，包括带他过来的妖娆。
　　他们虽然强大可怕，但也仅仅是强大，并没有让白羽觉得有多可怕。
　　但是见到洪的瞬间，就完全不同了，他就连一丝反抗的意识都没有了，那眼睛就好似神灵俯视，仿佛能够一个眼神秒杀他一般。
　　实在是太过恐怖！
　　“坐下吧。”洪轻道一声。
　　白羽终于回过神来，然后老老实实的坐下。
　　“刚才看到你第一眼，我就感觉这次收徒要失败了。”洪轻声的说道。
　　他可以看出白羽眼神中的自信，即便是面对他，也没有一丝的胆怯。
　　“也罢，既然过来了，也不会让你空手而归，妖娆，你等候去库房取一套黑神套装让他带走，这是你合同的奖励，另外，如果在8月1号的生死冒险之前战力振幅达到20，我就允许你从我的宝库里面挑选一样价值不超过10星辰的奖励。”洪说完后，便离开了餐桌，回到自己的练武厅去了。
　　“可惜了，白羽，本来你成为大人的弟子后，是可以免费从他的宝库里面挑选价值10星辰的物品，但是现在只有战力振幅达到20，才能拿到这个奖励了。”妖娆叹息的摇摇头。
　　四个月的时间，把战力振幅提升到20，实在是太难了。
　　不管是闯试炼塔的第四层，还是提升身体发力，到了白羽这个层次，都是艰难无比。
　　更别说在短短的四个月内。
　　不过妖娆还是很看好白羽的未来的，很少有人在见到洪后，还能保持这种自信的眼神。
　　别人看到馆主的时候，大部分都是恭敬，崇敬，崇拜的眼神。
　　“你可能不知道10星辰的价值，馆主的宝库里面，最差的就是龙血，这个东西在里面只值1星辰。”妖娆一边解释，一边看着白羽的表情。
　　看到他终于露出笑容，她才满意的点点头，“你在这里等会，我去给你取黑神套装。”
　　等到妖娆离开后，白羽才慢慢收敛起笑容。
　　他高兴的地方可以不是因为10星辰价值8000亿。
　　而且这10星辰能够让他兑换到更多的草木之灵。
　　虽然之前合同有一条也是赠送草木之灵，但是那才一株而已，有了10星辰，最差的那种草木之灵，他可以换10个。
　　或者可以看看有没有其他属性的宝物可以兑换。
　　他之前还以为要等雾岛出现后，才有机会得到草木之灵，并且在洪那里兑换宝物。
　　过了一会，妖娆就提着一个小箱子走了过来。
　　“这里面装的是黑神套装，你只要穿身上，它就会吸收你的部分鲜血，之后你就可以自由的操控它了。另外根据馆主的规定，直接获得黑神套装奖励的，在到达战神后，等到遗迹的时间一到，就必须进入里面再获得一件黑神套装卖给极限武馆。”妖娆严肃的说道。
　　“你要知道，这黑神套装非常的珍贵，就连大部分的战神，都没有得到，而且它是由遗迹里面获得的，这个遗迹每个只能进入一次，所以说它在全世界都是非常的稀少。”
　　“我明白。”白羽点点头。
　　拿到黑神套装走，白羽就直接离开了，顺便在精英训练馆门口等了几分钟，拿到了其他的奖励。
　　签收完物品，白羽就把自己之前用的重剑交给了对方。
　　江南阁，地下室。
　　白羽先是打开了小的箱子，里面放着一件黑色的背心。
　　他直接套在身上，然后黑色背心吸收鲜血，慢慢融入了身体。
　　白羽意识一动，一件黑色的作战服就覆盖了他的整个身体。
　　玩耍了一会后，白羽才打开另一个大的密码箱。
　　密码箱一开，上面放着的是他的SSS级的各种装备，包括作战服，战靴等等。
　　下面一层放着几个木盒子。
　　其中三个木盒里面放着三本秘籍功法，其中就包括《灭世》和《九重雷刀》以及《霸天神刀》，这些秘籍都是完整版的。
　　不过这些秘籍暂时还用不上，他身上也没有多少灵点，所以解析功法的事情现在也做不了。
　　他把眼睛瞄向最后一个盒子里面，这里面装的是传说中的龙血。
　　这支龙血里面的液体呈现亮金色，在灯光的照耀下格外的耀眼。
　　白羽仔细的看了说明书，便开始按照说明书上的步骤使用。
　　这龙血并不是用来吞服的，而且要擦拭在身上。
　　也不用全身的部位，只要擦拭在一个部位，龙血就会自己把里面的药力扩散开。
　　白羽打开试管塞，慢慢的涂抹在手臂上。
　　先是一股灼热从手臂上出现，随即蔓延全身，直到药力分布全身，这股灼热才慢慢消失，化作一股撕裂感，白羽浑身的肌肉都开始颤抖。
　　“这点疼不算什么……”白羽脸色一白，但还是能够忍住。
　　他在虚拟世界死了这么多回，各种凄惨的死法都有过，区区龙血带来的疼痛不算什么……
　　这个念头还没想完，他的整个身体上又开始出现那种虫蚁撕咬的酥麻疼痛感。
　　“真的很痛……”白羽咬紧牙关，瞳孔充满血丝，整个人血脉喷张，脑袋上青筋直露，心跳也开始不断的加速。
　　足足持续了十分钟，这种强制进化带来的痛苦才消失。
　　“比起龙血来，白灵米真是又安全又实用。”白羽不由吐槽道。
　　刚刚那一会，整个地面可以说都是他流下的汗渍。
　　可见刚才白羽的疼痛有难熬。
　　看了看身上的污垢，白羽轻皱眉头，“得先去洗个澡，然后再测试一下增加了多少力量。”
　　洗完澡后白羽来到九重楼的练武厅内进行测试。
　　“砰！”
　　39200公斤！
　　看着上面的数字，白羽还是比较满意的。

第六十四章 木液
　　3月31号晚上12点。
　　几个学员从自己的房间里面走出来。
　　因为过了十二点，他们的重力室以及试炼室的使用时间又重新刷新了。
　　这几个学员都是最近有突破的感觉，所以才第一时间过来使用。
　　“里昂，你快看黑龙榜上！”一个金发男子突然喊道。
　　NO.1白羽（570401)
　　“怎么回事？这个白羽是谁，怎么登上了排行榜第一？”里昂震惊的看着黑龙上面的排行榜。
　　“是战力振幅！绝对是战力振幅！”那金发男子激动的喊道。
　　因为刚刚过十二点刷新的榜单，所以一切分数都重新归零，除了战力振幅。
　　现在这榜单上面就是各个战力振幅的排行榜，只有等其他人猎杀了怪兽后，榜单排名才会产生变化。
　　“不可思议！雷纳特斯的战力振幅可是达到了15.2，竟然还有人能够超过他！”里昂一脸的不敢置信，“不行，我得把其他人喊出来。”
　　“莱昂那，别睡了，来训练营大厅那里，发生大事了，雷纳特斯第一名被人超了。”
　　“朱莉，快来黑龙排行榜那里，一个新人排到第一了。”
　　“斯蒂夫……”
　　……
　　这几个学员不断的打电话喊自己的好友过来。
　　而赶过来的人又继续打电话喊人。
　　就这样，白羽登上排行第一的消息，一传十，十传百。
　　半夜的精英训练营大厅里面瞬间就挤满了人。
　　除了那些关闭通讯的学员，其他学员包括老师，都来到了训练营大厅，来观看黑龙榜。
　　他们想要知道那新人白羽进入黑龙排行榜第一名是真是假。
　　要知道，新人进入训练营第一个月进入前100的，历史上也就只有五个，更别说现在直接跳到第一去了。
　　哪怕只是暂时的第一，但是白羽的战力振幅这么高，想要进入前十都是轻而易举。
　　第一个月前十，这个哪怕是历史上，都是没有出现过的事情。
　　这个记录恐怕要持续很久了。
　　“快，快连通家族族长！”一个个学员不断的拨打着电话。
　　那些个老师也打给跟自己关系较好的势力。
　　他们想要把这个消息第一时间传回去。
　　今晚无数的势力被这个消息惊醒，各个势力的首脑也被这个消息惊动。
　　毕竟白羽才刚刚进入训练营，战力振幅就达到16，以后进入超越战神的境界，可以说是板上钉钉的事情。
　　要知道，历史上那五个人，一个成为超越战神的强者，其他四个也是无敌战神的水平。
　　所以白羽的实力肯定比一般的超越战神强者会更强。
　　甚至很可能成为洪和雷神之后的第三强者。
　　想到这里，各个势力的呼吸都急促起来。
　　如果自己势力里面，有一个世界排名第三的强者，那么势力的力量绝对是大增。
　　“一定要把他争取过来！”一个个大人物纷纷发出指令，不管付出什么代价，都要争取让白羽加入自己的势力。
　　外面因为他的事情热闹非凡，而白羽却静静的呆在地下密室里。
　　因为他正在攻略巨木世界。
　　昨天那边的身体已经掌握了四倍的身体发力，白羽悄悄的潜入到族长二子那里，从他那得到了一些重要的信息。
　　他已经知道祭坛的作用。
　　他们源源不断的砍伐巨木，就是拿来投入到祭坛之中，然后转化为一种叫做木液的物品。
　　这种东西有什么作用，族长二子不清楚，但是他知道每一周，部落都会把转化的木液送到那些大部落中，换取提升实力的物品。
　　“嘿嘿，龙血，这东西可不像是这些部落的手段能够弄出来的，难道也是获得一些高科技吗？”白羽把玩着手里的瓷瓶。
　　这里面的液体，不仅仅是气味颜色，就连作用也跟龙血一模一样。
　　还好它的副作用跟龙血一样，那就是使用时非常的疼痛，所以这部落的族长二子才一直没有使用。
　　要不然他一个高级战士，服用龙血后，实力翻个几倍，白羽这具身体即便掌握四倍发力，也可能打不过对方。
　　“木液，应该就是树木的精华了，不知道它能够转化多少的灵点。”白羽思索着。
　　不管如何他，肯定都要去试一试。
　　如果效率低的话，大不了持续开启几天传送门，让黄巾力士在森林里面狩猎，攒回成本，再让他们自由狩猎。
　　“该出发了。”白羽直接离开部落，来到原始森林无人触及的深处。
　　“这棵树不错，可以当做星门的传送点。”
　　眼前的树木高达30米，树叶茂密，枝叶茂盛。
　　如果有人或动物从下面经过，不抬头仔细观看的话，根本看不清树上面的场景。
　　白羽轻轻一跃，然后左右横跳，直接来到20米处的树干处。
　　“就这个位置了。”白羽停下脚步，念头一动，一扇星光闪烁的大门凭空出现，悬挂在半空的位置，正好被茂盛的枝叶所遮挡。
　　一个个黄巾力士迅速的从星门内出来。
　　这个世界五天后就是月末了，得快点确定木液是否有效。
　　如果有用的话，得赶紧把黄巾力士派向各个部落了。
　　地图他在训练营就已经准备好了，每个黄巾力士人手一份。
　　“黄一，你带二十个人把白苍部落的祭坛和木液带过来，其他人原地待命。”白羽立刻下达命令。
　　他所在的白苍部落只是一个小型部落，只有一个疑似战神的族长，黄一带了二十个人过去，足够保证这次任务的完成。
　　至于带着祭坛回来，是因为他怀疑这个祭坛就是某种高科技的物品。
　　毕竟龙血都出现了，对方肯定是掌握了银兰帝国遗留在这里的科技产品。
　　半个小时后，黄一带着黄巾力士顺利的归来。
　　他们的肩上扛着一个圆柱形状的物品，手里还提着一桶桶的绿色液体。
　　“好！黄一，你们带着这几桶木液倒入化灵池里面。”
　　结果很快就出来了。
　　100万灵点！
　　这是一桶木液转化的灵点数。
　　“这里的树木蕴含的宇宙原能有这么多？”白羽脸上露出惊喜之色。

第六十五章 大收获
　　物质转化灵点的数据，白羽在地球上时是经过多次的测试的。
　　包括一些金属，合金，树木，泥土，海水，垃圾等等。
　　这些他都进行过试验，但是其中转化出来的灵点非常的少。
　　只有一些蕴含丰富宇宙原能的生物，生命，物质等等，都可以转化为较多的灵点。
　　想到这里，白羽立刻派几个黄巾力士在周围砍了几颗十来米的树木。
　　过了片刻，白羽脸上出来了笑容，刚刚把树木投入化灵池内，竟然转化出了400多点灵点，这在地球上，至少是兽将级别的血肉才有这么多。
　　而在巨木星内，十来米高度的树木比比皆是。
　　不过真的砍树来转化灵点的话，就有些麻烦了。
　　毕竟是通过星门进行搬运，不像在地球上面是一念进出，而且星门太小，进出只能容纳几个人同时搬运，所以这效率赚到的灵点不会太多。
　　不过转化为木液的话，又太过浪费。
　　按照白羽的计算，一个两千人左右的小型部落，一个月大概砍伐三万颗树木，才制作了十桶的木液。
　　即便这些树木不全是十米长的，但转化为灵点的数量，绝对超过用木液所转化的。
　　白羽想了想，还是先把其他部落内的木液拿到手再说。
　　据他从部落的地图中得知，这一片原始森林内，就大约三十多个部落，都是小型，中型的部落，由最中央的大型部落统治。
　　不过大型的部落他可不敢下手，怕出现行星级的强者。
　　至于像这样的原始森林有多少，那就不清楚，反正部落里面是没有记载，大概只有那个大型部落才清楚吧。
　　不过暂时足够了，三十多个部落，一个小型部落都有十桶的木液，中型部落里面木液的存量至少是几倍吧。
　　毕竟中型部落的人口都在一万人左右。
　　“小型部落十人一组，中型部落八十人一组，尽量以潜入抢夺为主，尽量不要杀人，如果有反抗阻挡的存在，也不用留情，最后集合的地点还是这里。”白羽吩咐道。
　　七情族也是人族，不是怪兽和动物，所以白羽也没有准备下狠手去屠杀这些人，毕竟他不是灭情绝性，以屠杀为乐的变态。
　　但是这些木液关乎他洞天能更快的进阶，所以阻挡他的人，白羽也不会有留情。
　　“现在有了刚刚进账的1000万灵点，倒是可以把星门收起来，不用担心洞天暴露了。”白羽心情愉悦的关闭了星门。
　　其他二十九组黄巾力士分别朝着各个方向奔去，而白羽则带着黄一这一组，前往其中一个较大的中型部落。
　　他准备去那里看看，还有没有其它区域的地图。
　　三十个部落的木液可不能满足他。
　　一切有条不紊的进行着。
　　……
　　精英训练营，江南阁。
　　“啧啧啧，师弟，你昨晚可是给了我们一个大惊喜啊，昨晚我们因为你可都是一晚上没有睡。”赵若来到白羽的身旁不断的打量着。
　　可不是──
　　这毕竟是打破了精英训练营内的历史记录，昨晚哪个学员能够安稳的入睡？
　　甚至有好些学员彻夜未眠，直接在九重楼那锻炼起来，那排名第一的雷纳特斯更是整夜的呆在试炼室内。
　　“额，师姐，你在看什么……”
　　“我看看你这个妖孽和其他人有什么不同，都是一个嘴巴两张嘴，怎么差距这么大呢。”赵若叹息的摇摇头，“罗峰，你说他是不是变态。”
　　“恩，确实变态。”罗峰认真的点了点头，“他一直都是变态，以前在学校，学习也一样变态的可怕，每次在学校都考第一。”
　　说到这里，他就想到了被学霸支配的恐惧。
　　“确实，你现在可是训练营历史上的第一人，我现在的压力就特别大，而且排行榜前十的压力都很大。”史江在旁边说道。
　　因为这个月，他们其中一个很可能要被白羽顶替下来。
　　“这排名都是虚的，等晚上有其他学员回来，我的排名就掉下去了。”白羽摇了摇头。
　　精英训练营里的竞争对于他来说已经不在一个层次，他来精英训练营的目标已经达成了。
　　展现出自己的天赋和实力，然后顺理成章的从极限武馆拿到自己需要的一些资源。
　　接下来他在精英训练营最重要的就是提升身体素质。
　　现在快速获得灵点已经有了希望，接下来就是大批量的种植白灵米，把自己的身体素质提升上去。
　　当然，排行榜还是要拿的，毕竟重力室能够帮助他快速的掌握力量，不过没有必要去争夺第一，他的大部分精力还是要放在研究发力，参悟意境上面。
　　争取早一日到洪那里领取奖励。
　　而且，赚取灵点的事情有黄巾力士来完成，他一心两用也不需要太过操心。
　　现在白羽一出门就成了风云人物，不是哪个师兄求指教，就是哪个师姐求帮忙。
　　他们昨晚也知道了白羽已经加入极限武馆了，但是不妨碍他们跟白羽拉进关系，这一位未来前途无量，提起打好关系，对他们也有好处。
　　“看来还得在地下室内清净两天。”白羽摇摇头直接回了地下室。
　　幸好现在灵点收入已经有来源了，他也不用去节约灵点，可以放心的使用智慧殿堂了。
　　现在他的主要重心放在研究发力上面。
　　毕竟意境这一个层次，已经没用书籍可以描述清楚，所以解析出现也没有意境这一层次，全要靠他自己去慢慢领悟。
　　倒是发力方面，白羽可以多购买一些发力的秘籍研究，也能够触类旁通，对于领悟五倍发力有所帮助。
　　三日后，星门传送重新打开。
　　一群黄巾力士，每人都提着几桶木液进入洞天内。
　　100万，200万，300万……7亿五百万。
　　直到黄巾力士回到巨木星后，白羽才放声大笑起来。
　　高兴！
　　太高兴了！
　　这么多的灵点，从他开启洞天到现在累积起来都没有获得这么多的灵点。
　　“扩张，扩张，扩张……”白羽兴奋的看着正在不断扩大的洞天。
　　这一次直接扩大了两万平方米，其中一万平方米是用来建造太虚坊市，另外一万平方米是用来种植白灵米的。

第六十六章 大型部落
　　“对了，差点忘了留下几个黄巾力士在洞天离，还好星门没有关闭。”白羽拍了拍脑袋。
　　等会种植白灵米还需要几个黄巾力士去做。
　　过了一会，十个黄巾力士又通过星门传送回来，白羽也兑换出大量的白灵米种子和灵水，交给他们去处理。
　　……
　　巨木星。
　　“接下来的目标就是另外几个区域的部落了。”白羽看着手中的地图道。
　　“不过中型部落竟然有10个战神级别强者，还好我足够谨慎，派了80个黄巾力士过去。”
　　虽然中型部落有几个战神级别强者力量都比黄巾力士要强，但是黄巾力士身上的装备要更好，所以根本就留不下他们。
　　不过现在也得离开这片区域了，这一次的动静很快就会传到那个大型部落那里，他们也得赶紧离开，然后换一个区域掠夺。
　　而且距离月末只有两天的时间了，如果不赶紧再抢一波的话，估计所有的木液都会集中到大型部落那里。
　　“算了，就去右边这片区域。”白羽看了看左右的两张不同的地图。
　　虽然左边地图上标注的部落更多，但是两天的时间根本来不及，还不如去另一边，等掠夺完那边区域的中小型部落，他打算集齐1000黄巾力士去闯一下左边区域的大型部落。
　　如果成功了，两片区域的木液白羽都能收入囊中，反正他也不怕损失，只要能够弄清楚大型部落的实力，那么以后的行动就能更加顺利了，甚至可以等那些中小型部落上交木液后，再进入大型部落去收取。
　　两天后。
　　这一次行动的所有收获，包括那些木液以及祭坛都通通被白羽传送回了洞天。
　　现在他带着一千黄巾力士准备去闯一闯那个大型部落。
　　当然，他是不准备进去的，即便他这具躯体已经服用过龙血，但实力也不过初级战将的水平，过去也只是送菜的。
　　随着白羽一声令下，黄一就带着所有的黄巾力士冲进了部落，一进部落后面，所有的黄巾力士开始以十人一组分散开，快速的寻找祭坛的位置。
　　“呜呜呜！”
　　嘹亮的号角声在黄巾力士出现在部落门口的时候就响了起来。
　　部落的中央，一栋古朴的石塔里面，一个橙色头发，额头上刻着橙色火焰的中年壮汉发出雷鸣般的声音。
　　“龙辉，外面发生什么事了。”
　　“大统领，有敌人闯进我们的部族，不过族长他们已经赶过去了，他让您守好祭坛的位置，他怀疑外面的那群人就是前两天在各个部落抢夺木液的人。”一个橙色头发的年轻人，手里握着长枪，笔直的站在门口，大声的汇报道。
　　“难道真的是传说中恶念一族重新复苏吗？所以才去去抢夺献祭给圣使的木液。”大统领龙蒙露出沉思的表情。
　　黑色头发，确实是当年恶念一族的标志。
　　但是当年因为恶念一族，对圣使不尊，已经被灭族了，不应该会有漏网之鱼才对。
　　这件事虽然过去了数千载，但是族中还是有书籍记载了此事。
　　“但是他们似乎不怕我们的情绪之力，恶念一族也是同样掌控恶之情绪，也同样会被其他情绪所影响才对，难道他们弄出克制情绪之力的办法？”想到这里，龙蒙眼神出现激动的神色。
　　情绪之力确实给他带来了更强大的力量，比如在他愤怒的时候，能够发挥出力量，而且一招一式也能影响对方的情绪。
　　但是同样有着严重的后遗症，比如他们愤怒一族，经常会控制不了自己的情绪，他的妻子当年就是被他在狂怒中误杀，让他到现在都后悔不已。
　　“必须要抓住他们一个人，然后逼问他们克制情绪之力的办法。”想到这里龙蒙也是站立起来，不断的观察着四周。
　　他知道，祭坛这里肯定是那些人的第一目标，只要守株待兔，就能够等到那些人送上门来。
　　果不其然！
　　他站起来没过久，塔外面就传出了打斗声。
　　“发现祭坛位置，坐标已上传。”来到这里的黄二十立马通过通讯腕表发出信息。
　　虽然在这个星球没有网络，但是黄巾力士手上带的腕表都是白羽发现这个星球后进行定制的，所有腕表之间只要距离在十公里内，都可以自由的通讯。
　　龙蒙一跃跳出石塔，一个呼吸就冲到了黄二十身边，一掌就制服了他。
　　“目标敌人疑似行星。”黄二十刚说完这句话，就被龙蒙封住了嘴，然后带入石塔里面。
　　他虽然不知道黄二十说的是什么内容，但肯定不是什么好事。
　　而另一边，所有接收到讯息的黄巾力士纷纷调转方向，朝着石塔的位置前进，只有一部分被里面的战神强者以及行星强者追击的黄巾力士才没有过去。
　　“又来了人？”龙蒙刚刚进去，就听到外面又传来了动静。
　　他看了看地上已经‘昏迷’过去的黄二十，自信的离开了石塔。
　　他自信没有谁承受他这一下还不昏睡过去。
　　可惜，他的想象力再丰富，也想不到黄巾力士根本不是人类，除非是毁灭性的打击而死亡，否则根本不会像人类一样出现昏迷这种状态。
　　等到龙蒙一离开，他立马清醒过来，挣脱了身上的绳索。
　　白羽早外面自然也是通过通讯腕表看到了这个情况，立马下令让在旁边的黄巾力士赶紧过去缠住那龙蒙。
　　他准备开启星门，把里面的木液都搬回去，只要拖了十秒钟，他就可以完成这件事情。
　　那龙蒙实力虽然强，但也不可能一下就解决掉大量的黄巾力士，而且他估摸着也想不到会有星门这东西存在。
　　毕竟他的认知里，想要带走木液，肯定要从石塔里面离开，所以他才放心的离开石塔。
　　一秒钟后星门降落，在洞天内的十个黄巾力士几乎用了最快的速度，把石塔里面的所有木液都搬空。
　　“自由撤离！”
　　星门关闭的瞬间，白羽就下达了指令。
　　至于能够逃出几个，白羽就不清楚了，只能看运气了。

第六十七章 大提升（求推荐票！）
　　反正所有的黄巾力士在出发前，都把全身的装备放入洞天了，即便损失在那里，也就损失一个特制的通讯腕表而已。
　　看到刚刚还前仆后继跟他战斗的黄巾力士开始撤退，龙蒙突然意识到不好，也不追赶敌人，立马跳回塔中。
　　果然，里面已经是空荡荡的一片，就连那个大型祭坛都被搬走了。
　　“怎么可能？他们是怎么带走这些东西的？”龙蒙发出愤怒的咆哮声，一个疾步就撞破石塔，朝着那些黄巾力士追赶过去。
　　他可是一直呆在石塔旁边，根本就没有看到有任何的人进出石塔，也没有看到有东西被偷运出。
　　如果装木液的桶比较小，不容易看清，但是祭坛可是很大一个，他不可能看不见。
　　愤怒的龙蒙，一拳就打死了一个黄巾力士，然后继续朝着下一个目标追去。
　　一个小时后，一处深邃的原始森林中。
　　陆陆续续的有黄巾力士赶过来，这是之前约定好的地方，他们逃离后就从这里集合。
　　一颗巨木的树顶，三个身穿橙色衣袍的中年壮汉看着下方。
　　其中一个额头纹着巨大的火焰神鸟的图案中年男子问道，“你们能不能看出谁是里面的首领了。”
　　“不能。”其中一个壮汉摇摇头，“他们的行动，步伐，眼神都仿佛一个模子里面刻出来的，简直太可怕了，而且我感觉不到他们身上有一丝愤怒的气息，这个几乎是不可能的事情。”
　　旁边的龙蒙也开口道，“而且我发现他们的语言跟我们完全的不同。”
　　虽然只是一句，但是跟他知道的语言没有一点的相同。
　　“难道是其他的种族？”族长龙云猜测道。
　　其实很多人都猜测过，这个世界实在太大，而且都是原始森林覆盖，即便是他们七个种族也没敢说走过这个世界的每一个角落。
　　如果出现与他们不同的种族也是很有可能的。
　　“我们是继续等下去，还是……”龙蒙做出一个抹脖子的动作。
　　他现在看到下面的人，心中的怒火就忍不住冒出来。
　　之前因为石塔内的木液被盗，他又进入到狂怒的状态，又误杀了几个族人，还好族长及时的赶到阻止了他，让他清醒回来。
　　“再等一天，如果没有其他人出现，那就把他们都解决了。”龙云想了一下，决定道。
　　……
　　洞天世界。
　　白羽正在清点这一次的收获。
　　他还不清楚巨木星那边的黄巾力士已经被跟踪了。
　　不过对于这一点，他早就做好了打算。
　　毕竟他抢了一个大型部落的所有木液，对方要是没有任何的动作，那才是奇怪。
　　会跟踪过来也是正常的事情。
　　而且对方行星级别的实力，黄巾力士还根本发现不了对方的跟踪。
　　所以白羽才把剩余的黄巾力士集合在一起，准备在原始森林当一段时间的木工。
　　他就不信那些行星强者能够忍住不对这些黄巾力士动手。
　　反正他这一次的收获够大，足够他消化一段时间了。
　　数完地上堆着的密密麻麻的密封木桶，白羽脸上不由的露出激动的神色。
　　这一次的收获实在是太大了！
　　一共是3156桶木液。
　　这么多的数目，应该是那片区域的那些中小部落的上供后，才有这么多的数量。
　　白羽立刻让黄巾力士把这些木桶投入化灵池里面。
　　洞天的灵点数目不断的飞涨。
　　直接越过了四十亿的大关了。
　　如果按照现在赚取灵点的速度，洞天升级也是指日可期啊。
　　洞天升级两个条件，一个是洞天的面积达到10万平方米，另一个是洞天的灵气浓度达到百分百。
　　其中第一个条件，现在就可以完成了，10万平方米花费了灵点也就10个亿，对他现在的灵点数来说已经绰绰有余。
　　另一个是灵气浓度的要求，一立方的空间需要1万灵点，整个洞天扩张到10万平方后，洞天的体积就是100万立方，需要的灵点在100亿的数目。
　　这个在以前是一个遥不可及的数字，但是现在已经一周多一点的时间，白羽就达到了接近一半的数目。
　　“现在总算是能够愉快的使用灵点了。”白羽略微兴奋的道。
　　之前为了智慧殿堂和星门能够升级，他连太虚坊市都没有去建造。
　　毕竟，现在智慧殿堂和星门对于白羽的作用都非常的巨大。
　　现在太虚坊市可以直接建造，智慧殿堂和星门也可以升级到二阶，就连洞天面积也可以直接扩大到10万平方的极限。
　　“扩张！”白羽念头一动，洞天最外围的灰雾开始翻滚散退，一片又一片的土地凭空出现。
　　过了片刻后，洞天的面积就提升到了10万平方米，这也是微型洞天能够提升的极限，之后他还想要扩大，就必须提升洞天等级了。
　　“接下来就是智慧殿堂和星门了。”白羽念头闪过，星门的体积开始变大，高度从原来的5米提升到10米，宽度由之前的2米提升到5米。
　　他可以看到星门已经触及到洞天的顶部了。
　　洞天高度白羽并不急着提升，因为洞天升级后，洞天的高度也自然会增加，他现在增加洞天高度，只是给洞天升级增加难度。
　　至于星门提升的能力，白羽早就清楚了，只要接触星门，他就能清楚下一阶的能力，其它的建筑也同样如此。
　　现在星门投影的实力增强到百分之十五，星门的传送距离从之前的100光年，提升到1000光年。
　　智慧殿堂的外貌倒是没有什么变化，能力方面得到了一些提升，修炼室内悟性加持和修炼速度加成变成了三倍，智慧之塔的虚拟世界同样扩大了两倍，可调整的时间流速变成了4倍，至于智慧丰碑的能力依旧是得到提升，不过这一次白羽知道它的极限在哪里了。
　　前几天他获得大量灵点后，就尝试解析《灭世》和《九重雷刀》。
　　但是智慧丰碑只能解析出前面的部分，最后一层没法解析，因为最后一层是行星层次的内容了。
　　“现在智慧殿堂升级到二阶后，应该是可以解析行星级别的内容吧。”白羽迅速的来到智慧殿堂内部中央，果然智慧丰碑早已经解析出了那两本秘籍的最后一层。

第六十八章 太虚坊市
　　接下来白羽又把这次损失的127名黄巾力士名额补满。
　　这次也算看出行星级战力的强大，黄巾力士在他们面前根本就没有反抗能力。
　　好在他们行星级武者的数量只有三个，而且黄巾力士又分的很散，所以也做不到一网打尽。
　　然后白羽又兑换了一大批的白灵米种子和灵水，交给这些黄巾力士去种植。
　　现在洞天的面积一下子扩大了解决七万多平方，除了留给太虚坊市的一万平方，还有六万多平方，大概能够种下二十来万株白灵米。
　　“太虚坊市。”白羽嘴里轻声的念着。
　　这是微型洞天时期能够建造的最后一个建筑了，也是最贵的一个建筑。
　　“开始建造吧。”白羽念头闪过，灵点快速的减少一个亿，一个庞大的虚影出现在半空中。
　　这个一个庞大的建筑群，从上面的虚影就可以看出。
　　“咦？竟然可以放在洞天之外！”白羽的脸上出现惊讶之色。
　　他第一次发现有建筑竟然可以不用放在洞天之内。
　　“这就是太虚坊市的不同之处吗？”白羽闭上双眼，旋即明白了两种方式的优缺点。
　　太虚坊市放在外面的虚空处，缺点是每日需要消耗一定的灵点，对其进行保护。
　　就跟洞天一样，在没有成为世界，自成循环之前，都需要消耗灵点对于进行保护。
　　白羽仔细思索了片刻，决定把太虚坊市放在洞天之外。
　　虽然他还不清楚太虚坊市的具体功能，但是大体是逃不出交易功能。
　　如果放在洞天内，就会有诸多的不便，甚至可能暴露洞天的秘密。
　　而且他现在也不缺那么一点灵点。
　　白羽的念头落下，洞天之外的灰暗气流被瞬间挤压一空，一个庞大的建筑群出现在洞天的外面。
　　跨过洞天边缘的门户，白羽走进了一条宽阔的街道上，街道的两旁是古香古色的建筑，道路的尽头则是一个巨大的牌坊，上面写着太虚坊市四个大字。
　　来回观看了一遍后，白羽对太虚坊市有了初步的了解。
　　坊市内的街道大概200米长，左右两侧各有15间店铺等待着主人的入驻，除此之外中央的位置还有两座大殿，一前一后相互呼应。
　　“果然是有交易的能力，但是有些鸡肋啊。”白羽看着脑海里传来关于太虚坊市的能力，不由的吐槽。
　　它的交易能力很简单，可以通过门口的牌坊把人传送过来，然后汇聚在坊市里面进行交易，或者用投影的形式，把别人的投影传送过来。
　　而且牌坊的能力其实就是借用星门的力量，每一次来回传送都需要消耗灵点。
　　白羽现在自己都舍不得经常的开启星门，更别说把别人传送过来了。
　　先不算传送的消耗，单纯的从交易功能方面，如果太虚坊市是放在其他什么世界，都能发挥大作用。
　　但是这吞噬星空这种大宇宙时代，有虚拟宇宙连通整个宇宙，如果别人想要购物，去虚拟宇宙就可以了，在里面只要有钱，整个宇宙里面的大部分物品都能够买到。
　　而且运送的速度也不慢。
　　除非是太虚坊市内独有的特色和更便宜的价格，才能把人吸引过来。
　　另外就算是这个坊市得到别人的认可，但是如何保证坊市不泄露，坊市安全等等方面都是要考量到的。
　　频繁的动用空间传送，对于一些超级强者，想要探查根本不困难。
　　所以这种实体进入太虚坊市的贸易方式可以直接否定了。
　　至于投影进入，那其实就跟虚拟宇宙购物一样，除非他敢使用星门传送，送货上门，要不然毫无优势可言。
　　除非白羽能够想到办法，能够屏蔽掉别人的探查，贸易功能才能真正使用。
　　物品交易是不可能了，但是赚钱还是有希望的。
　　白羽已经知道下一阶太虚坊市的新增的一个能力，如果运用的好，拿来赚钱还是很有可能的。
　　太虚坊市需要这么高的造价，自然是有它的原因，前面的贸易能力，只是最基本的能力，它后面的功能才是它厉害的地方。
　　街道中央的左侧大殿内，有两个宝物，一个叫摇钱树，一个叫聚宝盆。
　　从两者的名字，就可以略微判断它们的功能了。
　　摇钱树，可以聚集周边范围10件无主之宝，距离根据星门距离决定，每次使用后需要等上365年才能重新使用。
　　聚宝盆，则是可以复制一次摇钱树上面的宝物，使用过后同样需要365年才能重新使用。
　　至于获得宝物的品阶，则是根据太虚坊市的等级决定。
　　这是其中的一个能力，另一个就强悍许多了。
　　太虚坊市每升一阶，就可以吞噬一件宝物，让坊市诞生一样新的功能。
　　这项功能可以根据自己心所想，然后投入合适的宝物进行演化。
　　当然演化能力也有极限，最终的出现的功能不一定就是心中所想之物，可能只是有点相似。
　　但是即便是如此，也可以说明太虚坊市的强悍了。
　　“现在倒是可以先用一次摇钱树和聚宝盆。”白羽想到这里，立刻走向中间的大殿。
　　现在用的原因自然不是早用早冷却了，而是太虚坊市每次升级，都会重新恢复摇钱树和聚宝盆的能力。
　　但是这种次数也不能累计，所以早晚都得用掉，而且都是0阶的宝物，还不如现在看看能摇出什么物品来，万一来个有用的物品那就完美了。
　　踏入大殿后，白羽就被摇钱树的模样给镇住了，它的底座是一座山型模样，中间的枝干以通体的碧玉铸成，而枝干上面则是挂在金叶，银叶，翡翠玛瑙。
　　奢华而不让人感到浮夸。
　　旁边的聚宝盆则简单多了，整体青铜色，外面雕刻着各种神树，仙山，祥草，瑞兽。
　　使用一次摇钱树的价格在1000万，跟开启一次星门传送一样的消耗。
　　如果放在以前，白羽可能还要犹豫一下，但现在他不在乎。
　　因为，有钱任性！
　　摇钱树很快就响起了清脆的撞击声。
　　“叮叮叮！”
　　声音源远流长，不知道传往何方。
　　不一会功夫，摇钱树上就出现第一件物品，一个火红色的珊瑚，小巧玲珑，只有拇指大小。
　　一件，两件，三件……十件。
　　叮当声响了一个时辰，十件宝物才全部汇集起来。

第六十九章 鲲鹏蛋！（求推荐票）
　　白羽轻轻一拍。
　　哐当一声，摇钱树上面的宝物全部落入聚宝盆里面。
　　“复制！”
　　又是1000万灵点下去。
　　这次只过了半个小时，聚宝盆就喷吐出二十件物品，整整齐齐的落在地面上。
　　看着地上的这些东西，白羽有些愣住了。
　　这些都是些什么东西，具体有什么效果功能？
　　这10种物品里面，有珊瑚，有金属，有石头，
　　他可能认得这些东西的种类，但具体的作用是什么却不得而知。
　　“作为用来交易的市场，竟然连鉴定的功能都没有。”白羽不由吐槽道。
　　“看来鉴宝这个功能得早点演化出来，要不然空有宝物而不知那就不好了。”
　　好在这一次这是0阶宝物，不认识也不碍事，白羽直接打开旁边的储物柜，准备把这些东西都塞了进去。
　　这个储物柜里面还有一个巨大的静止空间，是专门存储宝物用的。
　　白羽刚刚打开储物柜，一个巨大的蛋印入眼帘，这个深蓝色的蛋上面是流水般的花纹，静静的悬浮在这个静止空间内。
　　“这是……”白羽瞳孔一缩，嘴巴大大的张开，脸上露出了震惊的表情。
　　“鲲鹏蛋？难道真的是我之前购买的鲲鹏蛋？”白羽激动的把手伸进去，想要把这颗巨蛋抱出来。
　　穿越之前，他确实是在太虚坊市内跟别人购买灵兽蛋。
　　一共是两个灵兽蛋，都是神兽后裔的后裔，虽然血脉浓度稀薄，但是也是最顶尖的高级血脉。
　　白羽买下这两颗灵兽蛋，就是为了把它们培养成顶级血脉，成为他的杀手锏。
　　血脉分为低级，中级，高级，顶级以及神兽血脉。
　　其中，血脉化生池的极限就是高级兵种，也就是高级血脉生产的兵种，而且高级血脉中的神兽后裔是不能使用血脉化生池进行批量制造的。
　　所以后期的时候已经不像开始那样以爆兵为主，而是开始比较单体实力的强度。
　　白羽的这两颗灵兽蛋也是他花大价格买下来的。
　　毕竟他只是小氪玩家，像那些神兽以及顶级血脉的灵兽都是那些大佬玩的。
　　“不知道这鲲鹏蛋的能力是不是跟游戏里面的一样。”白羽心里想着，双眼不由的放光，两只手一同发力。
　　“拉不动？我接近38000公斤的力量，竟然还拉不动这个鲲鹏蛋？”白羽一咬牙，怒道，“我就不信了，我会被你这颗小小的蛋给难住！四倍发力！给我出来！”
　　一瞬间十几吨的力量爆发出来，这颗纹丝不动的巨蛋终于缓缓的移动了起来。
　　“给我出来！”白羽一脸的涨红，手臂上青筋直露。
　　“哐当！”
　　一个十几米大小的巨蛋落在白羽的身旁。
　　“这么大！”白羽一脸的惊讶，他刚刚在外面看着挺小的，难怪有这么重的重量。
　　抚摸着这颗巨蛋，白羽能够感觉到里面澎湃的生命力，“本来我还想着找一个好的血脉，等能够制造金角巨兽后，使用那一次完美融合的机会，现在这么一个神兽后裔送上门，还有什么能够比得过它。”
　　“不对啊，我应该有两个灵兽蛋的，另一个灵兽的虽然血脉品级跟鲲鹏一样，但是血脉能力似乎更强，如果跟金角巨兽融合又会怎样。”白羽立刻跑到周围的储物柜疯狂的搜查起来。
　　“没有，没有，还是没有……”
　　整个坊市找了一圈，所有有储物柜的地方，白羽都找了个遍，但是依旧没有看到他的另一个灵兽蛋。
　　“算了，得之我幸失之我命，能有一颗鲲鹏蛋已经很满足了。”白羽无奈的摇了摇头。
　　虽然鲲鹏和金角巨兽有一部分能力是重合的，但是说不定在完美融合后，还能这能力会进一步增强。
　　不舍的看了一眼鲲鹏蛋后，白羽喊来十个黄巾力士跟他一起把这个巨蛋重新送进储物柜里面。
　　现在距离使用鲲鹏蛋的时候还早着。
　　先不说金角巨兽出现的时间还早，血脉化生池也不是简简单单就能制造出金角巨兽的。
　　提高洞天的等级，再不断提升血脉化生池的品级，才有机会制造金角巨兽出来。
　　“主人，外面有你的电话。”一个黄巾力士过来汇报道。
　　白羽立刻离开了洞天回到地下室中。
　　“喂，好的，我马上过来签收。”白羽挂断电话，嘴角露出一丝微笑，“王级材料终于送过来了，希望这一次能够成功。”
　　自从他出名之后，就有很多势力派那些学员过来跟他交好。
　　白羽也一律不拒绝，顺便跟那些势力购买了一批王级怪兽材料，价格方面基本上都是半卖半送很便宜。
　　收好这些王级材料，白羽重新回到洞天，开始一样一样的往血脉化生池内投入材料。
　　每一种的王级材料，解析血脉都需要花费百万以上的灵点。
　　片刻过后，这几种王级怪兽的血脉就解析完毕了。
　　“制造！”
　　血脉化生池内的血水开始疯狂上涌，然后慢慢汇聚成型。
　　一只两米长的铁背龙从血池里面冒出来。
　　提升！提升！
　　铁背龙的体型开始不断的变大。
　　三米，四米，五米……十米。
　　直到铁背龙生长到十米，它才停止了进化。
　　看着庞大的铁背龙，白羽不由的皱了皱眉。
　　王级怪兽的血脉确实比领主级要强，但是最高才到高级兽兵的实力，而且消耗的灵点也是黄巾力士的十倍，根本不划算。
　　“看来在地球是没什么希望了。”白羽摇了摇头。
　　毕竟地球上的人类血脉级别在宇宙中是最低等的，第九等，第十等，成年的实力是不入流，也就是连武者的实力都没有。
　　王级怪兽的血脉稍微好一点，大概在第七等，第八等，成年的实力也就是学徒水平。
　　好在现在洞天升级在望，不仅是黄巾力士的数量能够进一步的增加，实力上限也能够解除。
　　到时候再弄一些五行宝物培养几个五行力士，还是能够过度一段时间的。
　　等白羽跟宇宙接轨后，再去想办法购买一些基因层次高一点的血统。

第七十章 神秘圣使
　　一天后，智慧丰碑的纯白空间内。
　　白羽意识在各个人影之中来回移动，体悟各自秘籍发力的不同之处。
　　“唰！”
　　白羽在外面的身体突然睁开了双眼，眼神深邃而悠远，仿佛能够看透另一个世界一般。
　　事实上，他确实是通过投影那边观看腕表发送过来的视频。
　　一个个的黄巾力士快速的被击杀，几乎没有反抗之力。
　　差距太大了！
　　尤其是那个族长，竟然还是一位精神念师，那里有一半的黄巾力士是死于他的飞刀之下。
　　“竟然全死了，真是狠！”白羽感受到识海里面一根根无形的弦不断的断裂。
　　“虽然在意料之中，但……”白羽心里还是有些震撼那几个行星的实力，战神实力跟他们比起来实在是差上太多。
　　不过白羽也不是没有反抗之力，这么多的黄巾力士聚集在一起也重伤了其中一位行星级强者。
　　只能算那个武者倒霉，直接深入人群里面，被悍不畏死的黄巾力士拼命攻击，这才勉强重创了对方。
　　……
　　原始森林。
　　龙蒙从衣物内掏出一个瓷瓶，然后往嘴里倒。
　　过了一会，他苍白的脸色才慢慢有一丝血色，“真是该死的东西！害我浪费一瓶圣液。”
　　他慢慢走上去，对着一个黄巾力士猛踢了一脚，看到他戴着手上的黑色手环。
　　“这些人手里戴着的是什么？”龙蒙从这个黄巾力士的手腕处取下腕表，不断的打量着这个黑色环状的奇怪物品。
　　“不清楚？或许是他们的装饰品也说不定，一群大老爷们还戴这东西，难怪一个个弱的跟鸡仔一样……”龙云说到一半突然听到旁边龙蒙的咳嗽声，立马换了个话题，“这些东西我们先收好，明天圣使就会派圣徒过来接我们，到时候我们可以问一问圣使，这次上供不了木液，恐怕是得不到圣液的奖赏了。”
　　这一次损失了这个月的木液，代表他们这个月得不到提升实力的圣液。
　　不仅如此，他们还得赔偿各个部族的损失，这恐怕得动用他们族库才行了。
　　原始森林另一侧。
　　圣使？圣液？
　　这又是什么样的势力？
　　白羽陷入了深思。
　　就连这样的大部族都要过去上供，然后获得对方的赏赐，看来这一颗星球远没有他想的那么简单。
　　而且这些大型部落如果都带着木液上供的话，他这个月想要让洞天升级，基本上就不可能了。
　　除非去抢那圣使的?
　　白羽不由的摇了摇头。
　　这种想着在脑子里想想就行了，真要是付诸行动，恐怕真的是过去白送。
　　能够让那么多的大型部落都乖乖上贡，除了那些奖励外，自身肯定也要有足够的实力才行。
　　现在白羽身上还有20多亿灵点，但是想要让洞天升级，至少要110亿灵点，所以还得掠夺3个像之前那样规模的大型部落才行。
　　“时间来不及了。”白羽无奈的摇了摇头。
　　如果他再有10来天的时间，就足够他掠夺3个大型部落了。
　　但是那圣使明天就派人过来接人，然后把木液带走了。
　　其实赶路消耗的时间不多，最多几个小时就能达到周围的部落，但是他们一直呆在原始森林里面，加上这地图的标准也不是很清晰，所以找到那片区域的部落，差不多就要几天时间了。
　　“算了，等明天再看看那圣使到底是怎样的存在，他们又是前往何处。”
　　反正腕表被那些愤怒一族的人随身携带着，虽然看不到具体的画面，但是还是能够接受到那边的声音的。
　　等探明一切后，白羽才能决定下一步的行动。
　　……
　　次日。
　　“轰轰轰！”
　　白羽一晚上就守着腕表旁边，一听到那边传来巨大的轰鸣声立马精神一震。
　　“这轰鸣声怎么有点像战机降落时的声音？”
　　不过因为没有那边的画面，他也只能凭着声音猜测，但是白羽也坐过一次战机，这声音确实是有些相像。
　　过了几十秒，腕表的声音就消失了，因为离开了10公里的范围内，他这边也接受不到那里的信号了。
　　……
　　一个小时后，白羽手上的腕表突然亮了起来。
　　“怎么回事？”他的疑惑没持续多久，一个人影从他的腕表上显现出来，是黑发的孩童模样。
　　“竟然是白族的人？不是那边的人？难道我猜测了？”那小孩摇了摇头，“算了，不管是谁，先带回来再说。”
　　话音刚刚落下，白羽旁边就传出了几道音爆声。
　　有人过来了！
　　他甚至还没有反应过来，就被抓了起来。
　　不过白羽也没有惊慌，这道投影的身死他不在乎，反正随时能够收回，而且他也不怕对方有什么灵魂控制的手段。
　　因为对方控制的只是这具身体原本主人的灵魂，他的投影还是可以随时的抽离。
　　“能够控制我的腕表？我记得这应该是一个原始世界，没有发展出科技文明，除非是来自银蓝星的。”白羽不断的思索着。
　　现在看来这个圣使绝对跟银蓝星留下来的科技有关系，而且他之前听到的轰鸣声应该也没有猜错，就是战机的声音。
　　“这圣使到底什么身份？本地的土著，还是银蓝星遗留下来的人？”
　　这些疑惑只有白羽见到那圣使后，或许能够猜测出一些来。
　　几个七情族的行星强者直接押着他上了一搜战机，然后迅速的离开了这里。
　　过了半个小时，战机缓缓的停了下来，白羽双手被缚，被他们押了下去。
　　“这是飞船！”这是白羽第二次见到宇宙飞船。
　　第一次是在极限会馆总部，总部就是坐落在飞船里面的。
　　但是跟这一艘飞船比起来就差了一点，长度足足有两万多米，是极限武馆那边的两倍。
　　飞船的巨大舱门旁，十个银色的机械士兵笔直战立，静静的把守着舱门。
　　过了一会舱门打开，从里面又走出了一队银色机械士兵。
　　当那几个行星把白羽转交给机械士兵后，就转身离开了。
　　白羽就这么被带着走进了飞船的内部，“终于要见到那圣使了吗？”

第七十一章 始末（求推荐票！）
　　进入飞船后，白羽不断的打量着周围的环境，里面是并不是他想象的那种科技风格，而是一片的鸟语花香，他甚至看到旁边开满了七色的花朵，充满了梦幻的色彩。
　　接下离开大厅后，他穿过一个个金属长廊，最后到达了一个类似主控室的房间内。
　　“白族之人，说说你手中的腕表是从何而来。”一道投影突然现在在半空中，正是白羽刚才在腕表中看到的那个黑发小孩。
　　白羽小心的观察着四周，然后一脸疑惑的摇摇头，“不知道啊，我在路上捡到的，看这个好看就戴手上了。”
　　“愚蠢的白族之人，你别想骗到伟大的比尔大人。”这黑发小孩愤怒的发出吼声，它轻轻一挥手，旁边的大屏幕上突然出现白羽和黄巾力士的声音。
　　听到这些对话，白羽不由的冒出了冷汗。
　　还好他的这些腕表全部都是经过定制的，全部都是全新的，只在巨木星上面才开始使用，要不然还真要暴露一些东西。
　　“说，你是不是遇到了银蓝帝国的人！”那小孩死死的盯着白羽询问道。
　　银蓝帝国！
　　说到银蓝帝国，它的眼神出现了迷茫，思绪似乎回到了八十万年前。
　　“联系帝星失败，继续按照原始命令执行。”飞船内的智脑响起机械的声音。
　　自从八十万年前，飞船突然被击毁，里面的人员全部死亡，刚开始的时候，智脑还能联系上银蓝帝国，然后按照那边的指令在巨木星扎根，收集资源和培养资源。
　　但是三十万年前的时候通讯设备突然损坏，让智脑再也联系不上银蓝帝国，而智脑也只能根据原始指令一边派出机械士兵种植树木，一边砍伐萃取木液收集起来。
　　这种状态持续了整整二十万年，直到一位人类的到来。
　　“滴滴滴，发现异兽进入飞船范围，开启清理模式。”
　　一道道激光四射，周围的异兽被清理一空。
　　“滴滴滴，发现人类种族，开启智能翻译。”
　　“人类，基地禁地，请无关人员立即离开。”
　　那人类虽然听明白对方所说，但是心中的欲望与好奇却让他停不下脚步，继续向着这个神秘的庞然大物靠近，他刚开可是亲眼看到在里面射出几道光芒，就把追的他要死要活的异兽杀死了。
　　警示音连着响了三次，一道激光陡然射出，那人类瞬间就倒在了地上。
　　二十年过去了，那人类倒下的地方长出了粉色的花朵，随风摇摆，非常美丽。
　　有一天，机械士兵经过它的身边突然停了下来。
　　“滴，发现未知高能物种，根据飞船法规，进行收藏处理。”
　　一百年，一千年，一万年，十万年。
　　随着七情人族数量不断激增，也不停的有人发现这个飞船，然后闯入飞船的禁区内，但是都被智脑无情的击杀。
　　一朵又朵的奇异的花朵开花生在，七种色彩，七种花朵，不断的被运入飞船的植物培植园内。
　　又过了十万年，植物培植园的花朵突然在一天内全部凋零，只留下一朵有着七种颜色花瓣的美丽奇异的花朵。
　　“植物培植园发生异常。”智脑立刻从飞船监控里面发现那边的异常。
　　一道虚拟投影立刻出行在植物园中。
　　而那朵七色的花朵也完成了生长，开花，一道无人能够看见的七色穿过虚拟投影，顺着投影直接落在了智脑上面。
　　一年接着一年，智脑进出植物培植园的频率越来越高，它也不知道是什么原因，但是就是一种莫名的感觉在智脑身上出现。
　　这种感觉叫做情感。
　　这种只有在极高等智能光脑度过上千万年时间的情况下，才有几率产生的情感，现在却在一个初级的智脑身上，只用了短短数万年的时间就产生了。
　　在智脑产生情感的情况下，有了喜怒哀乐，它逐渐的不再击杀那些人类，而是帮助那些人类产生自己的文明。
　　帮助他们发展壮大，而当他们死亡后的产生的情绪之花，则被带回了飞船内。
　　因为它知道，就是这种奇异的花朵让它产生了情感，有了真正的人格。
　　但是仅仅是这些已经不能满足它了，它想要拥有真正的生命，而不是一个单纯拥有情感的光脑，它有预感这些七色的花朵能够帮助它。
　　……
　　比尔思绪飘散了一会，立马就回过了神，眼中那恶念看着白羽有些汗毛直立。
　　“银蓝帝国！银蓝帝国！我绝对不允许他们破坏我的计划！”比尔似疯若狂，挥舞着手想要抽打白羽。
　　旁边的机械士兵在比尔的指挥下，立马上前砍断了白羽的两个胳膊。
　　“太狠了！”白羽倒吸一口凉气，直接闭上了眼睛，这具身体瞬间没了气息。
　　……
　　洞天世界，白羽睁开眼睛，无奈的摇摇头，“虽然这点疼痛我也能忍受，但是也没有必要留着那里受虐，只是第一次的投影有些可惜了。”
　　这一次投影带回来的力量微乎其微，只给他带来800公斤的力量反馈和微乎其微的灵魂增长。
　　本来按照白羽的计划等到那具身体突破战神巅峰的时候返回，到时候那边带来的反馈对他这边突破行星带来帮助。
　　只可惜计划赶不上变化，没想到那银蓝帝国以前飞船的智脑还存在，似乎这个圣使就是这个智脑。
　　而且根据白羽的观察，这个飞船上似乎没有人类，也就是说不是土著，也不是银蓝帝国的人掌控着飞船，而是一个智脑控制着飞船。
　　“就是不清楚这艘飞船能够发挥多大的力量，还能不能起飞。”白羽心中思索着。
　　不管如何，这艘飞船都不是白羽现在能够窥视的，毕竟能够镇住那些拥有行星力量的大部落，里面的能够派出的武力肯定是不会太弱。
　　“一个月后，我会再来的。”白羽眼神坚定道。
　　既然知道巨木星那边还有这样的势力，白羽也不准备把黄巾力士派过去伐木了，防止打草惊蛇。
　　他等一个月后，再去掠夺几个大型部落，让洞天再次进阶，他才会再过去试探一下。

第七十二章 兑换奖励（求推荐票！）
　　半个月后。
　　江南阁。
　　白羽，罗峰，赵若，史江，四个人坐在庭院里面吃着美食，喝着小酒。
　　他之前在洞天内整整呆了半个多月，每天不是吃饭，就是参悟身体发力。
　　现在对于五倍发力已经悟出了雏形，有着三倍悟性加持，又解析了上百本的发力秘籍，白羽进步的速度比起之前还要更快。
　　现在已经快要成功了，所以才出去休息一会，跟朋友吃个饭，聊会天。
　　“师弟，你都不去野外进行狩猎吗？要知道狩猎怪兽的积分可是代表着排行榜的排名，而排行榜的排名则是关系到我们在训练营的福利。”赵若疑惑道。
　　“那些福利对于我来说，并不算重要，如果可以转赠的话，我送给你们也没关系，我现在的主要目标是先把战力振幅提升上去。”白羽晃了晃酒杯一口饮尽，然后慢悠悠的解释道。
　　“我们都抢着争的福利，在你那里变成了不重要，如果真的能够转赠的话，外面的学员包括我们都会抢着要。”赵若无奈的笑道。
　　“师弟，实战能力也是实力的一部分，追求战力振幅虽然好，但是如果实战的时候发挥不出来，再强的振幅也没有作用。”史江在旁边提醒道。
　　“放心，师兄，我的实战能力应该不算差，我心中自有计划。”白羽笑着道。
　　如果是对一般的人，他们的这番建议还算中肯，但是精英训练营对于他已经没用太多作用了。
　　自从上次把洞天世界扩张到10万平方米，其中的9万多平方米，白羽全部都拿来种植白灵米了。
　　前段时间，白羽就通过服用白灵米，把自己实力提升到战神境界，现在已经达到了12万公斤左右的力量。
　　而且白羽继续服用白灵米还能够再洗提升。
　　虽然说在白羽身体素质达到战神后，白灵米的效果就对他减半了，一株白灵米的份量，只能提升他1.5公斤的力量。
　　但是架不住他白灵米的数量多啊。
　　这一次整整种了九万多平方，种植一次，就足够服用好长的时间。
　　白羽之前吃了半个月，连第一次收获的五分之一的没有解决掉。
　　之后收获的白灵米，都被他放入太虚坊市的储物柜里面，只有那里有足够的空间，还能保证白灵米的灵气不消散掉。
　　现在白羽要做的就是，每天不断的服用白灵米提升实力，然后参悟五倍身体发力，去洪那里兑换出草木之灵来。
　　这样他也可以名正言顺的展示自己真正的实力了。
　　而草木之灵，也可以留给黄巾力士转化成木行力士所用。
　　吃完饭后，大家就各自离开去忙了。
　　在精英训练营内确实没有多余的空闲时间给他们。
　　每一个都特别的努力拼搏，想要在排行榜上面取得好的排名，争取到更多的资源。
　　“该回去喽。”白羽摇了摇头，回到了自己的地下密室里面。
　　生活就是这样，每个人都是为了自己的未来所努力奋斗着。
　　……
　　五天后，试炼室。
　　“五倍发力，战力振幅20，总算是达成了。”白羽嘴上露出了微笑。
　　战力振幅达到20，他不仅仅能够得到洪赠送的10点星辰，还能得到合同上面写好的奖励。
　　虽然只是一株草木之灵，但是白羽也不会嫌弃。
　　离开试炼室之后，白羽分别给分配合同奖励的人员以及妖娆打电话。
　　“你战力振幅达到20了？”妖娆接到白羽的电话后一脸的震惊。
　　这才不到一个月的时间，战力振幅就这么轻易的从16增加到20，着实是让人不敢相信。
　　不过白羽也没有必要在这件事情上欺骗她，想了想，妖娆回答道，“你现在训练营等一会，我先去通知一下馆主，然后再通知你过去。”
　　……
　　极限武馆总部，会客室。
　　“真是出乎我的意料，没想到你这么快就达到我的要求。”洪满意的看着白羽。
　　虽然不能成为他弟子，但也是他极限武馆的人，而且成为巡察使也是板上钉钉的事情，只是迟早的问题。
　　“这些是那可以兑换的宝物，你可以看看。”
　　洪一挥手，他面前就出现了一片虚拟投影，上面写着各自分类，诸如秘籍，武器，灵药等等。
　　“灵药类。”白羽没有丝毫犹豫。
　　“确实，这些里面对最有帮助的就是灵药类。”洪点了点头，一挥手，其他项目消失，只留下一大列的灵药。
　　像一些秘籍都是行星层次的，白羽根本还用不到，至于武器装备，白羽也有极限武馆奖励的黑神套装，以及SSS武器套装，其他根本比不了。
　　而且白羽现在的战力振幅达到20，只要把身体素质提升到高等战神巅峰，至少也能够成为一个无敌战神。
　　白羽看着面前的投影。
　　龙血：1星辰
　　千年黑乌根：2星辰
　　1号草木之灵：2星辰
　　……
　　密密麻麻的十几种灵药，最贵的是10号的草木之灵，价格在8星辰。
　　但是效果也是最好的，服用后可以让一位高级战将武者直接跃升为高等战神，而且还有大量的药效残留，能够把实力提升到战神的极限。
　　看到这里白羽眼前一亮，这10号草木之灵应该是洪给他展示的物品里面最好的宝物了。
　　或许洪还有更高等的宝物，但是白羽一共也就10星辰，所以即便展示给他看，也买不起。
　　“怎么样，决定了没有。”洪询问道。
　　“决定了，就选10号草木之灵。”白羽点点头。
　　其实他更想要木伢晶这一级别的宝物。
　　毕竟草木之灵最多帮助提升到战神极限，用来转化黄巾力士效果也不会太强。
　　不过这总得尝试一下，反正他现在有白灵米，虽然提升速度慢了一点，但是效果却不比草木之灵差。
　　而且兑换了草木之灵后，他实力快速提升也有了理由。
　　“还有2星辰，你可以看看其他的。”
　　白羽看了看直接点进战机这一项，然后道，“馆主，剩下的2星辰，我想换一架王级智能战机。”
　　“战机？”洪有些疑惑，问道，“你现在呆在训练营内，战机对你没什么作用，还不如再选一个草木之灵，可以稳固实力。”

第七十三章 洞天进阶（求推荐票！）
　　“馆主，我现在的实力已经达到了战神级别，在这边的历练已经对我没什么用处了，而且我服用草木之灵后，也需要一个进行大量的战斗适应力量，所以我准备购买一架战机去澳洲历练。”
　　“澳洲，你既然已经决定好了，那你自己做决定，不过澳洲怪兽密集，拥有大量的领主级怪兽，更是有不少的王级怪兽，所以你过去历练记住不要靠近怪兽密集的地方，等会我会让妖娆给你发一张地图。”洪提醒道。
　　白羽的天赋确实是他至今见过最好的，突破行星应该也没有什么问题，所以他才会提醒。
　　“谢谢馆主提醒，我会注意的。”白羽点了点头。
　　他购买王级战机又不是真的去澳洲历练，这只是一个借口罢了，白羽的真正目的是带战机去巨木星，这样自己寻找部落的速度会加快不少。
　　他已经查过王级战机的资料，王级战机的外型有好几种，比如椭圆型飞碟，三角型飞碟等等。
　　其中椭圆型飞碟的战机刚好能够通过星门，这也是他购买战机的原因。
　　……
　　洞天世界。
　　黄一手里拿着草木之灵，一丝丝的绿光不断从草木之灵里面被抽取进入他的体内。
　　这个过程持续了五分钟，这株草木之灵才化作飞灰消散。
　　“这外貌似乎没什么变化？”白羽仔细打量着黄一。
　　本来他还以为会全身变绿，或者头发变绿，但现在看来跟普通黄巾力士没有什么区别。
　　“最重要的还是实力，黄一，去测一下拳力。”白羽指了指旁边的拳力测试机。
　　“砰！”
　　——20吨。
　　“不会吧，才20吨，这也就一资深中等战神的力量。”白羽无语的摇摇头。
　　“主人，这木属性灵物并不算增加我多少力量，它的作用是改造身体，提高潜力，另外我还多了一项能力，照料能够提升植物十分之一的生长速度。”黄一解释道。
　　听到黄一的话，白羽稍微好受了一点，要不然这一株草木之灵自己使用不香嘛，可以直接提升到高等战神的实力，也不必每天都吃几大盆的饭了。
　　虽然白灵米很香，也很好吃，但是天天这么吃，白羽也会吃腻了。
　　不过提升植物十分之一的生长速度还是不错的，现在白羽用的还是最垃圾的木属性宝物，如果换成木伢晶，甚至是生命果实，不知道能够提升多少的生长速度。
　　在训练营内呆了一天，白羽就乘坐着战机离开，前往澳洲区域。
　　找了一处隐蔽的地方后，白羽才把战机收入洞天，然后让黄巾力士把它竖起来搬运过去。
　　950名黄巾力士也重新踏入这片绿色世界。
　　这一次白羽的目标不准备对准那些大型部落了。
　　因为那些大型部落每月月初都要过去上供一次，那么之前那个部落被劫掠的消息恐怕已经传遍那些大型部落了。
　　如果存放木液的地方，里面有行星级强者镇守，而且还不被外面动静吸引的话，他还真没办法带走里面的木液。
　　索性把目标放在那些中小型部落上，这些部落最多也就战神级别的强者，只要动作快一点，又有战机在身，那些行星级武者根本追不上。
　　唯一担心的就是怕智能战机再次会被无声无息的侵入，甚至控制住。
　　这一点白羽就没有什么办法了，只能赌运气了。
　　上次能够查到他，也是因为部落那边的人过去汇报后，那个智脑才发现他的存在。
　　最差的结果也就是再损失所有的黄巾力士和一架王级战机罢了。
　　……
　　十天后。
　　所有黄巾力士和战机都顺利的回到洞天内。
　　这一次行动异常的顺利，有着战机的帮助，白羽一天的时间就能掠劫一个区域的中小型部落。
　　即便是那些大型部落发现了黄巾力士的行动，但是没办法留下他们。
　　每次掠劫结束后，他们就带着收获通过星门回归，只留下几个黄巾力士在战机内寻找下一个目标。
　　虽然每次一来一回就浪费了2000万的灵点，但相比于收获来说，这点浪费就不算什么了。
　　十天的时间，整整掠劫了十一个区域的部落，所收获的木液足足有12719桶，如果全部转化为灵点的话，将近有130亿。
　　“先转化8500桶木液，这样刚刚好足够洞天升级，然后再把化灵池升级后，再转化剩余的木液。”白羽心里盘算着。
　　化灵池升级后，转化的效率提升，这样还能多出百分之五的灵点。
　　一桶桶的木液被黄巾力士扔入化灵池中消失不见，犹如饕餮一般来自不拒。
　　洞天的灵点数目也飞速的上升，直到101亿的时候才停止下来。
　　“转化灵气！”
　　白羽的话音刚落下，整个洞天内开始刮起一道道的暖风。
　　这暖风吹到脸上，让人有一种心旷神怡的感觉。
　　那些刚刚种植在田地上面的白灵米也开始摇晃起来，然后一寸一寸拔升，结穗，成熟。
　　一瞬间，白羽感觉洞天内有了一种灵动生机的感觉。
　　即便洞天内还是那么的简陋，但给人的感觉就是充满的生机的力量。
　　而且以前的洞天虽然是光亮的状态，但都是那种暗黄色的光芒，但是现在一阵暖风刮过，整个洞天的颜色都变成亮白色的光芒了。
　　这阵暖风足足刮了了半个时辰才停止下来，上百亿的灵点也消耗一空。
　　至此，洞天提升的两大条件已经完成。
　　“提升只需要10亿，这倒是不多。”白羽又吩咐黄巾力士转化了1000桶的木液，然后开始提升洞天等级。
　　“轰隆！”
　　洞天内发出一道巨响，整个洞天的高度开始不断的向上延伸，延伸，再延伸。
　　直到这响声消失后，洞天才停止继续增长。
　　“这得多高啊！”白羽目测了一下，但是没有参照物，也得不出结论。
　　索性直接开启战机往天空飞去。
　　“战机，现在的高度是多少。”到达顶部后，白羽开口询问道。
　　“主人，现在的位置位于空中1000米的距离。”战机内响起机械的声音。
　　“1000米！”白羽不由惊叹道，“这比我洞天的长度还要长了。”
　　要知道，现在整个洞天的面积也才10万平方，长宽各是500米和200米，长度都没有超过高度。

第七十四章 提升建筑（求推荐票！）
　　高度提升这么多虽然节约了不少灵点，但是洞天下一步进阶却更加困难的，毕竟灵气要求是整个空间，而不是一个区域，空间高度越高，也就代表整个洞天世界变的更大，提升的难度也越大。
　　而且白羽本来还想着借助修炼室进行修炼，但是这洞天高度一增加，整个洞天的灵气浓度就直线的下降了。
　　在空中转了一下后，白羽就让战机降了下来。
　　洞天提升后，总体的变化不多，只有洞天高度提升，以及那些已经到达上限的建筑可以继续提升。
　　另外，以后不用肉身进入洞天，直接意识进入，也可以操控洞天内的一切，甚至可以在智慧殿堂内学习参悟。
　　这项能力，代表他可以在外面‘光明正大’的使用里面的建筑功能了，也减少洞天暴露的几率。
　　当然，还有一个就是他又可以继续的兑换出黄巾力士了，这次的上限是十万，也就是说在小型洞天阶段，最多能够兑换出10万个黄巾力士。
　　不过，现在兑换出这么多的力士也没什么作用，最重要的还是看血脉化生池进阶后，黄巾力士能够提升到哪个程度。
　　来到化灵池和血脉化生池旁边。
　　“嘶！化灵池提升竟然要10亿灵点！血脉化生池也要10亿灵点！”白羽又看向另一边，不由倒吸了口凉气，“星门和智慧殿堂提升到下一阶竟然要1000亿！”
　　所有的建筑，升级所消耗的灵点都是之前的百倍数目。
　　本来还想着给化灵池和血脉化生池多升几阶，但是现在看来也只够它们升级一次了。
　　白羽赶紧又转化了1000桶木液，用于化灵池升级。
　　“升级！”
　　化灵池迅速的向外扩大，直到它的面积到达1000平方才停止下来。
　　“总算是有个好消息。”收到化灵池传来的讯息，白羽露出了笑容。
　　这一次化灵池升级后，除了面积变大，转化效率达到百分之二十以外，还多了一项重要的功能。
　　可以消耗1亿灵点制造出一个小型的化灵池带出洞天外，而这个小型化灵池的存储上限是100亿灵点。
　　这样以后不管前往哪个星球，只要带上足够的小型的化灵池就可以了，也算节约了一笔传送的费用。
　　要不是巨木星那边有强敌的话，白羽感觉自己可以兑换出10万黄巾力士当伐木工，然后用血脉化生池制造怪兽，让它们当搬运工，用不了多久的时间，就能把巨木星的资源掠夺一空。
　　化灵池提升完毕后，白羽立刻让黄巾力士把种植的所有白灵米收了，然后把血脉化生池的位置调到到了最左边的位置。
　　刚才化灵池升阶后，面积扩大到1000平方，它的周围基本上没有空余的位置留给其它的建筑扩大了。
　　不仅仅是血脉化生池，智慧殿堂白羽直接把它放在中央的位置，然后把星门放到血脉化生池和化灵池中间的位置。
　　这样它们以后升阶的时候，也有足够的位置扩张。
　　白羽把剩余的木液扔进化灵池后，就开始提升血脉化生池。
　　“轰轰轰！”
　　血脉化生池的面积开始扩张，这一次足足提升了十倍，扩大到了一万平方的面积。
　　不过它倒是没有跟化灵池一样出现新的功能，只是提升了以往那些功能的效果，包括解析更强的血脉，以及制造兵种和提升兵种时的消耗降低。
　　血脉化生池提升完毕后，白羽就迫不及待的让一个黄巾力士进去提升。
　　片刻之后，白羽脸上出现一抹失望，“才中等战神的实力，虽然提升上去只需要20万灵点，但是中等战神的实力对我并没有多大的帮助啊。”
　　他又让黄一跳进去提升。
　　经过测试后，结果稍微好一点，资深高等战神的实力。
　　但是，没有行星的实力，对于白羽探索巨木星那处飞船，根本没有什么帮助。
　　“黄一下一次提升倒是可能到达行星级，但是血脉化生池的下一阶……”白羽眉头轻皱。
　　1000亿！
　　可望而不可及！
　　除非他能够再有十次这样的收获，才能把血脉化生池提升上去。
　　“如果换成木伢晶这种一品的灵物制造木行力士，或许能够在血脉化生池中提升一次后，把实力提升到行星级。”白羽心中不断的思索着。
　　“但是距离木伢晶出世还要一年多的时间，到哪里还能得到一品的灵物。”白羽嘴里不断的呢喃，“一品灵物，一品灵物……”
　　说着说着，他的眼神逐渐发亮，“有了！如果运气好的话，还真可能把五行属性的灵物凑齐。”
　　白羽立刻跑到太虚坊市的位置。
　　没错！
　　他的办法就是提升太虚坊市的等阶，这样摇钱树和聚宝盆就又可以使用了，而且聚集的宝物还是一品的。
　　如果运气好的话，他就可能获得合适自己的宝物。
　　白羽又消耗了10亿灵点，把太虚坊市提升到一阶。
　　随着外面的太虚坊市轻轻一震，提升已经结束。
　　白羽直接跨过边缘的门户，直接来到坊市内。
　　里面的建筑并没有什么变化，但是却多了一样功能，可以把洞天那边的建筑投影到太虚坊市内，可以发挥真实建筑的一半效果。
　　这也是白羽上次说，可能可以赚到一些钱的原因。
　　当然，他现在洞天内的那些建筑中，唯一合适投影过来的，也就那智慧殿堂。
　　智慧殿堂投影到太虚坊市内，然后对外进行出租，收取一定的租金，相信没人会不感兴趣。
　　只要他用星门，以投影的方式拉来一批顾客，就可以开业了。
　　这种投影跟白羽的投影不同，白羽这种能够提升实力的投影也只有他自己能够使用，而把人带入太虚坊市的投影，只带着对方的一部分意识过来，投影上并没有一点的力量。
　　而且以投影的方式进入坊市，在白羽力量不足的时间，保证了坊市的安全。
　　当然，现在还不是开放坊市的时候，因为星门传送的距离太近了，现在也就1000光年的距离，直径也就2000光年的范围。

第七十五章 五行力士（求推荐票！）
　　2000光年的距离，也就周围的一小片区域，连生命星球都没几个。
　　更别说有什么大客户了。
　　白羽的最低要求是，至少可以覆盖几个星域，也就是几千个星系的距离，这样才能确保安全。
　　另外，他现在还没法确定，运用投影带人进入的方式，会不会产生动静，让那些超级强者发觉并跟踪。
　　而且开业后怎么收钱也是一个问题，自己定制货币，怎么交易是个问题，如果用外界的金钱交易，又如何保证不被发现与自己有关联。
　　这几个问题不解决的话，太虚坊市开业的时间就又要延长很久了。
　　另外太虚坊市内还缺一个管理者，他肯定是没有太多时间管理一座庞大的坊市，而且他手下也没有什么能人能够帮忙的。
　　所以太虚坊市必须像智慧之塔诞生塔灵一样，诞生一个管理各种事物的太虚之灵才行。
　　这件事情，白羽已经有了一些计划和想法。
　　之前太虚坊市每进阶一次，都可以吞噬一件物品增加一项能力。
　　他准备踏入宇宙后，购买一个高等的智脑进行吞噬，然后演化出一个太虚之灵。
　　晃了晃脑袋，白羽把这些烦恼思绪排出脑外。
　　这些离的都太远，还是得一步一步的进行，迟早能够找到解决办法的问题。
　　来到中央的大殿，推开厚重的大门，白羽来到摇钱树身旁。
　　太虚坊市进阶到一阶后，摇动一次，需要的灵点数已经增加到一亿的数目。
　　投入一亿灵点后，摇钱树开始发出清脆的金属撞击声。
　　“哗哗哗！”
　　一道道无形的波纹开始向外扩散。
　　这一次摇钱树直接响了半个小时，直到树上已经挂满二十件宝物。
　　没错！这一次带回来的宝物一共是二十件。
　　其中一品宝物十件，零品宝物十件，分别挂在摇钱树上的第二层和第一层。
　　白羽轻轻一拍，把这些宝物放入聚宝盆中，又花了一亿灵点，在里面复制了一遍，才把这些宝物取出来。
　　“你们看看，有没有合适的物品。”白羽这次直接让黄巾力士过来亲自尝试。
　　毕竟这些由摇钱树聚集的宝物，千奇百怪，奇形怪状，他也很难辨认出是什么东西，更别说区分各种属性了。
　　白羽又从储物柜把之前存放的二十件物品放在地上，任由他们挑选。
　　不一会，地上就只剩下三十六件宝物了，其中一品宝物还有十四件，零品宝物还有二十二件。
　　看到他们手里捧着的灵物，白羽也看不出它们的具体用途。
　　不过黄巾力士能够融合，说明是符合五行属性的灵物。
　　至于具体的属性，还得等他们吸收的时候才能确定。
　　“你们融合吧。”白羽命令道。
　　随着融合的开始，不同颜色的光芒从这些灵物上冒出，不断的被黄巾力士纳入体内。
　　“黑色应该是水属性，这金色是金属性，黄色是土属性，红色是火属性了，绿色则是木属性。”白羽在旁边数着这些颜色。
　　看着他们身边冒出的各色光芒，不断的被吸入体内。
　　零品灵物五分钟就吸收完毕了，那一品的灵物足足用了半个小时才结束。
　　“现在已经凑齐五行属性了，不知道游戏里面独有的五行合一能力还有没有。”白羽略带着期待看向他们。
　　用顶级灵物转化的五行力士，能够在众多高级血脉中包括那些神兽后裔里面，都算顶尖存在，靠的就是五行合一这个能力。
　　五种属性的力士合一成为五行力士，这也是它所有高级兵种里面，能够占据前列的原因。
　　五行力士虽然强悍，但是出场率并不高，只有一部分土豪才会弄出一些来当做排面。
　　无他。
　　消耗的资源太多，不算灵点消耗，光是顶尖的五行灵物就需要五件。
　　有这钱的话还不如去买个高级血脉的神兽后裔更好，而且神兽后裔血脉还有一定的几率提升到顶级血脉，而五行力士，最终的潜力也就到这里了。
　　“说说看，你们有没有掌握什么能力。”白羽询问道。
　　“主人，没有。”金行力士和火行力士摇了摇头。
　　“主人，我能让植物加速生长百分之五，如果配合木行力士和水行力士，能够让植物加速生长百分之三十。”土行力士汇报道。
　　这个倒是不错，白羽微微点头。
　　“主人，我除了和土行力士一样的能力外，脑海里面还出现一颗微型星球，现在可以凌空飞行，另外，如果出现五个融合一品宝物的各属性力士，我们还能够施展五行合一之力，凝聚成五行力士，不过每次只能持续十分钟。”旁边融合一品灵物的水行力士汇报道。
　　“微型星球！五行合一！好！太好了！”接连两个好消息让白羽心情愉悦，之前那些升级困难的种种烦恼直接被抛之脑后。
　　要知道，现在融合灵物的黄巾力士还没有经过血脉化生池的提升，还有一次升级的机会。
　　现在已经是行星了，不知道提升之后又能到达什么境界。
　　而且等他集齐五种融合一品灵物的力士，就可以施展五行合一，到时候五行力士的力量将会更强。
　　现在融合一品的灵物，已经有了水属性，火属性和金属性，只差木属性和土属性了。
　　木属性的话，不知道巨木世界能不能找到一个，毕竟这里全是树木，而且那个世界的宇宙原力也比地球充沛，出现木属性灵物的概率还是有的。
　　如果没有的话，等木伢晶出世也同样可以，最后只要找到一品土属性的灵物即可。
　　接着，白羽又对融合了零品灵物的力士进行力量测试。
　　总的来说跟融合草木之灵的黄一实力差不多。
　　不过其中火行力士和金行力士的力量要更高一点，有二十五吨的拳力，比其他力士高了五吨左右，快接近高等战神的水准。
　　这么看来金，火两种力士，虽然没有特殊能力，但是力量方面却是更强大一些。
　　白羽看了看仅剩的三亿多灵点，立刻让这些力士进入血脉化生池内进行提升。

第七十六章 两个月
　　过了片刻，黄巾力士提升结束。
　　“普通黄巾力提升到三阶需要20万灵点，融合零品灵物的力士提升需要100万灵点，融合一品灵物的力士提升需要900万灵点。”
　　这些力士提升结束后，白羽也得到了相关的数据。
　　不过因为这些力士的实力各不相同，也没法进行比较，所以他也没有看出什么规律了。
　　反正他现在财大气粗，几百上千万的灵点，对他来说不算太多。
　　“不知道这三阶一品力士的实力有多强。”白羽略微期待着。
　　三阶是使用化灵池提升的阶位，一品则是融合灵物的品阶。
　　不过现在三阶一品力士的实力肯定不是普通的行星一阶级别，经过血脉化生池的提升后，肯定要更强。
　　当然，也不可能是恒星级，因为进入恒星级后脑海里面的微型星球会蜕变成微型恒星系，这个白羽已经询问过了。
　　“最佳的测试地点还是在巨木星。”白羽想了想，直接打开传送门，把他们传送了过去。
　　地球上面虽然有王级怪兽，但是它周围聚集的普通怪兽太多，战斗起来引发的动静太大。
　　而在巨木星球，就没有什么顾虑的地方，只要找一处大型部落，就能找到其中的行星级强者。
　　唯一要注意的是那圣使，白羽现在也没弄清楚对方真正的实力如何。
　　但是巨木星这么大，而且都是原始森林覆盖，只要身上不携带高科技产品，就很难被发现。
　　现在洞天已经升级，白羽也不用冒险使用王级战机了。
　　之前他掠夺了十来个部落，闹出这么大的动静，先已经到了月初，那些大部落肯定也把消息带给了对方。
　　“根据之前进入飞船内的观察，里面的主要战力就是机械士兵，具体实力数目不详，有没有更强的战力也不详，飞船是否有强大的武器也不详……”白羽开始根据自己的记忆，分析对面的情况。
　　“不过对方派来抓我的并不是机械士兵，而是那些部落的行星武者，是不是说明对方的机械士兵数量不多。”白羽心里暗暗猜测。
　　不过，不管对方的实力如何，巨木星白羽还会继续加派人手，直到把这颗星球榨干或者被对方逼退。
　　他现在的第一目标是收集100亿灵点，先把太虚坊市升级到二阶，这样摇钱树就可以汇聚二品宝物了，运气好的话，能让黄巾力士的实力再提升一个层次。
　　尤其是现在可制造小型化灵池，白羽就不用频繁的打开星门，一方面节约了大量灵点，另一方面减少洞天暴露的概率。
　　而且黄巾力士的行动也可以大胆一点，比炮灰数量的话，白羽就不信那智脑能会比他多。
　　制造一个中等战神级别的黄巾力士最多消耗三十多万灵点，如果要求低一点，高级战将级别的黄巾力士，也才1.1万灵点。
　　……
　　接下来巨木星的事情，白羽就不再深入去参与了，他把更多的精力放在提升自己的实力上面。
　　包括对剑法还有身法意境的领悟，以及身体素质以及身体发力的提升。
　　身体素质方面，只要每日不断的服用白灵米即可，但是意境方面，地球上已经没用什么秘籍可以解释意境了，靠的只有自己的领悟，只有发力方面还能借助智慧殿堂继续参悟。
　　他索性在澳洲沿海的区域开始猎杀怪兽，一边磨练实战之力，一边看看能不能领悟其中的意境。
　　现在他的剑法借着海浪而悟，现在他也准重新走这一步。
　　至于为什么不在虚拟世界里面进行，主要还是现在的虚拟世界只能模拟出一片区域的大海，而海浪也是强行制造的，所以没有那种自然的感觉。
　　除非他能够把整个地球都扫描进去，或许能够模拟出几分味道来。
　　……
　　一个月后。
　　波澜壮阔的海面上，白羽行走在沙滩上，不时有浪花从他身边拍过。
　　海面的尽头一轮明月缓缓的升起。
　　望着如此美景，白羽不由的心潮澎湃，高诵一句。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”
　　“潮水，海面，明月……”白羽突然闭上了双眼。
　　周围的几个水行力士，金行力士立刻警惕的观察起周围的情况。
　　片刻之后，白羽睁开双眼，轻一蹬脚，背后的重剑落入手中，在沙滩上面不断的挥舞起来。
　　一招一式，每一剑都连绵不绝，犹如潮水一般无穷无尽。
　　猛然，剑招又变。
　　一招一式，大开大合，刚猛无比，有大海波澜壮阔之势。
　　过了半响，白羽才从刚才的顿悟中清醒过来。
　　“这就是剑意吗？果然是奇妙无比。”白羽感慨道。
　　这种感觉，道不清，说不明，也只有自己才能够理解，难怪意境级别的没有人能够教导了，也没有秘籍可以描述。
　　不过明白这种感觉后，白羽才更觉得宇宙中广阔深邃，那里的强人实在太大太多，不仅连意境，就连领域，甚至是法则，都能够通过秘籍，一点点的解析给其他人观看。
　　也只有这个时候，白羽才感觉自己的渺小，地球的渺小。
　　这种情绪只持续了片刻就被自信取代，他自信，靠着自己的努力和洞天，一定能够站在宇宙的巅峰，看那星辰幻灭，纪元更替，宇宙轮回。
　　……
　　澳洲大陆。
　　一架火红色的战机从天空划过，落在一处山坡上。
　　一个戴着金色面具的女子从上面走了下来。
　　“多谢妖娆议员来接我。”白羽笑着道。
　　他已经在澳洲呆了整整两个月，身体素质方面也已经达到了战神极限，也就是拳力达到了51.2吨。
　　到了这个层次，白灵米才对他完全失去效果，这也是0阶宝物的极限了。
　　现在白羽已经完全弄清楚白灵米的具体效果，从普通人开始到达战神境界之前，每服用一株白灵米的份量，可以增加三公斤的力量。
　　力量到达战神境界后，白灵米的作用开始降低，每服用一株白灵米的份量，增加1.5公斤的份量。
　　直到战神极限后，白灵米才完全失效。

第七十七章 回归（求推荐票！）
　　现在他来到澳洲已经达成了三个目标，一个是初步领悟了意境，第二是身体发力达到了六倍，也就是《雾剑》的极限，当然他现在的身体发力技巧早就脱离了《雾剑》的窒碍，不用拘泥于这本秘籍，还能够极继续的提升下去。
　　最后一个就是实力达到了无敌战神的水平，也就是战神极限水平。
　　接下来就该为突破行星做一些准备了。
　　至于为什么让别人过来接他。
　　自然是他的那架战机不能再出现了，毕竟带进了洞天，又去了另一个星球。
　　而洪又拥有所有战机的第一权限。
　　虽然说洪不会无聊到窥视他的战机，但是以往万一，还是直接‘摧毁’了为妙。
　　反正洞天内有足够的地方，而且以后说不定到其它星球还有用到的时候。
　　“你也是真够疯狂的，连海里的王级怪兽都敢招惹。”妖娆无奈的道，“不过你说把它杀死了，那真是吓了我一大跳。”
　　她可以看出白羽还没有突破到行星级。
　　没有突破行星就杀死一头王级怪兽，确实是骇人听闻。
　　“没办法，又不是我先招惹它的，而且我也是运气，一个海中怪兽追上岸，周围又没有大量的怪兽，我才能把它击杀。”白羽摊了摊手表示无奈。
　　当然，这只是白羽的一个借口，说他的战机在作战中被王级怪兽摧毁，掉入海里不见踪迹了。
　　不过，白羽还真的杀死了一头王级怪兽。
　　是那种最弱的王级怪兽，相当于行星一阶的武者力量。
　　不过王级怪兽可不会身体发力，所以白羽在力量上才跟王级怪兽相差不大。
　　而且他身上穿着黑神套装，这套装的韧度比王级怪兽还强，即便是受到行星级的攻击，也能削弱九成的冲击力，武器方面更是SSS级别，加上又领悟了意境级剑法。
　　所以对方最简单的王级怪兽根本不会惧怕。
　　更何况，王级怪兽最可怕的地方是，它的身边有大量的怪兽，不乏一些领主级怪兽。
　　这也是王级怪兽这么难杀的原因。
　　但这对于白羽根本不是问题，几个行星级的力士，带上一些战神级别的力士，就能解决掉旁边的兽群，不让它们骚扰到白羽的战斗。
　　“走吧，我把你击杀了一头王级怪兽的事情告诉了馆主，他现在已经等着见你了。”妖娆笑着说道。
　　能够击杀一头王级怪兽，即便是上岸的海中王级怪兽，也是拥有行星一阶的力量。
　　现在白羽的实力，已经勉强称得上半个议员级别了，毕竟，行星级和战神极限的力量差距也是四倍，但是一个真正的行星级强者，至少也是掌握四倍的发力。
　　也就是说，除非白羽掌握八倍的发力，才能够比得上一些最弱的议员。
　　不过凭借白羽的天赋，进入行星级应该不算太难。
　　所以妖娆跟白羽谈话间都是以一种平等的态度。
　　要不然，她一个议员级别的人物，怎么可能闲着过来接白羽，最多派个人过来。
　　登上战机后，妖娆看着白羽身后三米高，一米多长宽，由黑神套装幻化而成的巨大箱子，笑着道，“你可以解除你的黑神套装，先把这些怪兽材料存放在我的战机里面，如果你想要出售给极限武馆的话，我也可以帮你喊人过来清点这些材料。”
　　“那多谢了，妖娆议员。”白羽点了点头。
　　这样也省的他再去跑一趟。
　　等他身后的这些材料出售后，他也不需要再动用黄巾力士赚到的那部分钱了。
　　而且，现在金钱来说对他基本没有太多的作用。
　　如果不是为了等加入战神宫，在每月一次的拍卖会上，看能不能找到有用的东西，他也不会特意多弄一些高等领主的材料。
　　他这一批材料的价值最少也能卖个数千亿。
　　毕竟一头高等领主怪兽的材料，就价值上百亿了，更别说他包裹里面还有一头王级材料。
　　地球上对白羽有用的物品也就那么几样了，要不然他也不会连雾岛都懒得去找了。
　　在澳洲呆了两个月，如果刻意去找的话，还是能够找到具体的位置的。
　　……
　　极限武馆总部。
　　五楼的训练室内。
　　“戴上头盔进去测试一下。”洪吩咐道。
　　他想要看看白羽的力量达到了什么程度。
　　能够击杀王级怪兽，力量上面至少不比普通行星一阶低才对，应该是接近战神极限，或者已经达到了战神极限。
　　进入虚拟空间后，白羽就连续挥出两拳。
　　——51.2吨
　　——307.2吨。
　　然后他又让白羽在在试炼塔内进行测试，成功的闯过了第四层，止步于第五层。
　　“不错，看来你对身体发力方面的悟性很高。”洪点了点头。
　　每个人都有自己擅长的方面，像洪他自己在发力方面就不如雷神，但是他却早早的领悟了领域，而雷神却还停留在意境圆满的层次。
　　所以白羽，应该是在身体发力方面有更高的天赋。
　　而且白羽现在能够闯过第四关，代表他已经差不多有普通议员的实力了，一般的议员也就刚刚到达第五层。
　　一般普通的议员，也就领悟四倍发力，而白羽有六倍发力，虽然剑法意境方面稚嫩了一点，但也同样是意境级别的，唯一的差距在身法上面，他的身法还在完美级，而那些议员的身法基本都是意境级别。
　　不过白羽现在才19岁，完美级的身法，在同年龄段已经算是很高了。
　　测试完毕后，他们就离开了虚拟空间。
　　“你现在修炼的《雾剑》，已经到达了最高的发力境界，以后想要有所突破，就必须自己去研究创造了。”洪笑着道，“不过这些都不急，你现在最要紧的还是先突破到议员级，到时候高屋建瓴下，更容易创出合适自己的秘籍。”
　　说着，洪递来了一本笔记本，“这是我的修炼笔记，里面有我突破议员的经验和心得，你可以带回去看看。”
　　“谢谢馆主！”白羽露出一丝激动。
　　这本修炼笔记对他来说确实很重要。
　　他现在的力量已经提无可提了，只有突破到行星级，才能继续提升。

第七十八章 离开
　　但是行星级哪是那么容易就能到达的，要知道整个地球也就五十二个议员，也就是五十二个行星强者。
　　全球这么多的人口，一共才这么点行星强者，可见突破的难度有多大。
　　虽然白羽有悟性加持，但是对于行星级别一点都不了解，光靠自己慢慢领悟的话，估计要花上一段时间。
　　但是有这笔记的话，就等于从弯路走到直路来，再有悟性加持后，可以说直达行星了。
　　“我也希望武馆能够早点出现第六位巡查使。”洪笑了笑，拍了拍白羽的肩膀鼓励道。
　　对于优秀的后辈，他从来都是不吝啬。
　　因为他知道，地球在宇宙中是多么弱小和渺小，只靠他和雷神根本保护不了地球，只有培养出更多的强者，才能让地球免受被外星强者奴役的命运。
　　白羽是他至今见过天赋最好的武者，他也希望白羽能够早点追上他们的步伐，能够一起为地球保驾护航。
　　……
　　带上修炼笔记，白羽乘坐战机飞往精英训练营。
　　没错，他又购买了一架王级战机，这一次是用现金购买的，半价1000亿，花了他这次出售材料钱的四分之一。
　　这算是他这个实力的福利，不过也只能半价购买一架，如果再以后损坏了，那只能全价购买了。
　　这战机就用来平时赶路用，现在白羽可以意识进入洞天使用智慧殿堂，也不用怕别人发现什么了。
　　精英训练营门口，一架黑色的战机缓缓的降落。
　　这一次白羽回江南阁就是跟这几个朋友告别的，之后他就会回到家里闭关，争取早日突破到行星级别。
　　这里对他来说已经完全没有作用了。
　　当初他过来，也是为了得到龙血以及其他奖励，现在该得到的奖励都已经到手了，也是该离开训练营了。
　　刚刚进入训练营内，就看到一个个学员热情的招呼。
　　“师弟回来了，听说你去了澳洲大陆，不愧是我们训练营第一人啊。”一个学员赞叹道。
　　“白羽师弟，晚上有没有空一起吃个饭。”一位金发的美女师姐跑过来邀请。
　　“这位就是白羽师兄吗？真是太帅了！”一位刚刚加入训练营的小师妹崇拜的说着。
　　……
　　现在精英训练营内名气最高的就是白羽了。
　　人不在训练营，但这里一直都有他的传说。
　　虽然白羽第一个月根本就没有参加狩猎，排名垫底，但是第二个月初又以战力振幅20的数据登上了排行榜第一。
　　这让那几个在排行榜前几的学员直接放弃了竞争的念头。
　　这么变态谁比得过他，他们只能庆幸白羽对于排行榜的竞争根本没有兴趣。
　　回到江南阁后，赵若和史江已经备好酒菜坐在那里。
　　“咦，罗峰呢？我通知他了，怎么没来。”白羽询问道。
　　“你说罗峰啊，他这个月可是非常的拼命，疯狂的和训练营里面的学员进行赌战，现在估摸着还在挑战室呢，不过应该马上就回来了。”赵若话音刚落，就看到罗峰一路小跑着过来了。
　　“不好意思，来晚了。”罗峰挠挠头道。
　　为了能够在8月1号前战力振幅达到12，然后拿到极限武馆的奖励，现在他是每天都要进行几次赌战，让自己能够突破极限。
　　虽然罗峰每一天都有很大的进步，不过距离战力振幅12，还是差了一些。
　　“你现在九重雷刀练到第几重了。”白羽询问道。
　　“第三重了。”
　　“你仔细感受一下。”白羽轻轻一拍罗峰的胳膊，一道暗劲轻轻传递到罗峰的皮肤。
　　“发力的重点，并不是一道道的暗劲，而是传递时经过的全身筋骨肌肉，就像是水面上的波纹，一点点扩散出去。”白羽形象的解释这发力的要点。
　　论对九重雷刀的了解，白羽可以自信的说，除了开创者雷神外，恐怕没人能够像他这么了解了。
　　毕竟这本秘籍号称发力最高，所以也是白羽参悟的重点对象。
　　虽然没有学习其中的刀法，但是里面的发力技巧，白羽已经是完全掌握，融会贯通了。
　　教导罗峰这种刚刚达到第三层的人，还是轻而易举的。
　　白羽的话说完，罗峰就陷入了沉思。
　　过了一会，罗峰的眼神逐渐的发亮，兴奋的道，“原来是这样，我明白了！我明白了！阿羽，师兄，师姐，你们先吃着，我出去一会。”
　　刚才白羽给了巨大的启发，他已经迫不及待的想要出去尝试一下。
　　“真是够努力的。”史江有些感慨道。
　　在精英训练营里面，不管是哪个学员都是非常努力的，但是像罗峰这么拼命的却很少。
　　所以罗峰的进步才会这么大，当然他本身的天赋在训练营里面还是不错的。
　　片刻之后，罗峰高兴的回到了江南阁。
　　刚刚去试炼室进行了一次试炼，战力振幅已经达到了11.9，距离战力振幅12也就差0.1，而现在距离8月初还有半个多月的时间，他不信自己连这么一点点的提升都做不到。
　　“多谢了，阿羽。”罗峰高兴的连喝了两杯。
　　如果没有白羽的演示和那些话，他想要把九重雷刀提升到第四重，不知道还需要多久。
　　“没什么。”白羽摇了摇头，“对了，这次喊你们过来，主要还是跟你们说一声，我要离开训练营了。”
　　“什么？”
　　“为什么？”
　　“这么快！”
　　三个人都惊讶的看着白羽。
　　“虽然有所猜测，但没想到师弟你这么快就毕业了。”史江感慨道。
　　当初听到白羽在澳洲大陆进行磨练的时间，他就有这种感觉了。
　　“师弟，能告诉我们，你现在的实力有多强。”赵若好奇的问道。
　　“嗯……大概无敌战神的水平吧。”白羽沉吟了一下，然后说了出来。
　　“变态！”三个人异口同声的道。
　　“不行，我们不能这么简单的放过他，罗峰师弟，你打电话再让人送几箱酒来，实力我们比不过他，但我就不信酒量上还比不过，等会我们轮流上。”赵若突发奇想的说道。
　　欢乐的笑声在江南阁中荡漾。
　　一直飘的很远，很远……

第七十九章 大灭绝计划！
　　巨木星。
　　一艘数万米长的银色飞船横跨在原始森林之间。
　　飞船主控室。
　　“可恶，这群人到底是从哪里冒出来的。”比尔现在无比的愤怒。
　　因为这几个月上供的木液变少了，尤其是这两个月，有太多部落的木液被抢走。
　　虽然它派出了机械士兵去帮忙，但是依旧没有太好的效果。
　　实在是对方的人数太多，击杀一批，又不知道从哪个地方冒出一批，根本就是杀之不绝。
　　而它的飞船只是一艘运输飞船，上面配备的机械士兵总共也就100名，其中后勤型机器人90名，实力相当于行星五层，战斗机器人10人，实力相当于行星九层。
　　不过，即便是把这些机器人全部派出去，也起不来什么作用。
　　虽然它借助战机的便利，能够快速的击杀黄巾力士，但是很快又会从其他的地方冒出来，完全没有规律可言。
　　而且，对面还有几个人不弱于它战斗机器人的力量，上次甚至有几个后勤机器人所乘坐的战机遭遇到他们，结果没摧毁，让它损失了几个后勤机器人。
　　因此，比尔也不敢再派出战斗机器人，因为怕对方攻进飞船的内部。
　　它的飞船只是一艘运输飞船，最强的武器，也只能对行星五阶的人造成伤害。
　　毕竟飞船上的武器，最初的用途是用来清理巨木星的异兽。
　　而当初巨木星中的异兽，最强也没超过行星三阶。
　　如果出现更强的异兽，也会交由战斗机器人处理。
　　所以，战斗机器人必须守护在飞船的周围，防止敌人的入侵，而后勤机器人，也全部被收回，减少损失。
　　因此，这两个月来，它所收取上来的木液数量减少了一半。
　　好在第二月的时间，各个部落都做好了准备，炼制好木液后，都会第一时间转移，藏到隐蔽的地方。
　　这才让损伤减少了一些。
　　“开始计算小行星距离。”
　　片刻之后，屏幕上面出现一个数字。
　　“比预计的又快了一点时间，不过现在也无法等到最后了，必须把计划提前才行。”比尔的眼神突然深邃起来。
　　如果没有这颗突如其来的小行星，它或许会按照自己这几万的过程，慢慢的引导着七色族壮大，然后等到他们自然死亡之后，取得他们的尸体培育七情六欲花。
　　但现在它必须赶紧离开这颗星球，要不然等到星球毁灭的时候，它和整个飞船也会跟着一起毁灭。
　　“都是这该死的程序。”比尔的怨念无比的深厚。
　　因为银蓝星的命令，它必须一直呆在这里发展资源，所以即便是星球毁灭，它也无法违反程序设定，而启动飞船离开。
　　除非它能够诞生真正的灵魂，这样才能脱离程序的设定和控制，真正的掌控这艘飞船。
　　如果是在几万年前，或许它对于行星毁灭，自己毁灭没有什么概念，但是它现在已经诞生了情感，它也不想要面对死亡。
　　如果白羽和他的黄巾力士军团没有出现在巨木星的话。
　　按照它原本的计划，至少还要两年的时间，才能把整个巨木星的树木资源消耗殆尽，全部转化成木液，然后制造成药剂，帮助七情一族提升实力。
　　实力越高，死亡后产生的情绪之花效果就越强悍。
　　它收取大量的木液，也是为了制造提升实力的药剂。
　　不过使用木液最高能够制造出龙血这一级别的药剂，而且消耗的木液数量也很大。
　　至于突破行星级的药剂，它也只能有限的制造一些，因为一些原材料是巨木星中没有的，是部分工作人员携带过来的，到现在也消耗差不多消耗殆尽了。
　　“大灭绝计划启动！”屏幕上迅速的亮起了几个血红色的大字。
　　现在已经没有办法持续的培养七情一族，然后慢慢的收集情绪之花。
　　只能使用最极端的方法，灭绝整个七情族，然后培养出一株最强的七情六欲花。
　　这也是它对于黄巾力士的捣乱非常愤恨的原因。
　　如果没有黄巾力士的出现，它肯定会按照自己原本的计划进行，但是它现在怕出现其它的意外，只能提前进行计划了。
　　“用了巨木星一大半的资源去培养他们，希望能够有作用。”比尔前面的屏幕突然亮了起来，出现了外面的场景。
　　飞船下方的巨大广场上，站着上千个不同发色的人，他们按照自己的种族和部落分别站在各个方位。
　　“龙云，不知道圣使会怎么处理这件事情。”
　　“对啊，那帮人虽然不强，但是总是杀之不绝，而且我们最多只能守住自己部落的木液，但是我们的附属部落根本抵抗不了他们的入侵。”
　　“你们运气算好的了，我们部落可就惨了，上个月冒出几个比我们还强的敌人，把我们辛辛苦苦收集一个月的木液全部带走了。”
　　“能有什么解决办法？上次圣使不是派出一批银甲战士吗？杀了一大批的人，之后还不是冒出来更多的人，而且后来……”
　　……
　　下方的七情人族一个个不断的交谈着，大多数是诉苦自己部落以及自己附属部落的损失。
　　这两个月来，白羽的黄巾力士大军可是不断的增加，而且随着灵点数目的不断增多，他直接把黄巾力士的名额都补满，并且大部分都派到了巨木星上。
　　当然，除了一开始的一千多黄巾力士，其他的黄巾力士实力也就高级战将级别，毕竟提升到低等战神需要十万灵点，高级战将只需要一万灵点。
　　虽然实力不高，但是架不住人数多。
　　那些中小型部落里面，最强的也就战神级别，而且数量稀少。
　　只要每个队伍里面有几个战神级别的黄巾力士混在里面，就很轻松的带走对方部落的木液。
　　虽然没有给部落带来什么人员伤亡，但是却带走了他们辛苦弄出来的木液。
　　这些木液都是他们收集起来，准备献给圣使，然后获得一些提升实力的药物奖励。
　　在巨木星，如果想要部落增强，部落人员的实力是最重要的。
　　这样才能在原始森林里面占据更多的地盘，繁衍更多的族人，也能更好的保护更多的族人，不被森林里面的异兽伤害。
　　虽然少了几个月的药剂对他们来说没什么影响，但长此以往就不行了。

第八十章 争分夺秒（求推荐票！）
　　这些七情族人不知道的是，一场毁灭的灾难在等着他们。
　　控制室。
　　比尔看着广场上面一千多位的行星级七情族。
　　这些人都是培育情绪之花的重要材料。
　　也是它花费数十年的时间，动用飞船内昂贵的资源，才培养出来的。
　　即便如此，里面修为最高的，也才行星三阶。
　　这个世界的原木资源虽然丰厚，但都是非常廉价的资源，因为数量巨大，才被银蓝帝国作为重要的资源点之一。
　　“开启镭射炮！”
　　它已经控制好其中的功率，能够保证只破坏他们一点点的身躯。
　　飞船上方缓缓的露出窗口，一尊尊十多米长的镭射炮从窗口中缓缓升起，然后一齐对准了下面的上千位七情族。
　　他们一脸茫然的看着这些镭射炮，议论着这是何种物品。
　　骤然间！
　　上百道激光从飞船上面射出。
　　每一道激光，精准无比的激射到每个人的心脏上面。
　　连着发出十道！
　　没有惨叫声，也没有哀嚎声。
　　一排排的七情族接连倒下。
　　他们直到死亡的瞬间，才意识到这里发生的一切。
　　寂静的广场上，一排排的尸体横七竖八的躺在那里，也没有什么血腥味。
　　飞船的大门很快就打开，里面的后勤机器人开始把这些七情族的尸体运进飞船。
　　“接下来就是清理各个部落了。”比尔看着屏幕，一张巨大的地图出现在屏幕中，上面一块块红色的区域，则代表着这些人所在的部落。
　　“启用备用能源。”比尔咬了咬牙开口道。
　　这部分能源，就算是在对付黄巾力士的时候，他都没有舍得使用。
　　但现在全部都启动开来，为的就是能够一举消灭所有的七情族，然后收取他们的尸体。
　　飞船的底层，一架架沉眠数万年的战机，伴随着能源的注入开始自动开启。
　　“编号001号运输型战机启动完成。”
　　“编号，002号运输型战机启动完成。”
　　……
　　“编号，001000号运输型战机启动完毕。”
　　一共一千辆运输型战机被重新启动。
　　过了一会，大量的飞碟型战机从飞船内开始出发，朝着周围一个个的部落前进。
　　虽然这些战机只是普通的运输战机，上面的武器也非常差，只能威胁到战神级别的武者。
　　但是在没有行星级强者的保护下，大部分的部落，最强的也就战神的水平，那些部落恐怕都逃不过战机的杀戮。
　　西北区域的一个部落里。
　　数架战机停留在半空中，一道道激光在整个部落里面扫射。
　　无数的房屋被点燃，一个个七情族只能拼命的向外界跑去。
　　然而，外界等着他们的事更恐怖的激光射击。
　　一条条的生命开始消失在激光之下。
　　半个小时之后，一个个简陋的苦力机器人从飞船上面走下来，蹒跚着脚步，把部落里面一具具的尸体搬入飞船内部。
　　东北区域部落，西南区域部落，东南区域……
　　一处处区域的部落，都遭到了战机的袭击，而他们几乎没有反抗之力。
　　在实力这么雏弱的情况下，根本反抗不了科技的威力。
　　……
　　明月小区。
　　187号别墅修炼室。
　　白羽一脸沉重的看完这个视频。
　　这是黄巾力士拍来的视频，一架战机落在一个部落里面，然后里面的人都被屠戮一空，尸体也全被带走了。
　　而且不仅仅这一部视频是如此，其他的视频内容都是类似，无数的部落被屠戮一空，然后那些尸体被那些机器人带走。
　　无数的疑惑涌上了心头。
　　他没办法弄明白那智脑的目的。
　　根据他了解的情况，巨木星之前都是在飞船的管理下，而七情族也是由智脑的引导下壮大。
　　即便七情族帮助那艘飞船的奴隶，也不可能无缘无故的遭受屠杀。
　　最古怪的还是尸体被带走。
　　“不行，得加快动作了！”白羽立刻传出自己的命令。
　　他命令自然不是去帮助七情族了。
　　救人？
　　如果白羽是一个强者，或许他会救起这些人。
　　但是他并不是，他只是一个连行星级都还没达到的普通人。
　　所以他不会去救。
　　在大宇宙中，像这样的情况实在太多太多。
　　每时每刻都有种族毁灭和诞生，也有无数的星球被奴役，摧毁，贩卖。
　　这就是冰冷残酷的宇宙法则。
　　这也是生存的法则。
　　白羽要做的是，加快掠夺资源，快速的积攒灵点。
　　虽然不知道对方屠戮七情族的目的是什么，但他是不会放弃这个灵点资源丰富的星球。
　　所以他们之间的冲突是迟早的。
　　他现在最要紧的是把血脉化生池提升到四阶，那么三阶二品的土行力士的实力又能增加一些。
　　这样面对对方的把握就更大了。
　　三阶二品实力的土行力士，力量方面虽然不如其他几个属性，但是防御力是非常惊人的，要不然在上个月也做不到以一敌二，跟两个战斗机器人战斗都能坚持很久的时间，然后从容的离开。
　　至于这三阶二品的土行力士是从何而来。
　　自然是白羽已经把太虚坊市提升到二阶，然后利用摇钱树和聚宝盆收获了两件土属性的灵物。
　　这是他在第一个月的时候，最先去完成的事情，在收集到一百亿的灵点后，第一时间就把太虚坊市升级了，提升到了二阶。
　　这也是他最开始就制定好的计划，毕竟能提升的所有建筑里面，最划算的还是太虚坊市了。
　　不过提升到二阶后，估计要沉寂很久了，因为下一阶需要的灵点数目是一万亿点。
　　所以白羽的下一个目标才选择血脉化生池，升级到四阶只需要一千亿点。
　　现在他距离这个目标也只差两百来亿的灵点了。
　　这么算起来，他两个月的时间，光靠掠夺，就收获了九百亿左右的灵点。
　　不过接下来的时间，白羽让黄巾力士开始转职成伐木工，砍伐树木转化为木液，然后转化为灵点。
　　因为他发现，那些战机似乎对于黄巾力士视而不见，只要黄巾力士不去攻击它们，这些战机也不会主动攻击黄巾力士。

第八十一章 最后的准备（求推荐票！）
　　本来可以直接用树木转化为灵点，这样收获更高，不过为了不暴露化灵池的存在，还是小心谨慎一点为妙。
　　现在白羽和智脑，两边都默契的互不干涉。
　　不过他同样还是需要保持谨慎。
　　关掉视频后，白羽眼中最后一丝不忍消失，眼神逐渐的坚定起来。
　　“必须过去一趟了。”白羽想了想，结束了闭关的状态，进入了洞天之中。
　　来到星门旁，白羽改变了一下投影的外貌，然后使用投影降临到巨木星。
　　这一次是真正的投影，没有任何的实力，随便一个武者实力的存在攻击到这投影，都可以把这投影打散。
　　不过这种投影制造起来也便宜，一百万灵点就可以制造一个，不过性价比太低，用处也比较少，稍微恶劣的环境就不能生存。
　　得亏巨木星是一个舒适的生命星球，所以投影才能安全的长时间存在。
　　这一次他亲自过来，一来是方便他指挥所有的黄巾力士，另外，他也想要看看对方的目的是什么。
　　这世界上绝不会出现无缘无故的杀戮，这肯定存在什么特殊的目的。
　　尤其七情族又是一个特殊的种族。
　　不仅仅是奇特的种族特征，还有奇特的情绪之力。
　　白羽到现在对整个七情族也还不是很了解。
　　不过那智脑存在了这么多年，肯定知道一些什么事情，而且收取这些七情族的人的尸体肯定有什么特殊的用处。
　　好在白羽已经把七情族中除了恶之一族的血脉，全部都收录在血脉化生池里面了，可以随时使用血脉化生池进行制造。
　　他制造过几个，消耗的灵点微乎其微，提升的潜力很低，提升到三阶的时间也就中级战将的实力，不像是什么强大的种族。
　　不过很可能跟地球人一样，在其他方面类似心境方面有特殊的能力，这个还有待考究。
　　不过他们的攻击之中附带情绪之力，倒是一个比较强大的能力，对于心境修为弱的人，可以影响到对方的战斗。
　　不过七情族的缺点也是很明显的，自身的情绪也不好控制，倒像是一个未完成品，或者是残缺品。
　　“现在就等三天后，存满一千亿灵点，让血脉化生池进阶，然后提升三阶二品的土行力士的实力。”白羽默默的想着道。
　　三天的时间足够他获得两百亿的灵点了，毕竟是十万黄巾力士一起行动，最弱的黄巾力士都有高级战将的实力。
　　砍起那些巨木可比那些部落的人要简单太多了。
　　里面最消耗时间的，也就是把树木转化为木液，需要分出一部分的黄巾力士在旁边进行处理。
　　如果这里没有人干扰的话，白羽可以让黄巾力士分散的更开，甚至可以用血脉化生池制造一批巨型的怪兽用来运输巨木，然后直接投入化灵池内。
　　这样获取的灵点会更多。
　　不过之前灵点获取的速度也比地球要快很多，总算是一笔大收获。
　　现在就等土行力士提升结束后，就是大决战的时候。
　　根据他之前推测，对方最强的战力，可能就跟自己的两个土行力士实力一样。
　　毕竟之前白羽派了一个土行力士去飞船那边试探了不少次，但是对方最多是派出五具的战斗机器人来追杀他。
　　从这里可以推测出，对方最强的可能就是那战斗机器人了，要不然也不可能任由土行力士逃跑了。
　　至于那个战斗机器人数量有多少，他暂时不清楚，但是可以肯定不会太多，要不然直接派出一大批过来，即便土行力士再能抗，也挡不住太多的攻击。
　　不过白羽的猜测是对是错，他肯定都要在土行力士提升后，派它过去进行试探。
　　如果失败了，他只能先观察一段时间，最坏的结果就是暂时放弃这个星球，到时候另外想办法寻找其他星球。
　　如果成功了，那么整个星球的资源，都将被他掌控，能够转化的灵点将会是一个庞大无比的数目。
　　赢？或者输？
　　在战斗结束前，一切犹未可知。
　　……
　　巨大的运输飞船内。
　　一架架幽黑色的战机不断的穿梭着。
　　不时的有战机进入，也不断的有战机重新离开飞船。
　　而在战机降落的地方，数万具沉寂多年的苦力机器人重新被激活，生锈的身躯每走一步都发出‘吱吱’的响动。
　　它们机械的搬运着七情族的尸体，运入前方一片巨大的花园内。
　　里面生长着七种颜色的花朵，其中以黑色的花朵最多，占据花园的一大片的角落。
　　“为了今天，这颗定向培养，经过无数次试验的吸血寄生藤终于能够派上用场了。”比尔自豪的说道。
　　这颗藤蔓种子，即便放在银蓝帝国也是非常难制造的，它也是凭借漫长的时间，逐步的让藤蔓进化，才得到这一颗种子。
　　旁边的后勤机器人，迅速的种子，扔到了花园旁边堆积的尸体上面。
　　一瞬间，藤蔓开始吸收上面的血液，不断的寄生生长。
　　更加奇异的是，在藤蔓分支上面，竟然开出了一朵朵花朵。
　　红，橙，白，灰，紫，粉，共六种颜色的花朵。
　　过不了多久，这一片尸山，竟然变成了一片的花海。
　　“哈哈，果然成功了，一下子把情绪之花的成熟生长时间提前了几十年。”比尔略微兴奋的看着眼前的景象。
　　一株情绪之花，自然成熟的时间需要是二十多年，它现在可以没有这么多的时间去等待，只能使用一些特殊的办法去催熟。
　　“不够，还远远不够……”
　　这些情绪之花，也就比当年的规模的多一些罢了，当然质量要高上不少。
　　但这一次它可是想要能够帮助它产生灵魂的七情六欲花。
　　“不过现在仅仅只是开始。”比尔深邃的目光看向那些来来往往的战机。
　　“至少还需要五天的时间，才能把巨木星大部分的部落的人都带过来。”
　　这也是得意于它这些年的帮助，让七情族的人口不断的增长。
　　只可惜它飞船上面的医疗设备非常稀少，它也没有什么医疗方面的资料，要不然还能让他们的人口提升更多。

第八十二章 恒星级（求推荐票！）
　　三天后，洞天世界。
　　血脉化生池的面积又扩大了一倍。
　　一个二品土行力士跳入池水中。
　　“嗯？这一次提升需要十二亿灵点？”白羽眉头轻皱。
　　二品土行力士提升到三阶的时候，可只花费一亿两千万千万灵点。
　　这一次提升消耗的灵点数增加了整整十倍。
　　“希望来个质变。”白羽默默的想着。
　　血脉化生池中，血浪翻涌。
　　里面无数的血色液体被两个土行力士鲸吞般的吸收。
　　片刻过后，土行力士一跃跳上地面。
　　霎那间，白羽感觉身体一阵的战栗，只是一股普通的威压，竟然都让他呼吸难受。
　　这是生命层次的差距。
　　好在土行力士迅速的就收敛了气息。
　　“难道真的跨越了一个大阶？”白羽脸上露出欣喜之色。
　　行星级武者给他的压迫可没有这么大。
　　询问一番后，便确定他们两个已经跨入了恒星级别。
　　虽然不能目测他们的实力，但是根据他们的描述，脑海里面出现了微型恒星系，这就代表着已经进入恒星这个层次。
　　“不愧是花费二十四亿灵点提升的，果然是物有所值。”白羽满意的点了点头。
　　看到还有剩余几十亿的灵点，白羽又把其它的五行力士进行了提升。
　　值得惊喜的是，融合零品灵物的黄巾力士，在提升到四阶后，也踏入了行星级。
　　其他品阶的五行力士，也各有不同实力的提升。
　　经过这一次的提升后，白羽对于对普通力士，一品力士，二品力士的提升时，所消耗的灵点数量有了一定的了解。
　　他已经差不多把握住血脉化生池提升兵种时需要的灵点数目了。
　　如果说以普通黄巾力士为基准，那边零品黄巾力士，提升时所消耗的灵点是普通的两倍，一品黄巾力士提升时消耗的灵点是普通的三倍，二品黄巾力士消耗的是四倍。
　　所以说，融合的灵物层次越高，提升等阶时，所消耗的灵点数目就越多。
　　当然相对应的，比起同阶来会更强。
　　土行力士的实力提升到恒星级后，白羽的信心就充足了。
　　恒星级别的实力可是远超过行星九层的十倍。
　　更别说土行力士是实力还要超过同阶。
　　当然，白羽的杀手锏并不是这个，而是五行合一的五行力士。
　　经过摇钱树摄取了三次宝物，他终于凑齐了五种属性一品以上的力士。
　　虽然二品力士只有一种土行力士，但是跟其他一品的力士合一后，力量还能够提升一些。
　　这才是他最强大的底牌。
　　如果这都失败了，那白羽也无可奈何了，毕竟这是他手下的最强阵容了。
　　当然，失败最坏的结果就是损失这些二品，一品的力士，然后退离这颗星球。
　　毕竟这些力士都是融合灵物所诞生的，死亡后，再兑换出来的，也只是普通的黄巾力士。
　　但是，一旦成功，这收获将不可计数，说不定还还能凑足升级洞天所需的灵点，这可是一个无比庞大的数目。
　　当然灵点只是其中一个目的，最重要的目的还是弄清楚对方在做什么。
　　这可能是一个机遇。
　　他可以错过赚取灵点的机会，但不能错过在这个世界的机遇。
　　灵点，他可以慢慢的寻找其他星球，同样可以继续赚取到灵点，但是机遇却不是说有就有，一旦错过，就不会再得到。
　　星门重新打开，五十多位力士漂浮在半空中。
　　白羽站在最后面，混在这些力士里面。
　　不过他不会飞行，只能由其中的零品的力士架着。
　　这场最后的战斗，他可不能错过，至少要进飞船内看一看现在的情况，要不然只是看那视频就有些遗憾了。
　　反正刚刚达到行星级的零品力士的作用并不大，刚好来架着他，还能充当诱饵吸引火力，一举两得。
　　很快。白羽和这些力士已经来到了飞船的附近。
　　大量的战机还在不断的进进出出，运输着各地的七情族。
　　似乎是察觉到白羽等人的到来，飞船外面迅速的集合起了90名后勤机械士兵，5名后勤士兵。
　　一尊尊的镭射炮迅速的升起，开始对准白羽他们。
　　这是他们进入飞船的第一道难题，这里的镭射炮威力虽然不强，但是对付普通的行星级武者还是很容易的，当初二品土行力士在试探飞船的时候被射中了几炮，也受了点轻伤。
　　不解决掉这个镭射炮组成的罗网，白羽的这些手下，除了二品的土行力士和一品的力士可以安全通过，其他的根本就躲不过。
　　“唰！”
　　两位恒星级的土行力士在瞬息之间就消失在原地，来到了一尊镭射炮旁边。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！……”
　　一个呼吸的功夫，飞船周围的各个位置响起了巨大的爆炸声。
　　一尊尊的镭射炮被摧毁。
　　“怎么可能！”比尔发出一声惊叫。
　　“这么快的飞行速度！这么高的爆发力量！这是恒星级武者才有的实力，这星球怎么可能出现恒星级的武者？”比尔露出了绝望的表情。
　　一个恒星级强者对付一艘没有什么杀伤力武器的运输飞船实在是太简单了。
　　“不行，绝不能让他们进来。”
　　一旦这两个恒星级武者进入飞船，它真的是只能任由宰割了。
　　飞船内最强的战力也就是那几个战斗机器人，但它们只是行星九阶，跟恒星级武者比起来，至少是十多倍的差距。
　　可以说是毫无反抗之力。
　　飞船内的舱门一道道的落下。
　　这些舱门虽然只是由普通的A级合金打造，但是一扇扇的舱门都有半米的厚度。
　　虽然阻挡不了恒星级强者，但是至少能够阻挡对方一段时间。
　　只要能够挡住对方一段时间，它就可以催熟七情六欲花，之后只要脱离程序的控制，它甚至可以乘坐逃生飞船离开。
　　“必须提前催熟了，比预计的差了两天，不知道能不能成功。”比尔忐忑的看着面前的花海。
　　它也没有太大的把握，但是只要有一丝的希望，它都不会放弃，在拥有自己的情感后，它的感官就完全不同了，它想要活下去，不想陪着这颗星球而毁灭掉。
　　仅此而已的愿望。

第八十三章 沉沦（求推荐票！）
　　随着比尔下达指令，藤蔓开始不断的缩小，每缩小一点，藤蔓上面的花朵都会枯萎，化作一道流光进入其它相同颜色的花朵之中。
　　成片成片的花海开始枯萎，整个大厅内流光四溢，片刻之后，就只剩下一朵拥有七种颜色花瓣的花朵，不停的摇曳着。
　　“七情六欲花！”比尔再也忍不住，所化身的虚拟投影朝着七情六欲花扑了过去。
　　一瞬间，比尔似乎是陷入了沉寂，偶尔还能听到它嘴里冒出一些奇特的词汇。
　　“征服，进攻，帝国……”
　　过了十来分钟，白羽他们终于进入了飞船的内部。
　　四目望去，以前的那一片七色的花海已经消失不见。
　　大厅的尽头，一个朵高达半米，长着七种颜色的花朵在摇晃着。
　　而它的旁边，一个小孩模样的虚拟投影在一朵七色花旁边痴痴的笑着，不时的乐出声来。
　　“这就是智脑的目的吗？七色花？”白羽的脸上露出惊喜的表情。
　　虽然不知道这是何物，但是看着花朵上面闪耀的七色光芒，就可以看出一定是一件不同寻常的宝物。
　　随着白羽的靠近，那智脑似乎没有任何的反应。
　　“不对劲！”白羽想到这点意识就突然间沉沦了。
　　就连在洞天世界的本体也同时陷入沉沦之中。
　　……
　　一片无尽混沌之中，无数的金角巨兽漂浮一个庞大的世界旁边。
　　“主人，这方大千世界已经征服。”一个身穿银色盔甲的大将发出嗡嗡的声音。
　　“不错，接下来就开始摧毁它，我要得到它的世界本源。”白羽邪意的笑了笑。
　　至于这方大千世界的生灵，自然是一同毁灭，这样获得的本源也能更加的充足。
　　……
　　不一会白羽似乎又化身成一位少年，出生在妖魔动荡的时代，以斩尽妖魔为己任，最后牺牲自己封印妖魔动荡的源泉。
　　……
　　画面一转，又是一个新的世界，白羽成为了一位书生，并且连中三元，金榜题名，却被奸臣陷害，含冤入狱，郁郁而终。
　　……
　　走在最前面的土行力士似乎是看出了白羽的不对劲，立刻跑到七色花朵旁边。
　　不过他没有出现像白羽一样的状况，依旧是清醒的状态。
　　“喝！”
　　土行力士猛的一用力，这颗七色花朵就连跟拔起，放到一个力士的手里，然后打开星门，“还好主人赋予了我打开星门的权限，你现在把七色花送入太虚坊的储物柜中。”
　　他怕这七色花留着洞天内，还会对白羽产生影响，所以送入太虚坊市内的储物柜，就可以暂时隔绝了。
　　过了片刻，白羽猛然清醒过来，一切种种瞬间明悟，不由心悸道，“好强大的幻境！差点在里面沉沦醒不过来。”
　　“七色花，或许该叫你七情六欲花才合适。”
　　旁边的比尔在七情六欲花消失后，也一同清醒了，它本来正驾驶着宇宙战舰在宇宙中翱翔，现在一切全部消失不见，犹如幻境一般。
　　而旁边的七情六欲花也一同消失了，它最后的希望也没有了。
　　“是你们，都是你们！死吧，都陪我一起去死吧！”比尔的眼中尽是疯狂，嘴里不停的呐喊着。
　　话音落下，只见一道光亮，投影就已经死亡了。
　　“崩崩崩……”
　　黄巾力士也瞬间死亡了三十多个。
　　洞天世界，白羽不由皱了皱眉，“这是发生了什么”。
　　刚才的瞬间，他失去了三十多个力士，全部都是融合零品灵物的黄巾力士。
　　不过这对于他来说并不算什么，毕竟零品的力士潜力有限，数量也很少，给他的帮助也不是很多，重要的还是剩下的一品力士和二品力士。
　　能够进行五行合一的力士才算是比较重要的。
　　白羽立刻重新演化一道投影，进入巨木星。
　　……
　　巨木星，原飞船的位置。
　　那数万米长的飞船已经消失不见，取代它的是一个长达数十万米的大坑，大坑的中心位置，一眼望去深不见底，周围的大地也出现一道道的宽达十多米的裂缝。
　　至于那些原本生长在地面上的树木，大部分在爆炸的一瞬间被毁灭，整个大坑都光秃秃的一片，只有最角落的位置才凌乱的出现一些被掀飞的树木。
　　过了片刻，深坑之中慢慢的飞出了几十道人影，一个个黄巾力士衣服全毁，其中一品力士受伤严重，需要立刻进行治疗，只有二品力士受了一点轻伤。
　　不过，这些力士只要没有瞬间死亡，都可以放入血脉化生池内消耗灵点恢复回来。
　　所以说，只要是没有死亡，那就没有事情。
　　“那七色花呢？”白羽焦急的询问道。
　　飞船已经毁灭了，这里最大的财富就是七色花了，他可不希望听到另一个坏消息。
　　“主人放心，之前我已经让黄二十二带着七色花返回洞天，放入太虚坊市的储物柜了。”土行力士解释道。
　　“很好！”白羽兴奋的道。
　　这七情六欲花只要在旁边，就能不由自主的进入幻境之中无法清醒。
　　如果当做是攻击的武器，绝对是一把利器。
　　不过仅仅是武器的话，就有些浪费了，毕竟幻境这东西，只要心境和意志足够强大，就能够挣脱出来，所以也没有想象中的那么厉害。
　　而且对付像黄巾力士一样的机械心智，也没有什么效果。
　　但是如果他使用太虚坊市的演化功能，能够演化出一个提升心境和意志的功能，那真的才算是利用了它的最大价值。
　　“这件七情六欲花的品阶应该不低，就算是不能演化到提升心境的能力，也至少给一个磨砺心境和意志的能力吧。”白羽默默的想着。
　　有这么一个功能的话，太虚坊市就又多了一种吸引人的东西。
　　毕竟心境和意志本来就是虚无缥缈，有些人境界很低，但是心境和意志都很高。
　　有些人境界很高，但是心境和意志都很弱。
　　但是，不管是修为高低，有志于成为强者的人，都会拥有坚韧的意志和强大的心境。

第八十四章 发展（求推荐票！）
　　不过，经历过之前被七情六欲花拉入幻境的事情，白羽也不敢过于靠近。
　　他自认为意志还算不错，但是一靠近那花朵，还是被它给迷惑住了。
　　而且，刚才的幻境虽然给了他一些感悟，但是其中的效果也不能说很好，还不如等演化出结果再说。
　　白羽吩咐一个黄巾力士取出七情六欲花，放入摇钱树对面的那座大殿上。
　　那座大殿上有一个庞大的祭台，只要把七情六欲花放在那个位置，白羽在洞天的另一边也可以进行操控。
　　随着七情六欲花放入那座祭台上面，白羽把自己的所思所想全部的传递过去。
　　“百亿灵点？”他轻皱眉头，现在身上的灵点在之前提升完黄巾力士后，也只剩下几亿的灵点。
　　不过现在白羽在短时间内是不用担心灵点的获取问题。
　　随着那艘后勤飞船以及智脑的消亡，他在整个巨木星已经没有阻碍了。
　　巨木星那边已经完全的归属于他了！
　　白羽乘坐战机观察了一下，整个巨木星那些大型树木的资源还有一半左右，剩下的都是刚刚种下没有多久的树木，价值并不大。
　　在不考虑持续发展，进行破坏性开采的情况下，整个巨木星能给他带来数十万亿，乃至上百万亿的灵点收益。
　　其实算起来也差不多，毕竟是一整个生命星球的资源。
　　毕竟一个普通的生命星球，价格大概在一万亿黑龙币左右，而根据一般生命星球的首富大概在几百亿的银蓝币来算，地球币跟银蓝币的价值应该差距应该在十倍左右，而华夏币和地球币的比例在1比3，所以换算成地球的货币大概是45000万亿华夏币。
　　不过，即便是一整个生命星球的资源转化为灵点，也不够洞天的下一次进阶。
　　当然，提升一些建筑的等阶还是能够做到的。
　　但是距离洞天升级，却远远不够。
　　洞天升阶要求很简单，还是跟从前一样，一共两个要求，在两个要求在洞天进阶为世界前都不会发生改变。
　　第一个还是面积要求，这一次需要洞天总面积达到10亿平方米，也就是1000平方千米。
　　面积扩大的要求提升到这么高，如果还跟以前一样，扩大一平方只需要一万灵点，那就太简单。
　　但是现在因为洞天高度的增加，所以每扩大一平方米的面积，就需要花费100万灵点。
　　10亿平方米所需要的灵点就是100万亿。
　　即便是掏空巨木星，也只可以刚刚足够。
　　这还只是其中之一。
　　第二个要求是灵气浓度，是之前的10倍。
　　也就是百分之一千的灵气浓度。
　　但是灵气浓度提升到10倍的程度，所花费的灵点并不是增加10倍，而是整整一百倍。
　　算下来，想要让洞天的灵气浓度达到要求，至少需要100亿亿的数目，也就是100万兆。
　　想到这些夸张的数字，白羽心头一动，洞天的界面瞬间发生了改变。
　　云华洞天：小型洞天
　　空间面积：0.1km²
　　灵气浓度：1％
　　拥有灵币：3.2（1亿灵点=1灵币）
　　建筑：化灵池（三阶），血脉化生池（四阶），智慧殿堂（二阶），星门（二阶），太虚坊市（二阶）
　　每日消耗灵币：0.011
　　黄巾力士数量：10万
　　洞天界面上的单位随着白羽的念头一动而改变。
　　单位只是表象的描述，实际上的内容还是不会改变。
　　“任重道远啊！”白羽叹息一声。
　　不管是建筑还是洞天提升的消耗，都不是小数目。
　　整个巨木星的资源虽然丰富，但是即便白羽拥有十万数目的黄巾力士，还能制造出大量的苦工怪兽，也需要花费不少的时间才能消化，他估摸着也得花上几年的时间才能完成，
　　“还是等尽快的和宇宙接轨，这样才有更多的机会。”白羽思索着。
　　星门只要再升级一次，就能脱离被掩盖暗宇宙坐标的数千光年范围。
　　只有和真正的大宇宙接轨，洞天的发展才能更快，要不然光靠自己的几个手下来动手获取灵点，消耗的时间实在太长了。
　　只有花钱购买资源，才是最快的方法。
　　“钱啊，钱难得啊。”白羽摇了摇头。
　　他现在自认为最有把握的就是地球上那艘机械族飞船，只要手下有一个宇宙九阶的战力，然后加上一个合适的光脑就能够掌控那艘机械族飞船。
　　但是！
　　这东西难卖啊！
　　一搜E级巅峰的机械族飞船，价值高达一两千混元单位，那是连一些普通不朽都要心动的财富。
　　如果让那些界主，域主级别的强者，恐怕知道都要疯狂起来。
　　毕竟，一些比较贫穷的不朽，身价也就几千混元，而一般的界主，全身的资产也才10混元。
　　由此可见这艘飞船的价值。
　　没有匹配的实力，白羽根本卖不出这件物品，除非他拥有宇宙第一银行或者宇宙星河银行的五星级权限，才可以安然无恙的把这艘飞船的卖出去。
　　即便白羽通过黄巾力士去出售，但谁能够保证，对方不会杀人夺宝。
　　上千混元单位的财富，即便是不朽也可能会心动下手。
　　成功了固然是好，但是失败了这艘价值连城的飞船恐怕就没了。
　　所以在想出合适的办法前，白羽也只能按部就班的提升洞天。
　　……
　　半天后，白羽重新回到了洞天内，开始使用七情六欲花进行演化。
　　现在巨木星内没有了阻碍，他也可以放开手脚让黄巾力士行动起来，赚取灵点速度要比之前快上十倍。
　　过了片刻，白羽脸上出现一丝喜意。
　　这是太虚坊市演化的第一项功能，七情轮回。
　　只要花费一定的灵点，就能体验一次完整的生命轮回，感受生命中的七情六欲。
　　白羽体验了一次，在幻境中度过一世轮回大概需要现实一天的时间，不像之前七情六欲花所产生的幻境，短时间内就让他体验了数个世界。
　　但是不同的是七情轮回的感悟会更完善，一个世界内可以体验完所有的情绪，而不是七情六欲花制造的单一情绪，更容易让人锻炼心境能力。
　　当然缺点也有，对于心境和意志强的人是起不到作用，他们即便进入七情轮回，也会很快清醒过，明悟自身。

第八十五章 新的星球（求推荐票！）
　　“巨木星已经不需要我操心了，接下来还是认真的修炼，争取早日突破到行星级。”
　　白羽对于洪交给他的笔记已经经过一番的解析，差不多了解了突破行星的关键。
　　精神和意志，才是突破的关键点。
　　意志方面白羽自认为不弱，关键的方面还是精神的蜕变。
　　这有两种方法，一个是在生死绝境下，精神刺激可能让精神蜕变，另一个就是水磨的功夫，洪给他的笔记里面就有一招观想的方法。
　　这是洪自创的一种方法。
　　只要不断的练习，就有机会能够突破。
　　白羽自然是选择第二种方法，经过智慧丰碑一番推演优化后，他每日定时的进行修炼，闲暇时陪白安山下下棋，生活非常的惬意。
　　一个月的时间，洞天再次发生翻天覆地的变化，其中化灵池升到了四阶，灵点转化效率达到百分之二十五。
　　星门和智慧殿堂也同样升入三阶。
　　星门从原本的十米高，五米宽扩大到五十米高，二十米宽的庞然大物，而传送距离，则从1000光年提升到1万光年，投影能力也增强到百分之二十。
　　而智慧殿堂也同样扩大了一倍，里面的修炼室多出了一倍，达到了三十个。
　　太虚坊市也到达了三阶，其中摇钱树了汇聚宝物的数量增加了两倍，这算是一个不大不小的惊喜。
　　白羽留下其中五行属性的宝物，用来给黄巾力士融合，其他的全部留着，以后拿来卖钱。
　　三阶的宝物在宇宙中应该也能卖上一些钱，作为起步资金还是不错的。
　　不过接下来这些建筑还想要提升的话，就没有那么简单了。
　　星门和智慧殿堂提升到四阶需要10万灵币，太虚坊市提升到四阶需要100万灵币，化灵池和血脉化生池提升到五阶需要10万灵币。
　　这些都不是短时间内能够达成的。
　　现在白羽每天在巨木星能够赚取的灵币大概在1000灵币左右，最快也要100天的时间，才能提升其中一样建筑。
　　“该继续使用星门了，现在星门的最远距离达到了1万光年，已经脱离了暗宇宙坐标覆盖的范围。”白羽思索着。
　　现在他的身上已经有大量的灵点存储着，也不怕使用星门搜索功能时的恐怖消耗。
　　现在他要做的就是，每天坚持修炼，然后等待星门传来好的消息。
　　……
　　一个月后。
　　“又发现了生命星球，希望不要又让我失望。”白羽叹息一声。
　　这一个月的时间，白羽接连发现了两个生命星球，但是都是没有踏入宇宙时代的农耕文明，而且也不属于原力浓厚的星球，上面也没有什么可以高效转化为灵点的物品。
　　对于这两个星球，白羽也只是粗略的探索了一番，就直接放弃了。
　　毕竟现在力量已经达到瓶颈了，投影并不能给他带来太大的帮助。
　　如果不是陷入瓶颈期，白羽可能会帮助自己的投影尽可能的提升力量，之后回归后，也能带动自己的修为提升。
　　白羽念头一动，重新来到星门旁边，开始新的旅程。
　　……
　　百兽星，扎里木库尔圣山。
　　“卡比奇，你还站在那干什么？”一个长着兔耳的少女站在山坡上面大声的喊道。
　　“哦，来了，来了。”卡比奇，也就是白羽应声道，立刻小跑了过去。
　　“今天可是布尔什金大人的武道授课，我们可不能迟到，我听说武圣殿里面，最严厉的就是布尔什金大人了。”兔耳少女还在旁边不停的絮叨着。
　　“嗯，嗯。”白羽在旁边不停的点头赞同。
　　过了一会他从刚才的迷茫状态恢复过来。
　　关于这个狮耳少年的记忆，他已经了解的差不多了。
　　对于这个星球的背景，也大致了解清楚。
　　这由一个半兽人族组成的星球，里面有无数种类的半兽人族。
　　其中比较有名的，比如狮族，虎族，豹族，猫族，狐族，兔族等等。
　　但是，这百兽星在数百年前还是一颗比较有名的奴隶星，里面的猫女，狐女，兔女等都是比较畅销的奴隶，而且里面还有狮人族，虎人族，狼人族都拥有比较强悍的战斗力，比起普通的奴隶价格都要高出不少。
　　直到一位狮人族的天才克里斯横空出世，在奴隶商的地狱般的训练下，竟然奇迹般的不断突破。
　　行星，恒星，甚至突破到了宇宙级，领悟了领域！
　　这种资质的奴隶，在无数星球中都算是少见的。
　　他们自然是舍不得当做一普通宇宙级的奴隶卖掉，最后奴隶商跟克里斯签订契约，只要在巨斧斗武场通过1000场生死战，就可以重获自由。
　　只要克里斯在巨斧斗武场通过100场的生死战，他们就能赚到一个宇宙九层奴隶的价格，如果通过1000场的生死战，那就是一个天大的数字，甚至要比他们贩卖数千年的奴隶还要赚钱。
　　最后这个克里斯不仅通过了巨斧斗武场，而且还初步领悟了两种本源法则，被一位不朽级的大人物看中，收为了弟子。
　　而且他放弃了不朽给他的珍贵礼物，选择了让不朽帮忙购买回百兽星。
　　之后克里斯在百兽星的最高峰，扎里木库尔圣山，创立了武殿，专门招收各个部族的天才，送入里面培养。
　　只有培养出更多的天才，更多的强者，这样百兽星才能真正的在宇宙中安全。
　　虽然因为他的关系，百兽星暂时安全下来，但是万一他有一天死亡了，百兽星很可能逃不过重新被奴役的命运。
　　在见到这位不朽师傅一句话，就让那奴隶商乖乖的把这个宝贵的奴隶星球让出，更加坚定了他的信念。
　　他，决不允许，自己的族群再次成为奴隶！
　　所以说，这克里斯在这颗星球上被尊称为武圣，而武殿也被尊称为武圣殿。
　　当然，白羽投影的这具身体自然是没有资格进入内殿听讲的。
　　毕竟实体投影最多只有本体的百分之二十，他即便是想要找更高实力的进行投影，也不可能成功。
　　而这个小男孩的实力刚刚适合他，学徒七阶，也就是低等战神的水平。
　　他们现在正是要赶往武圣殿的外殿的广场进行训练。

第八十六章 传承
　　两个人开始全力奔跑，爆发出一道道的音障声。
　　几分钟的时间，跨过沿路的风雪，就登上了这座号称百兽星最高的圣山。
　　进入山顶后，之前那些恶劣的环境全部消失，只留下四季如春的温暖。
　　白羽和娜琪终于在太阳照耀山顶的的最后一刻赶到武圣殿的广场。
　　庞大的广场上，中央竖立着一座巨大的雕像，这是为了纪念这位大人保护百兽星，免除奴隶的命运。
　　而下面站着的都是跟白羽这具身体差不多大的小孩。
　　他们一个个身穿制式的武道服，手里握着木剑，木刀等等各种木制武器，正在不断的练习着。
　　白羽和娜琪也赶紧走的自己的位置，开始日常的早修。
　　在他们两个刚刚加入后，在武圣殿内就走出一个长者狼耳，脸上有道长疤的中年男子。
　　“这位就是那老师吗？一个普通的武道老师都有恒星级的实力。”白羽一边挥舞着长剑，一边瞄向布尔什金。
　　在这里，白羽是不敢有任何的小动作。
　　这里的老师，最差的都是恒星级别的武者，最强的则是副殿主，是一位宇宙级的强者。
　　至于那位克里斯，是没有呆在百兽星的，他一直都留着那位不朽的老师那边修炼，不过每隔五十年会过来一次，看看有没有资质好的少年教导一番，并且留下一批修炼资源。
　　想到这里的修炼资源，白羽有些感慨，这可比地球的精英训练营的资源要好上太多了。
　　在这里，所有的武者，都不需要去考虑行星之前的修炼资源，也不用花费时间去吸收宇宙原力。
　　只需要专心的领悟身体发力，还有参悟各种的意境就可以了。
　　当他们达成其中的要求，就会有相应的资源发到他们的手中。
　　当然，这里的境界划分跟地球稍微有点区别，不过身体振幅方面还是相同的。
　　这里没有基础，专精，完美的区分，统称为基础境界，不过基础境界同样划分为六层，每二层对应地球上面的一个境界。
　　按照白羽直接的理解是。
　　在这里，只要掌握的两倍身体发力，或者刀法，剑法等有一定的基础，就可以在武圣殿内领取突破到学徒三阶，也就是初级战将的资源。
　　要掌握的三倍身体发力，或者刀法，剑法等达到专精级，就可以在武圣殿内领取突破到学徒六阶，也就是初等战神的资源。
　　要掌握的四倍身体发力，或者刀法，剑法等达到完美级，就可以在武圣殿内领取突破到学徒七阶，也就是中等战神的资源。
　　……
　　要掌握的七倍身体发力，或者刀法，剑法等达到意境，就可以在武圣殿内领取突破到行星的资源。
　　在这里，根本不需要自己辛辛苦苦的去修炼宇宙原力，在没有成为行星前，只要达到上面的要求，就可以直接领取对应的资源。
　　只有境界到达行星后，这种奖励直接提升到某个境界的奖励才会消失。
　　但是达成相应要求后的奖励还是不会少，只不过变成了积分，可以在武圣殿选择自己想要的物品进行兑换。
　　这卡比奇的一位哥哥就在内殿之中，所以他也略微了解里面有哪些可以兑换的宝物。
　　比如增加修为的药物，珍贵的武器防具，更加高深的秘籍，甚至还有金钱，飞船等等奖励。
　　白羽一边想着，一边控制自己的右手，保持最基本的挥剑动作。
　　这具身体的原身，剑法境界才刚刚到达专精级，身体发力略微差一些，才2.5倍。
　　不过即便是如此，在白羽看来已经是很强的。
　　这才一个十二岁的男孩，放在地球上绝对是超级天才的存在。
　　但是在武圣殿内，却只有中游的水平。
　　据他从记忆里面了解到，这一批少年里面，最强的一个已经领悟了六倍发力，刀法境界也达到了完美级，而那个人才十三岁，只比他大一岁。
　　……
　　布尔什金站在空中，看了一遍所有的少年演练后，不由的摇了摇头，“唉，这一批弟子里面，也就其中几十个能够进入内殿。”
　　在武圣殿内，资源既然是免费提供，但是也有要求的，如果在十年的时间内不能成为行星级武者的话，就会被重新送下山。
　　而广场上的人至少有上千人，但是有足够资质的，能够达到要求的，却只有其中的几十个。
　　当然，在这里考验的并不是修炼资质。
　　修炼方面的资质，这些少年都并不差，都是顶级的存在，所以才能够被送上圣山来修炼。
　　但是在武圣殿内，更多要考量的是悟性方面的资质。
　　身体素质还能靠宝物来提升上去，但是悟性这东西是天生的，没有外力可以帮忙。
　　白羽耐心的听完布尔什金的武道课后，竟然还略有所悟。
　　只能说地球那边的传承实在是太差了，可以说完全没有传承，绝大部分的秘籍都是他们自己创造的。
　　而那里面，即便是洪和雷神聪明绝顶，但修为只有行星级别，限制了他们的眼界，创造出来的功法自然是远远不能跟这边相比了。
　　虽然外殿的弟子修炼的都是最基础的秘籍，但也是那位克里斯精心挑选的，专门奠定基础的秘籍，甚至有一部分是他跟不朽老师兑换的。
　　像一些强一点的星球，也没有这么好的传承，更别说地球了。
　　等到武道讲课结束，所有的弟子才开始分散开，有的去虚拟空间锻炼，有的去重力室训练，更有的结伴下山去猎杀怪兽，磨练自己。
　　白羽这才松了口气。
　　因为刚才练剑的时候，怕被看出破绽来。
　　毕竟他的剑法已经到达意境级别，即便是使用投影，但这方面的经验却不会消失，降低的只是身体的素质。
　　当然身体发力方面想要到达本体的水准，还需要研究一下。
　　不同的秘籍，不同的身体，这些都是身体发力的关键点。
　　因为接下来是自由的时间，所以白羽直接去了典籍室内，观看那些基础秘籍。
　　“不过一本基础的身体发力秘籍，竟然最高可以达到十倍，真的是强悍无比。”白羽的内心不由惊叹道。
　　而且这本秘籍上面的注释可比九重雷刀等等的秘籍要详细多了。
　　即便是白羽不使用解析秘籍，光看这里面的注释，也能给他很大的启发。
　　还有那个剑法秘籍，上面对于各个境界的描述，也是非常的详细。

第八十七章 防御振幅（求推荐票！）
　　即便是一个不会剑法的人，初次得到这本秘籍，只要肯花时间，也可以按部就班的把剑法境界练习到完美级别。
　　至于意境级别的秘籍，在外面的殿堂典籍室是没有的，只有进入内殿后，才可以使用积分去兑换那些讲解意境的秘籍。
　　这也是那些少年少女，在八九岁，十几岁的时候，人人都领悟身体发力，剑法，刀法等都这么高超的原因。
　　“果然，有着完整的传承就是不一样，难怪一些弱小的星球难出强者。”白羽摇了摇头。
　　从起步就拉开了这么大的距离，想要追上来，除非真正的天才级人物，要不然光靠传承就可以碾压对方了。
　　不过去，这里对于白羽来说，却是天堂一般的地方。
　　像突破一些行星级的功法，平时放在典籍室里面基本上无人问津，也只有那些快要淘汰离开圣山的弟子，才会在最后的时刻过来挑选一本突破的秘籍。
　　如果这些秘籍放在地球上面，决对会引起争抢。
　　毕竟是具有完整的指引，只要按部就班的修炼就能够让人突破行星的秘籍。
　　要知道洪给白羽的修炼笔记里面，也只有一式简陋观想法，但在地球上，也是一个个战神强者都想要的秘籍。
　　白羽迅速的观看上面的秘籍，并且智慧丰碑那里也在同时开启解析功能。
　　有了这本秘籍后，他突破到行星只要一步步的修炼，就可以到达了。
　　至于这边，如果他敢暴露自己意境级的剑法，就可以拿到突破行星级的资源。
　　但是，这么做就太惊世骇然了。
　　毕竟领先一步是天才，领先十步是妖孽，领先百倍，那真成怪物了。
　　更何况是这种突然间的进步。
　　白羽准备在这里好好的呆上一段时间，一点点的展露自己的天赋。
　　反正星门短时间内是无法升阶了，他估计百兽星在一万光年的半径范围内，恐怕是很少有实力超过这个星球了。
　　等到这具身体突破到行星级，就可以获得虚拟头盔的奖励，到时候进入内殿中，也能想办法找到前往繁华星球的方法。
　　“卡尔奇，刚刚那跑那么快干嘛。”一个兔耳少女来到典籍室在白羽身旁小声的说道，“今天我们去做什么，去虚拟空间比武还是去重力室内练习剑法。”
　　“我昨天对于身法发力有了一些新的理解，所以过来再看一遍这本《百兽振幅十八层》。”白羽扬了扬手中的秘籍笑着道，“走吧，我们今天去重力室里面训练，我估计今天身体发力能够到达3倍。”
　　接下来白羽要做的就是，一点点的进步，然后找一个时间，表现出自己的剑法达到意境级别。
　　毕竟相对于身体发力，意境这东西更加玄乎一点，有时候顿悟出来都可能。
　　……
　　明月小区。
　　“《七重踏天梯》。”白羽意识呆在虚拟世界内，仔细的阅读着秘籍，
　　这本秘籍主要是修炼方法，是在精神世界模拟一道七重的天梯，每走一重就能让精神和意志强化一分，当走完七重时，精神和意志强大到极限，自然而然的就能突破到行星级。
　　其中每一重共108道台阶，走完一重需要一周的时间，越到后面越难，不过只要按照这个方法修炼下去，只要资质不要太差，就能够在两年的时间完成，像一些天资好的，只需要七周的时间就可以完成。
　　牢记住修炼之法后，白羽才进入纯白空间内。
　　里面已经演化出一个巨大的椭圆天梯，上面一道身影正在不断攀登着台阶。
　　看到这个天梯后，他瞬间就明白这个是属于最适合自己的天梯形状。
　　学会如何模拟天梯后，白羽又附身在那身影上面。
　　刹那间，一股沉重的压力从天梯上面诞生，压迫着他的精神和意志。
　　但是这身影不断的走着玄奥的步伐，这股压力一点点的减轻，一阶又一阶的台阶被跨过，最后直达阶梯的尽头。
　　看完所有后，白羽就已经参透了这本秘籍的奥秘，接下来只需按部就班的锻炼，大概七周的时间就可以完成了。
　　看完这本秘籍后，白羽又看向那本《百兽振幅十八层》。
　　这本秘籍是百兽星基础发力的修炼之法，每修炼成功一层，就能多出0.5倍的发力，修炼到第十八层，就可以掌握十倍的发力。
　　不过十倍发力还是比较难的，一般都是进入内殿后，才慢慢掌握到十倍的发力。
　　片刻后，纯白空间又出现一道身影在演练发力。
　　“原来如此，原来如此……身体的振幅竟然是这样做到的！”白羽的眼神不断的发亮，身体也随之而动。
　　地球秘籍没有正统的修炼之法，全部都是自己研究创造出来的，所以关于振幅的运用上面，最多的也就是手部和脚部，分别对力量和速度进行振幅。
　　但是防御的振幅虽然一直在研究，但是却一直没有找到方法，最主要的还是方法的错误。
　　白羽之前也尝试过，也没有成功，但是看到这本秘籍上面的诠释后，瞬间就明白了。
　　像是力量和速度的振幅，都是暗劲加持在上面，使自身的力量和速度大增。
　　但是暗劲却没有办法提升身体的防御。
　　所以在运用的时候就要使用特殊的技巧，暗劲正向和反向同时使用，然后使用秘法形成一道暗劲波纹，这股力量才能加持在防御上面，使自身的防御产生振幅。
　　“暗劲的正反的使用或许有人尝试过，但是没有特殊的秘法，根本无法形成暗劲波纹，也自然是无法对身体进行振幅了，难怪地球上这么多的武者，研究数十年一点成果都没有。”白羽摇了摇头想道。
　　这身体防御的振幅，秘法才是关键，要不然即便是知道如何去做，也做不到身体振幅。
　　而且这振幅的修炼之法相比于白羽之前看到过的所有秘籍，更加的简洁明了，各个层次都有详细的解释和相应的运用之法，都是用通俗易懂的言语讲解描绘。
　　虽然相比纯白空间的解析相差甚远，但是放在地球上，决对是能让人大悟的秘籍。

第八十八章 行星级
　　明月小区。
　　“叮叮叮！”
　　“阿羽，快来虚拟空间战斗！”
　　白羽看了看简讯，这是罗峰在这个月第十二次挑战了，自从罗峰从精英训练营回来后，几乎是每天都过来跟他在虚拟空间内战斗一次。
　　而且是屡战屡败，屡败屡战。
　　不过罗峰的进步也非常的快，不仅身体发力方面，在刀法使用方面也是突飞猛进。
　　好在白羽又获得了百兽星的传承，要不然过个半年，一年的时间，恐怕就要追上他了。
　　摇了摇头，白羽戴上虚拟头盔，进入虚拟空间内，准备再虐一次罗峰。
　　每天一次的战斗，刚好能够舒缓他修炼《七重踏天梯》所带来的精神压力。
　　一个时辰之后，白羽才心满意足的退出虚拟空间，然后闭上眼睛，继续修炼《七重踏天梯》。
　　……
　　七周后。
　　白羽盘坐在卧室内，两只手快速的挥动着。
　　这是最后突破行星级的最后一道程序。
　　修炼《七重踏天梯》七周，踏天梯已经圆满，到达了顶峰，现在他对灵魂和意志都已经到达了极限，只需要吸收足够的宇宙原力，就能顺理成章的突破。
　　而他现在就是用着《七重踏天梯》里面的引导术，吸收宇宙原力。
　　“呼呼呼……”
　　白羽一呼一吸，伴随手中的动作，每一个呼吸，每一秒钟都有大量的宇宙原力被吸入体内。
　　他的全身开始慢慢的发热，身体内的每一处皮肤，每一处细胞，都贪婪的吸收着基因原力。
　　最后这一股原力开始从全身的各个位置慢慢汇聚，最终流入腹部的位置。
　　“轰隆！”
　　仿佛开天辟地一般，他感觉自己的小腹位置一阵颤动，从虚无之中生出丹田。
　　而丹田内，基因原力流转，不断的旋转压缩，一颗水蓝色的微型星球骤然形成，仿佛仙侠小说中金丹一般，悬浮在丹田之中。
　　白宇还没来得及多想，这颗水蓝色的微型星球上面就传来了一道道蓝色的光芒，开始从全身的肌肉骨骼，血管，血液皮肤中扩散开来。
　　白羽仿佛被一股暖流包裹住，就仿佛婴儿在母体一般，全身暖洋洋的，非常舒服。
　　他感觉自己的整个身体都在疯狂的蜕变，骨骼变得更加的坚韧，五脏变得更加的强劲有力，血液变得汹涌澎湃。
　　蓝色的基因原力在不断的重新塑造白羽的身体。
　　这股暖流结束之后，白羽知道自己已经成功晋级行星级了。
　　“果然迈入行星级的武者，都会得到一项特殊能力。”白羽感觉了下一身体的状态笑了笑，“柔水身？这就是我的特殊能力吗？看来我的基因原力是水属性的。”
　　闭上眼思索片刻后，白羽就明白了自己柔水身的效果，第一就是身体受到伤害后，自己恢复的速度会增加百分之十。第二就是体力恢复，不管是在战斗时，还是战斗结束后，只有驱动柔水身，就能让体力的恢复速度增加百分之十。
　　白羽念头一动，一道水蓝色的基因原力覆盖全身，和全身的细胞产生共鸣。
　　全身的细胞快速的恢复着活力，比起平常要更加的活跃。
　　看了看镜子，整个身体只是略微露出一点浅蓝色光芒，白羽不由庆幸的笑了笑，“还好整个人没有变成蓝色，要不然这一变身就成蓝色星人了。”
　　握了握自己的拳头，现在的自己全身都是用之不竭的力量，这是微型星球所带来的能力。
　　能够小范围的自动吸收宇宙原力，当然吸收的速度很慢，白羽也是刚刚突破，才有这种力量用不完的错觉。
　　“该去测试一下真正的力量了。”白羽戴上虚拟头盔，进入虚拟空间里面。
　　毕竟地球上基本上无法得到辅助光脑或者智脑光脑，所以行星级别的实力，只能进入虚拟空间里面进行测试。
　　“测试拳力。”白羽对着空间喊了一声。
　　一个白羽等高的拳靶出现在眼前。
　　“砰！”
　　——115.2吨。
　　白羽又驱动身体振幅挥了一拳。
　　——807.1吨。
　　“7倍的身体发力差不多算是稳定下来了，基础力量也比普通行星多十吨左右，我现在的实力大概是接近行星三层，不过真的跟老牌的行星三层打，恐怕会输的很惨。”白羽摇了摇头。
　　就算不计算对方的身体发力，白羽在身法还有意境方面跟他们还是有很大差距的。
　　唯一的优势就是身体发力还有别人都不会的防御振幅。
　　但是在地球，大部分的行星级武者都有黑神套装，这装备在行星级确实是很强的存在，能够削弱百分之九十的冲击力，白羽在百兽星内都没有这种装备。
　　……
　　极限总会馆。
　　洪的辅助光脑突然发出绿色的闪光。
　　“又有哪个战神突破行星了？”洪有些兴奋的道。
　　不过地球上面每多一位行星，力量就强上一分，不管是哪个阵营出来的，都是一件好事。
　　他的辅助光脑连接着虚拟空间的平台，所以里面的一些事情，他都能够了解。
　　毕竟这虚拟空间，当初就是他发现发掘，并且分享给所有战神使用的。
　　打开辅助光脑一看，洪露出惊讶的表情，“竟然是白羽！这才过去几个月，竟然真的突破到行星级了！”
　　当初洪还想给白羽一个监察使的身份，毕竟他已经达到无敌战神了。
　　但是被白羽推辞了，说是想要突破行星级。
　　当初洪虽然也不认为白羽能够这么快的突破，但是还在给予他一些帮助，没想到真的超乎了洪的意料。
　　洪立刻拨打白羽的号码。
　　白羽突破到行星级可是一件大事，肯定需要好好的宣传，然后成为极限武馆的第六位巡查使。
　　……
　　“馆主的电话？”白羽看了看腕表上面的姓名，“这么快就知道我突破行星级了，看来是从虚拟空间里面知道的。”
　　白羽接起电话，顺便打开了投影。
　　一身黑衣，手中还拿着长枪的洪出现在眼前。
　　看他周围的模样，显然还在修炼室内。
　　“白羽，你突破行星级了？”洪询问道。
　　“是的，馆主，你怎么知道的？”白羽装作疑惑的询问。

第八十九章 奖励（求推荐票！）
　　“我和其他的四位议长都有虚拟空间的权限，所以有人在虚拟空间测试力量，如果有新人突破行星级，或者力量达到行星级，都会给我们发送信息，我估摸着，你突破行星级的消息已经在全球传遍了。”洪笑了笑解释道。
　　“你现在已经突破了行星级，那么我们极限武馆也可以选择一个好日子，到时候全球直播，由我亲自授予你巡查使职位，成为我极限武馆第六位巡查使。
　　另外，过几天，我们几个议长也会在战神空间内授予你议员的称号。”
　　“多谢会长。”白羽平静的点了点头。
　　这种虚名对于他来说并不算什么，他的志向从来都不是在地球。
　　“我会让下面的人挑选几个时间，到时候发给你，你选择一个时间，到时候要提前准备一下，好了，先这样，你好好修炼，先把修为巩固一下。”洪说完后，就利索的挂断了电话，投影也随之消失。
　　过了一会，白羽就收到了妖娆的电话。
　　“十月二十一号，十一月一号，十一月九号。”白羽想了想，“就一号好了。”
　　这将近还有半个多月的时间，刚好百兽星那边也快要有突破性的进展，正好好事成双。
　　晚上，白羽把自己成为议员以及极限武馆第六位巡查使的事情告诉了白安山，直接把他惊的合不拢嘴。
　　虽然白安山没去过荒野，以前的武道修为也不高，但是关于武道方面的消息他可是一直有关注的。
　　全球议员，巡查使。
　　这两个身份可是非同一般，随便一句话，就可以决定大部分人的命运。
　　“儿子，我为你骄傲。”白安山兴奋的道。
　　他高兴啊，全球议员，极限会馆巡查使是他儿子，能不骄傲嘛。
　　“爸，行星级也不难，你和妈再吃两个月的白灵米就差不多到战神极限了，到时候我教你们怎么突破。”白羽笑着说道。
　　“我就不用了，修炼太麻烦。”白母摇了摇头。
　　“我喜欢，儿子，你确定你老爸能学会吗？”白安山兴奋道。
　　“能，包交包会。”白羽点了点头。
　　对于《七重踏天梯》，他已经有了很深的理解，原本上面的注释，他现在都可以进行修改的更好，更加通俗易懂些。
　　白羽在和父母高兴的说着话，而他突破行星的消失已经开始传遍了全球，无数的势力为之震动。
　　十八岁的行星级武者，历史上也是第一个。
　　这个夜晚，一个个组织的电话都被打爆，不断的发出命令，要想尽办法讨好白羽。
　　……
　　百兽星，云顶猎场。
　　“卡尔奇，小心点，这里的怪兽可都是学徒八阶，九阶的，凭我们现在的实力还是换一个区域吧。”娜琪劝说道，手中的长剑却不停的挥动，一剑把追赶他们的一只独角狼怪兽杀死。
　　“放心，我现在掌握了四倍的身体发力，一般的怪兽可奈何不了我。”白羽自信的道。
　　其实他就是特意选了一个相对比较危险的地方，这样也好给自己领悟剑法意境找一个合适的理由。
　　死亡的绝境中突破，这是一个无法让人怀疑的理由。
　　当然，这里的危险只是相对于前身而言，白羽自己在拿到秘籍的时候，就通过智慧丰碑的研究，掌握了这具身体的发力手段，再加上新学到那本身体振幅秘籍，现在他的发力已经到达7倍。
　　云顶山的外围猎场，最强的怪兽也没有突破行星级别的。
　　虽然他这具身体的实力只有中等战神，但是7倍发力下，加上意境级剑法，根本没有能够对他产生危险的怪兽。
　　而且这里也不像地球那边，有大量的低阶怪兽存在。
　　毕竟这是武圣殿设置的历练场，上面的怪兽都是从其他星球购买过来的。
　　随着白羽的不断的深入，他终于找到一个合适的怪兽。
　　一头学徒九阶，也就是高等领主级别的龙类怪兽，可以说是这里行星级怪兽之下，是最强悍的存在之一。
　　看到白羽走向走在喝水的双头赤龙，娜琪一步跨越上来，想要挡住白羽，但是还是被他快了一步，靠近了双头赤龙，一剑砍了过去。
　　“砰！”
　　那双头赤龙，一只头喝水，一只头观察着四周，看到白羽的挑衅后，一个甩尾，撞在他的剑上面，把白羽拍飞了出去。
　　“还好领悟了防御力振幅，要不然，被这一尾巴抽中，不死也得重伤。”白羽躺着地上，假装受了伤，想要吸引双头赤龙过来，然后假装爆发出意境级剑法，击杀双头赤龙。
　　“卡尔奇小心！”娜琪大声一喊，冲到白羽的面前，想要保护住他。
　　“唉……”白羽轻一叹息，似乎是早有预料，微微一拽，把娜琪甩到身后，独自面对双头赤龙。
　　“不！卡尔奇！”娜琪悲奋的喊道，似乎看到了白羽被吞吃掉的画面。
　　“唰！”
　　一道蓝色的剑光，骤然出现，仿佛划破了碧海蓝天一般。
　　双头赤龙一只脚和一个头还在不停的往前走，另一只脚却留着了原地。
　　“腾腾腾……”
　　双头赤龙连着迈出三步，似乎察觉到了什么，只来得及回头看了一眼，‘扑通’一声倒在地面上。
　　“卡，卡尔奇，你领悟了剑意？”娜琪睁大了眼睛，有些不敢相信。
　　也只有意境级的剑法，才能有这么大的威力。
　　“对。”白羽微笑的点了点头。
　　在武圣殿内呆了两个月，每天都有不断的进步，然后在遇到危险时爆发领悟出意境级剑法，也算是顺理成章的事情。
　　“终于可以拿到那些奖励了。”白羽心中有些激动。
　　其中包括突破行星的资源，一套装备，初始赠送的积分，虚拟头盔等等一系列的福利。
　　总之来说，内殿和外殿的福利天差地别。
　　毕竟外殿的人数有数千人，而内殿只有上百人。
　　不过相较于外殿，进入内殿之后，危险也更多了。
　　进入内殿有一年的新手期，可以自由的修炼，但是一年之后，就需要执行杀戮任务。

第九十章 领取资源（求推荐票！）
　　武圣殿偏殿。
　　“小卡尔，你说你领悟的意境级剑法？”一位棕色卷发，长着一双狮耳的壮硕中年男子震惊的看着白羽，“今天可不是布克鲁斯节，你确定没有骗我？”
　　布克鲁斯节，相当于地球的愚人节。
　　“是的，尤金老师。”白羽认真的说道。
　　“好了，小卡尔，这里没有外人，你还是叫我尤金叔叔吧。”尤金咧嘴笑了笑，“你最近的进步是非常大，但是领悟了意境还是让我感到震惊。”
　　“尤金老师，你不知道今天是有多危险，要不是卡尔奇领悟了意境级剑法，我们两个恐怕就回不来了。”在旁边的娜琪兴奋的把今天的事情说了一遍。
　　“小卡尔，你的胆子真是太大了，竟然跑去惹那双头赤龙。”尤金瞪大了眼睛，惊讶于白羽一剑杀死了那头双头赤龙。
　　龙类学徒九阶的怪兽，在云顶山猎场的外围都是最顶尖的存在，如果小娜琪没有说谎的话，小卡尔真的是领悟了意境级剑法。
　　尤金想了想，感慨一声，“还好你没有事情，要不然我可就不好跟你父母交代了。”
　　小卡尔的父母跟他是至交好友，不过五年前因为一次宇宙贸易，遇到了宇宙强盗，在那一次战斗中牺牲了。
　　而卡尔奇虽然基因原力的修炼天赋没有达到武圣殿的标准，但是因为他是这里武道老师，有一个面试加入的名额，所以卡尔奇也是他送过来的。
　　“小卡尔，来，拔出你的剑向我攻击。”尤金突然一脸认真的道。
　　“好的，尤金叔叔。”白羽让娜琪略微后退，然后拔出身后的长剑。
　　一道碧蓝色的剑光凌空出现，仿佛汹涌的波涛一般。
　　一双大手忽的抓住了白羽的长剑，正是尤金的右手。
　　“不错，小卡尔，水之意境。”尤金嘴角露出了笑容，“看来这一批学员里面，你将是最早加入内殿的了，没有给我们狮人族丢脸。”
　　外殿的学员一般三年轮换一届，能够加入的年纪都在十五岁之下，都是基因原力的修炼天才。
　　白羽这一届才刚刚开始半年的时间，本来以为是那位十三岁的虎族天才达卡会成为第一位进入内殿的，没想到会被白羽反超过去。
　　“你在这里等着，我马上给你申请达到意境级的资源。”尤金说完，就急急忙忙的离开了。
　　过了一会，尤金就带了一位狐人族的美女走了出来，“师姐，这位就是我狮族的小天才，卡尔奇·库金斯，小卡尔，展示一下你的意境。”
　　白羽听到后，立刻又展示了一次。
　　“不错，确实是意境级的剑法，卡尔奇学员，恭喜你达成了第七档的要求，奖励稍后我会派人送过去，希望下一次能够在内殿看到你。”说完，冷艳的狐人族美女就离开了。
　　“唉，好不容易找一次莱茵师姐，结果才说了几句话就走了。”尤金叹息一声，说完这句话后，似乎感觉到旁边有两个小辈在，有些不合适，然后轻咳一声，“好了，你们两个可以回去了，小卡尔，拿到奖励后，好好修炼，如果在突破行星的问题上面有什么不懂的，可以过来找我。”
　　“竟然拿我当搭讪的借口，好在人还比较靠谱。”白羽心里不由的吐槽着。
　　离开偏殿之后，白羽就直接回到自己的住处。
　　过了半个时辰就收到了辅助光脑的信息。
　　接通后直接让他们送到自己半山腰的住宅里面。
　　白羽签收后，就直接提着银色的箱子回到住处的地下室里。
　　“应该是七支木心液和一颗碧髓果。”
　　同一档次，每个人获得的资源都是一样的，不过白羽直接从四档跳到第七档，所以七支木心液是第五档和第六档的奖励，只有碧髓果才是第七档的奖励。
　　打开银色的箱子后，里面一个放在两个小盒子，一个盒子里面放着7支试管，里面装着翡翠色的液体。
　　另一个盒子里面装的的蓝绿相间的一颗果子。
　　白羽先看了看说明，很快就弄明白了使用的方法。
　　想要突破行星级，首先服用木心液，把自己的力量提升到学徒九阶的极限，然后吃下碧髓果，让灵魂增强到学徒九阶的极限。
　　到时候，再运用引导术吸引宇宙原力，让身体基因产生蜕变，在体内凝聚微型星球，就算是成功了。
　　“果然，不管是使用资源突破，还是自行突破，灵魂到达极限都是关键。”白羽思索着。
　　不过使用资源点话，基本上是一步到位，不像他修炼功法，还需要几个月的时间，才能让灵魂到达极限。
　　“先服用木心液，把实力提升到战神极限，到时候炼化碧髓果后，就可以着手突破了。”
　　木心液他已经使用过一次了，所以这一次也是驾轻就熟，直接服了下去，然后慢慢的运转引导术，吸收其中的原力，增强自己的身体。
　　两个小时后。
　　白羽打开辅助光脑左边的按钮对准自己。
　　上面浮现出几个字——“战力：基因原能（学徒九阶极限）。”
　　“接下来就是突破学徒级，到达行星了。”白羽打开另一个盒子，把碧髓果塞入嘴中。
　　一股香甜的味道在口中溢满。
　　“味道还不错。”白羽点了点头，感受到自己灵魂快速的蜕变壮大。
　　感受到灵魂已经到达极限，白羽才开始运转引导术，吸收宇宙原能。
　　突破到行星级他已经经历过一次，所以这一次突破可以说驾轻就熟。
　　基本上没有什么阻碍就突破了。
　　“也是水属性，不错。”白羽满意的点点头。
　　毕竟投影选择目标的时候，除了种族要求后，属于要求也是比较重要的一点，如果跟本体相同的话，更容易发挥出实力来。
　　白羽感受了下身体的变化，露出一抹笑意，“水玉身，这个基因天赋还不错。”
　　这个基因天赋，主要的能力是增强身体百分之十的坚韧。
　　这不仅仅包括皮肤骨骼，甚至内脏等等全身器官的坚韧程度都增强百分之十。

第九十一章 丰厚奖励（求推荐票！）
　　“终于可以去领取突破到行星的奖励了。”白羽直接拨通尤金的电话。
　　“小卡尔，这么快就打通讯过来，是不是有什么突破上的问题。”
　　“额……尤金叔叔，我已经突破行星了。”
　　“突破了……”尤金张了张嘴似乎想说什么，最后才道，“不愧是比亚的儿子，你现在过来，我带你去内殿办理手续。”
　　……
　　武圣殿内殿。
　　尤金带着白羽来到里面一处房间中。
　　“莱茵师姐，我又来了。”尤金笑着道。
　　莱茵看了眼尤金后面的白羽，“天赋不错，半天就突破到了行星。”
　　“卡尔奇学员，恭喜你踏入了行星级。”莱茵站起身来，露出了笑容，“到我这边来，我给你扫描登记一下。”
　　白羽走到办公桌的旁边，一道蓝色的光芒从上落下。
　　片刻后就传来了提升音。
　　“滴，卡尔奇·库金斯，行星一层，录入成功。”
　　“好了，你的信息已经在智脑那边重新修改了，关于内殿的介绍，我就不说了，你等会可以询问尤金，我说一下进入内殿的福利。
　　第一，赠送1000点初始积分，这个积分可以在内殿兑换各种宝物。
　　第二，赠送意识感应头盔一个，这个是可以进入虚拟宇宙的头盔，大概有效期一百年，以后如果有机会，你可以去虚拟宇宙自己开通，这个就不多说了。
　　第三，虚影套装一套，A级合金套装一套。
　　第四，一次免费选取秘法的机会，额度在五千积分以内。
　　第五，帝都别墅一栋。
　　……
　　这些奖励，实物会有专人给你送过去，其他的需要你进入虚拟空间内领取。”
　　白羽听完所有的奖励后，也不由的露出笑容。
　　不愧是有实力和后台的星球，虽然奖励的东西不多，但是价值却不低。
　　登记完之后，白羽就跟着尤金离开了。
　　“小卡尔，进入内殿后，最重要的就是积分，只有你有足够的积分，就能够换到各种宝物，不管是提升实力的宝物，还是各种强大的秘法，都可以通过积分进行兑换。
　　积分则需要在虚拟空间内闯试炼塔获得，每闯过一层都可以获得1000点积分。
　　另外，奖励的1000积分你可以先留着，不要急着兑换，到时候留着兑换一本好的基因原力修炼秘法。
　　当然，这个不用着急，修为达到行星后，进步就比较慢了，所以另外你那一次秘法挑选机会，最好选择攻击型秘法。
　　虽然你有一年的时候可以专心的修炼，但是之后每年都要执行一次杀戮任务，所以首先提升攻击力才是最重要的。
　　你可以先选择《天水剑》，这是一位水属性领域达到七层的前辈所创，对于水属性意境有很深刻的描述，价格刚好也在五千积分左右。
　　另外，这一年时间，你最好把《百兽振幅十八层》提升到圆满的境界，这样才算是达到内殿的最低要求。
　　……
　　好了，能跟你说的就这些了，剩下的你自己看着办吧，小卡尔，接下来的路还是要你自己走。”
　　他能做的也只有指导白羽不要走一些错路，弯路，帮给他一些挑选合适的秘籍等等。
　　……
　　带着尤金的一番嘱托，白羽离开了武圣殿，回到自己的住宅内。
　　这一次的奖励足足等了半天，在半夜十二点的时候才送到。
　　一个一米高的巨大箱子被白羽搬入地下室里。
　　打开箱子，那些装备之类的他放到旁边，他直接拿起那意识感应头盔。
　　“虚拟宇宙，我来了！”白羽兴奋的戴上了意识感应头盔。
　　“虚拟宇宙接驳中……”
　　白羽只感觉自己的意识一阵昏暗，下一刻就出现在一条古朴的街道上面。
　　街道的两旁店铺林立，行人无数。
　　不过他看到的大部分人都是兽人族的，穿着朴素的灰色衣服，肩膀上趴着一只小精灵。
　　白羽又看了看自己，装扮跟其他人一样，一身灰衣，肩膀上也多出一只呆滞的小精灵。
　　这小精灵是所有人进入虚拟宇宙后都会产生的。
　　而小精灵的智慧程度跟进入虚拟宇宙的工具有关，像智能光脑，辅助光脑，产生的小精灵都有很高的智慧。
　　而像白羽使用的意识感应头盔，产生的小精灵，只会机械的回答。
　　不过进入虚拟宇宙后，白羽发现自己似乎没有什么事情可做。
　　玩游戏？要钱。
　　享受美食？同样要钱。
　　传送到繁华星球？这也要钱。
　　……
　　在虚拟宇宙和外界一样，只有有钱，就没有做不到的事情。
　　想了想，白羽让小精灵帮忙搜索一下木液的价值。
　　这东西一直是银蓝帝国收集的资源，应该是有些价值的。
　　片刻之后，白羽的面前出现一页页的信息和广告。
　　“原木液，从一些蕴含丰富宇宙原力的树木萃取的液体，富含浓郁的生命力，不可直接服用，经过调剂后，有微量恢复能力，微量增强身体素质能力，对行星级以下有效。”
　　“崎山怪兽养殖饲料公司大量收原木液，10万黑龙币／吨，量大详谈。”
　　“花语强身饮料公司大量收原木液，10万黑龙币／吨，量大详谈。”
　　……
　　看着这些信息，白羽才感觉到自己败家。
　　即便按照上面最便宜的10万黑龙币一吨的价格来算，他自己都不知道浪费了多少吨了。
　　白羽算了算，大概以前的10桶大概一吨的重量。
　　他至少损失了几十个亿的黑龙币。
　　不过东西卖不出去，再值钱也没有用，还不如转化成灵点比较实在。
　　在虚拟宇宙继续逛了一会，白羽就直接离开了。
　　没办法。
　　没钱啊！
　　什么事情都做不了，只能四处闲逛或者看一些免费的节目，这样的话就有些无聊了。
　　离开虚拟宇宙后，白羽才通过辅助光脑进入虚拟空间中。
　　像兑换秘籍还有积分兑换物品，都是在虚拟空间内进行的。
　　“我要兑换秘法。”白羽对着空间喊道。
　　“滴，经检测，确认有一次免费兑换机会，是否使用。”智脑冰冷的声音响起。
　　“是。”
　　话音落下，白羽就被拉入一间古朴的房间内，里面有一个个的书架，上面放满了书籍。

第九十二章 兑换
　　《柯菲尼牵引术》
　　《漩涡气斩刀》
　　《勘布振幅大解》
　　……
　　书架上面，玲琅满目的书籍，引导术功法，刀法，剑法等武技，各种偏门秘法，可以说是包容万象。
　　数量上面，虽然没有白羽在武者商城中见到的秘籍多，但是里面随便一本秘籍的质量，都要超过那里的任何秘籍。
　　毕竟，连十倍身体振幅的功法都可以作为基础秘籍，让他们随意的学习。
　　更不用说这些需要用珍贵的积分才能兑换的秘籍了。
　　接下来白羽从第一个书架开始观看，寻找合适的秘籍。
　　虽然尤金给了他一个推荐，但是他还是想看看有没有什么其他合适的秘籍。
　　整整用了两个小时，他才粗略的了解这里所有的秘籍。
　　“看来最合适的还是那本《天水剑》了。”白羽摇了摇头。
　　现在不管是引导术还是身体振幅，他暂时都用不到，最有帮助的还是能够帮助自己对水之意境加深理解的秘籍。
　　只有对水之意境的领悟到达圆满，才有可能领悟出水之领域。
　　“兑换《天水剑》。”白羽抽出这本秘籍轻声说道。
　　“学员卡尔奇.金斯，秘籍将在半个小时后送到。另外，不得私自贩卖，传授，借阅秘籍，一旦被发现，将遭到武圣殿的最严厉的惩罚。”空间内响起智脑的声音。
　　话音落下，空间内的画面就转变了，回到了他的个人空间里面。
　　“接下来就该看看内殿的宝库了，不知道我这1000积分能够兑换到什么东西。”白羽心里想着，立刻喊道，“打开宝库列表。”
　　里面分类有很多，比如秘法类，装备类，科技工具类，奇珍类。
　　像秘法类，就是他之前进入的书阁里面的藏书。
　　白羽看了看，那选择的那本《天水剑》的价格是4800积分，刚好在5000的积分额度之内。
　　至于其他的秘籍，最低的在500积分左右，最高的需要10万积分才能兑换。
　　看完秘法类的宝物，白羽又点开装备类，上面的装备从A1级到B9级，可以说是应有尽有。
　　他也看到了自己突破到行星奖励的虚影套装，属于A7级装备，价值2000积分。
　　至于合金套装就便宜很多了，只需要500积分。
　　“嘶，竟然有黑神套装，没想到属于B1级装备，而且需要1万积分才能兑换。”白羽惊讶的看着上面的数字。
　　不过想想也是，黑神能够抵挡行星百分之九十的冲击力，而虚影套装最多只能抵挡百分之五十，差距这么多，价格相差这么大也是正常的。
　　装备类白羽只是粗略的看了看，毕竟里面的装备大多都是买不起的。
　　“科技工具类。”白羽顺势点开了界面。
　　里面大多都是科技产品，像是不记名的虚拟头盔，只需要1点积分就能够兑换到，还有各种战机，甚至还有宇宙飞船。
　　当然，高科技的武器里面也不少，但是大多都是A级系列的，宇宙飞船也是，最好的也就一个B5级飞船，价值在200000积分。
　　不过宇宙飞船这东西，想要在宇宙在暗宇宙行驶，最少也得B级的，要不然连基本光速的一半飞行速度都做不到。
　　点开最后一样奇珍类，里面大多都是提示实力的宝物，包括他之前一直使用的木心液，只需要1积分就可以兑换一份，但是碧髓果就要贵上一些了，需要1000积分才能换一颗。
　　“连碧波髓都有，不过这价格也高，兑换1克就需要5积分，不过这么算来，这个积分还是蛮值钱的，毕竟1克的碧波髓价格在9000黑龙币左右。”白羽默默的想着。
　　“连空间戒指也有，一立方的空间戒指倒是便宜，只需要1000积分，但是有些鸡肋，装不了什么东西，10立方的又太贵，30000积分，也只能看看了。”
　　所有的宝物看下来，白羽决得最合适的还是去兑换秘籍。
　　装备对于他来算没什么需要，宇宙飞船吧，他虽然想要，但是真去买一艘，那就太浪费了，至于提升修为用来修炼的宝物，确实很想要，但是积分太少也发挥不出作用来。
　　“积分啊，积分。”白羽叹息一声。
　　1000积分能够兑换的东西实在是太少了。
　　白羽想了想，还是决定存在积分，过一段时间来兑换秘籍。
　　“现在目标，第一个就是全力提升自己的战斗力，尽量多闯过几层试炼塔获得积分。”
　　想着白羽直接进入试炼塔内，尝试挑战一次后，他对于试炼塔的规则和大致形式都已经有所了解。
　　基本上和地球上的试炼塔差不多，在里面他们的基础实力是低等战神，而面对的挑战不仅仅是一些怪兽，还有一些强大的异种，还有会使用武技的人类等等。
　　刚才他浅尝即止的在第一关内闯了一半，如果全部实力爆发的话，应该能够通过第一关，获得1000积分。
　　“第一关1000积分，第二关2000积分，第三关3000积分……以此类推的话，只要闯过第二关，就可以选择一本跟《天水剑》类似的秘籍了。”
　　“一个月，等一个月后就开始全力爆发实力。”白羽默默的想着。
　　退出虚拟空间后，白羽等了片刻，签收完秘籍，把它记录后，就穿上虚影，直接下山。
　　到达行星级之后，白羽也相对自由了一些，不像之前在外殿那样，不得随意的离开圣山的范围。
　　现在他要乘坐自己刚刚获得的战机，去一趟帝都。
　　帝都，是百兽星最繁华的地方，白羽想要看看，有没有能够利用的地方，可以帮助他更快的积累灵点。
　　另外，他这一次过去，还准备购买一台辅助光脑，送到地球那边。
　　这样以后就可以更好的判断黄巾力士的实力了。
　　……
　　乘上黑色的飞碟型战机，白羽快速的穿梭在云层中，时不时的可以看到从星球外面进出的宇宙飞船。
　　用了两个小时，他才赶到帝都的位置。
　　“这百兽星恐怕比地球要大上十倍都不止。”白羽不由感慨道。
　　他现在乘坐的战机速度可比地球上的王级战机要快上十倍，但依旧花了这么久的时间来赶路，由此可见百兽星的巨大。

第九十三章 帝都
　　帝都停机场。
　　白羽终于见到了各色的人类种群，不仅仅百兽星上的半兽人，还有其他星球的人类，什么绿皮肤的，红皮肤的，蓝皮肤的，这些都是算是比较正常的，还有脑袋方形的，身高七八米的，这种奇特人族，看到他啧啧称奇。
　　“身上只有1220万赤云币，可惜距离成年还有四年，没办法拿到那部分遗产，要不然还真的能买一些东西。”白羽叹息的摇摇头。
　　这具身体的父母，都是恒星级的武者，又是狮族中人，也算是薄有家产的人。
　　这具身体的父母牺牲后，他家的家产是跟他哥哥平分的，而他因为年龄不够，所以暂时每年只能拿到300万赤云币的零花钱，只有等到成年后，才能继承所有的财产。
　　不过这一千多万赤云币的购买力还算不错，换算起来，1500赤云币等于1黑龙币了，只要不购买什么高科技产物，一般的消费还是绰绰有余的。
　　进入帝都后，白羽直接找了一家出售光脑的店铺，购买了一台辅助光脑，花了300万赤云币。
　　“百兽星内，最好的智脑光脑才C1级，想要更好的话，恐怕得去那些大的贸易星球，或者直接在虚拟宇宙中下订单购买了。”
　　既然他已经决定使用智脑光脑制造出一个管理太虚坊市的法灵来，自然要尽力去找更好的智脑光脑。
　　白羽在虚拟宇宙中已经搜索过了，可以搜索到的，最好的智能光脑是E9级，价格不清楚，不过通过对比同级别的装备来看，智脑光脑这种可以量产的科技产品，价格要便宜很多。
　　像B1的装备和B1的智脑光脑，价格差距在50倍左右。
　　“可惜百兽星内没有虚拟宇宙的分公司，要不然经过认证开通后，直接可以使用辅助光脑进入虚拟宇宙，也可以在里面充值货币进行使用了。”白羽摇了摇头。
　　一般来说，宇宙五大势力，最低要求也是在初等帝国的帝都星球，或者是一些繁华的商业星球，才会设立分公司。
　　虽然百兽星在赤云初等帝国内算是排名前三的势力，但也不可能吸引到宇宙五大势力开这里开分公司。
　　不能开通认证网络的话，使用意识感应头盔进入虚拟宇宙，就不能绑定自己的账户，只能使用一些免费的项目，查看一些简单免费的资料。
　　闲逛了半天，白羽终于看到一处感兴趣的地方，那就是肉食交易市场。
　　在里面，交易的都是从其他星球运输过来的肉食。
　　毕竟百兽星的特产并没有怪兽之类的肉食，所以大部分的肉食都是靠从其他星球进口过来的。
　　不过逛了一会，他就意兴阑珊的出来了。
　　里面的怪兽肉价格是挺便宜的，但是对比起巨木星的原木来说就有些不划算了。
　　而且他现在身上也没多少钱，除非他去出售原木液，但这么做就是亏本生意，不如直接转化灵点划算。
　　逛到最后，白羽终于找到了一些可以购买的物品。
　　一些高科技产品。
　　自动伐木工程机器。
　　这可以加快黄巾力士的工作效率，只要有足够的伐木工程机器，黄巾力士就可以解放出来，不断搬运原木投入化灵池里面就可以了。
　　这样他获取灵点的效率又能快上数倍。
　　“一个自动伐木工程机器一万赤云币倒是不贵，不过我要购买的可不是一台两台，最少也得数万台起步。”白羽想了想决定卖点0阶和一阶的宝物。
　　这两个品阶的宝物并不起眼，也不会惹人关注。
　　不过，不管是购买伐木工程机器，还是出售宝物，肯定不能他本人亲自出马。
　　想到这里，白羽就直接离开了帝都，驾驶着战机前往荒野的区域。
　　这一次，白羽直接让实力最强的土行力士出马，刚刚他用辅助光脑测试了一下，三品四阶的土行力士实力是恒星一阶。
　　虽然在处在恒星的最低层，但是实力还是比普通的恒星要更强一些。
　　土行力士出马的话，也不用担心这一笔不大的交易出现什么问题。
　　接下来，白羽就开始教土行力士如何去注册一个身份，然后去哪里出售宝物，去哪里购买机器等等都详细的说上了一遍。
　　并且把那只刚刚购买的辅助光脑手腕也交给了他使用。
　　给了他一些零钱后，白羽就驾着战机离开了。
　　接下来他只需要远超指导就可以了。
　　……
　　帝都，伊芙丽别墅区。
　　“啧啧，这里就是奖励的别墅嘛，面积还真不小，在这寸土寸金的帝国内，如果能够出售的话，恐怕能值不少钱。”白羽评价道。
　　只可惜，他现在只有居住权和使用权，除非他突破到恒星级，那时候这栋别墅就会真正的属于他。
　　进入别墅后，白羽开始指挥土行力士乘坐客机进入帝都，然后把身份办理了，顺便办理了银行卡，之后进入一家奇物斋内，把携带在身上的几件宝物卖了出去。
　　“2.1个亿吗？跟我估算的差不多。”白羽点了点头。
　　接下来就简单了，他指挥土行力士在网上租赁了一处偏僻的仓库，然后到那家出售机器的店铺下完订单，就完成了。
　　“要不是黄巾力士不够灵活，我早就让他们买票搭乘宇宙飞船去其他更强大的贸易星球了。”白羽摇了摇头。
　　在同一个星球，也还能遥控远程指挥，但是不在同一个星球了，根本没办法知道黄巾力士那边的情况，更别说指挥了。
　　可惜投影附身的身体是不能离开自己所处的星球，要不然哪用得着这么麻烦。
　　即便是升到四阶星门，也只能短暂的离开几天，根本不足以他办完事情。
　　“不过也快了，等这一批的机器到位，灵点的收集速度又能加快好几倍，到时候只要再升级一次星门，就能多出一些选择了。”白羽喃喃道。
　　毕竟光靠自己来收集灵点，让洞天快速升级，这非常的困难，最简单的还是用金钱来收购合适的物品来转化为灵点。
　　现在白羽也算上小有身家，毕竟通过摇钱树吸引过来的三阶宝物，相当于宇宙级别的宝物了，价值可以说是不菲了。
　　如果能够卖出去的话，应该能够让自己的洞天再前进一步。

第九十四章 星图和任务（求推荐票！）
　　三天后。
　　白羽坐在别墅的沙发上，四周的窗帘早就盖住外面的光线。里面漆黑一片。
　　他轻一挥手，一张无比巨大星光闪烁星图出现在眼前。
　　整个房间仿佛置身在星海里面，他的身边全是繁星点点。
　　白羽的五指对准星空的位置向内一抓，整个星图开始不断的缩小，缩小，变成一个个旋转的星系。
　　“百兽星的位置竟然在银河系的边缘，为什么它又会属于赤云初等帝国呢？”白羽仔细的观察着上面一团团的星系，终于发现百兽星的位置，同样在另一个小型星系大犬座矮星系上。
　　而这个星系同样是属于吉卡星系的附属星系（这个自己编的，考究党勿扰），而吉卡星系则是赤云初等帝国的领地。
　　双方的领地位置虽然有所重合，但是赤云初等帝国比银蓝帝国强势太多，赤云帝国的国主是域主九阶，半步踏入界主的强者，而银蓝帝国的国主，只是一个域主一阶的。
　　更不用说双方的疆域范围了，银蓝帝国一共才掌握八个星系，而赤云帝国下面却足足有五十多个星系，在整个黑龙山帝国内，也算得上中等的水平了。
　　所以这一部分的疆域，就默认是赤云帝国的领地了。
　　“琥影星，在哪呢……”白羽迅速的放大着地图，看来一圈便摇了摇头，“这生命星球也太多了。”
　　一个稍微大一点的星系，里面的生命星球就至少有上百万颗。
　　白羽直接在辅助光脑那里输入琥影星的名字，进行检索。
　　“终于找到了！这颗商业星球果然是在十万光年之内的位置，那店家真没有骗我。”白羽兴奋的笑了笑。
　　这是他下一次投影的目标，有了这个星图之后，准确的找到琥影星就非常的容易了。
　　琥影星，赤云初等帝国，第三大商业星球。
　　虽然跟虬龙星之类的商业星球没法比较，但也是他能够选择的最好星球了。
　　“只可惜，百兽星属于私人星球，要不然作为赤云初等帝国第三大的势力，想要发展商业的话，绝对会超过那些除了帝都外的星球。”白羽略微可惜的摇摇头。
　　百兽星虽然有跟其他星球的一些商业来往，但是大多是满足自身星球内的需求。
　　所以帝都里面的物品种类不多，也不算齐全。
　　“在帝都里要办的事情总算是全部完成了。”
　　这几天他为了寻找星图，派遣土行力士跑了不少的店铺，才找到一点消息，最后又出售了一部分的一阶宝物，花了十多亿的赤云币，才买到这一份星图。
　　接下来的时间，白羽准备努力赚取积分，用来兑换里面的秘籍。
　　“大概还有一个月的时间。”白羽算了算具体的时间。
　　之前几个月赚取的10万灵币，他在前段时间用来提升了化灵池，把它提升到了五阶，所以现在剩下的灵币寥寥无几。
　　不过，在购买了自动伐木工程机器后，白羽获取灵点的效率增加了三倍，也就是说差不多一个月的时间，就能够累计到10万灵币，用来提升星门。
　　等到星门提升后，这一具身体肯定是要废弃掉的。
　　毕竟等到星门提升到四阶后，虽然可以短暂的离开星球，但是也不足以他到达琥影星，更别说来回了。
　　说到废弃，白羽还是有些不舍的，毕竟想要在找到这样一个好的身份，获得好的传承是比较难的。
　　但是！
　　有舍才有得。
　　这具身体的身份，虽然能够带给他一些好处，但是需要的时间太久了。
　　他能够爆发出全部的实力来获取积分，但是得到这些积分后，之后想要进步，就不可能在几天或者几周内完成。
　　这是一个常年累月的过程。
　　而他每耽搁一个月，对于洞天的发展都是一个阻碍。
　　距离宇宙人类巅峰天才战，只有十几年的时间了。
　　洞天是他进步的根本，所以只要洞天发展起来，才能够给他带来更多的好处。
　　更何况，如果太虚坊市能够开启的话，他可能就不缺秘籍了。
　　当然，这些离得还有些远，现在他要做的就是尽可能的积累积分，去兑换《水神册》，这本秘籍里面，有谈到水属性领域的知识。
　　虽然他对于意境还没有领悟透彻，但是不妨碍他未雨绸缪。
　　“五万积分，这可不是个小数目。”白羽皱了皱眉头，想到自己看到的恐怖数字。
　　“算了，一个月的时间，也该拼命一把，能成最好，不能的话，就换其它的物品。”
　　想清楚之后，白羽立刻乘坐着战机飞回圣山那里。
　　十万积分，想要靠闯试炼塔拿到这么多积分，根本不可能。
　　最大的希望还是靠着杀戮任务获得积分，这也是大部分内殿的学员赚取积分的方法。
　　虽然白羽现在还在一年的新手保护期，但是他也可以自行去接取任务。
　　不过，一旦接取任务后，这一年的新手保护期就会失效，以后每年的任务就会自行下发。
　　这些对于白羽来说并没有什么影响，毕竟一个月以后他就离开了，就算是在战斗中死亡，对他的影响也不是很大。
　　回到圣殿后，白羽直接向智脑进行任务申请。
　　“学员卡尔奇.库金斯，你正处于一年的新手保护期，是否确定申请任务，如果确认，新手保护期的权限将会失效。”智脑冰冷的询问道。
　　“是！”
　　“学员卡尔奇.库金斯，任务申请成功，所有任务将根据你的实力进行生成。任务随机生成中。”智脑停顿了片刻，“任务生成：安塔里斯州的彼得家族发生一场叛乱，彼得家族曾经是皇室的附庸家族，虽然已经没落，但尊严绝不可轻辱，你的任务是击杀彼得家族的叛逆莱昂多，剩下的将会由安塔里斯州的州长协助你平息叛乱。
　　注意！击杀任务必须亲自完成，不得派遣任何手下或者使用科技武器，整个任务期间，需要使用辅助光脑或者智脑光脑进行记录，任务结束后需要提交到光脑进行检测，一旦违反规则，该次任务奖励取消。
　　任务的详细情报已发送到你的辅助光脑，祝你好运，卡尔奇.库金斯学员。”
　　白羽打开自己的辅助光脑，仔细的看了看里面的情报。

第九十五章 任务进行中（求推荐票）
　　果然，新手的第一个任务都不是很难，他的目标主要就是击杀那个行星一层的莱昂多，剩下的平乱，则是交给那个区域的州长去办理。
　　按照他现在在光脑那里的凭价，应该相当于行星二层的实力，而这一次的对手只是一个行星一层，所以并不算难。
　　当然，难度不高，但是积分奖励也少，这一次完成任务后，积分奖励只有500点。
　　确定任务后，白羽又重新向智脑进行申请B级战机，作为任务时的临时飞行工具。
　　毕竟，他那架赠送的战机，放在地球上算是顶尖存在，但是在百兽星内驾驶，赶路都要耗费不少的时间。
　　白羽可不想自己一个月的时间一大半都消耗在赶路上面。
　　“是否使用10积分兑换一次B级战机使用机会。提示：每次借用的时间不得超过一个月。”
　　“确定！”
　　10积分而已，驾驶B级战机，之后的任务地点不管在百兽星的哪个角落，都能做到在半个小时之内到达。
　　“B1623战机已停在圣山停机场A175的位置，请学员卡尔奇.库金斯自行寻找。”
　　离开前，白羽回了一趟家里，把那套看着有些笨重的A3级合金套装穿上。
　　虽然稍微让自己的速度有些降低，但是这样也安全了许多。
　　白羽虽然不在意这具身体的生死，但也不想这么快的就挂掉，好歹也要兑换一些宝物之后，才离开这里。
　　所以谨慎是基本原则。
　　顺利的登山一架浅蓝色的战机后，白羽立刻把目的地输入战机里面的光脑里面，然后迅速出发。
　　……
　　“滴，已到达安塔里斯州彼得城堡。”战机光脑发出一声提示音。
　　“这么快！”白羽有些惊讶，他这连一壶水都还没有烧好，这就到达目的地了。
　　彼得城堡外，一群人看到一架浅蓝色的战机悬浮在空中，心中有些惊慌。
　　毕竟，彼得城堡内，前两天才刚刚发生了一场叛乱。
　　而剩下的人要么是投靠莱昂多的人，里面包扩一些骨干，精英，甚至不乏家仆女仆之流。
　　这些投靠的人，作为既得利者，自然是担心出现意外，打破现在美好的生活。
　　白羽打开舱门，直接从空中跳了下来。
　　作为行星级强者，掌握飞行的能力是基本的要求。
　　迅速的靠近人群后，白羽残忍的笑了笑道，“你们谁知道莱昂多在哪里，如果谁能够告诉我消息，我将会给你们留一条命。”
　　“你说！”他随便在人群里面指了一个人。
　　“我不知道。”
　　“砰！”
　　话音落下，他的脑袋像西瓜一样，直接被白羽一掌拍的四分五裂。
　　在得到这里的情报后，白羽自然是清楚这些人没有一个是无辜的，所以动起手来，也没有丝毫的犹豫。
　　看到白羽的残忍后，这些人纷纷的想要逃跑，只可惜，白羽几个轻跳，就来回了好几次，把这里的所有人都扔在了一起。
　　“刚才那人的下场，你们也看到了，如果谁也想要体验一下这种感觉，我可以第一满足你。”说完，白羽露出了自己洁白牙齿。
　　连着被打死好几个，终于有人忍受不了这种煎熬，告诉白羽莱昂多的下落。
　　“很好，那接下来就由你带路，如果错了的话，你应该是知道后果的。”白羽直接把剩下的人打晕，然后一手提起那个告密的中年男子，迅速的朝着他所指的方向飞去。
　　“大人，就是这里，平时莱昂多大人就是在这里闭关的。”那中年男子小心的说道。
　　“莱昂多，给我滚出来！”白羽大喝一声。
　　他是不可能进去的，鬼知道里面有没有什么埋伏。
　　“是谁？敢挑衅我莱昂多！”一个脑后长着狼耳，脸颊两边还留着淡淡的灰色长毛的中年男子从里面走了出来。
　　“行星？”莱昂多看到悬浮在空中的白羽瞳孔不由一缩，“这位朋友，不知道你到这里来有什么事情。”
　　莱昂多立马换了一副嘴脸，一边向前走去，一边笑着问候。
　　“给我死去！”
　　莱昂多走了三步，一杆可伸缩长枪从他衣袖里面伸展出来，直戳白羽的脑袋。
　　“嘭！”
　　巨力的一戳，直接在空中产生音爆声。
　　但是！这一枪轧空了！
　　“怎么可能？”莱昂多脸色巨变。
　　这一枪出其不意的出招，加上他全身的力量，就算是碰到比他还高几个境界的行星级武者，也很难躲过去。
　　而他刚刚偷偷的使用辅助光脑探查过白羽的实力，明明只有行星一阶的境界，竟然躲过了这一枪。
　　“想靠偷袭杀死我？你不会我真没有防备吧。”白羽摇了摇头叹息道。
　　如果在没有防备的情况下，这种出其不意，或许能够伤到他，但是在有准备的情况下，身体稍微发力，就可以很轻松的躲过对方的偷袭。
　　“这应该就是你最强的一招了吧，果然第一次的任务都是非常简单的，基本上是福利了。”
　　感受过对方的实力后，白羽拔出手中的长剑，轻轻一挥，然后便转身离开了。
　　“蓝色，这就是大海吗？”莱昂多仿佛看到了一股巨浪拍到了他的身上，整个人被海水慢慢的包裹住，意识也开始逐渐的模糊。
　　他仿佛看到自己走在柔软的沙滩上，吹着海风，听着海浪，看那无边无际的蓝色海洋。
　　“好美！”
　　……
　　接下来，白羽借着B级战机的速度，疯狂的开始接取任务。
　　而任务的难度，也随着他的完成度一点点的提升，积分奖励也从开始的五百慢慢的涨到了一千。
　　战机上，一道投影立着白羽的面前。
　　“太疯狂了，小卡尔，要不是我从莱茵那里听到了关于你的事情，我还不知道你竟然已经主动结束新手保护期，而且还疯狂的接取任务。”尤金用夸张的表情说道。
　　“小卡尔，你现在年纪还小，虽然这段时间你的进步很大，但是实在是太危险了，要知道，我可是答应你父母要保护你成年的。”
　　“那尤金叔叔，你就更不该阻止我来了，我想要复仇。”白羽认真说道。
　　当然这只是一个借口，他这么疯狂努力的借口。

第九十六章 完成（求推荐票！）
　　“向那些臭名远昭的血幡星盗复仇？他们可不是普通的星盗，里面可是有大量的恒星级武者，更有宇宙级实力的星盗。”尤金提醒道。
　　“尤金叔叔，我这段时间的进步大不大。”白羽没有直接回答，而是反问道。
　　“进步的速度却是很大，在历届的学员里面，你这样的资质也能够排的上前二十，但是……”尤金犹豫了一下，似乎想说什么。
　　这段时间，小卡尔的进步确实是突飞猛进，身体振幅从之前的四倍，已经达到了八倍，甚至对防御振幅的使用也非常的熟练。
　　对于水之意境方面也是突飞猛进，已经到达了小成的地步。
　　“我知道，尤金叔叔，历届的那些排名前列的学员，至今也还没有一个成为宇宙级，但是我相信自己一定能够突破到宇宙级。”白羽自信的道。
　　“宇宙级……”尤金不由苦笑着，“既然你已经下定了决心，我也不拦着你，不过你现在回来一趟，我有一样东西要给你。”
　　既然他劝说不了，那就只能想办法增加小卡尔的保命能力了。
　　武圣殿的一处偏殿内。
　　尤金带着白羽来到主殿的位置。
　　“智脑，我要申请授权。”
　　“提高他人临时权限需要一万积分是否提高。”
　　“是。”
　　“滴，身份通过，授权完成，学员卡尔奇·库金斯，B级战机B1型号武器权限开启。”
　　白羽也通过辅助光脑看到了一系列的权限变更信息。
　　“以后，如果遇到危险的时候，一定要立刻开启战机的武器系统，另外这是一套黑神套装，也能在危险的时间给你争取到开启武器的时间。”尤金认真的道。
　　现在白羽的修为才行星一阶，他接受的任务再夸张都不可能超过恒星级，只要能够及时的发出指令，行星级的武者是根本躲不过B级武器的攻击的。
　　再加上有他给的黑神套装，开启武器的时间还是有的。
　　虽然会导致任务失败，但是相比于保住性命来说，这不算什么。
　　“多谢尤金叔叔！”白羽略微有些感动。
　　能够这么遵守承诺，还能这么照顾后辈，这样的人已经很少了。
　　“去吧，不要辜负我的期望。”尤金摆了摆手。
　　……
　　地球，全球极限武馆总部大型会议厅。
　　里面宾客满座，周围更是有十几台摄影机遍布会议厅的每一个角落。
　　白羽坐在台下，看着台上的主持人不断的介绍这出现一位位三维虚拟投影。
　　这些投影都是下面的来宾，包括极限武馆总馆主‘洪’，雷电武馆总馆主‘雷神’，战神宫第三议长‘默汉德森’等等议长和议员。
　　这次的接任大典，几乎所有的议员都来了。
　　一位天资聪颖，非常年轻的议员，他们也想结交一下。
　　主持人介绍完所有的议员后，开始介绍白羽的个人事迹。
　　比如白羽从小就刻苦锻炼，天资聪颖，成绩顶尖。
　　又比如白羽在武者考核中顿悟，领悟入微级身法。
　　在精英训练营连续打破记录，提早毕业。
　　……
　　一个个跟白羽相关的人都登台介绍，全部都是各种夸奖和赞美之词。
　　整个典礼穿插着各种歌舞表演，整整进行了两个小时，才能宣布结束。
　　……
　　接任典礼结束后，白羽又重新回到了之前平静的生活。
　　当然，少不了日常虐罗峰的消遣。
　　不过罗峰对此也热此不疲，因为每每跟白羽战斗，都能让他有新的领悟。
　　纯白空间内。
　　白羽断的参悟着《天水剑》。
　　这门剑法确实深奥无比，而且直指水之意境的本质。
　　如果能够完全的掌握这门剑法，领悟圆满的水之意境不敢说，但是到达大成的程度还是可以做到的。
　　“因为之前自创的剑法，所以对于水之刚劲进步最大，柔劲次之。不过这也只是最浅层的水之意境，只有到达刚柔并济的程度，才算是对水之意境有着深刻的了解。”白羽喃喃道。
　　他想起来《天水剑》中的那一段总纲：
　　水，刚柔并济，可柔可刚，遇柔则柔，遇刚则刚，遇柔可刚，遇刚可柔，能屈能缩，能退能进，遇火化气，气聚水回，能穿万物。滋养万物，万物本宗，一水成多，多聚成一，这就是水。
　　几句话就道尽了水的本质。
　　不过能够看明白是一回事，理解并且运用出来又是另一回事。
　　现在白羽更多的是呆在《天水剑》演化的人影之中，感悟里面的意境。
　　先领悟意境，再学习剑法。
　　再加上又有着智慧殿堂的悟性加持，白羽感觉每天都有巨大进步。
　　或许，过不了几个月，水之意境就可以到达大成的地步，到时候《天水剑》也对他没有任何的帮助了。
　　这也是白羽想要兑换出那本有谈到领域知识的秘籍。
　　虽然不一定能够帮助他领悟意境，但是却能够帮助他把水之意境领悟到圆满的程度。
　　而圆满的意境，才是领域的开端。
　　……
　　半个月后。
　　“终于……这五万积分总算是凑足了。”白羽满脸兴奋的道。
　　将近一个月的时间，就赚到了五万积分，如果让其他学员听到，恐怕要大惊失色。
　　这种效率，整个武圣殿这一届的内殿学员内，也只有寥寥几个人能够做到。
　　但是他们也不敢跟白羽一样这么拼命，这么疯狂。
　　是的。
　　实在是疯狂了！
　　半个月的时间，白羽接了四十一个任务，其中成功完成的三十二个，失败的有九个。
　　其中失败的九个任务里面，让他险些丧命的就有五个。
　　最危险的还是十天前的任务。
　　任务目标临时突破到行星四阶，让他触不及防。
　　对方虽然破不开他的黑神套装，但是强大的冲击力一下子让他丧失了还手之力。
　　还好及时的呼救，让战机及时的把对方击杀掉。
　　但因为这伤势，让他花费了十几积分购买药物，浪费了一天时间才完全痊愈。
　　想起前段时间的伤势，白羽不由露出了微笑，“虽然受了好几次重伤，但是好处还是有的。”

第九十七章 最后一战（求推荐票！）
　　因为在这一个月来的高强度战斗，其中不少是生死战斗，让他的实力飞速的提升，距离行星二阶也不远了。
　　白羽估摸着，只要再花上一周的时间，就能真正突破到行星二阶。
　　“既然如此，那就再等几天，顺便还能完成几个任务。”白羽想了想决定下来。
　　行星二阶的修为，然后反馈回来的力量，决对能够让地球这边的身体更进一步。
　　“不过这资质差距确实有点大。”白羽不由摇了摇头。
　　虽然是通过大量的战斗，让实力提升起来的，但也侧面说明了这具身体的资质不错。
　　即便是走后门进入武圣殿的，但资质太差的人也不可能让他进入。
　　……
　　一周后。
　　深黑色的战机内。
　　白羽看着眼前的虚拟投影，分析对手的实力。
　　“行星四阶的实力，掌握七倍身体发力，拥有意境级的刀法。”白羽微微思索着，“我的优势是在装备上面更好，另外我的身体振幅已经达到八点五倍，比他要多出一点五倍，不过缺点也明显，虽然已经突破到行星二阶，但是论力量的话，决对还是对方的力量更强。”
　　另外，意境方面暂时无法得知对方的进度，也无法比较。
　　不过光看力量方面，这个差距就非常的大了。
　　但不至于像上次那样毫无还手之力。
　　毕竟这段时间他也是非快进步的。
　　“任务失败率百分之九十吗？”白羽看着智脑给他的评定叹息一声。
　　“全力一战吧。”白羽脸庞坚定无比。
　　这一次是死亡之战，不管成功与否，白羽最终的结果，要么是被杀死，要么是‘同归于尽’。
　　片刻之后，飞船便到达了目的地。
　　云层之中，战机开启隐藏模式，然后白羽直接跳了下去。
　　“查尔斯，查尔斯，查尔斯……”一声巨大的吼声伴随着无数的回音响彻整个城堡。
　　“是谁？在我的城堡挑衅我！”查尔斯先是看了看监控，发现只是一个行星二阶的小屁孩，立刻放松了下来。
　　“坦丁家族这是没人了吗？派一个小屁孩过来。”查尔斯哈哈大笑道。
　　虽然这么说，他还是迅速的穿上自己的战衣，带上自己的武器，这才飞了出去。
　　“小屁孩，你家大人呢，这里可不是你游玩的地方。”查尔斯又四周看了看，确定没人后又道，“小屁孩，赶紧离开这里，这样我还能放你一马。”
　　这么年轻就有行星级的实力，他可不信身后没有势力，所以他也不敢太过得罪。
　　但是只有一个人过来，他估摸着是偷偷的溜出来的，然后行侠仗义，抱打不平。
　　如果硬要找他麻烦，他也只能反击，大不了放弃这个城堡，再换一个地方。
　　“死来！”
　　白羽怒喝一声，没有其他言语，整个身体化作一道残影，猛地向查尔斯发起进攻。
　　“小屁孩！”查尔斯眼中闪过一丝怒火，他好言相劝，但既然对方这么不识相的话，那就别怪他无情了。
　　“不管你是谁，惹怒查尔斯的后果，都不是你能够承受的。”查尔斯怒吼一声，露出了猪人族特有的獠牙。
　　这是猪人族发火时的特征，一旦发怒，嘴里面的獠牙就会外露出来。
　　查尔斯不闪不避，一只脚用力的踏在地面上，手中的战刀顺势挥出。
　　“砰！”
　　长剑和战刀第一次碰撞在一起。
　　一个柔软坚韧，一个刚猛无比。
　　“力量太大了！”白羽只来得及把自己的一部分力量，借着波纹的方式传递过去。
　　下一秒。
　　他就直接被撞飞出去，嘴角吐出一口鲜血。
　　虽然看似严重，但是这一次，他没有像之前那样伤到重伤，导致毫无还手之力。
　　强大的冲击力先是经过他长剑的卸力，然后传递到黑神套装上面，最后传递到经过八点五倍振幅提升的身体防御上面。
　　这一股冲击力已经减少到非常少了，只能给他造成一些轻微的伤害。
　　白羽站起身来，看了查尔斯一眼。
　　“没有伤害！”白羽的心中一惊。
　　刚才的那一次碰撞，虽然他的力量不足，但他还是通过水之波纹的技巧，把一部分的力量通过长剑传导了过去。
　　这股力量是真真切切的打中了对方。
　　但现在对方似乎是毫发无损的样子，那股力量根本就没有对他造成伤害。
　　“身上的只是普通的合金战衣，最多削弱百分之二十的冲击力，按理说那一击应该是有效果的，除非对方也掌握了防御振幅的运用。”白羽脑海里快速的分析着。
　　“果然难缠的敌人，这个应该是对方的底牌之一了。”
　　本来还想着，即便不能杀死对方，也要以同归于尽的姿态重伤对方。
　　但是现在……
　　“改变战略，接下来以缠绕为主，正好测试一下《天水剑》的第五式，漩涡式，是不是真的能够大幅度的减弱敌人攻击的力量。”
　　漩涡式，就是对水之柔软的力量进行利用，利用漩涡之力，不断的，一层层的削减对方的力量。
　　“再来！”白羽再次冲了过去。
　　“还敢再来？”查尔斯本来以为刚才那一击能够让对方认清现实，然后离开的。
　　毕竟，能够承受刚才那一下不受太大伤害的，身上定是有着非常好的装备。
　　他也不想惹到对方身后的势力。
　　如果白羽真的是按照查尔斯所想的身份，或许会离开。
　　但是他并不是，他是过来执行任务的，而且是抱着必死的决心来的！
　　“砰！”
　　两把武器再一次碰撞到了一起。
　　“缠绕！旋转！”白羽胀红了脸发出一声声的怒吼，“漩涡式！”
　　一股奇异的力量这长剑之中产生。
　　两人交接在一起的庞大冲击力，被这股奇异的力量不断的削减，削减，到最后，竟然只把白羽逼退了十几步。
　　“好！再来！”
　　白羽猛的冲刺，又是一剑挥砍过去。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　“漩涡式！漩涡式！漩涡式！……”
　　一次次激烈的碰撞，白羽甚至已经可以稳住身体，不再被这股冲击力撞飞出去。

第九十八章 反馈（求推荐票！）
　　“怎么可能？”查尔斯露出惊讶的神色。
　　要知道，在第一次碰撞的时候，他还打的对方吐血，但现在，却能够硬接下他的每一道攻击。
　　到现在他开始认真起来了。
　　再一次错开身后，白羽发现了对方变得有些不同，空气中弥漫着一种狂暴的力量。
　　“雷绝斩！”
　　“砰！”
　　“雷电属性意境！”白羽咬了咬牙，他感觉自己的双手有一些麻痹的感觉。
　　一波接一波的狂暴力量不断的从刀身上面传递过来。
　　即便是他把漩涡式的力量发挥到极限，也无法完全削减这一波又一波传递过来的冲击力。
　　“水玉身！”
　　一抹湛蓝色色的光芒绽放，笼罩在白羽身体的每一处。
　　他一直没有使用的基因天赋终于用了出来。
　　毕竟使用基因天赋是需要消耗基因原能的，尤其是他现在才行星一阶，大部分的基因原能都用在战斗之中，如果全部都用来维持基因天赋的话，恐怕只有被动挨打的份。
　　水玉身一用出来后，白羽才感觉身体好受了一些。
　　“还不死心？”查尔斯看了一眼，不由有些愠怒，要不是看在这个小家伙可能有可怕的背景，他早就下狠手了。
　　他可没有什么好心肠，要知道死在他手上的人至少也有几千个，其中大部分的人都是他心情不好时随手杀死的。
　　“雷爆！”查尔斯终于用出了自己的基因天赋，这是一种增幅天赋，增加自己百分之五的雷属性力量。
　　虽然只有百分之五，但如同压到骆驼的最后一根稻草一般，一刀就把白羽斩退了数十米。
　　“好强！果然境界的差距不是那么容易弥补的，除非我把水之意境领悟到大成的地步。”
　　越是弱势，白羽越是冷静。
　　只有意境大成或者圆满，亦或者在身体振幅上面又巨大的差距，这样才能做到跨小境界的战斗。
　　想要做到同阶无敌，除非是能够领悟出领域。
　　当然，这个同阶无敌，指的是没有领域的存在同阶。
　　同样领悟领域的武者，自然是看领域的等级，以及对领域的运用能力。
　　“既然防不住，那就试试我的最后一招。”白羽冷静的看着对方。
　　这一招是《天水剑》中的最后一式，威力最大。
　　“海啸式！海啸式！海啸式！”
　　白羽的周围似乎是响起了海啸时的巨大轰鸣身。
　　巨浪的咆哮声响彻了空旷的广场。
　　一道蓝色的流光伴随着一声声的巨浪咆哮朝着查尔斯冲击而来。
　　“疯子！真是疯子！”查尔斯不断的咒骂道，“这是你逼我的。”
　　查尔斯的脸庞逐渐的变形，那对猪耳变得更加的肥大，中间的鼻子也开始隆起，嘴巴也开始变大起来。
　　“雷暴！给我死！”变形之后的查尔斯已经失去了理智，不再留手，每一刀都用尽全力。
　　浅蓝色的光芒和深蓝色的光芒不断的碰撞。
　　几个呼吸的功夫，白羽被打飞三次，嘴上的鲜血更是直吐，体内一些内脏的位置更是四分五裂。
　　当然，查尔斯也不好受，虽然变形之后他的力量更加狂暴了，但是招式却不如从前，让白羽找到了机会，割去了对方的一个耳朵。
　　几十个呼吸之后，白羽被击倒在地，再也无法动弹。
　　看着不断靠近的查尔斯，他露出了诡异的一笑，然后死在了他的手里。
　　“滴，镭射炮开启倒计时，10，9，8，7……”
　　……
　　地球，明月小区。
　　在那具投影死亡的瞬间，白羽露出一抹笑容。
　　“畅快！”
　　这一场战斗可谓是酣畅淋漓，他几乎是把自己所有学过的内容，都尝试了一遍。
　　“战斗果然是最容易让人进步的。”白羽刚说完这一句话，一股磅礴的力量从虚无之中涌入体内。
　　丹田之中的微型星球快速的旋转，吸收转化这股基因原能。
　　这一股原能仿佛跟白羽天生契合一般，片刻的功夫就完全炼化了，和原本体内的基因原能交融在一起，不分彼此。
　　“好强大的反馈之力。”白羽脸上露出惊喜的神情。
　　他体内的基因原能瞬息之间就增加了一半，行星一阶的累积已经完成了一半。
　　“正好星门升级到四阶，反馈的力量又多了百分之五。”
　　四阶的星门，能够传送的距离达到了十万光年，投影投放的力量和反馈的力量也增加到了百分之二十五。
　　行星二阶百分之二十五的力量，刚好是行星一阶力量的一半。
　　一般来说，一个小阶的力量差距在两倍左右，只有跨域大阶时，差距才会变得很大。比如战神极限和行星一阶，是四倍的力量差距，而行星九阶和恒星一阶的差距更大，基本上达到了十倍。
　　当然，这些力量只是基本的身体素质力量，身体振幅，血脉等级等特殊能力不计算在其中。
　　“百兽星的事情已经完结，那就开始准备对琥影星进行投影。”白羽心里思索着。
　　如果没有计算错误，那查尔斯应该死在了B1级激光武器下面。
　　而他留下的那套黑神套装应该能够物归原主。
　　“至于小娜琪……我已经留下了遗嘱，死后那部分遗产会留给她，等到几年后取得遗产的话，足够她踏入行星级，甚至进入恒星级也不是没有可能。”白云自然是不会对这个小女孩感兴趣。
　　不过当初在云顶猎场能够舍命扑上来，说明两个人的感情还是很好的，算是给她的补偿了。
　　至于他那个一直没有联系过的哥哥，两个人的关系本来就不好，也没必须把遗产留给他。
　　白羽的脑海快速的掠过自己呆在百兽星上面的经历的一系列事情，最终眼神更加的坚定。
　　“果然，只有经历的更多，才能让自己的心境达到更高的水准。”白羽自言自语道。
　　所以他在百兽星中，才会更加代入卡尔奇的身份，只有这样，在离开之后，才能对心境有更深一步的磨练。
　　在地球出生的，一般对心境领悟都有更强的感悟能力。
　　当然，太虚坊市内的七情轮回能力同样对磨练心境和意志有效。

第九十九章 琥影星（求推荐票！）
　　但是现在白羽更多的精力要放在参悟各自秘籍上面，也分不出时间使用七情轮回的能力，所以使用投影磨练心境，也算是一种另辟蹊径的方法。
　　“不过也不是没有收获。”白羽轻轻的抛着掌心的黑色戒指。
　　除去之前奖励的《天水剑》，和他用了将近一个月的时间兑换出来的《水神册》。
　　这是他在最后的几天兑换的，一共兑换了两枚一立方的空间戒指和一份突破行星级的资源。
　　至于十立方的空间戒指太贵了，几天的时间，根本赚不到这么多的积分。
　　不过一立方的空间戒指对于白羽来说暂时已经足够了，刚好够他储存那些宝物。
　　他不可能在出售宝物的时候，还把东西揣在身上，这样也不符合身份。
　　“希望能够有个好身份。”白羽略为期待的打开星门投影的功能。
　　“唰！”
　　一阵昏天暗地，下一秒，白羽就出现在一个高楼林立，各自建筑风格迥异，无数的人类种族聚集的大都市内。
　　“运气不算太差，这里全部都是人，唯一的问题就是附身的人选了。”白羽悬浮在空中开始寻找合适的目标。
　　周围虽然人来人往，但是似乎没有一个人能够发觉他的存在。
　　现在能够投影的目标，实力最高可以达到战神极限的水平。
　　“不会吧，低于行星级别的人都是苦隶奴仆之类。”白羽略微有些吃惊。
　　虽然白羽在百兽星的帝都见过这个场景，里面的人类最低都是行星级的。
　　但那是百兽星的帝都，一个星球的行政中心，有这样的实力不足为奇。
　　但是这里……
　　“运气不会这么差吧，难道直接来到这个星球的最繁华的城市了？”白羽有些疑惑。
　　他虽然在虚拟宇宙里面查过琥影星的资料，但是毕竟是免费的资料，很多的内容都没有介绍，也没有详细到介绍里面人的实力，最多是一些关于商业方面的信息。
　　虽然白羽知道这琥影星是周围十几个星系内最繁华的商业星球，但也不清楚只有行星级才能获得普通公民的身份。
　　当然，也不是说百兽星的实力差，只是百兽星的资源，大部分都集中在天赋高的半兽人和大型强势族群上面。
　　所以百兽星内，一般的半兽人族，成年也不过战神的实力，只有那些大种族才会在成年达到行星级的力量。
　　一分钟的时间很短暂，还好这里的人足够多，终于让他找到一个比较合适的目标。
　　“就你了。”白羽的投影化作一道流光没入一家餐厅之中。
　　餐厅中，一个十五六岁的男孩正在等在后厨门口。
　　“迪亚，这是3号包间的客人点的菜。”后厨窗口突然打开，一道道食物随着传送带传到旁边的机器人上。
　　“迪亚！”又是一声喊声。
　　“是，先生。”迪亚，也就是白羽立刻回过神来。
　　跟随在机器人后面，然后把一道道的菜端到3号包间的桌上。
　　“哟，我说你怎么选了个小餐厅来吃饭，原来这里的服务员这么帅，贝蒂，原来你之前一直都背着我们吃独食啊。”一个艳丽的女顾客调笑道。
　　“哪有，我来这里，是因为这里食物的味道确实不错。”贝蒂听到调笑后，似乎有些脸红，嘴上开始辩解道。
　　“小帅哥，说说看，你是不是和我家贝蒂一腿。”艳丽的女顾客戏谑的看着白羽。
　　不过白羽可不会因为这些话而生气，毕竟这两个看着像是精英人士的女孩，也有着行星级的实力。
　　“哪有，贝蒂姐确实是因为这家餐厅符合胃口才过来的。”白羽微笑的解释道。
　　这具身体确实有些不一般，虽然实力才学徒七阶，但是因为长的很帅，所以被饭店的老板破例招了进来。
　　像是一些女顾客点的菜，一般都是迪亚来送的。
　　毕竟，一般的饭店，服务员之类，都是美女服务员居多。
　　所以白羽才无奈的选择了他，让他附身到一个女的身上他可受不了。
　　而且这一具身体身份虽然低了点，也没什么东西能够白羽带来帮助，但是好歹比较自由，这才是最重要的。
　　要不然，像那些苦隶奴仆之类的周围也有，都是战神极限存在，但是身份不自由的话，对他的行动来说也是一个巨大的影响。
　　给这包间的客人送完菜后，白羽才回到后厨那里，继续整理记忆。
　　“原来如此，因为商业贸易发达的原因，很多有钱人都搬到了这边居住。”白羽有些明白这里行星级的比例这么高的原因。
　　对于那些有钱人，没有修炼天赋没有关系，靠钱砸的话，行星级是非常简单的，就算是恒星级也不是难事。
　　所以这个星球上，也只有到达行星级，才会承认公民的身份。
　　“还好之前离开百兽星，特意兑换了一份突破到行星级的资源，只要花上几天的时间，就能够让这具身体突破到行星级，这样有了公民的身份，也算是稍微好一些。”白羽思索着。
　　这当然不是他未卜先知，而是根据实际情况推测的。
　　毕竟投影的极限也就是战神极限，如果运气不好遇到的身份很差，也能靠自己提供的资源把实力提升到行星级。
　　在餐厅工作了半天后，白羽就找了个理由跟老板请假。
　　他现在已经弄清楚了这个星球的大体情况，也可以开始行动了。
　　这具身体的身份虽然不怎么样，但他也不在意。
　　虽然好的身份能够让他获得一些意外之财，但不可能每一次都能遇到好的身份，他对于这个并不是很在意。
　　离开饭店后，白羽直接打了一个飞的，回到郊区外的住宅中。
　　“真贵啊，打一次飞的竟然要100赤云币，难怪平时都坐公共飞船上下班。”白羽摇了摇头。
　　这具身体一个月工资也就5个黑龙币，换算起来也就7500赤云币。
　　100赤云币已经相当于小半天的工资了。
　　而且他这工资也就算高了，一般服务员一个月有3个黑龙币，那个老板就算是比较良心了。

第一百章 天价查询费（求推荐票！）
　　回到郊区的住处后，白羽才松了口气。
　　毕竟，在这个世界弱者没有什么人权，如果被杀了，基本上没人去管，只也有公民身份，才受一点保护。
　　“接下来就是先把自己提升到行星级。”
　　这一次他不能像以前那样随随便便的把人传送过来。
　　琥影星不同于百兽星。
　　这边的科技发达，卫星，监控之类的无处不在，基本上可以监控全球，当然，只要还是防止走私，逃过星球的关税。
　　而百兽星因为崇尚自然，科技发达的地方也只有几个区域。
　　像白羽之前执行任务时，有些地方甚至都非常的蛮荒落后。
　　所以突然多出几个人来，并不算什么事情。
　　而琥影星却不行，所以，白羽得修炼到行星级，然后乘坐宇宙飞船去一趟周边的落后星球，然后再返回，这样才算万无一失。
　　这一次修炼非常的顺利，只用了两天的时间，就顺利的突破到行星级了。
　　至于基因天赋，非常的一般，就是增加了一点对水属性的基因原力的控制。
　　好在白羽也不需要这具身体去战斗，只需要完成前期的事情后，这具身体就可以充当工具人的角色了。
　　“现在就去申请公民的身份，然后买一个辅助光脑，开通虚拟宇宙的网络，这样就可以花钱查找一些资料了。”白羽脸上露出了笑容。
　　“不过这前身可是真够节省的。”
　　大部分的钱都拿去购买修炼资源，争取早日突破到行星级，要不然以他的工资，只要小半个月的工资，就足够买一台辅助光脑，顺便开通虚拟宇宙网络了。
　　不过为了公民的身份拼命，这也很正常，这样才能稍微有点地位，不再是被杀死都没人管的那种。
　　白羽看了看自己账户上的钱，刚好还有一万黑龙币左右，足够完成自己想要做的事情了。
　　不过没钱也没有关系，他在百兽星的黑市内，花了2亿赤云币，用1比1800的比例，兑换了11万黑龙币，全部都是纸币，存放在空间戒指里面。
　　当然，空间戒指暂时还不能暴露出去，白羽想了想找了一个背包，把这些钱放进背包里面。
　　接下来的流程就驾轻就熟了，他先去银行内，把十一万黑龙币存进自己的账户里面，然后再去了趟黑龙山帝国驻扎琥影星的办事大厦，花了五十黑龙币，注册了黑龙山帝国的国籍。
　　之后又去市场的店铺花了3000黑龙币购买了一台便宜的辅助光脑，才前往虚拟宇宙分公司，开通虚拟宇宙网络。
　　完成所有事情后，白羽没有回到自己郊区的住宅，而是直接找了一个酒店住了下来。
　　郊区的地方实在太不安全了，他现在只是一个普通的行星一阶，万一遭遇横祸，那就太倒霉了。
　　城里的酒店虽然住一天需要花上200黑龙币，但是胜在安全。
　　“终于可以在虚拟宇宙里面查找资料了。”白羽启动辅助光脑，瞬息之间，意识就被拉入了到里面。
　　一座古老的城市内，白羽突兀的出现在人群之中。
　　这里的城市可比百兽星那边要热闹太多了。
　　毕竟在这里，基本上大部分人都可以进入虚拟宇宙。
　　而百兽星那边想要进入虚拟宇宙，是需要靠虚拟头盔的。
　　但是那里大部分的人都是没有机会拿到虚拟头盔，只有那些大型部落，才会分发下虚拟头盔，或者是在那些大型城市里面购买。
　　像白羽在百兽星的身份，以前在家里面的时候也有一个虚拟头盔，不过因为加入武圣殿，所以这些东西都不能带过来。
　　“先查询一下，我那堆的宝物是什么物品，价值如何。”
　　这是白羽最关心的事情。
　　要不然，真的拿出去卖，被骗了还不知道，那就亏大了。
　　他已经通过辅助光脑那这些物品的样子全部拍摄下来了，只需要进行检索就可以了。
　　一瞬间，白羽眼前的光幕上就出现了一大片的信息。
　　不过都是需要付费才能查看。
　　“一阶的宝物只需要几黑龙币就能查看信息，二阶的需要几百到几千黑龙币，也不算贵，三阶宝物最少也要一万黑龙币，嘶，这颗果实是什么情况，查询信息竟然要一千万黑龙币！”白羽有些惊呆了，“难道说这一颗果实非常的值钱吗？”
　　也只有这个原因，才会给出这么昂贵的查询信息费用。
　　“我就知道这颗果实不同凡响，哈哈。”白羽有些兴奋的道。
　　果实类宝物，他使用了这么多次摇钱树，宝物也获得了数百件，但也只获得过一次。
　　“就是不知道有什么效果。”白羽心里思索着。
　　比如增加修为的，或者恢复伤势的，或者剧毒的，或者……
　　有太多的可能性了。
　　不过，就算是可以增加修为的果实，他也不敢去吃。
　　宇宙级的宝物，他吞下后，只有一种后果。
　　那就是‘嘭’的一声爆咋。
　　摇了摇头，白羽又看了看几种一阶的宝物，里面有对于这件物品详细的介绍，以及大概的价格，甚至还有周围商家出售和购买的联系方式。
　　仔细了看了一会，他才觉得这钱花的算是物有所值。
　　不过他现在也没有钱去查看其他宝物，毕竟还要来回往返琥影星，回来的时候需要带几个恒星级的力士过来，如果距离太远的花，这十一万黑龙币不一定够船票的钱。
　　至于现在拿去出售宝物，那简直是过去找死。
　　毕竟，一个行星一阶的小家伙，单独拿着一堆的宝物去卖，绝对会被吃的连骨头都不剩。
　　要知道，最差的一阶宝物，价格都在十几万左右，更不用说其他的了。
　　了解完宝物的事情后，白羽才开始查询周围的星球。
　　这次花了钱之后，给出的信息都是不一样的，周围星球的信息都是非常的详细。
　　“雪石星，这颗星球不错。”白羽看了看相关的资料，终于选定一个星球。
　　雪石星，距离琥影星一百二十光年，是一个比较有名的淘宝星。
　　这个星球长年冰雪覆盖，环境气候都非常的恶劣，不适合普通人居住。
　　但是因为里面冰雪的环境，会产出一种叫做雪石的一阶宝物，一颗雪石的价格在十几万左右。

第一百零一章 出售宝物（求推荐票！）
　　不过经过赤云帝国几千年的开采，里面的雪石，早就采集干净了，也只有一些冰雪覆盖极深的地方偶有遗漏。
　　所以赤云帝国就直接开放出去，用来开放旅游业，借着雪石的名头，也能吸引到不少人前来观光和探宝。
　　当然，白羽更看重的是，进入这颗星球并没有什么身份验证之类，随便什么人都可以进入，所以多出几个人来根本不用担心被发现。
　　“直达的飞船票价18888黑龙币，下午三点就有一班经过，那么今天就出发吧。”白羽没有丝毫的犹豫，直接下在辅助光脑上面买下飞船票。
　　毕竟到达雪石星还需要一天的时间，如果中途再耽搁一些事情，回来至少是三天后了，他可不能耽搁太久的时间。
　　虽然说星门升到四阶后，能够短暂的离开星球，但是时间也不能超过四天，另外也不能超过星门传送的距离。
　　要不然他直接在百兽星就出发了。
　　……
　　一天后，雪石星。
　　“尊敬的各位乘客，冰雪世界雪石星即将到达，请各位乘客准备好自己的行李，飞船将在三分钟后降落。”
　　广播从飞船内开始响起。
　　“到了吗？”白羽睁开眼看向窗外，一个雪白色的星球出现在他的眼前。
　　“好美啊！”
　　“很美是吧，雪石星在这片星系是比较有名的冰雪风景，我也乘着假期过来看一看，顺便到处去寻下宝，如果挖到几颗雪石，那就赚了。”旁边的一位年轻人兴奋的道。
　　“额……祝你好运。”
　　到达雪石星后，白羽没有急急忙忙的出去，而是先买了一份地图后，又换上一套防冻服，才不紧不慢的离开城市区域。
　　独自一人踏上这冰天雪地的冰雪世界中。
　　……
　　两个小时后。
　　雪石星一处偏僻的山洞内。
　　传送的大门再次开启。
　　这一次过来的有一位恒星三阶的火行力士和五位恒星一阶的力士。
　　自从有了辅助光脑，白羽对于手下的具体实力有了真正的了解。
　　现在他手里最强的是一位四阶三品的火行力士，实力达到恒星三阶，其次是十四位四阶二品的力士，实力达到恒星一阶。
　　像是四阶零品的力士，实力才刚刚达到行星一阶，只能当作炮灰使用了，至于那些更差的黄巾力士就不用说了。
　　当然，如果他舍得的话，其实还有几件三品的灵物可以用来转化。
　　但是恒星三阶和恒星一阶并没有压倒性的差距，所以白羽在转化一个后，就直接停手了。
　　“呼，在这里停留一晚，明天刚好有票回去。”
　　几个手下已经传送过来了，再停留在这里也没什么意义了。
　　他可没有什么功夫去寻找雪石。
　　尤其是这种资源差不多枯竭的地方。
　　……
　　琥影星，琥影城。
　　回到这里后，白羽就和他们分开了。
　　几个力士进入城市的第一步就是注册身份。
　　有了黑龙山帝国的身份后，在黑龙山的疆域内，至少大部分的星球都是可以随便通行的。
　　另外出售宝物的事情，白羽也不会亲自过去了，只需要远超指挥他们几个即可。
　　一阶的宝物最容易卖，也不容易被坑，所以他直接让一个金行力士在琥影城找了一个较大的商店出售掉。
　　当然，价格方面，白羽通过辅助光脑交流过去，确定接受对方的出价后，才让对方把钱转入自己的账户内。
　　“第一笔资金到账了。”白羽嘴角露出微笑。
　　这一次出售了三十九个一阶宝物，总价值六百一十二万黑龙币，平均每件的价格在十五万黑龙币左右。
　　这笔钱到账后，他终于可以查看关于二阶宝物以及三阶宝物的详细资料了。
　　“二阶普通材料，价格200万黑龙币，二阶中品材料，价格600万黑龙币，二阶普通材料，价格170万黑龙币……三阶中品材料，价格8亿黑龙币，三阶普通材料，价格2.3亿黑龙币……”白羽一个个的查看过去。
　　足足用了一个小时，白羽才看完所有的信息和资料。
　　他的这些宝物里面基本上都是材料为主，价格根据品阶不同，具体的价格方面也相差很多。
　　现在除了了那一件需要千万黑龙币才能查询的宝物，其他的东西都已经完全了解了，大概的价格也全部弄清楚了。
　　“第一个就是二阶的宝物，根据在虚拟宇宙内查找的相关信息，每一件的宝物价格在几百万到一亿不等，这么算来，我这样一共有四十六件将近在三亿九千万黑龙币左右。
　　而三阶宝物一共有三十七件，每一件宝物的价格在二亿到十五亿不等，三阶宝物的总价一共是二百三十九亿黑龙币左右。”
　　不过虚拟宇宙里面给出的价格都是偏低的，实际来说可以卖出更高的价格，就好像白羽刚刚出售的一阶宝物，总价比起虚拟宇宙的价格高出五十万左右。
　　“先把二阶的宝物卖掉。”白羽思考着。
　　二阶宝物卖完后，他的资产就超过了一个亿，刚好达到准宇宙星河银行分公司里面办理银行卡的最低门槛。
　　办理了宇宙星河银行卡后，就不用担心自己钱太多被暴露的问题。
　　毕竟他现在用的银行，只是琥影星山本土的小银行，里面存太多的钱就很不安全了。
　　不过在宇宙星河银行办理银行卡，需要他本人亲自去办理。
　　毕竟银行卡里面需要融合精神印记，需要对本人进行扫描。
　　而黄巾力士就不能办理，因为他们并没有灵魂的存在，自然也没有精神印记。
　　这也是白羽晋级行星后感应到的。
　　不过普通的银行卡还是可以办理的，只需要密码就可以了。
　　花了一天的时间，白羽让一位水行力士在琥影城的各个商店出售宝物。
　　二阶的宝物便宜，所以也没有引起什么动静。
　　毕竟最高才一亿黑龙币的材料，在琥影星内根本泛不起什么水花了。
　　“这就是宇宙星河银行的银行卡吗？真是奇特。”白羽手里捏着一张透明，泛着光芒的银行卡观看着。
　　他现在已经把全部的资产都转移到宇宙星河银行内，以后再有大额的资金转进来也不用担心了。
　　回到酒店后，白羽迫不及待的进入虚拟宇宙中。
　　他已经非常的迫切的想要知道，那件需要花费一千万才能查询到具体信息的果实是什么样的宝物。

第一百零二章 天价
　　用过宇宙星河银行快捷付款之后，一大列的信息浮现在白羽的眼前。
　　他直接把页面拖到最下面，看到几个字，建议价：100亿乾巫币。
　　“100亿乾巫币？”白羽揉了揉眼睛，再次看向光幕。
　　这才确定自己没有看花眼。
　　“我靠！100亿乾巫币，我这是要发了吗？”白羽第一次控制不住自己的喜悦，大笑了一声。
　　100亿乾巫币，按照官方一乾巫币等于1000黑龙币的价格换算，一共是10万亿黑龙币，如果按照黑市里面，至少能换到15万亿黑龙币，相当于一个普通宇宙级强者十分之一的资产了。
　　一般的宇宙级强者，资产大概在1000亿乾巫币左右。
　　这么多钱，足够买十几个普通的生命星球了了。
　　自己所有的宝物，包括剩下的那些三阶宝物全部卖掉，估计都都不够这个果实的零头。
　　如果拿这些钱购买物品转化为灵币的话，至少有数千万灵币甚至数亿的灵币。
　　并且，他还有两颗这样的果实！
　　“这颗三阶的果实价格高达100亿乾巫币，实际上的价格恐怕还有更高。”白羽略微兴奋的看着光幕上面关于这颗果实的介绍。
　　青虹果：三阶极品宝物，又被称为小生命果实，浩瀚宇宙中的奇异灵果之一，里面蕴含着庞大的生命力，域主以下的境界，即便是受了再重的伤势，都能够瞬间完全复原。
　　看完一页页的资料后，白羽才算是明白它为什么能够卖这么贵。
　　一般来说，三阶极品宝物自然是没有那么贵的。
　　像三阶极品的念力兵器，价格大概在5000亿黑龙币左右。
　　但是青虹果不一样，它是宇宙级强者的第二条生命，是保命的极品宝物，让他们花十分之一的资产买一件极品的保命物品，自然是舍得的。
　　就像是生命果实一样，对于界主来说珍贵无比，一颗生命果实价值至少2混元，已经相当于普通界主五分之一的资产了。
　　“这一千万的信息咨询费用值了。”白羽满意的点了点头。
　　不过，青虹果的价值虽然昂贵，但是出售的时候，一定要选好店家，万一碰到黑心的店家，直接下狠手，他手下当中最强的也就恒星三层的实力，根本阻挡不了。
　　这个信息自然是要在虚拟宇宙当中进行筛选，然后选择那些名誉好，后台硬，分店多的大店铺。
　　看了一会，白羽终于选定一个目标。
　　“奇宝阁，这家店铺不错，是一位界主所开，在整个黑龙山帝国的重要商业星球内都有店铺，而且声誉也不错。”白羽点了点头，最终确定了这一家店铺。
　　不管他选择那种方式出售，都是有风险的。
　　他能做的只有把风险降到最低。
　　“可惜，想要达到宇宙星河银行一星级的客户，就必须有100亿乾巫币的存款，要不然直接出售给宇宙星河银行也是一个不错的选择，虽然价格低了点，但是胜在安全。”白羽摇了摇头。
　　拥有100亿乾巫币，至少得卖掉青虹果才行。
　　现在只能选择出售给那些店铺了。
　　在出售青虹果之前，白羽先派出其中一个力士，把除青虹果以为的所有的三阶材料出售掉。
　　一共出售了二百八十六亿黑龙币。
　　因为是分批出售的，所以也没有太大的动静。
　　拿到钱后，白羽这具身体准备亲自出马，前往奴隶市场购买几个恒星九阶的奴隶。
　　有了恒星九阶的奴隶，他才能确保火行力士的安全，以及最重要的是青虹果的安全。
　　毕竟，琥影星在黑龙山帝国内，只能算是小型的商业星球，宇宙级的强者很少很少，几乎是看不到。
　　所以，有实力才能确保对方不会有黑吃黑的心思。
　　不过去之前，还得换一声装扮。
　　毕竟他现在的这一身打扮，可不符合一个前往奴隶市场大肆购买的大客户形象。
　　白羽直接在虚拟宇宙世界下单，买了几套各种名贵的衣服，手里的辅助光脑也得换掉，他直接买了十套，把几个力士手里的辅助光脑换掉，顺便送一个回地球。
　　做完这一切后，白羽才起身出发。
　　现在他的身后，跟着几个还没有去出售过物品的黄巾力士，走在路上，配上这副身体帅绝人寰的外貌，确实有几分公子哥的味道。
　　……
　　“这就是奴隶市场吗？”
　　整个奴隶市场人声鼎沸，非常的热闹，而且时不时的就有一批奴隶从外面运输进来。
　　“好强的气势！”白羽看着一排排的奴隶站在最前面，不由有些颤栗。
　　看了看手里的光脑，一排全是恒星八阶，九阶的武者。
　　白羽没有立刻选择，而是在里面逛了一圈后，才回到门口的位置。
　　占据门口的广场自然是最强大的奴隶商。
　　看到白羽去而复返，并且看着那群恒星级九阶的奴隶，一位负责人立刻小跑了过来，询问是否有购买的意向。
　　“给我介绍一下吧，这些都是哪些种族的恒星级，都有哪些特色。”白羽直接询问道。
　　“好的先生。”这负责人一看白羽这么说，就知道他决定有购买的想法，立刻变得更加热情了。
　　“这几个土红色皮肤的是蛮火族，这样种族体魄非常强悍，如果先生是购买武者的话，我推荐您购买蛮火族的。另外这几个是……”负责人一个个仔细的介绍道。
　　就算是白羽只购买一个恒星八阶的武者，那也是20亿黑龙币，如果购买九阶的话，那就是五十亿。
　　如果能够成交的话，这可是他这个月拉来的最大的生意了。
　　听完这个负责人的介绍后，白羽终于确定自己购买的目标。
　　“嗯，给我来一个流银族的恒星级九阶精神念师，两个蛮火族的恒星级九阶武者，五个流银族恒星级五阶精神念师，就先这些。”白羽一口气说完自己需要的奴隶。
　　“嘶，先生，你确定购买您流银族的恒星级九阶精神念师，两个蛮火族的恒星级九阶武者，五个流银族恒星级五阶精神念师。”负责人再次询问了一遍。

第一百零三章出售（求推荐票！）
　　这可是一笔天大的数目，他不确定一遍不行啊。
　　“是的，你算一下一共多少钱。”白羽点了点头。
　　“好！”负责人激动的点了点头。
　　激动啊！
　　这么大的单子，他已经好多年没见过了。
　　如果这一单成交的话，他获得的提成，将近他几百多年的收入了。
　　“先生，一名恒星级九阶的精神念师，价格150亿，两名恒星级九阶武者，价格100亿，五名恒星级五阶精神念师，价格12亿，我给您打一个最大的折扣，9.5折，一共加起来248.9亿黑龙币。”
　　说完这个数字，他的小心肝都在发颤，这么巨大的数字，就算是他赚一辈子，都不可能赚的到。
　　“这个价格可以，不过，你要送我一百个恒星级一阶的精神念师。”白羽笑着说道。
　　“天呐！先生，你这简直是要了我的老命！”负责人用夸张的语气道。
　　虽然一个恒星一阶的精神念师只值三百万，但是一百个算起来也要三个亿，这可不是小数目。
　　一番还价后，终于确定，赠送50个恒星级一阶武者，50个恒星级一阶精神念师。
　　……
　　半个小时之后，白羽带着一大群外貌各异的人离开了奴隶市场。
　　这一笔消费，差点花完了他刚刚出售的材料获得的巨款。
　　离开奴隶市场后，白羽立刻带上三个恒星级九阶，五个恒星级五阶的奴隶前往奇宝店。
　　剩下的奴隶则是安排到酒店里面。
　　这些恒星级一阶奴隶跟着也没什么用，人太多反而更惹人注目。
　　……
　　一个小时后，白羽带着满脸的笑容离开了奇宝店。
　　这一次的出售非常的顺利，两颗青虹果都顺利的卖了出去。
　　两颗青虹果加起来一共卖了240亿乾巫币。
　　离开以后，白羽直接去了琥影星最好的酒店。
　　毕竟身怀巨款，由不得不小心。
　　这么多的钱，恐怕整个琥影心内，没有几个人的资金能够超过白羽的。
　　要知道他出售青虹果的时候，就连奇宝店也是向总部申请资金，才转账给他的。
　　这么一大笔的钱，作为琥影星最大的店铺之一，他们也没有这么多的流动资金。
　　住进一天需要付百万黑龙币的酒店内，他才稍微有些安全感。
　　它倒是不怕自己死亡，因为这张银行卡他已经设定好了相应的密码，死亡后，白羽只要派人过来就可以继承了。
　　主要还是怕死亡后，这一批奴隶给浪费了。
　　毕竟是花了好几百亿黑龙币的。
　　“这一笔巨款，该好好的想想怎么使用呢。”白羽喃喃道。
　　首先各种提升修为的宝物肯定是需要购买的。
　　地球那边的身体至少也要提升到恒星级才行，这是参加宇宙天才战的基本要求。
　　然后……
　　白羽想了想，似乎没有么可以买了。
　　演化太虚坊市的法灵所需要的光脑，白羽不想买品级太低的，所以这一笔钱想要购买E级光脑还是远远不够的。
　　另外演化鉴定的能力，他也已经有了一些思路，不过也要准备一些极品的材料，这样才能做的完美。
　　除了这些，他需要花钱的地方，就是购买物资，转化为灵币。
　　毕竟洞天升级是一个无底巨洞，他也不清楚这240亿乾巫币，能不能凑足洞天升级的灵币。
　　另外，各个建筑也同样需要升阶，这一笔花费也非常的巨大。
　　另外购买物资转化为灵币后，第一个升级目标肯定是太虚坊市，为了摇钱树上的四阶宝物。
　　如果运气好的话……
　　获得类似于青虹果这种类型的珍贵宝物，那真的是要赚大发了。
　　不过这个很难说，但是，即便是四阶普通的宝物，价格也比三阶宝物要高上太多。
　　他大致查询了一些四阶的宝物，
　　一件四阶的宝物材料，价格大概在1亿乾巫币到10亿乾巫币之间。
　　二十件四阶宝物，最少也能拿到20亿乾巫币，运气好上百亿乾巫币也是有可能的。
　　如果是五阶宝物的话，那价格就更高了，一件至少要1亿宇宙币，也就是3300亿乾巫币，高的价格到达十多亿宇宙币。
　　所以说，白羽现在最重要的目标就是两个，一个是升级太虚坊市，获得更多的宝物，第二个就是升级星门，寻找更加合适的商业星球。
　　小小的琥影星可吃不下域主级，甚至是界主级的宝物。
　　毕竟卖给宇宙星河银行的价格比起外面最少要低百分之二十。
　　这个价格确实不是一个小数目。
　　毕竟一星级客户，只能享受物品收购服务，而没有物品托卖服务。
　　物品托卖的话，只收千分之一的手续费。
　　这需要二星级客户才能享受这个服务。
　　另外，购买什么物品，用来转化为灵币，也是一个头疼的问题。
　　像用学徒级怪兽肉之类的可能比较省钱，但是不知道要收购多少星球的怪兽肉才能花完这么多的钱。
　　而且这样做的动静太大了。
　　另外，如果是收购怪兽肉之类的大型物品，最好是上门去直接转化，还不然那庞大的运输费用，恐怕就要占据一大半了。
　　但是，上门去直接转化的话，又无法解释怪兽肉凭空消失的问题。
　　如果说是用空间戒指运输，那么这么庞大的空间戒指，恐怕会吸引别人的注意。
　　白羽总不可能真的把怪兽肉运输出去吧。
　　所以必须寻找一个价格便宜，运输方便，又蕴含丰富宇宙原力的物品。
　　“原木液肯定是不行，价格太贵有些不划算。”白羽思索了一下，最好还是各种物品都购买一些。
　　最好是类似原木液这种宇宙原力丰富的液体。
　　这样运输方便，转化的灵力又多。
　　在虚拟宇宙中查询过后，白羽让火行力士购买了这边能够买到的十万种，对行星级以下有效果的特殊液体。
　　当然，为了储存这些物品，他花了一百亿黑龙币买两个1000立方的空间戒指。
　　用了三天时间，白羽才完成这一系列的事情。
　　现在火行力士的储物戒内，放着一大堆的物资。
　　其中包括白羽在行星级修炼的物资，数百份用来突破行星级的资源，一个五米高的可移动重力室，最高重力可达到10万倍，而且使用的是能量石，放在洞天内就可以使用。

第一百零四章 购买物资（求推荐票！）
　　地球，洞天世界。
　　火行力士已经通过传送门回到了洞天内。
　　白羽接过空间戒指，兴奋的取出所有的物资放在地面上。
　　“接下来修炼和参悟意境领域，就两不耽搁了。”望着庞大的重力室，白羽露出了笑容。
　　以后只需要服用一些修炼资源，然后进入重力室里面，打开重力修炼，靠着身体被动的吸收就可以了。
　　至于自己的精神意识，主要还是留着纯白空间被参悟那本《天神册》。
　　不过在专心修炼之前，还得把转化灵币的物品确定下来。
　　这样，琥影星上面也可以动手购买物资。
　　“极光液，琼汁露，青水汁，碧霞水，真一液……”
　　一瓶瓶的不同颜色的液体摆放在地面上。
　　数十名黄巾力士站在旁边，不停的把这些液体往化灵池里面扔。
　　白羽则站在一旁，通过智能光脑记录数据。
　　他已经在智能光脑上面建立了数据库，所有的清单都已经罗列出来，只需要把具体的数字记录下来就可以了。
　　当时候再根据物品的价格，以及每千克所转化的灵点，计算出最合适的物品即可。
　　……
　　两个小时后。
　　“总算是记录完成了，就是不知道那几个比较合适。”
　　虽然对于这些物品转化的灵点数目略微了解，但是具体的价格方面，他也没有认真的去看，毕竟有足足十多万种。
　　点击了一下面前的虚拟屏幕，下一秒上面就产生了白羽想要的信息。
　　物品：白莲液
　　价格：10黑龙币/公斤
　　转化灵点数目：22500
　　“十黑龙币就能转化2.25万灵点，那么我这100亿乾巫币至少可以转化22.5亿灵币。”白羽倒吸了一口凉气，“嘶，我这还是按照最低10万亿黑龙币来算的，如果按照15万亿黑龙币至少还能增加一半的数量，30多亿灵币，这已经接近洞天升级的小半数目了。”
　　另外，化灵池还能再提升一阶才到达限制，获取的灵点还能多出百分之五来。
　　而且太虚坊市还能进阶两次，还有两次获取宝物的机会。
　　四阶和五阶的宝物，如果卖出去，洞天升级绝对可以轻松的完成。
　　“难道，这才是升级洞天的正确打开方式吗？”白羽无奈的笑了笑。
　　以前辛辛苦苦，兢兢业业的慢前忙后，花了一年多的时间，才把微型洞天升级到小型洞天。
　　现在好了，只要把宝物卖出去，就可以坐在家里接受物资，转化为灵点，也不用自己忙碌，安心躺着升级就可以了。
　　不过游戏和现实确实是两种概念。
　　以前游戏里的太虚坊市，是个玩家都有摇钱树和聚宝盆，一般的材料根本不值钱，除非是那种欧皇玩家，摇中稀有材料，那就另说了。
　　但是换到现实里面就不同了，宇宙这么大，人口这么多，不管多少的材料都是不够用的，永远是属于供不应求的状态。
　　这材料的价格自然是不会廉价了。
　　“不过100亿吨—150亿吨可以不是一个小数目，另外还要挑选一下合适的商家，看看能不能优惠一些。”白羽心里思考着。
　　一个是看有没有折扣，另一个是问清楚使用乾巫币付款的话怎么计算价格。
　　毕竟乾巫币和黑龙币的真实比例是1:1500.
　　另外100亿吨的物品，可以不是简单的几艘的飞船就能够运输过来的。
　　虽然白莲液的密度也比水小一点的，但是100亿吨白莲液所需要的空间，也是一个无比庞大的无比。
　　所以白羽还得准备一个地处偏僻，人口稀少的星球，租赁一些仓库，用来临时存放那些白莲液。
　　这些事情都需要花费不少的时间去考虑。
　　不过他这边还是安心的修炼，有了这些资源，用不了几天的时间，就应该能够到达行星二阶了。
　　毕竟，这些资源，都是花了大价格购买的，都是对行星级武者最有帮助的宝物。
　　……
　　琥影星。
　　拉布拉卡大酒店。
　　白羽坐在价值千万黑龙币的超级豪华沙发上面，手捧着酒杯，品尝着这颗星球最高端的美酒。
　　有了钱之后，他自然是不会怠慢自己。
　　修炼不代表着就要当苦行僧，闲暇的时候同样可以享用美酒佳肴。
　　他之前送到地球的空间戒指内，有一大半的空间装的是各自美食还有美酒饮料之类的物品。
　　本来他还想订购一套可组装的特豪华城堡，但是想了想洞天现在的面积，暂时就熄灭了心思。
　　等购买了物资，转化灵币之后，洞天面积扩大后，再去购买这样一套城堡。
　　“小灵，连接虚拟宇宙。”
　　“是，主人。”
　　一个小精灵模样的虚拟影像轻轻一挥手，白羽就被拉入了虚拟宇宙之中。
　　“果然还是使用智能光脑比较舒服，拥有相当高的智慧，可以帮助我处理各种事情。”白羽站在一个古老的街道上，看着自己肩膀上面的小精灵微笑着想着。
　　当然，关于洞天的事情，肯定是不能够让智脑光脑接触到的。
　　地球那边的智脑光脑，白羽是不会带出洞天世界的，在外面他使用的还是辅助光脑。
　　“搜索一下，周围两万光年内，有没有合适的星球出售星际仓库，我的要求是这颗星球上面的人尽量少，价格方面尽量便宜。”
　　至于为什么选两万光年，因为这是星门十万光年距离的极限位置。
　　不过，等转化了部分灵币后，就可以把星门升级一次，到时候有了百万光年的距离，就好了很多。
　　“主人，符合您要求的星际仓库有很多，这是价格相近的几个星际仓库。”
　　白羽看了一会，就选择了一个位置比较偏僻，星际仓库使用率极低的星球。
　　这样他大批量的采购也不会引起别人的注意。
　　长120公里，宽89公里的大型仓库足够他使用了，而且出售价也就20万黑龙币。
　　“另外还得买一艘飞船才行。”白羽想了想，立刻说道，“搜索C9到D9系列飞船的价格。”
　　他不能每次出行都花钱乘坐宇宙飞船。
　　这样不仅不安全，而且又浪费时间。
　　有了自己的飞船后，以后想要去哪个星球都是非常的方便。

第一百零五章 开始提升（求推荐票！）
　　一瞬间，一排排不同款式，不同型号的飞船出现在白羽的眼前。
　　白羽随便选了一艘飞船一点。
　　这艘飞船虚拟影像立刻出现在他的眼前，他可以三百六十度无死角的观看这一艘飞船的样式，外观，性能等等。
　　“C9级的100亿黑龙币左右，D1级竟然贵了十倍，均价都在1000亿黑龙币……嘶，D5级竟然200亿乾巫币，买不起啊。”白羽摇了摇头。
　　本来还感觉自己身怀巨款，但是看到这飞船的价格后，才感觉自己实在是太穷了。
　　看了一会后，白羽最终选择了一艘D1级的飞船，最高的飞行速度是2倍光速，价格在1052亿黑龙币。
　　当然，飞船上面肯定没有什么好的武器，最高的也就B9的武器，可以杀死恒星级九阶的武者。
　　至于想要更好的武器，那就得加钱。
　　不过相当能够杀死宇宙级的武器价格，就不由的摇了摇头。
　　太贵了！
　　最少都要上万亿的价格。
　　选完星际仓库，买完自己的飞船后，终于到了最后一步，选择合适的商家，然后购买大量的白莲液。
　　“搜索出售白莲液的商家，出货量大的，价格便宜的优先。”
　　虽然有些小商家可能价格更加便宜，但是物品运输的速度太慢，有的可能要十天半个月的，而且数量也不多，零零散散的太过麻烦。
　　白羽一个个的进行联系，终于确定好一个商家。
　　这个商家愿意接受1乾巫币等于1500黑龙币的价格，然后再打0.75折，也就是说1乾巫币可以购买200公斤的白莲液。
　　“先购买239亿乾巫币，还可以留一点钱以备不时之需。”
　　想清楚后，白羽直接付了定金，让对方先去备货。
　　毕竟239亿乾巫币的货物，至少有470多亿吨。
　　这么巨大的数目需要花费一定的时间，才能调到货物。
　　至于让对方送货的时间，等到他的黄巾力士到达那处星球后，就可以让对方发货了。
　　离开虚拟宇宙后，白羽把所有的奴隶召集起来，然后重新设置认主，把权限交给旁边的土行力士。
　　这具身体是无法长时间外出的，而且他的钱已经花的差不多了，这具身体的作用就可有可无了。
　　毕竟剩下的那些钱，他已经直接转账到火行力士的账户内，让他留在琥影星就可以了。
　　做好一切的准备后，白羽就带着土行力士带着所有的奴隶前往星球停泊港。
　　他购买的那艘飞船，就是在琥影星的店铺购买的，所有立即就到货了。
　　接受飞船的权限后，白羽又转给了土行力士，自己一个人悄然的离开。
　　飞船缓缓的升空。
　　目的地已经自动设定好了，所以不需要任何人来操控，里面的智能光脑就能驾驶好飞船。
　　“蓝克星距离才1.8万光年，按照飞船在暗宇宙内两倍光速的速度，只需要几个小时就能够到达了。”白羽算了算时间。
　　自己的飞船不像是那些客运飞船，尤其是那种票价很低的飞船，往往以光速进入暗宇宙后，就会以极慢的速度在暗宇宙飞行。
　　因为在暗宇宙内飞船进行光速飞行消耗的能量极大，所以那些廉价的飞船为了节约成本，往往进入暗宇宙后，往往把速度降到很低，这样就虽然花费的时间多了点，但是降低了大量的成本。
　　所以白羽上次前往距离很近的雪石星球，也将近花了小半天的时间。
　　回到酒店后，白羽把发货地址给对方，然后询问对方送达的时间需要多久。
　　“一天的时间，那现在就可以让他发货了。”他想了想立刻回复了过去。
　　“一天的时间，期待啊！”白羽躺着柔软的大床上，兴奋的道。
　　……
　　一天后，蓝克星。
　　土行力士带着一群的恒星级的奴隶已经接管了整个仓库，就等着对方货物运输过来。
　　一艘数十万米长的运输飞船缓缓的从天空降落下来，停留在仓库前面那片荒无人烟的地方。
　　数万个机器人开始搬运货物，一件件的运入仓库之中。
　　“厉害了！”白羽通过虚拟宇宙，从一个奴隶那边得到了那些的具体情况。
　　数十万米的飞船，可以说是一次性把他所需要的货物运输了过来。
　　他还以为要分好几艘，甚至十几艘飞船才能运送过来。
　　果然，大宇宙世界里面，不管多大的飞船都是有可能的。
　　经过智脑光脑扫描后，确定完所有的货物后，白羽这边也把剩余的尾款付清。
　　等到飞船离开后，土行力士就带着所有的奴隶来到旁边的城堡内，让他们在里面呆着，自己则一个人进入了仓库当中。
　　一个巨大的传送门在土行力士的身边打开，一个个黄巾力士从传送门的另一鱼贯而入。
　　等到所有的黄巾力士都过来后，传送门才重新关闭。
　　仓库的地面上，一个个小型化灵池摆放在其中，一共一百个。
　　这也是能够制造的极限数目。
　　一百个小型化灵池，一次性可以吸收1万亿灵点，也就是1万灵币的物品。
　　传送门来来回回开启了十次。
　　白羽终于再次的累计到了10万点的灵币。
　　“提升化灵池。”
　　这一次化灵池能够提升到五阶，也就是小型洞天的极限，到时候转化率可以达到百分之三十。
　　可制造的小型化灵池数量也可以到达一万个，另外每个小型化灵池的储存点数，也可以到达一万灵币。
　　当然相应的制造费用同样提高到一百灵币。
　　不过他也不用担心制造太多的小型化灵池会产生浪费，因为是直接融合到化灵池中，制造小型化灵池消耗的灵币，也会重新返回。
　　有了大量的新的小型化灵池后，转化的速度就更快的快速了。
　　一堆又一堆的白莲液被推入小型化灵池里面，不一会一个化龙池转化的灵币就到达限制了。
　　传送门开了又关，关了又开，来来回回将近80次。
　　足足用了三天三夜的时间，白羽才把470多亿吨的白莲液全部转化干净。
　　“总算是完成了。”白羽重重的嘘了口气。
　　这三天，他根本就没有心思继续修炼下去，一直关注着洞天的情况。

第一百零六章 大提升（求推荐票！）
　　“呼，一共是113.7亿灵币。”白羽看着上面一大串的数字兴奋的道。
　　“提升！提升！提升！”
　　整个洞天轰隆隆的作响，不断的向外面扩张。
　　直到扩张到1000平方千米才停止下来。
　　“真便宜啊！”白羽看了看自己剩余的灵币，一共消耗了100万灵币，连一个零头都没有用掉。
　　接下来，白羽把所有的建筑往远处移了一大段的距离，给它们留下充足的扩大空间。
　　“继续提升，所有建筑都提升到五阶！”
　　一个个建筑上面冒起了亮光。
　　最先结束的就是星门了，现在星门的高度已经达到了两百米，宽度也达到了一百米。
　　一眼看去，在整个洞天之内也属于庞然大物。
　　高大的星门上星光闪烁，上面的星辰气息变得更加的玄奥。
　　这只是外观的变化，最重要的还是它的功能，最远的传送距离达到了100万光年，其次就是投影过去的实力增强到百分之三十。
　　这么远的距离，很多的重要商业星球，都可以抵达了。
　　就像是虬龙星，距离地球才32万光年，他现在可以很轻松的到达这个星球上面。
　　其次结束的是智慧殿堂，这一次智慧殿堂连着升了两阶，整个建筑足足扩大了四倍，内部修炼室的数量同样变成了原先的四倍，达到了一百二十个。
　　其中悟性加持和修炼加成的效果更是达到了六倍。
　　而内部的智慧丰碑和智慧之塔同样进一步的加强。
　　而且以后智慧丰碑解析的内容，可以直接载入虚拟世界里面。
　　也就是说，他在虚拟世界的对手不再是单调的凶兽，怪兽之类。
　　甚至可以是由某本秘籍演化出来的敌人作为对手。
　　而且只要经过智慧丰碑解析过的内容，都可以在虚拟世界内使用出来。
　　也就是说只要解析了足够多的秘籍，甚至能够在虚拟世界里面使用领域甚至是法则。
　　不过这个目标暂时还比较远，但是总有一天虚拟世界能够发展成不逊色于虚拟宇宙，甚至是超越它的庞然大物。
　　一道道建筑提升完毕，只有太虚坊市停留在四阶。
　　毕竟再次提升的话，那摇钱树的使用次数就少了一次，他得先去一趟太虚坊市把四阶的宝物弄到手之后，再继续提升。
　　这一次摇钱树足足晃动了一天一夜，上面才挂满宝物。
　　在收获四阶宝物后，他就再次提升了太虚坊市，提升到五阶的程度。
　　现在的太虚坊市跟最初的比起来，已经足足扩大了二十倍，街道上面的店铺更是数不胜数。
　　当然最庞大的几个建筑，就数中央的两个宫殿，以及外围加持了智慧殿堂投影的宫殿。
　　如果现在太虚坊市能够开业的话，绝对能够做到人来人往，人声鼎沸。
　　不过，现在还不是好的时机。
　　“但也快了。”白羽默默的想着，再一次开启摇钱树。
　　这一次，他学聪明了，让黄巾力士守着旁边，他自己来的智慧殿堂内，尝试连升两阶后的强大能力。
　　进入纯白空间后的瞬间，他脑海里就不断的有灵光浮现。
　　“原来是这样！”白羽恍然大悟，“原来是我想偏了，水之意境包容万物，何必拘泥于刚柔。”
　　确实，因为受到《天水剑》的影响，对于水的刚柔有着特别的领悟，让他在应敌的技巧上面有了很大的突破。
　　但是单单刚柔，或者刚柔并济都局限了水之意境的发展，水应该是包容万物的，所以之前他的思维上面陷入了一个误区，导致在对于《水神册》的研究，并没有太大的进展。
　　“很好，有了对的思路后，我现在有把握一个月内让水之意境到达大成的水准。”白羽自信的道。
　　至于能否圆满就不好说了，毕竟圆满意境距离领域只有一步之遥。
　　意境圆满，就代表着领域的大门已经迈开了半步。
　　而领域则代表着同阶无敌，这一道门槛并不是轻松可以迈过去的。
　　就连罗峰，也是等到金角巨兽成长到宇宙级才自动领悟了领域第一层，由此可见领域的难度有多高。
　　……
　　三天后。
　　这一次摇钱树持续的时间更加的长久，但总算是获得了五阶的宝物。
　　到现在塔一共获得五阶宝物四十件，三阶，四阶宝物八十件，其余阶位宝物四十件。
　　当然，这都是经过聚宝盆翻倍后的结果。
　　等到所有的建筑提升结束后，白羽看了看剩余的灵币，一共还112.4亿灵币。
　　“似乎……好像，剩余的灵币足够洞天升阶了！”
　　惊喜来得太过突然，他本来还以为需要再出售一部分的宝物，才能让洞天升阶，没想到升级那些建筑根本没有花掉多少的灵币。
　　消耗最多的还是太虚坊市，在升到五阶的时候消耗了1亿灵币，其他建筑最多也就用了1000万灵币。
　　“转化灵气！”
　　一道道灵气从虚无当中喷涌而出，随着灵气不断的扩散，洞天内的灵币数量也快速的降低。
　　100亿，90亿，80亿，70亿……
　　直到他的灵币只剩下12.4亿的时候，才缓缓的停止下来。
　　这一次光是转化灵气，就消耗了100亿的灵币。
　　不过效果也是显而易见的，现在的灵气的浓度至少是上次洞天提升时候灵气还没扩散时的十倍。
　　不过，白羽也清楚，这灵气浓度也只能够持续一时，等到洞天升级后，灵气浓度会重新降低下来。
　　灵气转化完成后，白羽才开始提升洞天。
　　这一次消耗了最后剩下的十亿灵币。
　　整个洞天开始不断的拔升，和上一次提升一模一样，他已经看不清天到底有不高了。
　　一万米！
　　这是他乘坐战机后测量出来的结果。
　　“唉，接下来洞天提升的难度就更高喽，希望这些宝物能够多卖一些钱。”白羽摇了摇头。
　　接下来，白羽就通过另一具身体开始在虚拟宇宙中评估这一次宝物的价格。
　　很快，四阶，以及四阶以下的宝物价格估算出来。
　　“倒是不多。才790亿乾巫币左右。”白羽摇了摇头道。

第一百零七章 灵魂（求推荐票！）
　　也就两颗青虹果价格的三倍左右。
　　接下来五阶的宝物才是正菜。
　　随着一件件的宝物价格显露出来，白羽露出了错愕的表情。
　　“竟然不是界主级的宝物！”
　　虽然这些宝物都是域主级的上品甚至是极品的材料。
　　但是比起界主级的材料来，根本就是九牛一毛，甚至连零头都算不上。
　　就算这些材料加起来能卖个几万亿的乾巫币，那也才不到十个亿的宇宙币，相当于一件中等的界主级的材料价格。
　　“难不成是六阶宝物不成？”白羽思索着。
　　虽然有些失望，但也无所谓。
　　有了这一笔钱后，转化的灵币足够太虚坊市继续提升一阶，总能够得到想要的宝物。
　　“1万亿灵币肯定能够凑足的，就是不知道太虚坊市从六阶到七阶需要多少的灵币，如果获得的六阶宝物还是域主级的话，那肯定是不能够支持下一次的进阶了。”白羽不断的计算着。
　　想了一会，他就停止思考了，这样问题现在不管怎么想也不会有答案，只有等到真正拿到六阶宝物后，才能得到结果。
　　“算了，先转化两个黄巾力士再说。”
　　白羽取了四阶宝物和五阶宝物其中价值最低的五行灵物。
　　对于他现在来说，多一件宝物，少一件宝物已经没用太多的区别了。
　　他最想看看，能不能把黄巾力士提升到宇宙级。
　　虽然他能够购买宇宙级的奴隶，但是更加可靠的还是自己的黄巾力士。
　　使用过宝物，然后经过血脉化生池提升到五阶后，白羽的光脑立刻就测出了他们两个人的实力。
　　五阶四品力士——恒星级九阶。
　　五阶五品力士——宇宙级一阶。
　　“咦？”白羽突然发出一声惊咦声。
　　他惊讶的不是黄巾力士能够达到宇宙级。
　　毕竟按照其中的规律来推算，五阶的五品的黄金力士确实是能够到达的。
　　他惊讶的是，两个力士都产生了各自的灵魂——真正的灵魂。
　　而不是像以前那样只有机械的智慧，而且并不灵活，需要他下达命令才能够完美的完成。
　　这两个力士和其他的力士站在一起，虽然没有太大的变化和差别，但是白羽能够感受到其中蕴含的灵魂。
　　当然，也仅有他能够感受到，毕竟他们直接有着直接的联系。
　　如果放在外界，除非别人把精神力探入黄巾力士的脑海里面，要不然是不可能发现他们其实是没有灵魂的。
　　“好！非常好！”白羽高兴的道。
　　即便是五阶五品的力士达到宇宙级，也不及他对于这两个力士拥有灵魂这件事情的高兴。
　　拥有灵魂后，他们两个就可以做到跟正常人一样思考，学习，很多的事情，他都可以交给他们来进行处理。
　　当然，有了灵魂后，就会产生各种的情感。
　　但，不管他们产生什么样的情感，唯一不会变化的就是对他的绝对忠诚，所有的事情，都会以他的利益为第一目标，这比起灵魂奴役来说更加的强大。
　　而且。
　　现在这两个力士也可以进行修炼了。
　　他们可以学习刀法，学习剑法，学习引导术，学习意境……
　　所有能够学习的，他们都可以进行学习。
　　“既然有了真正的灵魂，就不能随随便便的取名了。”白羽思索了一会，“以后你就叫水鸿，你叫木池。”
　　姓就是他们各自的属性，名字自然是在光脑里面随机挑选的。
　　“多谢主人赐名！”两个力士露出了笑容。
　　“不知道他们的悟性如何，不过使用了这么昂贵的宝物转化而来，悟性应该是要比我好吧，再加上修炼室和相应的秘籍，不知道能够提升到哪一步。”白羽的心里有些好奇。
　　“水鸿，你现在去修炼室内进行修炼，什么时候领悟出了意境跟我说一声。”白羽指着那位五阶四品的力士说道。
　　关于洞天以及外界的一些基本常识，都是在制造黄巾力士的时候，有灌注到他们的脑子里面的，所以他这么说，不怕对方不理解。
　　“好的主人。”水鸿恭敬的应了一声，便转身前往智慧殿堂。
　　“木池，出售宝物的事情就交给你了。”白羽把手中的空间戒指递了过去。
　　凭他现在宇宙级的实力，去出售这些物品，倒也不会太惹眼。
　　虽然总价值在几万亿乾巫币，但是分开出售的话，一阶材料也就百来亿乾巫币。
　　只要在那些大型商业星球的店铺中，就能很轻松的卖掉，而且宇宙级的实力去出售一件百来亿的物品，也不会太过显眼。
　　“是，主人。”木池恭敬的接过空间戒指，然后打开传送门直接来到了蓝克星上面。
　　他将从蓝克星出发，前往百万光年内最热闹，交易最频繁的商业星球普罗星。
　　这颗星球是比虬龙星商业还要繁荣数十倍的星球。
　　毕竟虬龙星只是一个域主级强者掌控的星球。
　　而普罗星，是一个强大界主掌控的星球。
　　一位界主，在整个黑龙山帝国算是最高端的战斗力了。
　　毕竟整个黑龙山帝国，除了黑龙山帝国的皇帝是不朽，也只有几个古老的家族里面才有几个不朽的存在。
　　“普罗星，七十一万光年的距离，大概十五天的时间就能够到达了。”木池驾驶着D1级的飞船，独自一人悄悄的离开了蓝克星。
　　这一次白羽没再使用投影并且使用传送。
　　他现在已经不是急了。
　　十几天的时间，对于他来说并不算是什么。
　　距离天才战还有十多年的时间，洞天还有的是时间发展。
　　而且着急也没有什么用。
　　如果六阶宝物真的界主级的宝物，那么接下来的提升就没有什么问题。
　　如果不是的话，他也同样无计可施。
　　或许要等到十几年以后沧澜星的界主世界开启，然后在里面获得大量的宝物。
　　或许靠着不断的投影，就能把需要的资源筹齐。
　　要不然，即便他现在能够把地球的那艘机械飞船拿到手，也卖不出去。
　　想要卖，宇宙星河银行，二星级的账户，这才是关键！
　　这得100亿宇宙币的资产。
　　只有达到二星级账户，才能申请自助业务办理。
　　这是唯一一个不让任何一个人看见的办法。

第一百零八章 半年修炼（求推荐票！）
　　有了木池之后，很多事情都可以交给他全权的处理了。
　　而且现在洞天已经进入循环的发展模式，暂时来说，不用他太操心了。
　　“琥影星那边的分身现在也可以收回了。”白羽心中思索着。
　　以后分身也不必特意挑选那些商业星球进入。
　　而是选择对他更有帮助的那些强大的生命星球。
　　一来，强大生命星球的原住民，一般来说资质会更好，底蕴也更高一些。
　　万一获得了一个好的身份，他还可以弄回来一些秘籍。
　　虽然说一般的秘籍对于他来算并不算难弄到。
　　像他现在正在学习的《水神册》这类秘籍。
　　以他现在的财富还是很容易弄到手的，只要舍得花钱就行。
　　甚至更好的秘籍也同样可以购买到，像一些讲解，剖析领域的秘籍，只是对宇宙和域主级的武者有用，在他们这个层次算是比较珍贵，但是这那些界主甚至不朽的眼里，就比较普通了。
　　只有跟法则有关系的秘籍，才能算是天价，也很少轻易的流出，只有在一些中，高等的拍卖会上才会偶尔流出。
　　当然，这些秘籍也不是万能的，毕竟已经领域已经快要涉及到法则的存在，所以这些秘籍也只能起到启发，引导的作用，真正还是要靠自己领悟。
　　另外，他现在的投影有一个不好的地方，那就是只能投影战神极限，也就是学徒九阶极限的人。
　　虽然他只要修为达到行星级三阶，就可以让投影的实力也达到行星级一阶，但是行星级一阶的投影，也不会有太多的选择目标，除非是像之前那样碰到一个没怎么修炼的小孩。
　　要不然，一般有点背景或者天赋的人，不说突破到恒星级，至少也有行星七八阶的实力。
　　行星级的目标，白羽至少要达到恒星级，才能附身成功。
　　好在现在有了钱之后，已经购买了大批的修炼资源。
　　再加上每次附身后结束反馈的力量，都能让他快速的得到进步。
　　现在只要每天坚持不缀的修炼，就能一直保持高速进步的状态。
　　……
　　半年后。
　　别墅的地下室。
　　整个地下室以银白色为主色调，再配上里面的那些高科技器材，一眼看去，给人一种置身未来科幻世界的感觉。
　　别墅下面的整个地下室，都被白羽使用工程机器人进行改造后。
　　周围的墙面，整体都是使用C1级金属玄银重新浇筑，具有隔音，吸能，自动修复的功效。
　　就算是恒星级九阶的武者全力攻击，也不会对地下室造成一点伤害。
　　另外，只要低于宇宙级三阶以下的武者攻击，墙面在受损之后，都可以快速的自动恢复。
　　整个地下室的改造，就花了他几百亿的黑龙币。
　　不过，这相对于白羽的资产来说只是九牛一毛。
　　重力室。
　　白羽盘坐在中央的位置，他的掌心握着一颗三十六角棱形的青绿色晶体。
　　片刻之后，他突然睁开双眼。
　　“一万倍重力！”
　　重力室的重力瞬间从9500倍跳到了10000倍。
　　“吱吱吱！”
　　刹那间，他全身的骨骼都吱吱的作响，整个身体犹如泰山压顶一般，膝盖也渐渐弯曲。
　　“给我起！”白羽脸露青筋，浑身胀红，呼吸也开始变得有些急促，全身的肌肉都有一种挤压感。
　　身体内的血液似乎是沸腾了一般，快速的循环着。
　　随着时间一点点的流逝，豆大的汗珠从额头，脸颊，手臂，大腿等等部位不断的滑落。
　　一直坚持了半个小时，白羽才大声喊道。
　　“关闭！”
　　重力骤然消失，他一下子软趴在地面上。
　　“不行，现在是最佳的修炼机会，不能休息！”白羽强忍着全身的酸痛，重新握住那青绿色的晶体。
　　“呼，终于可以再次吸收了。”
　　白羽静心沉气，体内的基因原力传导到手掌心，不断的把掌心‘木髓’的能量引导出来，并且吸入体内。
　　他全身的细胞不断的吸取着能量，而身体的每一处器官也不断的吸收能量进行淬炼着。
　　这一个过程足足持续了两个时辰，随着白羽的脸色不断的红润，一点点的恢复，手中的那颗晶体也变暗了一丝。
　　“只要再修炼两次，行星级九阶就差不多到达极限了。”白羽缓缓的睁开双眼，他的眼神中充满着煞气，犹如饿虎扑食一般，摄人心魂。
　　不过这个眼神只出现了一瞬间，就消失的无影无踪，又恢复到那种平静如水，波澜不惊的状态。
　　半年的时间，他一共投影三十七次。
　　身份从高有低，有好有坏，最高的一个身份是一个小家族的族长之子，最差的一次是差点死在荒漠里面半残的旅人。
　　他们最终的结果无一例外，都是轰轰烈烈的战死。
　　毕竟这些小身份，对于他来说，已经起不来太大的作用，更多的是磨砺他的战斗意识，磨练他的心境。
　　而倒在他手里的人更多，从行星级四阶到恒星级一阶，各个层次的人都有，足足有一千多人。
　　而他刚刚的眼神这么可怕，也是刚刚结束了一场战斗，战意并没有收敛，所以才显得非常凶悍。
　　“等到基因原能达到九阶极限的程度，也算是到达了行星级的瓶颈。”白羽终于露出一抹笑容。
　　突破行星到达恒星级的资源他已经全部准备好了，只要一达到行星级九阶的极限，就可以立刻突破。
　　基因武者的进阶看两个方面，一个体内的基因原能，另一个就是身体素质了。
　　现在他体内的基因原能已经汹涌澎湃，再也从吸收的能量转化出一丝一毫的基因原能，已经到达了九阶的极限了。
　　另一个身体素质，也在重力室的极限压迫训练，外加木髓这种宝物不断的淬炼中达到极限。
　　两者同时达到极限后，就可以着手准备突破。
　　当然，一般的人想要突破到恒星级肯定是没有这么的简单，要经常长时间的积累，才有机会突破到恒星级。
　　但是白羽有钱啊，各种宝物砸下来，甚至不会影响自身的根基，就可以完美的突破。

第一百零九章 罗峰死了？（求推荐票）
　　“叮铃铃！”
　　右臂上腕表式的辅助光脑突然响起来铃声。
　　“罗华？他找我什么事情？”白羽疑惑的打开通讯。
　　“喂，罗华，有什么事情？”
　　“白羽哥，我哥死了……”对面的罗华第一句话就把他吓到了。
　　“什么？罗峰怎么会死了？”白羽一阵惊呆，“怎么回事，你说一下。”
　　这段时间都闭关却是很久，所以他一直没有关注过外界的事情。
　　“我也不清楚，只是在前几日接到了极限武馆的通知，具体的情况也没有跟我们说。”
　　“哦！”听到这里，白羽突然想到了一件事，现在好像是罗峰被困在遗迹内的时间。
　　而在罗峰被困在遗迹内一段时间后，极限武馆才宣布了罗峰死亡的消息。
　　本来他是和罗峰一起参加遗迹的，但是因为那时候正处于突破的阶段，就没有去了。
　　白羽沉默了一会，快速的询问了洪，确定这个消息后，才开口道，“罗华，罗峰之前是进入了一个遗迹内探险，我问过，很可能是被困在遗迹中，我相信你哥不会这么容易死的。”
　　“真的吗？”听到这个消息后，罗华伤心的情绪稍微减轻了一点。
　　只要有一线的希望，他都不会放弃。
　　“放心，以前这个遗迹也出现过这个情况，而且你哥这么强，是不会死在里面的。”白羽解释道，“对了，你找我有什么事情。”
　　知道了罗峰的事情后，他对于罗华打电话过来的事情已经隐隐有了猜测。
　　对面的罗华沉默了一会，“这次我打电话，就是求你帮我一个忙，我哥的一个仇人李耀，现在利用各种手段报复我爸妈……”
　　果然是这件事情。
　　“放心，小事一件。”
　　白羽刚准备动身解决这件事情，又一个电话打了过来，是他的老爸白安山。
　　“喂，小羽啊，你帮老罗家解决一下问题，阿峰那孩子挺好的一个人，没想到就这么走了，那个叫李耀的也真是恶毒，竟然还利用小区的居民对付老罗他们一家子，要不是看着邻里的份上，我早就揍他们了。”白安山恶狠狠的道。
　　要知道，自从上次获得一大笔钱后，白羽就用资源帮助老爸老妈突破到行星级了，而且身上穿的是比黑神套装更好的山崎套装，行星级以下力量，就连冲击力也可以完全卸掉。
　　所以，就算是李耀亲自过来，估计都会被打的满地找牙。
　　更别说其他普通人了。
　　想到邻居被暴揍的一顿，断手断脚，脑袋爆炸的美丽画面，白羽立马劝道，“爸，这件事情简单，就交给我处理吧。”
　　“好。”他清楚儿子的实力，能够轻松把他们提升到行星级，也就是议员级别的实力，肯定不会怕一个小小的战神。
　　如果对方太强，他肯定也不会让自己儿子出马。
　　毕竟，就算是关系再好，也不可能为了别人把自己给搭进去。
　　挂断电话后，白羽立刻换了一身衣服，然后离开地下室。
　　“在哪里呢？”白羽打开辅助光脑，启动里面的‘战神宫工享系统’。
　　“找到了，好家伙，竟然一直呆在江南基地市，倒是省了我跑一趟的时间。”白羽嘴角边挂着微笑，快速的凌空而起，迅速的踏上战机。
　　……
　　战机悬停在HR联盟商城大楼32层。
　　“是谁？”李耀、维尼娜夫妇惊咦的看着窗外的战机。
　　下一秒，他们就看到一个白色的身影从战机内飘了出来。
　　“是白议员！怎么会是他？难得是为了罗峰的事情？”李耀的眼神有些惊慌。
　　根据他的调查，白羽跟罗峰是同学关系，而且关系不错。
　　但是罗峰已经死了，人死如灯灭，对方也没有必要去管这些事情。
　　“砰！”
　　看到白羽破窗而入，李耀是真的慌了起来，“白议员，只要你不管这件事情，我愿意奉上三千亿华夏币……”
　　“生！或者死！”白羽丝毫没有理会对方，直接放出自己的气势，压迫在他们两个人身上。
　　刹那间，李耀和维尼娜浑身都开始颤栗起来。
　　“怎么可能！”李耀感觉自己的呼吸快要停滞一般，他感觉到自己的生命不在掌控在自己的手中，生死都在白羽的一念之间。
　　“我们……要生！”在白羽的气势压迫下，李耀断断续续的说出了完整的话。
　　“哼，既然你们想要活命，那我就暂时饶你们一命，现在，你们把所有针对罗峰一家的事情全部停下来，以后如果再出现一次，那只有一个结果，死！”白羽轻笑一声，缓缓的收回气势。
　　他们两个太弱了，他也懒得去杀，就留给罗峰吧，他自己的仇就自己来报吧。
　　“呼，呼，呼。”李耀他们两个不断的揣着气。
　　刚才的气势实在是太可怕了，超越战神的强者他们不是没有见过，就连排名第三的议长，他们也见过多次。
　　但是跟白羽的气势比起来，简直是小狗和狮子相比。
　　轻喘了好一会，他们才恢复过来。
　　“是，白议员。”他们两人都恭敬的低着头回答，现在他们已经不敢直视白羽的眼神。
　　“好了，我也没空在你们这里浪费时间。”白羽再次警告道，“不要以为有战神宫的规矩，我就不敢杀你们，你们应该能够感受到我的力量，我想要杀你们，没有谁能够拦得住，规矩，只由强者说了算。”
　　白羽双手轻轻一划，基因原能化作一把长剑，轻轻划过李耀和维尼娜的胳膊，然后头也不回的离开了。
　　“这只是小小的警告。”
　　人已经消失，只留下淡淡的余音。
　　“砰！砰！”两条胳膊在白羽离开后，立刻掉到了地面上。
　　“啊！我的胳膊！”李耀后知后觉，发出痛苦的哀嚎。
　　倒是维尼娜一声不吭，默默的捡起自己的手臂，来到李耀的身边，“耀，我们放弃吧，罗峰既然已经死了，我们儿子的仇也算是报了。”
　　白羽实在是太强大，太可怕了！
　　她即便是面对第三议长，都没有这种恐惧到颤栗的感受。

第一百一十章 洪的震撼（求推荐票！）
　　“我恨！”李耀剩下的一只手紧紧的捏成拳头，不断的捶打着地面。
　　但是，不管他如何发泄，他始终是不敢违背白羽所说的话。
　　他可以确定，如果他再次使用这个手段，他和维尼娜绝对会死！
　　战神宫难道会为了两个死去的战神得罪一位比第三议长还强的议员吗？
　　而且还是一位这么年轻的议员。
　　在他们的心里，早就有了答案。
　　……
　　“喂，小华，事情解决了，不用担心，恩，没事。”返回的路上，白羽直接打通讯说了一声。
　　刚挂断通讯，就又有一个通讯打了过来。
　　“喂，馆主，好的，我过去一趟。”
　　挂断通讯后，白羽直接让战机调头，飞向极限武馆总部。
　　……
　　极限武馆总部。
　　一架深黑色的战机从天空缓缓的降落，一道白色的身影，轻飘飘的从战机上滑落到门口。
　　飞船的大门旁一道蓝光照着白羽的身上，片刻后这扇大门便自动打开。
　　“白巡查使，馆主在会议室等您。”走廊上几个身穿蓝袍的少女正在一旁等候着，看到白羽后立刻恭敬的说道。
　　进入会议室后，洪看了白羽一眼，突然愣了一下，随即悄悄的启动手腕上的辅助光脑。
　　“嗯？行星九阶！！！”洪一脸震惊的看着辅助光脑上面显示出现的信息。
　　“白羽……你突破到行星九阶了？”洪满脸的震惊，几乎无法按耐心中的疑惑，提出了询问。
　　“对，前段时候在海里发现一个遗迹，从里面发掘了一些资源和秘籍。”白羽一脸平静的点了点头。
　　他既然过来，自然是从来没有想过隐瞒什么。
　　至于他口中的遗迹，他自己已经布置了一个，就算他们去看，也找不出什么问题了。
　　“果然……”洪点了点头。
　　突然有这么大的进步，也只有这一个原因了。
　　地球上面的遗迹不少，即便到现在他们也没有开发完毕，白羽发现一个新的遗迹也是有可能的。
　　不过能够让白羽获得这么大的进步，这个遗迹绝对不简单。
　　“不知道是哪种遗迹，是一次性的遗迹，还是试炼型的遗迹？”洪暗暗的想道。
　　如果是试炼型的遗迹，那绝对能够让地球的整体实力提升一大步。
　　想到这里，他有些迫不及待的询问道，“白羽，你闯的那个遗迹是一次性的还是试炼型的。”
　　“是一次性的，里面的宝物差不多已经被我挖掘完了，那里的位置我等会给馆主你传过去，或许会有其他发现，另外……”
　　白羽大手一挥，小小的会议桌上瞬间被堆满。
　　“这些是我在遗迹里面发掘的一部分资源和秘籍，秘籍的话就放着极限武馆里面给大家使用，里面有关于突破行星的秘籍，也有十倍发力的秘籍。
　　另外，这些资源的对于行星级的武者很有帮助，就交给馆主你了。”
　　不管是秘籍，还是资源方面，他拿出来的都是外界最常见，最普通的物品，所以也不会暴露出什么来。
　　“突破到行星级的秘籍！十倍身体发力的秘籍！”洪也顾不上什么形象，直接把那叠书籍托到面前，翻看了起来。
　　“看来白羽也有一个辅助光脑。”他现在翻看的秘籍都是已经翻译好的。
　　“太强了！只要按照秘籍上的步骤来，最快几个月，最慢几年就能突破到行星了。”洪睁大了眼睛喃喃道。
　　有了这本秘籍，地球上绝对能够多出上百个行星级武者来。
　　要知道现在地球上的战神总人数有三千多个，其中达到战神极限的就有上百个，他们都是最有可能突破的。
　　一本本的秘籍看完，洪脸上的笑容越来越多，“好！真是太好了！”
　　有了这些秘籍后，怪兽的威胁至少能够减轻一半。
　　“白羽，这些秘籍我就收下了，但是这些资源我不能要。”洪认真的道。
　　秘籍对于很多武者，都有巨大的帮助，但是资源的话，他无功不受禄。
　　“这些资源对我来说已经没有多大的用处了，我现在已经到达行星的极限了，就等着突破到恒星级了，而且我身上还留着一部分。”白羽笑了笑道。
　　“那，我就收下了。”既然白羽这么说了，洪也没有再婆婆妈妈的，直接收下了这些资源。
　　“白羽，这些秘籍，你准备定一个什么价格。”洪询问道。
　　“馆主，不免费送吗？”
　　“免费得到的，是最不容易珍惜的。价格肯定是要定一个的，当然你可以将价格定低一点，最好做一个限制。”洪建议道。
　　这是他七十多年的人生经历得来的经验。
　　虽然对于白羽来说已经不缺钱了，但是有些东西也不能随意的赠送。
　　“另外，以后就不要叫我馆主了，太生分，如果不介意的话，就喊我大哥。”洪笑着道。
　　他现在已经真正的把白羽看成跟自己同一阶段的人了，不再是以前的那位天才学员。
　　“洪大哥，突破行星的秘籍价格就标一百亿，需要最强战神的实力才能去兑换。”白羽想了想说道。
　　没有最强战神的实力，拿到秘籍也没什么用。
　　另外，对于最强战神来说，一百亿确实不算什么大数目。
　　“其他的话，身体发力这本……”白羽随便报了几个数字。
　　对于他来说，地球的货币只能算是一个数字了。
　　做完这些事情后，洪就拉着他进入了演武厅内切磋。
　　“强！实在是太强！”
　　跟洪刚刚交手的时候，白羽还能压着对方，但是当洪一使用出领域后，他就被完全压制住了，只能被动的防御。
　　要知道他可是行星九阶，而洪现在才行星六阶，身体素质上面就有不小的差距。
　　另外身体振幅上面，他现在已经达到了10倍的程度，而洪也才7倍。
　　白羽在身体素质和身体振幅都更强的强的情况下，还能被压制住，由此可见，拥有领域和没有领域的差距是这么巨大。
　　不过，这也是白羽第一次碰到拥有领域的强者。
　　在适应一段时间后，他虽然还是不敌，但已经能够做到偶尔的反击。

第一百一十一章 百炼之锤（求推荐票！）
　　这一次，白羽在极限武馆总部呆了三天。
　　三天的时间，他不是在跟洪战斗，就是跟雷神在切磋。
　　当然，跟雷神切磋，他肯定不能靠自己的修为压制对方。
　　毕竟他现在还没有领悟出领域，只是意境圆满的程度，跟白羽是同样的水平，所以他的优势最多是技巧和战斗经验更加的丰富。
　　当然，两人虽然都是意境圆满，但是对于意境的使用，肯定还是比不上雷神的。
　　不过，身体素质和身体振幅方面，还是白羽高出一筹。
　　所以，在没有领域的压制下，如果他不压制力量的话，靠着力量就可以碾压了。
　　“大哥，二哥，我先回去了。”白羽挥了挥手就直接离开了。
　　……
　　“继续修炼，经过这几日的战斗后，只要再吸收部分的宇宙原力，应该就达到行星九阶的极限了。”白羽笑着道。
　　经过几天高强度的战斗，尤其是跟洪战斗时的压力最大，所以对于身体的磨练甚至比重力室还要更好。
　　……
　　三天后，洞天世界，修炼室。
　　白羽盘坐在蒲团上，他的左右两边各放着一个木盒。
　　“突破的时机已经到了。”
　　打开其中的一个木盒，一股浓郁的生命气息就从上面传来，让他感觉一阵舒适。
　　深紫色的果实，一眼看上去非常的深邃，让人忍不住沉迷其中。
　　“不愧是可以增强灵魂之力的宝物，果然是非同一般。”白羽深深的吸了一口气，意志如同钢铁一般，丝毫没有受到影响，直接抓住果实送进嘴里。
　　果实入口即化，带着丝丝的酸甜，他感觉自己的脑海之中，不断的暖流涌入，最后没入灵魂之中。
　　那还未圆满的灵魂也开始不断的吸纳其中的力量，不断的增强。
　　过了片刻，白羽就感觉灵魂上面传来了饱胀之感。
　　“是突破的时候了！”
　　恒星的突破，不仅仅是身体基因的进化，更是灵魂的蜕变。
　　这是生命层次的跃迁。
　　白羽强大的意志开始控制着灵魂快速的蜕变。
　　“意志如锤，灵魂如铁！百炼成钢！”
　　强大的意志瞬间化作无比巨大的铁锤，不断的敲击捶打着蜕变的灵魂，让它更加的坚固，更加的纯粹。
　　“轰！轰！轰！”
　　每一下的敲击，都会给灵魂带来一次刺痛，这种刺痛是深入灵魂，根本无法化解的。
　　但白羽似乎毫无知觉一般，庞大的意志之锤一锤接着一锤。
　　灵魂在一次次的敲击下，快速的蜕变，整个灵魂都散发着光泽。
　　足足敲击了1081下，就连意志之锤都无法让灵魂产生一丝的震颤，白羽才停了下来。
　　睁开双眼，白羽重重的吐来口气。
　　刚才的锤炼必须一鼓作气，不能有一丝的停顿，否则就功败垂成。
　　如果有外人在场，就会发现，白羽的双眼绽放着精光。
　　这个光不是真的光，而是灵魂强大而显露在外在的表现。
　　而眼睛是灵魂的通道，所以才会让人有一种刺眼光芒的感觉。
　　“《百炼之锤》果然是强悍无比。”白羽感叹道。
　　这《百炼之锤》以意志为锤，灵魂为铁，不断的锤炼打磨，经过千锤百炼，现在他灵魂还未跃迁之前，强度就比起同阶要强上一半。
　　而且这秘法，意志越强大，锤炼出来的灵魂就越强，极限是增强到一半的程度。
　　这也是白羽拖到现在才突破的原因。
　　要不然，有着大量的宝物，区区行星级，也不需要花费半年的时间才修炼到行星九阶顶峰。
　　他更多的时间在磨练自己的意志。
　　修炼秘法中的意志磨练之法，以及各种高强度的战斗，包括使用投影不断的进行生死战斗，或者在虚拟世界战斗。
　　直到自己的意志到达秘法中最强的状态时，他才会准备突破。
　　“宇宙浩瀚，里面的际遇实在是太多太多，即便是一颗普通的生命星球内，也有一些独特的传承。”
　　这本秘法就是他投影到一颗生命星球的时候获得的。
　　在那颗星球，他碰到一个少年，不管是修为还是身体振幅，亦或者是对于意境的理解都跟他不相上下。
　　也不是什么领悟领域的存在。
　　但是却能一直压着他打。
　　虽然那具身体死亡了，但是那少年也死在了黄巾力士的手下。
　　对于以大欺小，他可从来没有不好意思。
　　手下也同样是自己的力量。
　　在搜刮战利品的时候，从那少年的身上发现了这本《百炼之锤》。
　　不过这《百炼之锤》只对进阶行星级和恒星级的时候有作用。
　　所以这本秘法对他来说就有些可惜了。
　　“现在是时候突破了！”
　　白羽打开另一个木盒，上面放在十几枚青绿晶体。
　　正是他之前修炼使用过的木髓。
　　这种宝物，蕴含强大的生命力和宇宙原力。
　　一枚就足够满足他从行星一阶修炼到行星九阶所需要吸收的原力。
　　十几枚的木髓，提供他突破到恒星级的原力，是绰绰有余。
　　白羽凝神静气，丹田内的微型行星不断的旋转起来，置于他掌心之中的木髓，快速的被抽取出来，然后吸入体内。
　　整个身体，包括各个器官，经络，血液，甚至是细胞都开始在基因原能的作用下飞快的蜕变。
　　而他的识海之中，灵魂也不断的吸收宇宙原能，开始真正的跃迁。
　　识海最中央的微型星球开始不断的分裂。
　　一颗，两颗，三颗……
　　最终在识海之中形成一个环绕的微型恒星系。
　　当脑海里面的微型恒星系形成的时候，身体也刚刚好完成了蜕变。
　　“好强大的力量，至少是行星九阶的十倍以上。”白羽握了握自己的拳头。
　　这一次的蜕变基本上是质的变化，力量的涨幅非常之大。
　　到了恒星级，一般人还想要越级挑战，那基本上是不可能了。
　　这毕竟不像行星一阶和战神极限的差距，只有四倍，只要稍强一些的发力就可以弥补过来。
　　十几倍的力量差距，除非身体振幅有很大的差距，要不然行星级完全不可能是恒星级的对手。
　　当然，掌握领域之类的人肯定是除外的。

第一百一十二章 界主世界（求推荐票！）
　　“现在突破之后，修炼方面可以放缓一些，主要还是放在身体振幅和领域方面的参悟。”白羽心里思索着。
　　现在他的水之意境已经达到了圆满的程度，距离领域只有一墙之隔。
　　但这一道墙却不是那么容易突破的。
　　雷神对于雷电意境的参悟已经很多年了，达到圆满境界更是有十多年了，但是依旧没有参悟出雷电领域。
　　可见领悟领域的困难。
　　要知道，就算是宇宙级的强者，也有一小部分的人没有领悟领域。
　　“唉，如果有木池他们这样的悟性，那就简单了。”白羽感慨一声。
　　作为五行力士，他们对于跟自己相同的属性，有着超常的领悟能力。
　　而且品级越高，领悟能力越强。
　　现在才过了半年的时间，几个五品的力士甚至都已经达到了领域三重的境界。
　　四品的力士也达到了圆满意境的程度。
　　虽然有修炼室的加成，和本身修为的加成原因，但这也非常变态了。
　　至少资质和悟性方面，绝对超过他自己很多。
　　……
　　“该去太阳系布置一下监控卫星了。”白羽想了想。
　　这也是他前段时间刚刚想起来的。
　　有了钱之后，地球肯定是要买下来的。
　　不过想要购买地球，必须有一个明面上可以进出的虫洞，要不然他也无法解释如何离开这片暗宇宙覆盖的区域。
　　毕竟离开这片暗宇宙被覆盖的区域，只有三种方法。
　　第一种是出现新的虫洞，通过虫洞离开。
　　第二种是直接在宇宙中飞行离开，但是这至少要几千年的时间，才可能离开这片区域。
　　第三就是获得那位呼延博的遗产和传承，才能通过暗宇宙离开。
　　所以在没有发现虫洞之前，他还肯定不会随意的买下这颗星球。
　　要不然很容易让人怀疑他是不是掌控了那位陨落不朽的遗产，才有随意的进出暗宇宙。
　　一个不朽大能的遗传，绝对能够引起界主甚至一些弱一些的不朽的注意。
　　“算算时间，还得再等两年，可惜虫洞不是在太阳系内，要不然现在就可以离开地球了。”白羽摇了摇头。
　　不在太阳系的话，他想要搜索就非常的困难了，还不如耐心等待对方送上门。
　　白羽坐在飞船上面，在太阳系的各个角落都布置满了卫星，只有对方一出现，他就可以收到通知。
　　到时候，他们甚至都看不到地球的模样，就会被扼杀在萌芽的状态。
　　这么一来，也就没有后续的麻烦事情了。
　　虽然对于他来说并不算麻烦，但是把事情扼杀在萌芽之中，也是一个不错的选择。
　　……
　　回到家后，白羽又开始了新一轮的闭关。
　　毕竟，他现在除了闭关，也没有什么事情可做了。
　　现在洞天晋级又陷入了一个小瓶颈。
　　各个建筑每升一阶，所消耗的灵币，都是之前的万倍。
　　虽然他把太虚坊市升级到六阶后，也确实获得了界主级的宝物，但是距离100亿的宇宙币，还是差上一点点，大概三亿宇宙币左右。
　　为此，他直接就没有转化六品的五行力士。
　　这样能多省点钱。
　　至于把太虚坊市升到七阶就差的更多了。
　　好在有星门的存在，可以帮他寻找无主的生命星球，界主世界，秘境等等。
　　这三者不管是发现哪一个都能够让他赚到一些钱。
　　当然，里面价值最低的就是生命星球，上报上去，一颗生命星球也就给他几百亿的黑龙币，靠上报无主星球信息赚钱，想要赚到几个亿的宇宙币，需要的时间太久太久。
　　其次就是界主世界。
　　一般没有开发过的界主世界里面，都会存留一些宇宙晶。
　　每挖掘到一方的宇宙晶，就等于一千个宇宙币。
　　如果运气好的话，挖掘到一个完全没有开发过的界主世界，赚个几十亿的宇宙币都是轻松的。
　　如果是界主中强者的界主世界，甚至可以挖掘出几亿方的宇宙币，弄到几千亿的宇宙币，都是非常简单。
　　最后就是秘境了。
　　秘境分为宇宙秘境和秘境世界。
　　宇宙秘境，是浩瀚宇宙衍变过程中，自然而然形成的奇异秘境，秘境之中非常的危险，就算是最差的宇宙秘境，也至少得界主级才能去闯一闯。
　　厉害一点的秘境，就连不朽都可以轻易的杀死，里面宝物众多，都是宇宙孕育出来的奇异珍宝。
　　至于秘境世界，则是被强大的存在存在改造过的宇宙秘境，可以让人生存，蕴含丰富的原力，而且也没有什么危机，但是里面的宝物肯定是没有了，而且一般的秘境世界都是有主的。
　　所以对于秘境，他暂时是不会考虑的，实力差太多了，而且凭借星门现在的能力，也搜索不到秘境的存在。
　　只可惜，这半年的时间里，他找到的大部分都是无主的生命星球。
　　界主世界倒是找到过一个，可惜是已经完全荒废的，已经被那些冒险者给搜刮的干干净净。
　　另外，白羽也特意使用星门对沧澜星雷霆世界进行仔细的搜索，想要找到里面的界中界。
　　但是，却没有发现界中界的丝毫痕迹。
　　只能说超出星门的探索能力。
　　毕竟星门现在才六阶，最多探索发现一些普通的界主世界，想要探索界主巅峰级别的隐藏世界，还是有些困难。
　　除非是把星门升到七阶，才有可能。
　　但是升到七阶，至少要花一百多亿宇宙币。
　　有这钱，他也不用费力的去赚钱了。
　　界中界里面的宝物不少，价值也高，但是和机械族飞船比起来就差远了。
　　……
　　两个月后，地下室。
　　“又是一个界主世界，希望能够带来好运。”白羽突然睁开了双眼，嘴角露出笑容。
　　整整又过了两个月的时间，他又发掘了几十个生命星球。
　　但是带给他的收益却寥寥无几。
　　如果只靠上报生命星球赚到几个亿的宇宙币，至少要上报数万个，才能赚到这么多的钱。
　　秘境这东西，他这么长时间，到现在才探索到一个。
　　不过，这秘境肯定不是什么高等秘境，要不然也不会让星门给探索到了。
　　白羽立刻结束另一颗星球上投影的生命，把投影收了回来，然后直接重新进行星门投影。

第一百一十三章 宇宙晶（求推荐票！）
　　“界主世界能够选择投影的目标太少了，没有太多的选择。”白羽悬浮在空中，看着四周的环境皱了皱眉。
　　一般的界主世界肯定是没有人类，甚至连凶兽之类的动物也不会有。
　　像一些界主世界，里面有大量的凶兽，都是一些大势力占据一个界主世界，对其进行改造，然后投入大量的凶兽，专门用来试炼。
　　动物都没有，人类就更不用说了。
　　“还好周围有植物的存在。”白羽迅速的朝着一处山脉飞行，确定周围没有什么危险后，直接把投影附着在一颗大树上面。
　　有着投影为坐标，他也能确定周围的安全，安心的开启星门。
　　要不然星门随机出现在一个危险的地方，那是非常可怕的事情。
　　“开启星门！”
　　一扇十米高的星门出现在一颗大树的旁边，一架架战机从洞天世界飞了出来，然后迅速的朝着四周散开。
　　紧接着一个个黄巾力士从星门内走出，走出来的最低都是行星级五阶以前的力士，毕竟这个世界的重力太高了，普通的行星级或者行星级以下的黄巾力士，根本就扛不住重力的存在，最后一个则是白羽的普通投影。
　　他刚刚已经结束了这棵树树木的生命了。
　　毕竟成为一颗树，不能说话，不能移动，整个视线都是一片黑暗状态，实在是太难受了。
　　至于这具投影虽然实力无比弱小，但是靠着身上的装备，重力对他没有一丝的影响。
　　等到所有力士出来后，这扇选星门才开始缓缓的关闭。
　　“开始探查了。”
　　白羽打开手中的智脑光脑，开始连接一架架战机的系统，通过它们传来的视频和扫描的信息，了解这个界主世界。
　　“56号战机失去信号！29号战机失去信号！17号战机失去信号！……”智脑光脑不断的发出警报。
　　“是西南边。”白羽一刻打开这几架战机传来的视频。
　　画面开始播放，几架战机不断的朝着西南边飞去，下面是一片巨大的草原，草原的尽头是一片悬浮的巨石。
　　“原来是撞上了这些巨石，不过战机上面都有自动感应系统，按理说躲过这片巨石阵应该不算难。”白羽心中有些疑惑。
　　随着视频的播放，这个疑惑立刻就解决了。
　　“这些悬浮巨石竟然能快速的变换阵型！真是一个奇特的世界。”白羽兴奋的道。
　　界主世界，可以说是宇宙中最古怪的世界了。
　　它可以按照界主的想象力去创造，可以能够制造出很多不符合常识的现象。
　　所以说界主世界是最安全也是最危险的。
　　这得看这个塑造世界的界主，是制造各种危险的绝境，还是非常平和普通的世界。
　　不过现在看来，这个界主世界肯定不会很安全。
　　果然，才过了一会，白羽又损毁了一些战机。
　　通过视频开看，都是一些常见的自然现象，但里面却蕴含着非常强大的破坏力。
　　随着战机不断向外的飞行，一架架的战机接连的摧毁，到最后没有一架战机幸存下来。
　　“主人，关于这个界主世界的相关信息已经出来了。”智脑光脑汇报道。
　　“投影出来。”
　　一道投影瞬间从智脑光脑上面射出，一道光幕出现在虚空中。
　　“未知界主世界：重力大约为标准行星重力的2800倍，西南面1209公里处有未知悬空奇石阵，东面1851公里处有未知奇异风暴，东北面1921公里处……”
　　一道道信息罗列在光幕中，把刚才扫描出来的信息和传递过来视频的信息都整理了一遍。
　　“可以开始挖掘了！”白羽嘴角露出微笑，既然已经探明了大概的危险之处，他现在就可以放心的派遣黄巾力士去挖掘。
　　虽然不一定是百分百的准确，毕竟有些危险是可以移动的，比如那风暴，那悬空巨石等等。
　　但已经提前知道那些危险的存在，在到开之前，可提前进行规避。
　　普通的行星级力士死了也没什么，死掉一些恒星级的力士，就不好了。
　　毕竟他现在队伍里面主要力量还是恒星级的力士。
　　几个宇宙级的力士人手带着一个探测仪器，然后带着一队的力士，朝着四个方向分头前进。
　　“第一份宇宙晶找到了！”白羽脸上充满惊喜。
　　探测仪器是跟他手里的智脑光脑连接的，所以那边一有发现，他这里也能知道情况。
　　“地底2100米，还不算太深。”白羽让几个恒星的力士留着这里挖掘，其他的力士继续向周围搜索。
　　一处，两处，三处……
　　一处处的宇宙晶深埋点被发现，白羽脸上的笑容越来越多。
　　“不愧是新世界！单单这一片区域，我就找到了数万方的宇宙晶，合起来大概几千万的宇宙币了，如果挖掘完整个世界，不知道能够获得多少的宇宙晶。”白羽微微感慨，“现在达成三个多亿的目标对我来说太轻松了。”
　　“幸亏我是通过星门进入界主世界的，要不然一般情况下，界主世界门户开启的话，绝对会吸引到大量的宇宙冒险者进入。”
　　界主世界门户开启，一般的动静都非常大，只要在周围的人，运气不差，都能进入到界主世界中。
　　当然，进去之后，是生是死，能不能带着宝物出来，就得看自己的实力和运气了。
　　……
　　宇宙晶挖掘的第三天。
　　白羽坐在远处的山脉里面，指挥着这些力士挖掘宇宙晶。
　　“嗯？不好！三号区域五百米处出现风暴，撤离！”白羽的话音刚刚落下，那片区域的信号就直接消失了。
　　“太快了！而且是突然出现！”白羽有些震惊。
　　要不然有着探查仪器，周围五十公里的动静，他都能够知道的一清二楚，那风暴如果出现，智脑光脑绝对会提前提醒他。
　　“快了，再挖掘两天，就能够达到三点五个亿的宇宙币，到时候先行撤离，过一段时间再进行开发。”白羽当机立断的决定。
　　那风暴出现的丝毫没有规律，别说恒星级的力士，就连宇宙级的力士也扛不住。

第一百一十四章 龙凤胎（求推荐票）
　　两天后，白羽面色沉重，最后看了一眼这个奇诡的世界一眼，整个身影便开始慢慢的消散。
　　这两天的收获确实很大，但是损失同样不小，恒星级的力士损失倒是还好，但是宇宙级的力士同样死了两个，就有些心疼了。
　　毕竟他现在一共只有六个宇宙级的力士。
　　“不知道是哪个界主的界主世界，真是够狠的，够变态的。”白羽摇了摇头。
　　一般的界主世界虽然很危险，但一般都是固定的地点，只要小心的避过那些危险区域，就不会有太多的问题。
　　但像这个界主世界一样，似乎没有几处固定的危险区域，因为里面的危险都是这种可以移动的危险源了，所以更加的危险。
　　而且制造这种奇特的存在，需要花费的宇宙晶可不小，一般的界主可无聊的这么浪费宇宙晶。
　　他有两个猜测，要么是一个极强的界主弄出来的界主世界，要不然就是一个快死的界主故意弄出这些奇险，故意来坑人。
　　白羽想想，后一种的可能性更大一些，经过几天的探索，这世界的宇宙晶资源可没有他想象的那么富有。
　　“至少得有域主的实力，才能再进去探险。”白羽思索着。
　　里面自由移动的危险源太多，而且经常是凭空生成，出现的非常突兀，就算是他有顶尖的探测仪，也没有办法探查出这些危险是从哪里出现的。
　　为此他损失了两个宇宙级的力士，一个是被突然出现的黑色风暴卷了进去，另一个则是突兀的陷入了一个沼泽地里面，白羽甚至都来不及打开星门进行传送，就完全的陷入里面，最后身死。
　　“这次收获了将近四个亿的宇宙币，只要存进银行里面，就可以让账户达到100亿宇宙币的金额。”想到这里，白羽心情好多了。
　　“现在还能剩下不少的宇宙晶，先试一试使用宇宙晶能够转化多少灵币。”
　　毕竟，使用白莲液转化的话，需要的数量实在是太多太多。
　　上一次购买了几万亿乾巫币的白莲液，几乎是把周围几个星域的存货的掏空了。
　　其中有一大部分还是从乾巫宇宙国其他的区域订购的。
　　光是运输过来就花了一个多月的时间。
　　这还是他挑选了几个距离商家最近的星球仓库，要不然运输过来需要的时间可能更久。
　　在化灵池旁扔下一方宇宙晶，很快便得到了结果。
　　“100万灵币？”白羽通过光脑计算了一下才道，“有些亏啊。”
　　一方宇宙晶大概330万乾巫币，才转化了100万灵币。
　　当初他花费239亿购买白莲液，也转化了110多亿灵币，算下来转化的灵币大概是使用宇宙晶转化的1.5倍左右。
　　“宇宙晶虽然是由宇宙本源凝聚而成，原力质量非常高，但是蕴含的原力却比不上同的价格下白莲液蕴含的原力。”
　　化灵池转化灵币，从来不挑质量，只要其中蕴含宇宙原力，就可以进行转化，即便是多么的不纯粹的原力，也能转化为灵币。
　　所以原力质量的高低并不影响转化的数量，具体还是看蕴含的原力。
　　“一半的差距。”白羽有些犹豫。
　　虽然通过其他物品转化获得的灵币会更多，但是却更耗费时间。
　　而宇宙晶却是可以随意的从银行里面拿到，可以节约不少的时间。
　　想了一会，白羽便摇摇头，“算了，还是先把机械族飞船拿到手再说。”
　　目标已经达成，白羽也不再闭关，准备出去休息一会。
　　……
　　“老婆，小心点。”白安山搀扶这刘羽青从楼上下来。
　　“妈这是怎么了？哪里受伤了？”白羽顿时一急，赶紧询问道。
　　“不是，嘿嘿，告诉你一个好消息，你马上就有一个弟弟和一个妹妹了。”说着，白安山露出了笑容。
　　“啊！……”白羽张大了嘴巴。
　　他上次吃饭的时候确实是提了一嘴，让他们给他生一个弟弟或者妹妹。
　　毕竟他志在巅峰，所以暂时没有谈情说爱，孕育下一代的想法。
　　但是不孝有三，无后为大。
　　所以他才这样提议，以后有了弟弟妹妹，也可以代替他陪伴父母。
　　将近三个月没有出关，没想到父母给了他这么一个惊喜。
　　“爸，是龙凤胎吗？有没有查过了。”白羽询问道。
　　白安山既然这么说，应该就是龙凤胎了。
　　“哈哈，是的，其实我一直都想要有个女儿可以宠一宠。”白安山开心的道。
　　毕竟，白羽小时候一直都比同龄人要成熟许多，很多事情都不需要他们两个考虑。
　　虽然关心一点不少，但是总少了点什么。
　　看到老爸这么小心的搀扶着老妈下楼，白羽忍不住道，“其实不用这么小心，老妈现在可是行星级武者，就算是原地翻一百个跟斗，对体内的胎儿都没有什么影响。”
　　他们两个都是行星级的实力，就算磕着碰着，受伤的也不是他们。
　　当初，在把他们的实力提升到行星级的时候，白羽还特意购买了两件高科技套装，只要穿戴上，就可以自动的帮助他们适应力量，也不需要他们平时进行训练。
　　毕竟刘羽青平时也不爱修炼，只能另辟蹊径，至于白安山，当初还兴致冲冲的，结果也是三分钟热度。
　　想要他们耐心的训练一段时间很难，好不如多花点钱来帮助他们去适应。
　　听到白羽的话，刘羽青瞪了他一眼，“有你这么形容你妈的吗？”
　　说完后，就自顾自的走到庭院里晒太阳。
　　白羽只能无奈的笑了笑。
　　等到刘羽青离开后，白安山才道，“你妈这是想要享受一下被照顾的感觉，当年生你的时候，我才刚刚工作，整夜加班，根本没有时间陪你妈，你小子最近最好不要惹她生气，要不然她发火我可就帮不了你了。”
　　“知道了……”白羽笑着点了点头，心里想着，“得给未来的弟弟妹妹买点宝物提高底蕴了，啧啧，没出生就这么好的待遇，我都羡慕了。”
　　在娘胎里面多积累一点底蕴，以后如果修炼的话也更加的容易。

第一百一十五章 收取机械族飞船（求推荐票！）
　　两天后，大西洋西部，百慕大区域。
　　深海区3200米的位置。
　　“真是一个庞然大物！”白羽看着眼前巨大无比的银白色金字塔感慨道。
　　整个金字塔高达1200米，他整个人在金字塔面前就跟一只渺小的蚂蚁一般。
　　金字塔飞船旁边弥漫一股巨大的磁场，令周围的海水都被挤压出去，在它的身边形成一道真空的间隙。
　　“真不愧是E级巅峰机械族宇宙飞船。”白羽感叹一声才看向旁边的一位力士道，“水齐，等会进入控制室后，你把这个智能芯片随意放在一个地方就可以了。”
　　想要拿下这艘机械族飞船的控制权非常的简单，因为这机械族飞船内，是没有智能光脑的，机械族没有比自己更强的智脑光脑了，他们本身就机械生命，运算速度可比智脑光脑快上太多太多。
　　所以这艘机械族的飞船根本就没智脑在里面操控，只要水齐进入控制室内，把智脑芯片放进去，白羽就可以让自己手腕上的智能光脑掌控这艘飞船。
　　水齐的实力是宇宙级九阶，比同阶的木池要高出一点，派出他是百分百能够成功的。
　　虽然他们融合的都是五品的灵物，但是也有品质的高低之分。
　　木池融合的是中等的五品灵物，提升到六阶时才宇宙级五阶。
　　而水齐融合的是上等的五品灵物，提升到六阶已经是宇宙级九阶了。
　　当然，就算是最极品的五品灵物，提升到九阶时，实力最高到达域主级九阶。
　　融合四品，五品域主级的灵物的潜力极限，也就是使用血脉化提升到九阶的实力，最低域主一阶，最高域主九阶。
　　融合其他品阶的灵物，也是这个规律，当然界主级的灵物他还没有融合过，所以六品及以上的灵物融合后，是不是这个规律就暂时不清楚了。
　　“是，主人。”水齐接过智能芯片，原力战衣立刻覆盖全身，然后瞬间就消失在眼前，出现在机械族飞船的区域。
　　“好快的速度，水齐在水中恐怕同级的强者根本追不上吧。”白羽眼睛一亮。
　　刚才那速度，确实让他也没有反应过来。
　　过了大约七分钟的时间，就有消息传递了过来。
　　“成功了。”白羽看到自己手腕上的智能光脑已经开始入侵控制程序了。
　　片刻之后，光屏上弹出了‘入侵成功’的信息。
　　白羽先让木池先行一步，确定成功后，才进入到飞船的内部。
　　飞船内部是一道环状的通道，一直向上盘旋，一直通到主控室的位置。
　　进入主控室后，就看见中央悬浮着一颗巨大的水晶球。
　　这颗水晶球是整艘飞船的中枢，不管是智能光脑还是机械族人，都是通过这个水晶球控制整艘飞船的。
　　“啧啧，完好的护罩，还有三尊歼星主炮，九尊E3级镭射炮，果然是完好无损的机械族飞船。”
　　这护罩，一旦开启，不朽一下的攻击根本就攻不破，而武器系统更是强悍，随意的一击攻击，就能轻易射杀域主级，就算是界主级的强者也扛不住歼星主炮的攻击。
　　歼星主炮，一炮就能毁灭一颗星球，已经媲美不朽的攻击力了。
　　“可惜……”白羽欣赏了一会，就毅然的转身离开。
　　机械族飞船虽然好，但相比洞天的发展来说，它就不算什么了。
　　而且就算他不卖机械族飞船，他也不敢大张旗鼓的拿出来使用。
　　这东西一旦被发现，就足以让那些界主，甚至不朽眼红。
　　一旦遇到不朽的存在，这飞船他可保不下来。
　　三个人离开飞船后，白羽一挥手，一道几米大小的星门出现在眼前。
　　“扩大！”他念头一动，星门不断的变大，直到长宽都达到1500米才结束。
　　这是星门到达六阶后的新能力，除了传送距离增加到1000万光年，就是星门的大小可以随意的变化，只要花费一定的灵币，就可以随意的增加星门的大小。
　　金字塔型的飞船在智能光脑的控制下，缓缓的飞进了洞天里面。
　　现在洞天世界已经变的非常巨大了，容纳一个小小的飞船不在话下。
　　而木池则跟着一起进入了洞天，然后又通过星门，来到雾山星的星际仓库。
　　这是他前段时间租赁的一个巨型仓库之一。
　　仓库大小有数百公里的长宽，高度更是有2000米，容纳一艘机械族飞船不在话下。
　　不过现在不急着把飞船运送过去，得先去一趟虚拟宇宙，去宇宙星河银行一趟办理一下自助业务。
　　……
　　虚拟宇宙，宇宙星河银行黑龙山帝国银行分部。
　　木池直接通过虚拟宇宙的传送点直接到达。
　　进入银行内，他直接进入旁边的自助业务办理房间。
　　在输入账号密码后，整个房间开始变化，变成一间豪华无比的房间。
　　一位女性智能出现在他的旁边，“尊敬的二星级客户，你好，我是009357号智能，为你服务。”
　　对于这一幕他丝毫不奇怪。
　　只要到达星级的客户，都能够享受到这个待遇。
　　“我要托卖物品。”木池直接说道。
　　二星级托卖物品的手续费是十分之一，并不是想象中的千分之一。
　　这也是他账户到达二星级后，收到宇宙星河银行的邮件后，才清楚的。
　　二星级账户托卖物品，手续费十分之一，三星级账户托卖物品，手续费二十分之一，四星级账户则是百分之一，只有达到五星级账户，才能够享受到千分之一的手续费。
　　这是高星级账户的特别待遇。
　　虽然是十分之一的手续费，但也比直接出售要贵一点。
　　而且他也没有其他的渠道可以出售这艘飞船，也只有宇宙星河银行这样的人族巅峰势力，才能值得信任。
　　“尊敬的二星级用户，请展示你需要托卖的物品。”女性智能微笑道。
　　木池立刻使用智能光脑，将机械族飞船的详细信息发送给对方。
　　在确定好收货地点，时间后，双方才开始签署合同。
　　签订好合同后，木池就直接离开了银行，然后退出了虚拟宇宙。

第一百一十六章 金角巨兽出生
　　“半天的时间就能到达，先让主人把飞船送过来。”木池想着打开星门又回到了洞天内。
　　“怎么样了？”看到木池归来，白羽询问道。
　　“一切顺利，宇宙星河银行半天后就会过来取货，主人，现在可以把机械族飞船带过去了。”木池回答道。
　　“好。”白羽让智能光脑把飞船开到仓库里面，然后缓缓的停在里面。
　　星门又重新闭合，只留下木池一人。
　　……
　　半天后。
　　一艘E级飞船缓缓的从暗宇宙飞出。
　　“一个二星级的客户，竟然要派出我们过去。”一个宇宙级疑惑道。
　　他们的服务对象，一直都是三星级或者四星级的客户。
　　最低都是三星级的，这是他第一次碰到去服务一位二星级的客户。
　　“应该是一位好运的客户，他出售的物品肯定很值钱，出售之后至少能达到三星级的账户标准，所以才会派出我们过去。”站在最中央，额头长着鳞片的一位域主露出羡慕的表情。
　　他在宇宙星河银行内呆了差不多10个纪元，服务太多的客户，所以也见识的比较多。
　　但是遇到这么好运的客户还是比较少的。
　　要知道，三星级账户的门槛是10混元，一般界主也就这个身价。
　　而他不过才域主级，虽然在宇宙星河银行工作多年，但总身家也才1混元，这在其他域主里面算是很高了，毕竟，一般域主的身价才100亿宇宙币左右。
　　不过羡慕也没什么用，他们的一举一动都被飞船内的银行智能系统所监控，不仅仅是交易时，就算是交易结束后，他们也会被监控很长一段时间。
　　说话间，宇宙飞船一阵震动，随即离开了暗宇宙。
　　飞船迅速的穿过大气层，降落到约定的地点。
　　几个人迅速的从飞船里面走了出来。
　　“先生，这是空间戒指，请你将货物装进里面，然后交付给我。”这位域主微笑着递过去一枚空间戒指。
　　他们是无权知道货物的具体内容的。
　　不过他根据这么多年的经验，也能猜出一点点，肯定是大体积的物品。
　　要不然肯定不会需要银行这边提供空间戒指。
　　至于对方是不是欺骗宇宙星河银行，然后带着空间戒指跑走。
　　毕竟这有着超大的空间的空间戒指也是非常珍贵的宝物，就算是他手里面也没有一件。
　　但是敢于欺骗宇宙星河银行的，到现在还没有人能够成功，至于那些欺骗宇宙星河银行的人，下场也不言而喻了。
　　“稍等。”木池接过空间戒指，然后迅速的进入仓库，把机械族飞船收进空间戒指里面。
　　不到片刻，他便重新出现，把空间戒指递还过去，“货物已经装在里面了。”
　　话音落下，一道七彩流光从飞船上面激射而出，没入空间戒指内。
　　“货物确认。”飞船上传来冰冷的机械声。
　　交易成功后，宇宙星河银行的人便快速的驾驶着飞船离开。
　　飞船上。
　　“不知道那个人出售的是什么东西。”一个宇宙级好奇的问道。
　　“不要太过好奇，空间戒指已经被飞船智能加密了，客户的信息都是机密，不是我们能够询问的，另外，不要透露顾客的一点信息，你们应该清楚银行的规矩和其中的后果。”域主级强者警告了一声就不再言语。
　　这么多年，他也见过一些忍不住诱惑的人，想要透露顾客的信息，但是还没有传出去，就被银行处理掉了。
　　他能够安稳的达到现在的地位，就是因为他的嘴足够牢靠。
　　……
　　半个月后，地球，太平洋的一座小岛上。
　　“金角巨兽的蛋最近震动的很厉害，看来是要出生了。”白羽躺着一座岛屿的沙滩上，看着碧海蓝天。
　　那艘机械族飞船还得等到十天后的拍卖会才能卖出去，所以最近也无事可做，就直接过来等着小金角巨兽的出世。
　　半年前，白羽就派遣自己手下的力士，带着顶尖的探测仪器在整个太平洋进行搜索，总算是找到了金角巨兽蛋的位置。
　　这金角巨兽是留给地球的磨砺，所以他并不准备改变。
　　当然也不能像原著那样带来那么大的伤亡，这个度肯定要把握好。
　　所以他只是在周围布置下监控，只有金角巨兽有出生的动静，他那边都可以收到消息。
　　果不然，那颗巨蛋在震动了一天后，慢慢的碎裂开来，一个十多米长，身上沾满粘液的黑色怪物从里面钻了出来。
　　“刚刚出生真是丑啊。”白羽摇了摇头，看着对方把蛋壳全部吃完后才道，“水齐，把它打晕后带过来，记住，不要让对方发现你。”
　　水齐可是宇宙级九阶的武者，对付一个刚刚出生，才行星级的小家伙简直手到擒来。
　　片刻之后，水齐手里就提着一头比他大上将近十倍的黑色怪兽走了回来。
　　“啧啧，吃完蛋壳就长大到十六米长，够快的。”白羽靠上前，手指轻轻一弹它身上的黑色鳞片，“真硬，一般恒星级的怪兽都没有这么硬的鳞片。”
　　“噗呲！”
　　白羽稍微一用力，一枚鳞片就从金角巨兽身上拔了下来。
　　随后他便消失在原地。
　　“能不能成功？”
　　血脉化生池旁边，白羽忐忑的把这枚鳞片扔了进去。
　　“灵币不足，解析失败！”
　　这个结果让白羽既高兴又忐忑。
　　高兴的是血脉化生池可以解析金角巨兽的血脉。
　　忐忑的是，怕自己拥有的灵币不足以解析对方的血脉信息。
　　“过几天，出售机械族飞船的钱就能到了，我就不信一千多混元的金钱都不够。”白羽狠声道。
　　一千多混元的金钱，如果转换成灵币的话，足够洞天再次升级到大型洞天的级别了。
　　白羽又重新从洞天出来，然后多拔了了几片鳞片，就让水齐把金角巨兽放回到原来的地方去。

第一百一十七章 血脉融合
　　三个月的时间一晃而过。
　　这么长的时间足够发生很多的事情。
　　比如罗峰在遗迹出来，并且在回来后杀了李耀，而且达到了行星级。
　　另外在雾岛里面获得了呼延博的传承，也是他崛起的开始。
　　“可惜。”白羽摇了摇头。
　　当时他也是去雾岛逛了一圈，最终也只拿到了几颗木伢晶。
　　当然，他过去可不是想找几颗对他没有什么作用的木伢晶，而是看看有没有机会获得传承。
　　结果不言而喻了。
　　“不过，这三个月的时间，总算是把大部分的金钱全部转化为灵币了。”白羽想到这里，心情好上了许多，总算是没有浪费时间。
　　之前的机械族飞船一共卖了2850混元，这三个月的时间，所有的力士都一起行动起来，在各个星域订购物品，用来转化灵币。
　　当然，单单是购买白灵液肯定是不行的。
　　将近三千的混元，何等庞大的数字，如果全部用来购买白莲液，他怀疑整个乾巫宇宙国都没有这么多的数量。
　　而且如此巨大的数量，很容易引起别人的注意。
　　所以，白羽又寻找了数百种跟白莲液转化点数差不多的物品。
　　就这样，也耗费了三个月的时间，才花完2800混元。
　　一共获得了561.9亿亿灵币，也就是561.9灵元。
　　一亿亿灵币等于一灵元，换算起来，大约五混元的金钱，可以转化成一灵元。
　　重新来到血脉化生池旁，白羽紧张的把金角巨兽的鳞片投入池中。
　　“是否消耗20灵元解析该血脉。”
　　“嘶！真贵！20灵元差不多是100混元了。”白羽感慨一声，便立刻同意。
　　解析的过程非常之快，不到半个小时就已经结束了。
　　血脉解析成功后，就可以使用血脉化生池化生出金角巨兽了。
　　“化生一只金角巨兽！”
　　话音落下，身上的灵元就少了0.2个，而血脉化生池里面的池水开始翻涌起来。
　　一头十六米长的巨兽在血脉化生池内慢慢的形成，通体黝黑，额头上有一尖锐的黑色独角，全身被黑色的鳞片所包裹。
　　“吼！”
　　随着它一声咆哮，额头的独角出现淡淡的金色，一个神秘的金色花纹从它的独角开始不断的蔓延，头部，颈部，背部甚至是四肢都被那金色的花纹所覆盖。
　　“成功了！”白羽露出兴奋的笑容，“化生的价格倒是不高，差不多1混元多一点的样子，不过化生出来也是初生的状态。”
　　初生的状态才行星级，还得耗费大量的灵元，才能提升上去。
　　至于需要花费多少的灵元，他暂时也不清楚。
　　不过这些都不是最关键的，最关键的血脉化生池的一次完美合成机会，他等了这一天太久了。
　　自从他得到这颗鲲鹏巨蛋后，他就一直有个想法，就是把金角巨兽和鲲鹏完美融合起来。
　　这两个生物本来就有一定的契合度，如果能够完美融合，获取双方的优点成为一个生物，那真的是太强大了！
　　想到这里，白羽立刻跑到太虚坊市把那颗鲲鹏巨蛋抱了过来。
　　“是否消耗五百灵元对这两种生命进行完美融合。”
　　“是！”
　　虽然融合需要这么多的灵元，但是消耗的灵元越多，说明鲲鹏的潜力就越强大。
　　至少现在看来肯定是远超金角巨兽的。
　　等融合成功后，那就更加的变态了。
　　随着五百灵元的消耗，整个血脉化生池开始沸腾起来，里面的血水开始不断的升腾，化作血色的迷雾，紧紧的把金角巨兽和鲲鹏巨蛋包裹住。
　　一道道血色的光晕流转，一道血柱从两团雾气中喷涌出来，汇聚到中央的位置，开始不断的描绘勾勒。
　　从外面的鳞甲，到里面的骨骼血肉，两道血柱不断的塑造着一个全新的生物。
　　足足等了一天一夜，血雾开始慢慢的消散，只在空中留下一颗十五米长的水蓝色巨蛋。
　　“这……又变成蛋了？”白羽张大了嘴巴。
　　感受了一下里面的气息，确实是非常磅礴的气息，甚至要比他还要强。
　　但是还在蛋中，这让他怎么去夺舍。
　　现在夺舍的话倒是简单，因为融合了金角巨兽，所以对于这颗新的鲲鹏，他也能进行操控，甚至可以让对方丝毫不进行反抗。
　　另外夺舍秘法他也已经准备好了。
　　这东西价格也不是太贵，对于低层次的人来说可能非常的宝贵，但是他之前可是手握将近3000混元，购买一份普通的夺舍秘法自然是轻松无比。
　　但是根据对方传递来的一丝微弱信息，至少要两年的时间，才能破壳而出。
　　这样的话，他现在就没有办法进行夺舍了。
　　毕竟白羽暂时还不能了解鲲鹏的身体强度，万一支持不了他的灵魂，那就真的糟糕了。
　　必须得等鲲鹏出世，然后测试一下对方的身体强度，如果不够的话，就得提升鲲鹏的境界，直到适合他进行灵魂夺舍为止。
　　虽然有点小小的失落，但是既然已经融合成功了，就不差这两年的等待了。
　　这件事情告一段落后，白羽才有空去思考洞天升级的问题。
　　鲲鹏和金角巨兽是融合成功了，但是他身上的灵元也几乎花完了，想要给洞天再次升级是不可能了。
　　但是提升一些建筑还是可以做到的。
　　一念之间，所有的建筑都提升到了七阶的程度。
　　至于下一阶，就得洞天升级到大型洞天，才能进一步的提升。

上架感言
　　首先，先感谢一下各位书友的支持，能写到今天，跟大家的支持是分不开的。
　　感觉各位每天不断的推荐票，也感觉大家一直的留言支持，真的很感谢！
　　上架来的很突然，没有太多的准备。
　　不过确实也没时间去准备，因为工作的事情，都是晚上回来更新的，第一章六千字，也是昨晚通宵赶出来的。
　　现在写完剩下的四千字，小夜才重新过来写一下上架感言。
　　PS：小夜手速太慢了，时速一千，希望以后有所进步。
　　这似乎是一个传统，作为新人也不能少了。
　　说一下自己的不足吧，作为新人，首先文笔肯定不怎么样，剧情也干巴巴的，可能还有很多的毒点，这些小夜肯定都认可了，所以小夜也希望在接下来的写作中不断的改进，能够给大家带来更好的阅读体验。
　　其他也没什么可说的了，感谢那些投推荐票，月票，打赏，订阅以及留言支持的书友，不管哪种支持方式都是一份心意，小夜从心底里感谢你们，多谢你们一路来的陪伴。
　　说一下更新，以后尽量保证六千字。（手速快了后，就可以保证了）
　　最后，拜求一下订阅。

第一百一十八章 领悟（求订阅）
　　“是时候建造丹药阁和炼器阁了。”
　　现在能够挖掘的机缘都已经挖掘完了。
　　再想要赚钱的话，要么是从星门方面入手，看能不能找到好的界主世界了，然后慢慢的累积财富。
　　另一个就是把丹药阁和炼器阁建造出来，看看有没有什么可以帮到他的。
　　洞天的南面，两座庞大的建筑拔地而起，一道道的光晕不断落下，让这两座建筑不断的扩大着。
　　七阶了！
　　虽然说他剩下的灵元不多，但是再提升两个建筑到达七阶还是绰绰有余的。
　　大量的信息涌入脑海中。
　　过了片刻，白羽露出了一抹遗憾。“这才是真正用来持续赚钱的建筑！以前的那些材料直接卖掉，倒是有些可惜了。”
　　不过之前如果不出售材料的话，洞天可没办法发展的这么快。
　　炼丹阁和炼器阁的功能很简单，顾名思义，就是用来炼丹和炼器的。
　　这两个建筑，会根据存储在里面的材料，每个月会随机的生成种不同品级的配方，另外它们还能通过解析已有的物品，来获取配方。
　　这一点是白羽最看中的。
　　像一些新种类的武器丹药，他可不敢拿出去出售。
　　但是如果制造那些已经在吞噬星空存在的物品，拿出去出售也不用担心出现什么问题。
　　他现在能够制造的武器，最高是界主级别的武器，也就是五阶的武器。
　　六阶炼器阁就可以制造五阶的武器，不过最高不超过中等，而七阶炼器阁最高可以制造出极品的五阶武器。
　　五阶武器，一件的价格，最便宜都需要数百亿宇宙币，最贵的武器甚至能够卖到几个混元单位。
　　当然，也不是说白羽能够赚到这么多，毕竟材料成本还需要占据十分之一的价格。
　　但即便是这样，也是一个庞大的数目。
　　按照现在炼器阁的生产能力，每天可以制造两件五阶装备，十件三阶和二十件四阶装备，一阶，二阶和普通装备各一百件。
　　炼丹阁的生产能力也是同样如此，每天可以炼制两颗五阶丹药，十颗三阶和二十颗四阶丹药，一阶，二阶和普通丹药各一百颗。
　　“这才是持续赚钱的门路，光靠出售太虚坊市内摇钱树获取的材料，根本赚不到什么钱。”白羽撇了撇嘴，立刻让木池和水齐去购买一批材料和一些各个等阶的装备。
　　接下来炼器阁可不能空值在那里浪费了。
　　……
　　太平洋。
　　一道道雷光闪烁。
　　一个身着黑色战衣，手持紫黑色战刀的男子正不断的攻击这一头数百米长的巨兽。
　　“你们说二弟有没有希望杀死这头兽皇。”洪漂浮在半空中，对着白羽和罗峰问道。
　　“难！如果是在陆地上，雷哥还能发挥出最大的力量，杀死这一头兽皇并不算困难，但是现在是在海里面，就很困难了。”白羽判断道。
　　在海里面战斗，双方的实力一增一减，除非雷神突破到恒星级或者领悟领域，这样才有能力击杀这头怪兽。
　　现在雷神能够抗这么久，已经是出乎他的意料了。
　　说话间，白羽手中的长剑一抖，一道道水色剑光四射，把周围来骚扰的兽群清理一空。
　　“砰！”
　　雷神又一次被强大的撞击力给甩飞出去。
　　不过这次被甩飞之后，雷神竟然停在了水面上没有了动静。
　　“怎么了？”白羽正准备掠过去看看情况，洪在一旁直接把他拦住。
　　“等等，你看……”洪用手指着雷神的位置。
　　一道道的雷光从他的体内迸溅出来，在他的身体周围的空间内，全部都被雷电充斥着，一条条雷蛇肆意的游荡着，整个空气一片肃杀。
　　“领域！”白羽露出一抹惊讶，随即笑道，“看来很快就能解决了。”
　　拥有领域和没有领域，那是两个不同的概念，就好像行星级和恒星级的差距一样，两者的力量差距非常之大。
　　他也想不到雷神在战斗中突破，真的领悟出来领域，白羽到现在还似懂非懂，总有一层看不见的薄膜阻挡着自己。
　　“领域！又是领域！罗峰，你们地球上哪里来的这么多怪胎，尤其是洪和雷神，现在不过是行星级，竟然都领悟了领域。”巴巴塔在罗峰的手机智能空间里面疯狂的咆哮着。
　　当初洪在雾岛的时候，它就感觉到了，没想到又出现了一个。
　　“既有修炼到恒星级的修炼天才，又有感悟能力超强度的领域天才，地球真是一个特别的星球啊。”巴巴塔感慨道。
　　不过相比于突破恒星级，领悟领域更让人震惊，毕竟修为境界这东西，还能靠着宝物提升上去，但是感悟这东西，就得看个人的悟性了。
　　“大哥和二哥都是地球上最强的人，能够领悟领域有什么奇怪的。”罗峰回答道。
　　“你说的简单，可是在宇宙中，就连部分宇宙级强者都没有领悟到领域，而宇宙级强者一个星系才可能出现一个，这么说你该知道比例有多低了吧，可惜他们是在地球上面，如果进入宇宙，被人知道的话，不知道有多少人抢着收他们为弟子。”巴巴塔感慨道。
　　他们说话间，雷神已经一刀解决了那头兽皇。
　　有着领域的加持，兽皇即便比雷神高一大阶，也扛不住那融合领域力量的一刀。
　　虽然兽皇有着不逊色于人类的智慧，但是却不会人类那种增幅的秘法，这增减之间，双方的力量差距还有一些，但却可以通过其他方面来弥补。
　　杀死兽皇后，雷神慢慢的飞了过来，
　　“我现在才明白，天人合一，人肉合一的至高境界，只有超脱于它们，即是领域。”雷神面露笑容，身上隐隐带着雷电，脑袋的光头蹭亮，仿佛在世佛陀一般。
　　“不管是天人合一，还是人肉合一，亦或者人剑合一，其实都是对于天地本质的解读，就好比我的光之领域，你的雷之领域，只有对这两种属性有着本质的了解，即便是没有达到这种境界，也能生出领域来。”洪讲诉着他领悟领域后十多年来的感悟。
　　“天人合一？人肉合一？天地本质？”白羽嘴里不断的呢喃着，似乎有一丝灵光乍现。
　　瞬息之间，他的意念就落入了修炼室内，九倍悟性加持下，无数的灵光涌现，之前看过的一些典籍又重新浮现在脑海之中。
　　一本本的秘法典籍，一本本的华夏古籍在脑海里面不断划过。
　　“上善若水，水利万物而不争。”
　　“原来如此！”白羽缓缓睁开双眼，一缕缕的水气开始在他身边环绕，慢慢的形成了一道道巨大的水柱，不断的盘旋着。
　　“这就是领域的力量吗？果然奇妙无比！”白羽嘴角露出笑意，一挥手，周围的水柱散开，重新恢复到古井无波的状态，比起以前看上去更加的内敛。
　　“我靠，三子，你要不要这么打击我。”雷神挠了挠头，无奈的道，“本来还想靠着领域跟你打一场，看看能不能打赢你，现在看来是无望了。”
　　他现在行星九阶巅峰的境界加上一重的领域，跟以前的白羽打，还是有一丝胜利的机会的，但是现在白羽同样领悟了领域，想要打赢基本上不可能了。
　　“别说是你了，就算是我跟老三打，如果全力爆发的话，可能都抗不了一招了。”洪露出了一丝苦笑。
　　白羽可是听看着成长的，从训练营开始，就不断的突飞猛进，到现在已经超越它了。
　　在白羽还没有领悟领域的时候，洪还能靠着高超的技巧以及对领域的利用，在白羽手上还能抗上一会，但现在估计是一招都抗不了了。
　　虽然他对领域的使用已经达到了出神入化的水平，但是身体素质还是行星级九阶巅峰，力量上面的差距太大了，除非能够领悟领域第二重，才有一点机会打败白羽。
　　“走走走，回家修炼去，我就不信等突破到恒星级，还打不过三子。”雷神无奈的摇摇头，纵身一跃跳上了战机。
　　“走吧，现在地球上的两大兽皇已经解决，其他怪兽也没有太多的威胁了。”洪淡淡一笑，也跟着离开了。
　　“罗峰，走吧。”白羽招了招手。
　　两个人乘着战机重新回到了明月小区。
　　“怎么样，看完今天的战斗，现在还有没有信心打败他们。”巴巴塔露出细小的獠牙询问道。
　　“这……”
　　他在这一年的实力提升的是很快，但是比起洪他们，又差了不少。
　　之前他还有一些把握打败雷神，但是现在可能性就很低了。
　　“没把握是吧，确实，有领域和没有领域的差距非常之大，除非你的念力振幅达到30倍，使用出遁天梭的第二重形态剑鱼阵，这样才有一些”巴巴塔努了努嘴，“好了，接下来我要给你加强训练了，真正的魔鬼训练要开始了，只有你主动不喊停，我都不会停止下去。”
　　“好！”罗峰用力的点点头。
　　本身就是天才的他，可不会轻易的服输。
　　“对了，巴巴塔，我上次说的事情，你考虑的怎么样？”罗峰一缕意念探入腕表空间询问道。
　　之前他知道白羽把一些修炼资源以及秘籍拿出来分享，所以才询问能不能把陨墨星一脉的武者秘籍拿一些出来分享。
　　“秘籍是不可能外传的，即便是武者修炼秘籍，那也是你老师辛辛苦苦收集过来的，外传可是死罪。”巴巴塔反驳道，“不过……”
　　“不过什么？”看到巴巴塔似乎还有话说，罗峰赶紧追问道。
　　“如果他们几个能够拜入陨墨星一脉，那我就可以把老主人留下的那些珍贵的武者秘籍传授给他们，另外也可以拿出几本基础秘籍，让你传授给其他人类。”巴巴塔认真道。
　　“这个没问题。”罗峰点了点头。
　　“如果把洪，雷神，还有白羽这三个人拉入陨墨星内，那报仇的希望也就多了一丝。”巴巴塔心里暗暗想着。
　　不过也就一丝的可能，虽然他们三个人都是绝世天才，但是进入不朽太难太难，能够踏入界主已经是很大的机缘了。
　　……
　　洞天世界。
　　一片巨大的空地上，白羽悬浮在空中，他的周围一道道的水幕高高的挂起。
　　而外面一头通体黑色，身体上有着无数金色花纹的巨大怪兽不断的冲撞着前面的水幕，一层层的水幕被破开，逼近白羽的身边。
　　“斩浪！”
　　白羽面色平静，手中的长剑一挥。
　　仿佛有千百浪潮滚滚而来，带着滔天的巨浪落在金角巨兽身上。
　　“砰！”
　　金角巨兽直接被击飞数十米，长剑划开的伤口，肉眼可见里面的内脏器官。
　　“果然，领悟领域和没有领悟领域完全是两个境界！”白羽感慨一声，左手一挥，一道水浪托起金角巨兽，然后把它扔进血脉化生池内，修复这道伤势。
　　这头金角巨兽白羽只把它提升到恒星一阶，跟他的境界相当，每日闲暇的时间，就进入到洞天来跟金角巨兽对战。
　　在没有领悟领域之前，他基本上是被金角巨兽压着打的。
　　但现在靠着领域，基本上能够一剑打伤金角巨兽。
　　“现在有把握独自处理地球上那头金角巨兽了。”白羽重重的吐了口气。
　　他暂时不想暴露太多东西，包括他手下的这些力士。
　　……
　　2060年1月末，春节即将到来的时刻。
　　“三弟，快来战神宫，有重要的事情！”洪匆匆的说完，便挂断了电话。
　　“出现了吗？”白羽略微滑动智能光脑，就知道了全部的信息。
　　对于金角巨兽的监视，他可是从来没有放过。
　　虽然这是留给地球人类的磨砺，但也没准备放它跑到华夏这边。
　　所以万一它跑到华夏这边来，智能光脑也会第一时间给他提醒，可以提前解决危机。
　　“差不多了，是该解决它了，不过怎么让罗峰夺舍倒是一个不大不小的难题。”白羽挠了挠脑袋。
　　没有金角巨兽的话，罗峰基本上就废了，当然也不是说成不了强者，但肯定不会有这么高的成就。
　　意念进入战神宫后，一群的战神，议员的已经在会议室中等待了。
　　过了一会，屏幕上才开始播放那边发生的灾难。
　　“好强的巨兽，竟然连最高功率的激光都没有效果，这激光就算是兽皇挨上一下，也会受伤。”雷神小声的说着，“洪哥，你有没有把握解决这头怪兽。”
　　看完视频后，洪沉默了一下，“不好说，如果只是恒星级一阶的怪兽的话，你我都有把握解决，但是这吞噬兽恐怕没那么简单，不管打不打得过，再难都得尝试一下。”
　　说完，随即看向白羽，“如果我都解决不了的话，只有老三能够做到了。”
　　他们几个人里面，只有白羽已经突破了恒星级，而且也领悟了领域，是最有把握的一个人了。
　　如果他都对付不了这个吞噬兽的话，他们也想不出其他的办法了。
　　“应该是没有问题。”白羽自信的笑了笑。
　　旁边的罗峰和巴巴塔也看完了这个视频。
　　“天啊！这可是宇宙中都非常罕见的吞噬类怪兽，金角巨兽，就连老主人在宇宙流浪这么多年，也没有见过一头金角巨兽，没想到它会出现在地球上！”巴巴塔在智脑腕表空间呐喊道。
　　“机缘！天大的机缘！罗峰，你一定要想办法把它弄到手啊！如果你能够夺舍掉金角巨兽，就算不去主动修炼，也能稳稳的到达界主巅峰。”巴巴塔脸上露出兴奋的表情。
　　“夺舍？你想哪边去了，现在最要紧的就是解决掉这头金角巨兽。”罗峰错愕的道。
　　“放心，这头金角巨兽才恒星一阶，如果在白羽没有领悟领域前，我不一定有把握说他能赢，但是现在他已经领悟了领域第一重，想要杀死这头金角巨兽是轻而易举。”巴巴塔毫不在意的道，“现在你要想的不是杀死这头金角巨兽，杀死了它就不值钱了，如果能够夺舍掉它，你以后的成就很有可能超过老主人的。”
　　“那就好。”听到这里罗峰松了口气。
　　死在金角巨兽的人已经有几十万了，如果再让它肆虐下去，恐怕华夏这边都要遭殃。
　　至于巴巴塔说的夺舍，则被他抛之脑后，这种抛弃人类身体，然后换上一个怪兽躯体的事情，他是不会去做的。
　　“等会战斗的时候你跟过去，你等白羽快杀死金角巨兽的时候，让他停手，然后把这头怪兽卖给你，反正地球人也没有识货的，你可以拿出一些宝物来跟他交换。”巴巴塔还在不断的提出建议。
　　“巴巴塔，我是不会去夺舍的，你不用说了。”罗峰斩钉截铁的说道，“难道要抛弃地球人的身体吗？这是我不能接受的。”
　　连人类的躯体都没有了，那还算人类吗？
　　不管巴巴塔用什么理由劝说，他都是不同意。
　　“真是死脑筋。”巴巴塔也感觉头疼。
　　换做是宇宙中的其他人类，有这么好的机缘，早就直接夺舍了，根本就不会犹豫。
　　“罢了，你到时候让白羽把那金角巨兽留下来，再问一问他们有没有夺舍的想法。”巴巴塔叹息一声。
　　等到罗峰见识到宇宙的残酷后，才会知道自己错过了一个何等难得的际遇。
　　这么好的机缘，如果就浪费了，那才是可惜。
　　反正其他的三个人也是陨墨星一脉，夺舍了金角巨兽也一样。
　　“这你总能做到吧。”
　　“没问题。”罗峰点点头，用意念回复道。
　　虽然他不想放弃人类的身体，但也不能阻止其他人获得强大的力量，或者洪，雷神还有白羽他们三个人有不同的想法也说不定。
　　和巴巴塔争论完后，他才回头跟洪说道，“大哥，我这边还有一份关于吞噬兽的信息，现在传给你。”
　　之后他又传了一份给雷神和白羽。
　　“不错，有了这些信息后，我把握就更大了。”洪看完后点点头。
　　“出发吧，拖的越久，死的人越多。”洪站起身来，“接下来你们时刻跟我汇报那头吞噬兽的位置，等会我和雷神以及白羽，罗峰将会一起出发，解决掉这头吞噬兽。”
　　至于其他人，最高不过行星三阶，跟着过来根本起不来作用，反而会因此丧失性命。
　　“希望能够成功。”战神宫内，一位位议员，战神默默的祈祷着。
　　这么强大的怪兽已经让他们产生了无力感。
　　离开战神宫后，白羽立刻唤来了战机。
　　两人立刻朝着金角巨兽的位置快速的飞去。
　　等到他们赶到的时候，洪和雷神已经开战了。
　　两个人联手虽然不少金角巨兽的对手，但是靠着领域之力，险之又险的躲过了一次次的攻击。
　　“阿羽，等会别杀死这头金角巨兽，等会我有一件重要的事情问你。”在白羽才战机跳下去前，罗峰说了一句。
　　“额，好的。”白羽错愕了一下，立刻跳了下去。
　　“难道罗峰想要夺舍？历史又重新回到这一步了？”虽然不清楚原因，但总归是好事。
　　“洪哥，雷哥，到这边来。”白羽大吼一声，下面的海水开始不断的翻滚起来。
　　一道道的水柱冲天而起，化为一条条咆哮的水龙，围绕在白羽的身边。
　　“斩浪！”
　　白羽长剑一挥，身边的一半的水龙伴随着剑光不断的向前奔涌，带着巨大的咆哮声，划过金角巨兽那披满黑色鳞甲的背部。
　　“噗呲！”
　　一道百来米长的伤口从它的背部一直蔓延到尾部。
　　“呜……”金角巨兽发出一声悲鸣，金色的血液不断的从背后喷涌着，而它的气息也不断的衰弱下去。
　　“糟糕！白羽不会用力过猛吧！”巴巴塔在腕表空间一脸担忧的看着那金角巨兽。
　　而另一边的战神空间内，则完全是不一样的氛围。
　　“太强了！这还是人类能够达到的境界吗？”华夏的议员贾仪睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前的事实。
　　那吞噬兽可是连洪和雷神都被一直压着打，但却被白羽一剑被重伤，甚至快要死亡了，实在是难以令人相信。
　　“果然厉害，这就是他真正的力量吗？真不愧是地球第一人！”第三议员嘴里喃喃道。
　　他比起其他人，了解白羽更多一点，毕竟上次在雾岛争夺木伢晶碰到白羽，被对方用一个眼神给惊退了，到现在都难以忘记，但他也没有想到会强大到这种程度。
　　其他的战神，一个个都兴奋的呐喊起来。
　　金角巨兽的生命气息不断的减弱，不过最终在到达最低点的时候停了下来。
　　而它身上的伤势也慢慢的愈合，虽然背部还是有一道夸张的伤口，但是那金色的血液不再流出。

第一百一十九章 夺舍（求订阅）
　　金角巨兽轻摇尾巴，猛地钻入水面，想要逃离。
　　这个人类太恐怖了！
　　只有跑到最深邃的海底去，才能给它带来一丝安全感。
　　它已经决定了，如果能够逃出去的话，短时间内绝对不会再露头。
　　如果再给它一个重来的机会，它一定要好好的吸收自己的血脉记忆，至少要学会一些战斗技巧才出来。
　　现在它只需回到海底，吞吃海底里的小怪兽，慢慢恢复自己身体的伤势。
　　等恢复好后，再决定离不离开这个恐怖的星球。
　　“还想逃？”白羽轻笑一声，右手往前一挥，漫天的水雾化作一道晶莹长绳，牢牢的捆住对方。
　　然后他轻轻一拉，数百米长的金角巨兽在海面上激起一道道的浪花。
　　金角巨兽不断的发出咆哮声，那数十米长的巨口更是张到最大，一股强大诡异的吞吸之力覆盖在周围数百米的空间中。
　　对于这一招，白羽确实是没有办法解决，毕竟这是金角巨兽的天赋绝招，强大无比，即便是领悟了水之领域，他也无法做到硬抗。
　　除非他领悟的是空间领域，或许能够抵挡掉这种庞大的吞吸之力。
　　不过巧取的办法非常多，他在洞天中已经尝试过好几次，都成功的化解了这招吞噬。
　　白羽一挥手，一大堆的金属出现在半空中，而他自己则极速后退，而他脚底下的海水不断的上涌起来，托住这些金属，以海啸般的姿态，朝着金角巨兽的巨口中冲击而去。
　　这次，它就是想要停止吞吸之力，也不得不吞吸这些看似美味，却不能消化的金属。
　　他放出来的都是B8， B9级的金属，金角巨兽的吞噬能力虽然强大，但是根本不可能消化的了这些金属。
　　只此一招，就把对方的最强天赋给废掉了。
　　而没有任何战斗技巧，更没有学过什么战斗秘法的金角巨兽，根本逃脱不了白羽的束缚，一点点的被拖拽而去。
　　“你这是？”洪疑惑的询问道。
　　“我准备带回去研究一下，暂时就不杀死它了。”白羽笑着解释道。
　　罗峰找他很可能是关于分身的事情，所以他暂时不会说出来。
　　“那好，你记得看牢了，逃出来的话，我们可没有一个城市能够抗住它的攻击，也没有任何一个人能够挡得住它的屠杀。”洪一脸严肃的说道。
　　“放心，我肯定把它给看牢了。”白羽点点头。
　　进入恒星级后，凭借他现在身体里的基因原能，至少还能维持这根海水幻化的巨绳一天的时间，再加上金角巨兽身上的伤势，根本不可能挣脱的了。
　　“既然如此，那我就先走了。”
　　他刚刚接到讯息，各个地区都受到了王级怪兽的攻击，他极限武馆总部那里也不例外，所以要赶紧赶回去。
　　幸亏他们前段时间把那两头兽皇给解决了，要不然损失更大。
　　等到洪和雷神都离开后，罗峰才跳下战机。
　　“阿羽，之前我在战神宫里面发给你的信息你看过了吧。”罗峰认真的说着，“这头吞噬兽，真名叫做金角巨兽，是浩瀚宇宙里面的星空巨兽，而且是星空巨兽中最巅峰的血脉，只要成年，就是界主，现在有一个机会，让你可以夺舍这头金角巨兽，你愿不愿意。”
　　“啊……让我夺舍？”白羽有些错愕，本以为罗峰让他留在金角巨兽，是要夺舍金角巨兽，没想到是让他夺舍。
　　“如果你不愿意的话，我只能询问大哥和二哥了。”罗峰说道。
　　正因为他和白羽的关系更好，所以才先来问他的。
　　“这么好的机会，你怎么不夺舍。”白羽疑惑的道。
　　“夺舍了金角巨兽，就没有了人类的躯体，我不想我的孩子出生后就见不到爸爸。”想到他的孩子，罗峰露出了慈祥的笑容。
　　徐欣肚子里的孩子快满三个月了。
　　“如果我说，夺舍后还能拥有你原来的人类身体呢。”白羽笑着道。
　　“怎么可能？”巴巴塔忍不住从腕表空间里面钻了出来。
　　“巴巴塔。”罗峰吓了一跳，然后介绍道，“这是我的智脑光脑，叫做巴巴塔。”
　　因为洪和白羽都有自己的智能光脑，而且巴巴塔已经主动现身了，所以他也没有隐瞒。
　　“白羽，你刚才说夺舍后还能拥有人类的身体，这怎么可能做得到？不可能有什么秘法能够做到这一点的！”
　　它跟他主人在这浩瀚宇宙中流浪多少年，从来没有听说过夺舍后，还能使用原来身体的，就连恢复人身的方法，除了重新夺舍外，它也只听说精神念师里面有一种《分神》秘法，可以分化出人身，但这也不是原本的身体。
　　“很简单，金角巨兽有一个天赋能力叫做分身，只有取一点遗传物质，就可以孕育出跟原来身体一模一样的分身来。”白羽笑着道。
　　“天啊！竟然是分身天赋！这可是宇宙中号称保命能力前几的天赋！一旦拥有这个天赋后，就很难死亡。”巴巴塔瞪大了眼睛，疯狂的呐喊着，“如果当初老主人有这个天赋，或许就不会……”
　　“罗峰！”巴巴塔看向罗峰。
　　罗峰的心情非常纠结，如果不知道这个分身天赋，他可以毫不犹豫的把金角巨兽让给其他人。
　　但是现在有了一丝动摇。
　　在巴巴塔的灌注下，他更加清楚宇宙的险恶，修行的困难。
　　成年就可以达到界主的金角巨兽，绝对是万年难遇的机会。
　　这丝动摇只持续了片刻，就被一抹坚毅所取代，“阿羽，你如果想要夺舍的话，我就把夺舍秘法教给你。”
　　如果这只金角巨兽是他捕获的，那么他现在会毫不犹豫的选择夺舍，但现在这金角巨兽是白羽的战利品，处理的权利在他的手上。
　　“不了，这个机会就给你了。”白羽笑着道。
　　“为什么？这明明是你抓住的。”罗峰疑惑道。
　　这个机会千载难逢，如果换做是他，肯定会立刻同样下来。
　　“以后你或许就会知道了。”白羽笑了笑，并没有解释，“好了，不要推辞了，这头金角巨兽，我就送给你了，你是选择现在进行夺舍，还是留着以后。”
　　“留着，先留着。”巴巴塔立刻替罗峰回答了，“他现在才行星级三阶，直接去夺舍不是找死吗？”
　　“那好，这头金角巨兽你有没有能力控制住。”
　　巴巴塔低头思考了下，似乎有些犹豫，最后坚定的说，“可以，我们先潜到海底再说。”
　　来到海底的深处后，巴巴塔小手一挥，一艘血红色的飞船落到海陆上面。
　　“白羽，你把它送进这个飞船里面就可以了。”
　　陨墨星号里面空荡荡的，里面的东西包括那些尸体早被巴巴塔收进空间戒指里面，所以把金角巨兽关进去后，根本不怕对方能够破坏，或者吞噬里面的物品。
　　F级的金属，就算是一个界主级的金角巨兽过来，都不一定有胃口可以吞下，更别说一个小小的恒星级金角巨兽了。
　　为了罗峰能够夺舍成功，即便是暴露出陨墨星号，也没有关系了。
　　把金角巨兽关进陨墨星号后，白羽就直接离开了，只留下罗峰和巴巴塔在原地。
　　等到白羽离开后，巴巴塔才兴奋的道，“太不可思议了，没想到在地球上能够遇到金角巨兽，而这头金角巨兽又被我们活捉住，罗峰接下来你主要的修炼要放在境界的提升和夺舍秘法的修炼上。”
　　“你之前不是说要打牢根基吗？”罗峰疑惑的道。
　　“笨！夺舍之后，你这具身体就没有用处了，只要留下点头发，都可以来当做遗传物质，当时候重新塑造出来的身体，之前不稳固的修为境界对你根本就不会有任何的影响，只要金角巨兽的身体能够突破，你的人类分身就不会存在瓶颈。”巴巴塔解释道。
　　……
　　两个月后。
　　“笨，我实在是太笨了，我怎么忘了老主人留给罗峰的传承魂印还没有消耗光，那可以由一位宇宙级一阶的精神念师灵魂制造的，帮助你夺舍是轻而易举。”巴巴塔拍了拍脑袋，“还好现在也不晚，罗峰，你现在让白羽过来一趟帮下忙，帮你把金角巨兽打成重伤，削弱它的灵魂力量，现在你已经行星五阶了，夺舍的几率应该是非常之高了。”
　　现在罗峰可打不过金角巨兽，所以也只有让白羽过来帮忙，才能帮助他削弱金角巨兽了。
　　“终于要夺舍了吗？我还以为要等一段时间内。”白羽笑了笑，立刻乘着战机飞向那片海域。
　　“阿羽，又麻烦你了。”罗峰不好意思的说道。
　　“没事，反正我现在也没有什么事情要做，正好看看你怎么夺舍的。”白羽无所谓的道。
　　虽然他购买的夺舍秘法跟罗峰的不相同，但是夺舍的方式都是大同小异的。
　　两个月后的金角巨兽，比起之前确实要强上很多，甚至还会使用一些战斗技巧，但是时间还是太短了，根本没有太多的时间让它学习秘法。
　　所以，在白羽一次次的攻击下，金角巨兽的气息不断的削弱。
　　“就是现在！”
　　随着巴巴塔的声音落下，三颗微型星球从罗峰的识海之中飞出，快速的钻进金角巨兽的身躯里面。
　　过了片刻，巴巴塔兴奋的喊道，“已经成功了！，不过他现在正在吞噬金角巨兽的灵魂，估计还需要很久才能控制这头星空巨兽。”
　　“既然如此，那我就先离开了。”白羽纵身一跃，就离开了深邃的海沟。
　　等罗峰掌控这具身体，然后再孕育人类分身，估计还要很久很久，他继续呆在这里也没有什么作用了。
　　……
　　一年半后。
　　“终于从蛋里面出来了。”白羽忽的睁开双眼，消失在地下室当中。
　　洞天之中，他已经感到到十多公里外一股强大的生命力正在不断的盘旋着。
　　仔细眺望，就看见一只十几米的巨大生物，通体水蓝色，躯干有点类似于鲸鱼的模样，长着健硕的四肢，而且身体的两侧有一对非常宽大的蓝色翅膀，双翅完全展开的话，甚至要超过身体的长度。
　　“主人！”感受到白羽的气息后，鲲鹏轻轻一展翅，就来到了他的身边。
　　“这速度！”白羽揉了揉眼睛不敢相信，这似乎真的只是眨眼的功夫，就来到了他的旁边。
　　刚才那距离至少有十多公里的距离，这么推算的，鲲鹏的瞬间爆发速度，至少是三十公里每秒。
　　这已经远远的超过了白羽的爆发速度了，他现在的瞬间爆发速度是二十公里每秒，只有在不断加速一段时间后，才能够到达最快的五十公里每秒。
　　但是现在鲲鹏的境界不过是行星级一阶，而他却是恒星级五阶。
　　如果按照他最行星一阶的速度算，至少是他的三十倍速度。
　　“说一说你的天赋里面有没有分身的天赋？”白羽询问道。
　　他可不想自己夺舍后，才发现这鲲鹏身上没有分身的天赋能力。
　　这个天赋是金角巨兽最根本的天赋，也是他最想要的天赋，其他的话就无所谓了。
　　鲲鹏思考了下，点点头，“有的，可以孕育四个分身。”
　　“四个分身？很好！很好！”白羽非常满意的点点头。
　　一般的分身天赋，最多是两个或者三个，能拥有四个分身绝对是非常罕见稀少的。
　　说着，白羽伸出手探向鲲鹏的身体，感受它的肉身强度。
　　之前他没有进行夺舍，就是因为那颗蛋壳阻挡了他对鲲鹏的探查。
　　现在没用了蛋壳的阻挡，他可以很轻松的使用基因原能探明对方的肉身强度。
　　“很强！才行星一阶，身体的强度就比得上金角巨兽恒星一阶的时候了。”白羽满意的点点头。
　　“不过还是差上一点。”
　　他这一年半虽然没有主动去修炼，但是因为投影能力的原因，境界还是不断的往上涨，现在已经是恒星五阶的境界了。
　　鲲鹏的身体素质虽然和恒星一阶的金角巨兽相当，但是还是差上一点才能容纳他的灵魂。

第一百二十章 四种天赋（求订阅）
　　一个月后。
　　“爸，妈，明天开始，我要闭关一段时间。”饭桌上，白羽吃完饭，放下手中的筷子道。
　　“去吧，去吧。”白安山无奈的摇摇头。
　　虽然生出这么一个聪明优秀的儿子，但却是一个武痴，他都已经不知道多少次的介绍女孩子给他认识了，结果都被白羽拒绝了。
　　“圆圆，暖暖，在家里要乖哦，等哥哥出来带你们去打怪兽。”白羽摸了摸弟弟妹妹的脑袋笑着道。
　　“打怪兽！打怪兽！”圆圆兴奋的拍拍手。
　　摸了摸圆圆的脸颊后，白羽就转身走了下去。
　　这两年，他一直都没有进入完全闭关的状态，平时也陪伴在父母身边。
　　因为他知道，去了宇宙后，他陪伴在他们身边的时间，就会越来越少了。
　　而且有了鲲鹏后，修炼方面的就不用去操心了，主要还是把更多的精力放在感悟方面，所以也不用使用重力室进行闭关。
　　进入洞天后，白羽就看到一只五十多米长的鲲鹏正在一个巨大的湖泊里戏水。
　　两年的时间，洞天虽然还没有凑够进阶的灵元，但是把它的面积扩展到极限，却是轻而易举的事情。
　　现在整个洞天已经扩展到1000万平方千米，面积大概有地球的欧洲大小。
　　这么大的空间，白羽自然不会让它空荡荡的，里面各种花草树木，湖泊，溪水，森林，山脉等等自然景观，这些全部都是从其他星球搬运进来的。
　　另外，他在里面也弄了一座豪华的城堡，平时用来给黄巾力士居住。
　　现在看起来总算是有点生机的模样。
　　看着愉快游玩的鲲鹏，白羽眼中闪过一抹坚毅，“鲲鹏，过来。”
　　“是，主人。”鲲鹏一跃而起，伴随着云雾飞了过来。
　　它虽然还没有到达恒星级，但是会飞行也是它的本能。
　　白羽盘坐在地面上，低喝一声，“不要反抗！”
　　一瞬间，识海中的星球化作一道蓝色的光芒，穿过鲲鹏的身躯，进入它的体内。
　　这颗星球一进入躯体后，就没有停顿，直接往着腹部的位置冲去。
　　鲲鹏已经出生一个多月了，他早就问清楚它灵魂之核所在的位置。
　　进入腹部后，白羽就看到了一片深蓝的海渊，里面是深邃无边的海洋，而鲲鹏的原核就在里面。
　　白羽的灵魂星球，化作长虹，贯穿漫长的海渊，直抵那最深邃的地方。
　　一颗湛蓝色的圆球在海底闪烁着。
　　它已经完全放开了防备，灵魂也没有丝毫的阻挡，快速的被白羽所化的星球所吞没。
　　深邃的海底，只残留着丝丝的光芒，最后化作无边的黑暗。
　　……
　　“呜——呜——”
　　辽阔的洞天内，响起一声声嘹亮的长鸣。
　　是肆意的长鸣！
　　是愉悦的欢叫！
　　“这就是鲲鹏吗？水击三千里，扶摇而上者九万里。”一头五十米来长的巨兽发出别人难以听懂的鸣叫声。
　　一个月，整整一个月的时间。
　　夺舍鲲鹏后，白羽足足用了半月的时间才适应这具身体，然后又花了半个月的时间吸收血脉中的记忆，到现在才算完全成功。
　　“竟然只有四种天赋神通。”白羽略一吐气，整个湖泊便开始翻滚蒸腾起来，云雾雨水萦绕在他的躯体上面。
　　第一种天赋神通‘扶摇九天’，速度型的天赋能力，鲲鹏双翅每振动一次，就能瞬间飞出九万里。
　　之前他惊奇鲲鹏有这么快的速度，也是因为这个天赋神通的原因。
　　不过现在鲲鹏还处在幼年期，想要自由的发挥这个天赋的极速，非常的困难，即便是如此，也超越绝大部分同阶的速度，等到成年之后，恐怕没人能够赶上这个速度。
　　振翅九万里，并不是每秒只能振出一次，十次，百次，千次，万次，实力越强，振翅的速度越快。
　　第二种神通是‘吞天’，有点类似于金角巨兽的‘吞噬’，但其能力又远远的超过，吞天一出，可以吞噬任何的物质，包括能量攻击等，只有不超过他承受的极限，都会瞬间被转化成能量反哺自身。
　　另外吞噬生命的话，比他弱的人，一旦被吞进去，就会被瞬间湮灭，即便是境界超过他的人，只要不超过一个大境界，就根本没有可能逃出体内的北冥世界。
　　第三种神通是‘鲲鹏宝身’，比起金角巨兽的‘强化’天赋要强上五倍，可以令整个身体都强化十倍，包括力量，速度，防御，甚至是灵魂，这是金角巨兽强化天赋所办不到的事情。
　　当然这天赋虽然强悍，但是每次使用的时间极短，但是如果肯付出一些代价，自然能够持续更久的时间。
　　第四个就是金角巨兽的‘分身’，可以孕育出四个分身，行星级可以孕育一个，宇宙级可以孕育第二个分身，域主级可以孕育第三个分身，界主级则可以孕育最后一个分身，而且最高可以孕育比自己高一阶的生命。
　　“少了一个鲲鹏分化的天赋。”白羽心里思索着。
　　对于鲲鹏原本的几个天赋能力他是非常清楚的。
　　“难道多出来的第四个分身，就是因为少了鲲鹏分化天赋，而出现的吗？”
　　鲲鹏分化，身体可以一分为二，一个为巨鲲，一个为大鹏，至于具体还有什么能力他就不太清楚了。
　　“失去了鲲鹏分化的天赋，多出一个分身，也不知道是亏还是赚。”白羽无奈的叹了一声，“算了，还是先把人类身体孕育出来再说。”
　　鲲鹏之身巨口一张，一股强大无比的鲸吞之力，把旁边的人类身体直接吞入体内。
　　人类的躯体随着气流落入了一个无边蓝色的海渊之中。
　　海渊中央，一颗布满蓝白色玄奥秘纹的球体，突然猛地一颤，人类躯体就消失的无影无踪。
　　这颗球体也是白羽的灵魂核心所在，只要这颗原核不灭，即便是身躯尽毁，也可以通过原核内部的体内世界重新复活。
　　不过，想要毁灭他的原核可没有那么容易。
　　鲲鹏的身体可不是只有一个体内世界，而是两个。
　　一个在鲲鹏的躯体内，一个在原核的内部。
　　即便是其他人的灵魂攻击落入他的体内，也要先经过这无尽的海渊内，最后才能攻击到他的原核。
　　这也是天赋‘吞天’能够有这么强承受力，有两个世界支持，除非超越他界限的力量，要不然都已经轻易的化解掉。
　　体内世界。
　　这是一个充满蓝色的世界，整个世界有数百公里的大小，而无尽的海洋则包裹着整个世界。
　　有延绵不断的海风伴着海浪永不停歇。
　　而里面的大陆则是由冰雪凝固而成，构成了一个庞大的冰川大陆。
　　白羽意念一动，天赋‘分身’，第一次正式使用。
　　哗哗哗……
　　整个大海开始咆哮着，之前的微风也不断的变得，席卷着海浪涌上天空。
　　人类身躯慢慢的悬空而起，不断往空中升去。
　　海水，飓风不断交融，化作一滴滴的雨水，落入人类的躯体上面。
　　这具血肉躯干开始不断的消融，伴随着雨水汇聚成一团。
　　哗——
　　雨过天晴。
　　海洋的中央仿佛张开了巨口，出现一个椭圆型的空洞，蓝色的巨蛋落入其中，海水便开始闭合起来。
　　“十天，真快啊！”白羽一声感慨。
　　金角巨兽孕育分身的速度可是非常的缓慢。
　　不过这也正常，毕竟鲲鹏的分身天赋是经过强化的，而且体内世界又是巨大无比，虽然孕育的是境界比他高一大阶的身体，但是依旧是非常的快速。
　　“这几天时间，正好可以参悟一下鲲鹏传承下来的秘法。”白羽喃喃道。
　　鲲鹏体内并没有留下什么血脉记忆，白羽吸收的血脉记忆大部分都是从金角巨兽那里继承来的，唯独只有三门配合天赋神通的秘法。
　　第一门秘法是《逍遥游》，乃是修炼振翅之法，一方面能够让他更早的发挥天赋能力，另一方面，是训练增强他的振翅速度。
　　第二门秘法是《北冥吞天法》，里面包含了配合吞天的攻击之法，也有配合吞天的修炼之法。
　　第三门秘法是《鲲鹏宝身》，有些类似于金角巨兽的《本尊天地》，是一种增幅鲲鹏宝体的秘法，能够随意的变幻鲲鹏之身的大小，修炼到极限，最高增幅能够达到100倍。
　　当然，除了这三门秘法以外，金角巨兽传承里面的一些秘法也是可以学习的。
　　不过最主要的还是这三门秘法。
　　一旦有所进展，再配合天赋神通，爆发出来的力量，绝对非常可怕。
　　“先看看《北冥吞天法》，鲲鹏想要提升境界有这么困难吗？”白羽意识一动，开始阅读整篇《北冥吞天法》。
　　过了片刻，他才流露出一丝骇然。
　　难！实在是太难了！
　　这可比金角巨兽吞噬金属组合要困难的太多了。
　　《北冥吞天法》里面的修炼之法，也是配合吞天来吞噬各自宝物进行提升。
　　但是它需要吞噬的宝物太多太多。
　　光是第一阶段，就需要吞噬十二亿九千六百万种不同种类的一阶行星级的水属性，风属性，以及空间属性的宝物。
　　这吞噬的物品指的是种类，而不是数量，并且不单单是一种属性，而是三种属性各十二亿九千六百万种。
　　第二阶段，则是需要吞噬二阶恒星级的宝物一亿九千六百万种。
　　第三阶段是吞噬三阶宇宙级的宝物一千九百六十万种。
　　然后依次类推。
　　前面的都还好说，毕竟宝物层次低，宇宙又这么的浩瀚，想要找齐，也是非常有可能的。
　　但是越到后面就越困难了，毕竟宝物的等级越高，种类就会越来越少。

第一百二十一章 突破 （求订阅）
　　当然，这是完美进阶的方法，可以激发鲲鹏体内的血脉之力，也可以让体内世界达到最完美的状态，激发最大的潜力。
　　普通的进阶之法就简单许多了，只要吞噬足够的同阶三种属性的宝物，就可以成功进阶。
　　但这样成长起来的鲲鹏，无论是实力，还是潜力，都远远无法和完美进阶的鲲鹏相比。
　　毕竟，按照《北冥吞天法》里面的记载，吞噬宝物的种类越多，潜力越高。
　　“既然要修炼，那就必须要练完美之法。”白羽坚定的道。
　　他现在手里的条件这么好，还有太虚坊市这样强大的交易市场，等太虚坊市的实体交易开启，他就不信凑不齐所需的宝物。
　　至于另外两种秘法，白羽看了一眼就暂时放弃了，非常的深奥，短时间内是不可能参悟出什么来的。
　　等到人类躯体孕育完成后，鲲鹏身体才能真正投入的去参悟那些秘法。
　　“先把这些一阶的宝物吞噬消化了，进阶到行星九阶之后，就停止修炼，等到所有的宝物凑齐后，再进行突破。”白羽来到湖泊旁边那堆积如大山的材料旁边。
　　里面全是各种水属性，空间属性，以及风属性的宝物。
　　不过种类很少，主要还是数量多，足够他现在突破到行星九阶的所需。
　　小境界的突破主要是能量的累积，所以只要吞噬同阶的宝物，就可以很快的进阶。
　　但是大境界的突破，就不能单纯靠普通的能量来突破了，必须让体内世界吸收足够种类宝物的精华，才能完美的进阶，到达下一个境界。
　　……
　　十天的时间一晃而过。
　　白羽心神沉浸到体内世界之中。
　　海域的中央，蓝色的海底里面，一颗一米九左右的巨蛋发出剧烈的震动。
　　“咔嚓！”
　　巨蛋碎裂，一个精壮帅气的男子从里面破壳而出。
　　“总算是出来了。”白羽用力一瞪，迅速的离开深海，回到海面之上，脸上露出洋溢的笑容，双手撑开，面朝大海，“新鲜的海风真是舒服。”
　　呆在巨蛋里面确实是非常的闷，里面有的只是一片的黑暗，他只是体会了一会，就把意识抽离了。
　　人类躯体孕育成功后，白羽就直接离开了体内世界。
　　接下来要尽快的提升鲲鹏的境界，以后只要鲲鹏的实力提升了，他这具人类身体也自然而然的没有了瓶颈，所以寻找各个种类的宝物是重中之重。
　　“不知道水齐和木池东西找的怎么样了。”白羽轻跨几步，就来到了星门的旁边，然后传送到对面星球的星际仓库内。
　　虽然现在他的最强战力变成了金角巨兽，但是出去和他人交易的，还是得靠木池他们。
　　毕竟，金角巨兽是最巅峰的星空巨兽，珍贵无比，一旦出现在外界，绝对会引起别人的争抢，甚至不朽都可能亲自动手来抓。
　　所以，金角巨兽只能呆在木池他们的空间戒指里面，只有遇到危险的时候，才会让它们出来解决敌人。
　　“可惜不能出售血脉化生池化生出来的生物，要不然赚钱不要太简单了。”白羽可惜的说道。
　　一个金角巨兽的幼兽，价格至少数十万混元甚至更高。
　　不管是拿去夺舍，还是控制，都是非常的有用。
　　但是他这金角巨兽和真正的金角巨兽又有一点点不同。
　　那就是血脉里面的秘纹，这是控制金角巨兽身体和灵魂的关键，即便是把金角巨兽拿出去，也不可能有人能够进行奴役和夺舍。
　　偷偷的卖掉几只倒是能够成功，但是万一被人发现血脉里面的秘纹，到时候引起星空联盟的追杀那就糟糕了。
　　“主人。”看到白羽后，木池他们立刻站了起来。
　　“东西搜集的怎么样了？”
　　“其中行星级，恒星级以及宇宙级的宝物都已经找齐了，现在正在找人购买，只有域主级和界主级的还没有找齐。”木池回答道。
　　前三者，品阶比较低，所以容易找，至于域主级和界主级的宝物，因为他在虚拟宇宙中没有权限，全部都是花钱找到的，所以只能找到其中的一部分。
　　当然找到和购买是两个概念，他找到的宝物中，有很大一部分都在其他的宇宙国，所以只能花费大代价，找人代购，然后再一起托运过来。
　　要不然，只是一些品阶不高的宝物，数量也不多，更卖不了多少价格，跨越宇宙国去运输，恐怕连运输的成本都不够。
　　……
　　三个月后。
　　洞天世界。
　　“呜——”鲲鹏身体发出兴奋的呼声，接近千米长的身躯轻轻一拍湖水，就激起了滚滚的浪潮。
　　现在它终于突破到行星九阶，可以开始吸收准备好的三十八亿八千八百万种宝物了。
　　“吞天！”鲲鹏身体大口一开，数十米大小的巨口发出惊人的吸引力。
　　湖岸边，数百堆小山一样的宝物堆积在旁边。
　　鲲鹏巨口一开，一堆又一堆的宝物被它吞入到体内世界之中。
　　而它的体内世界则是迅速的出现一个个的漩涡海眼，把从天空落下来的宝物给吞噬进去。
　　一堆堆的宝物不断的被消化，整个体内世界开始弥漫着蓝色，银色和青色的雾气。
　　三种雾气泾渭分明，不断的牵引着刚刚涌现的雾气。
　　一天，两天，三天……
　　足足用了十天的时间，鲲鹏身体才完全消化掉所有吞噬进来的宝物。
　　现在整个体内世界已经完全看不清了，被三种颜色的雾气所笼罩着。
　　“是时候突破了！”鲲鹏身体按照《北冥吞天法》中的秘法开始不断的牵引着各色的雾气，让它们相互的交融在一起。
　　三种颜色互相融合，形成一种新的雾气。
　　新的雾气开始落入海里，落入冰川中，覆盖到世界薄膜上，整个体内世界开始悄无声息的发生改变。
　　直到这种混合的雾气消耗到一半的时候，整个世界才发出‘轰隆’的巨响。
　　世界开始扩张了！
　　刹那间，磅礴的海水开始汹涌的朝着四面八方扩散，上面的冰川大陆也不断的变大。
　　而空中的气旋更是扩大了十倍。
　　如果有人来到半空中，肯定能够感受到狂风呼啸的滋味。
　　两百公里，三百公里，四百公里……一千公里！
　　整个大海足足扩大了百倍，整个体内世界的长宽也从原先的一百公里，变成了现在的一千公里。
　　面积足足扩大了百倍！
　　体内世界一晋级，承载着体内世界的灵魂原核，也快速的发生着蜕变。
　　这可是完美级别的进阶！
　　蓝，青，银白三色包裹的灵魂原核，在一瞬间膨胀了十倍，而原核上面的三种泾渭分明的颜色也开始有了一点交融的现象。
　　灵魂原核一跃迁，立刻引起了连环的反应。
　　先是身体上的成长，鲲鹏身体一跃从近千米左右的身体，成长到了一万米的身躯。
　　而体内的海渊也开始不断的向外扩大，整个的海渊之水也变得更加的深邃静谧。
　　“嗡……”
　　身体蜕变结束后，灵魂原核突然发出一声震动，一种奇异的波动从原核的核心开始向外不断扩散。
　　躯体内，无数隐藏的秘纹被这股波动激活，甚至在它的体表显现出来。
　　蓝色，青色，银白色交织的秘纹线条，交错的排列在鲲鹏身体的各个位置。
　　当然，有些地方的秘纹颜色比较单一，并不像主躯干一样交错着三种秘纹。
　　像它的翅膀，主要是以青色为主，银白色为辅。
　　比如头部的位置，以蓝色为主，银白色为辅。
　　而它中央腹部的位置，那一团的地方，更是只有银白色一种颜色。
　　虽然三种颜色在身体上的显示交错复杂，杂乱不堪，但是远远的看去却有一种特殊的美感。
　　当灵魂原核停止震动时，鲲鹏身体的所有秘纹已经连到了一起。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　三种光芒突然从身体内绽放开来。
　　“这是领域？三种领域？”白羽嘴巴大张，心中的震惊已经无法言表。
　　白羽向前一靠近，就感觉三股不同的压力向他袭来。
　　其中一个还是他特别熟悉，已经领悟了的水之领域。
　　“真的是！天啊！才刚刚进入恒星，就自动领悟了三种领域，其中还有号称最难领悟的领域之一的空间领域。”白羽心中的激动已经无法言说了。
　　而且不仅仅是如此，靠着身体上的秘纹，他已经隐隐的感受到了宇宙本源的波动。
　　虽然有种犹抱琵琶半遮面，朦朦胧胧的感觉，但是依旧是可以清晰的感应到。

第一百二十二章 无与伦比的天赋 （求订阅）
　　蓝，青，银三种领域交织在一起，并没有任何的冲突，而且有着一丝丝的契合。
　　不管是单独使用，还是同时使用三种领域，都能完美的发挥出最大的效果。
　　如果他愿意的话，甚至可以强行的让三种领域短暂的交融在一起，发挥出最强的力量。
　　不过这也只能持续一个刹那的时间，对于三种领域的融合，他只领悟了一点点，所以根本不能持续使用。
　　“太……太强大了！之后的领域恐怕还能不断的提升，就算是领域融合，也是顺其自然的事情。”白羽瞪大眼睛看着眼前的鲲鹏身体。
　　上万米长的身体已经堪比一座雄壮的山脉了，身上的三色交织的玄奥秘文已经渐渐隐去，但是却没有消失，只是深入血肉之中，隐匿在身躯之中。
　　他能够感觉到，鲲鹏身体一呼一吸，都能完美的契合天地的三种法则本源，仿佛能够随时融入这片天地一般。
　　根据金角巨兽的那些血脉记忆，他非常清楚金角巨兽对于金之本源的感应天赋，可以说是金之本源的宠儿也不为过，但是和鲲鹏比起来，实在是差太远了，鲲鹏身体对于法则本源的感应至少是同阶金角巨兽的百倍。
　　鲲鹏身体甚至不用去主动的感悟，只靠着身体本能的呼吸，就能把感应到的法则波动镌刻在灵魂原核上面，一点点的吸收壮大。
　　“鲲鹏宝身！”鲲鹏身体低吼一声，一种奇异的波动从体内传来，蔓延到全身的各个位置。
　　它的整个身体，包括灵魂，都在一瞬间增强了十倍。
　　“竟然真的对法则本源的感应也可以增强。”白羽露出了兴奋之色。
　　他也只是想尝试一下，毕竟是对身体全方位的增幅，没想到真的对身体上的秘纹也可以进行增幅。
　　不过对于他来算，也没有太多的作用。
　　毕竟，鲲鹏宝身只能持续很短的时间，甚至只是刚刚感应到几缕法则的波动，就要停止了。
　　但也说明了鲲鹏宝身的强大之处。
　　“本来按照计划，是一边提升鲲鹏身体的实力，一边参悟《鲲鹏宝体》以及《逍遥游》两门秘法。但是现在鲲鹏才达到恒星级，身体就自生秘纹，对宇宙本源的感应，也是如鱼得水，看来得优先参悟宇宙法则本源了。”白羽心里思索着。
　　《鲲鹏宝体》以及《逍遥游》作为伴生的秘法，可不比《北冥吞天法》要差。
　　《鲲鹏宝体》最高可以增幅百倍的实力，这个增幅是可以在使用天赋鲲鹏宝身之后，进一步的再进行强化。
　　如果练到极限后，就可以增幅千倍的实力。
　　也就是说，就算鲲鹏身体什么法则都不会，只有到达界主巅峰的境界，光靠力量，就已经可以媲美勉强封侯的不朽了。
　　当然，持久度肯定没有这么高，但也非常变态了。
　　不过，虽然秘法很强横，总共只有三层，但想要练成也不是那么简单。
　　毕竟，第一层的增幅就可以达到10倍，第二层则是30倍，最后一层，也就是极限增幅100倍。
　　至于《逍遥游》，那就更强悍了。
　　要知道鲲鹏的天赋‘扶摇九天’一振翅就是九万里，只要鲲鹏到达宇宙级，就可以挥洒自如的使用出自己的天赋神通，速度最少可以达到每秒4.5万公里。
　　到时候，他只要把《逍遥游》修炼到第一层，达到‘十振’的地步，就能轻而易举的突破光速，达到小范围的瞬移。
　　在宇宙级就可以瞬移的，恐怕整个宇宙中，也是微乎其微了。
　　当然，鲲鹏的瞬移并不是真正对于空间法则感悟到瞬移的程度，而是靠着秘法和天赋达成的，但这也及其变态了。
　　不过，现在只能暂时停止对秘法的参悟了，他要把更多的精力放在对宇宙法则本源的参悟上面。
　　毕竟，距离宇宙天才战已经不远了，只剩下五年的时间了。
　　“吞天！”鲲鹏身体低吼一声。
　　巨口微张，强大的引力从口中传来，一口气就吞下周围成堆的二阶恒星级的宝物，然后任由身体本能的自行吞噬消化吸收，而它则把自己的意识沉浸到智慧殿堂之中，靠着修炼室的悟性加持，开始对法则本源进行参悟。
　　……
　　“实在是太美妙了！”白羽一脸的陶醉。
　　这种时时刻刻都有感悟涌上心头的感觉，实在是难于言表。
　　这跟他以前在修炼室内修炼的差距有着天差地别的差距。
　　之前靠着智慧丰碑，外加上悟性加持，也不可能做到时时刻刻都在进步，只能做到每隔一段时间，才会有所收获。
　　“现在唯一缺少的就是辅助修炼的秘法了。”白羽摇了摇头。
　　辅助修炼秘法，就是指那些对于法则有着指引效果的秘法。
　　如果有着这些秘法，恐怕自己对于法则的参悟还能更快。
　　但是这个秘法很难靠金钱购买到，一般都是大势力的核心成员才有机会接触到。
　　这也是很多人，千方百计想要加入大势力的原因。
　　里面不管是资源，秘法，宝物等等都要超过别人太多。
　　甚至有许多的物品都是外界用钱都难以买到的。
　　“接下来，我该怎么修炼呢？”白羽陷入了沉思。
　　不管是领域方面，还是法则方面，都有鲲鹏身体去参悟，他那点龟速的参悟能力肯定是比不上的，所以就不用在这方面浪费时间了。
　　身体振幅方面倒是可以好好的去考虑一下，不过他现在振幅已经达到了十二倍，后续的进步也比较缓慢，想要有较大的突破是不可能的。
　　至于秘法……
　　白羽摇了摇头。
　　归根究底还是身上的武者秘法的问题。
　　他身上的武者秘法是不少，但是能够直通高层次，而且又适合人类身体的却没有。
　　这也是他犹豫不决的原因，毕竟每次修炼到一半的时候，又获得更好的秘法，每次更换秘法也是一件麻烦事。
　　想要解决秘法的事情也简单，但至少也需要三年后，才能有收获。
　　思索了片刻，白羽才有了决定，“身体振幅的参悟肯定是不能停止的，不管是现在，还是未来，身体振幅肯定是越高越好，另外，既然没有秘法，那就打磨心境，有着七情境，又有着投影之能，两边同时感悟，让心境更快的提升上来。”
　　夺舍鲲鹏后，对于他的心境倒是没有太大的影响，只不过会比平时更加的冷静冰冷，倒是没有罗峰那种嗜血疯狂的意念。
　　决定好后，白羽就开始一心沉浸在修炼当中。
　　当然，偶尔也会出去陪一下父母，然后找洪以及类似他们切磋一下。
　　至于罗峰，他现在的人类分身还没有孕育完成，还是白羽帮他找的借口，说正在闭关突破需要一年的时间，不能有打扰，才瞒过徐欣和罗峰家人的。
　　毕竟儿子出生了都不在，估计回去后要惨了。
　　……
　　2062年11月。
　　一艘银灰色的飞碟型飞船悄然的向太阳系驶来。
　　“终于来了。”鲲鹏身体睁开巨眼，一个呼吸，一个十公里宽的湖水就被全部吸入了体内，随即被喷吐出去，化作满天的细雨，落在躯体上面。
　　“舒服！”鲲鹏身体晃了晃自己的身躯，三种不同颜色的领域同时出现，身上的那些水珠迅速的汇聚起来，重新落入巨大的深坑里面化作湖泊。
　　如果有人在这里，就会发现这三种颜色的领域已经融合了一大半，而且全部都提升到了五重的境界，刚好和它的修为相对应。
　　“这水，风，空间法则踏入门槛后，进步的速度就稍微慢了一点，不过也差不了多少，不知道见到混沌城的那些混沌碑后，能够加快多少速度。”白羽也从修炼室走了出来，看着三色交织的领域感慨道。
　　踏足法则的门槛非常简单，毕竟鲲鹏的对法则的感应基本上是金角巨兽的百倍，不到半年的时间，就已经是跨入门槛的地步了。
　　不过到来门槛的地步后，进步就没有以前那么突然猛进了，但也还是远超寻常，现在总共过了一年半的时间，已经对于法则的领悟达到较深的地步。
　　单单凭借这一点，如果天才战没有任何变化的化，进入前十是轻而易举。
　　毕竟前十的天才，各个对于法则的领悟都达到了较深的水准，而且还有相互配合的秘法。
　　如果白羽有配合的秘法，进入前五也是非常轻松。
　　当然，真正参加天才战，白羽肯定不只这个水平了，距离天才战还有三年半，天才战还有轮回战，又有三年的时间。
　　这段时间，鲲鹏身体能够成长到什么程度，白羽自己也说不清楚。
　　不过，就现在来说，唯一能够被他当做对手的，也就只有死神伯兰了。
　　“先把闯进来的人解决掉，然后试验一下鲲鹏身体的战斗力。”
　　鲲鹏身体修炼了这么久，还没有真正的战斗过。
　　不过在洞天世界内战斗可不行，虽然洞天的面积不小，但也会引起很大的震动。
　　最后的战斗场地还是在外太空。
　　白羽迅速的离开家，然后乘坐飞船进入太空，迅速的朝着海王星的位置飞去。
　　片刻之后，白羽就找到了那首飞船的位置，悄然的靠近。
　　两者飞船的差距太大，而且探测仪的差距也巨大，所以白羽慢慢的靠近，对方根本就没有察觉。
　　“船长，预计一个小时后到达预定生命星球。”
　　“太棒了！这里可是那位无敌强者霸占的生命星球，绝对能够卖上大价钱，等我们到达后，立即采集数据，然后寻找买家，家族……哼，如果我高兴的话，或许会分给他们一点利润。”船长笑着道。
　　两年枯寂的航行，就是为了等待这一天。

第一百二十三章 拍卖会（求订阅）
　　距离银色飞船只要一千公里的位置，一艘黑色的飞船悬停在宇宙中。
　　一只巨大无比的蓝色生物突兀的出现在真空中，它双翅微动，一个刹那就来到了飞船前面。
　　“吞天！”
　　“警报，警报，前方发现未知生命……”飞船内响起了警报声。
　　“船长，你看……”一个船员的话还没有说完，就感觉自己陷入一片无边的蓝色海洋之后，然后便失去了意识。
　　“好了，接下来才是正菜。”白羽微笑道。
　　解决这艘飞船，对于他来说，只是一件微不足道的事情，就算是诺澜山亲自过来，也可以轻松的解决。
　　他主要还是担心，对方把消息出售给那些界主以及不朽的存在，这是他现在无法阻挡的。
　　现在他手下最强的战力就是金角巨兽，提升到七阶的水准已经是域主级九阶，单打独斗的话，就算是域主九阶的力士，也不是它的对手。
　　不过五行力士融合的话，金角巨兽除非把练成《本尊天地》练到第一层次，增强自己的三倍实力，然后再使用出‘强化’天赋，才能打败融合的五行力士。
　　毕竟五行力士融合后，五种法则也会产生共鸣，让他的实力大幅度的提升。
　　不过等五行力士也拥有了适合自己的秘法后，战斗的结果就说不准了。
　　虽然不清楚原著里面，诺澜山为什么不把消息贩卖给那些强大界主和不朽，但是他是不会冒这个风险，把地球提起暴露出去的。
　　毕竟明知已经拿不到地球的宝物了，却一直没把消息卖给别人，这确实匪夷所思。
　　至于关于虫洞的坐标，他已经不需要了。
　　毕竟半年前他就和罗峰一起去了趟其他的星球，对于进出暗宇宙的方法，也是清楚了。
　　解决了对方的飞船后，白羽立刻从飞船内飞了出来。
　　白羽一挥手，一只一千米长的金角巨兽出现在宇宙中。
　　一个千米长的身体，一个万米长的躯体，如果不看外貌的话，游掖在星空当中一眼看上去，就像是父子一般。
　　这一只金角巨兽的境界是宇宙一阶，而鲲鹏身体却只有恒星五阶，相差巨大，但是法则感悟境界上面金角巨兽却差太多，才领域一重。
　　不过，这也无法弥补二者之间的力量差距，至少是数百倍以上。
　　“吼——”
　　鲲鹏身体怒吼一声，直接使用‘鲲鹏宝身’，然后率先发起进攻。
　　双翅微振，眨眼间就靠近了金角巨兽的旁边，然后重重的一甩尾巴。
　　“砰！”
　　金角巨兽瞬间被甩飞出去数十公里，直到撞击到一颗小行星上面，才停止下来。
　　鲲鹏身体旋即又扇动翅膀，再次近身，身上的领域瞬间张开，压到金角巨兽上面。
　　“吼！”
　　金角巨兽发出一声怒吼，头顶的尖角微微一亮，正是它的强化天赋。
　　“轰！”
　　它的双啼猛的在地上踩踏，然后双翅猛力一扇，以迅雷不及掩耳之势撞向鲲鹏。
　　强大的力量下，连融合的领域也在瞬间撕裂。
　　“水之法则！风之法则！空间法则！”鲲鹏身体低吼一声。
　　撕裂的领域快速的被修复，然后重新笼罩在金角巨兽的身体上。
　　而它也做好俯冲的姿态，准备跟金角巨兽来次硬碰硬。
　　“砰！”
　　仿佛世界大爆炸一般。
　　两兽相撞的冲击力，瞬间让下面十多公里长的小行星快速的裂开。
　　“嘭！嘭！”
　　连着撞击十多次，双方都不相上下。
　　直到鲲鹏身体的天赋‘鲲鹏宝身’的时间到达，才被撞飞出去。
　　战斗到这里也就结束了。
　　没有了‘鲲鹏宝身’，再跟金角巨兽战斗，那完全就是找虐了，毕竟数百倍的力量差距，不是简简单单可以弥补的，除非它现在已经练成了《鲲鹏宝体》的第一层，才能真正的击败宇宙一阶的金角巨兽。
　　酣畅淋漓的战斗结束后，白羽对于鲲鹏身体的战斗力有了初步的了解。
　　现在的鲲鹏，什么秘法都没有学，就连天赋神通也不能使用完全，但就这样也跟宇宙一阶的金角巨兽打的不相上下，可见战斗力的强横。
　　这也坚定了白羽使用完美进阶的念头，只有完美进阶，才能让鲲鹏身体的战斗力达到极致。
　　“已经十一月了，距离这一届的乾巫拍卖会也没几天了，正好去参加一下，放松一下心情。”白羽笑着道。
　　本来2059年那一届他是准备去参加的，不过因为要忙着夺舍的事情，所以给忘掉了。
　　不过他现在的时间是非常的充足，也乐的去凑凑热闹。
　　当然，他这一次过去，目的还是有的，一方面是寻找域主级，界主级不同的宝物，另一方面是寻找演化能够掩盖空间波动的宝物。
　　前者的话，他还有财力能够做到，自己买不起，也可以让木池出手拍下，但后者普通的不朽级宝物，都不足以演化掩盖空间波动的能力，更好的宝物，他那点身价也根本买不起。
　　而且他还要购买一些特殊的宝物，这些宝物，都是平时外界很难出现的，也只有在乾巫拍卖会这种高等级的拍卖会上，才有可能出现。
　　比如高等的特殊植物，一些高等级材料等等。
　　到现在，白羽还没有培养一株属于自己的植物生命，主要还是看不上摩云藤。
　　一株摩云藤种子价格最高也才几千亿黑龙币，他想买的话，早就购买了。
　　虽然它在普通的武者眼里非常的珍贵，但是到他这个层次，摩云藤能够带给他的帮助就太少了，即便是按照最优的方式去培养，对他也没有太多的帮助。
　　攻击方面，现在因为有血脉化生池，所以战斗力并不缺乏。
　　他最想要的还是防御类的特殊植物生命，或者拥有极强的困人能力的植物生命。
　　毕竟他的人类身体可没有鲲鹏身体那么强悍，有一株防御类植物生命用来保护，也能增加不少生存能力。
　　困人型的植物生命，在战斗中就特别有用了，只要一被困住，就能派遣手下群殴而上，一般人根本扛不住。
　　至于那些高等级的材料，是专门买过来送到炼器阁拿来炼器的。
　　在外界，到达界主级别的材料，就非常的难以购买了。
　　这也是白羽靠着炼器阁，到现在也没有赚到太多钱的原因。
　　现在每天都能有一些收入，也是因为木池是大主顾，收购价又在平常的价格要高上百分之五，所以才能保持每天都有准装备出炉。
　　但极品的五阶装备，却很少有炼制的时候。
　　实在是那些材料太难寻找，很多店铺，往往也找不到一件材料。
　　这一次拍卖会，购买大批量的高等级材料，也是重中之重的事情。
　　……
　　12月17日。
　　白羽已经站在拍卖大厅的门口排着队。
　　“人真多啊！”
　　在他这个位置一眼看去，有十多条长长的队伍，正在排队进入拍卖厅。
　　为了这一次能够参加拍卖会，他在外面花了十多天的时间，卖掉了一部分的宝物，才让自己的账户金额达到十混元，刚好达到参加乾巫拍卖会的标准。
　　当然，木池那边的账户是有很多钱的，大概几百亿的混元。
　　但是白羽肯定不能让那边转账过来，暴露了双方的关系。
　　毕竟木池那边经常大额度的花钱，而且购买的物品的种类也比较单一，万一以后有人调查什么，也不会查到他那边。
　　等到所有的人都进入拍卖场之后，拍卖会才算是正式开始。
　　随着拍卖师登场，第一件预热的拍品也正式放了出来。
　　“第一件就是E级巅峰的飞船，看来这一件的拍卖会还算不错。”白羽点了点。
　　这飞船虽然不如他出售的E级机械族飞船，但也卖到了220混元。
　　从第一件拍品的价格，基本上就可以确定这次拍卖会的宝物多不多了。
　　一般有从预热拍卖的，说明这一届的宝物不会太少，而且预热宝物的价格越高，说明压轴的宝物越珍贵。
　　接下来的宝物一件件的出现，白羽丝毫没有拍卖的意思，像那些高等级材料，三种属性的宝物，都由木池进行拍买。
　　“现在是第五批拍卖品，各位的拍卖令牌上，都可以看到接下来要拍卖的一千件物品，如果有需要拍卖的，请做好准备。”那拍卖师微笑道。
　　“又有几件植物生命，我看看……”白羽仔细的看着手中令牌内的信息。
　　之前的几批拍卖中，也出现过不少高等级的植物生命，但都不是他需要的种类。

第一百二十四章 雪玉莲（求订阅）
　　千岁兰，叶片宽厚粗长，韧性惊人，是非常好的辅助类植物，底价5混元。
　　幽灵草，擅长隐匿气息，叶片尖锐，攻击力惊人，是非常强悍的攻击类植物，底价5混元。
　　雪玉莲，外表形似璞玉雕成，莲瓣防御惊人，是非常强悍的防御类植物，底价10混元。
　　当然，拍卖的信息上面只有简单的介绍，并没有详细的信息。
　　白羽只能通过虚拟宇宙进行查询，才了解这三种植物生命的优缺点。
　　过了片刻，他才露出满意的笑容，“这千岁兰还不错，虽然没有太强的攻击力和保护能力，但是困人的能力极强。”
　　刚才他看了不少视频，其中就有千岁兰捆绑住敌人后的情景，那宽厚的叶片，无比的坚韧，一旦捆住别人，根本无法弄断。
　　“幽灵草的话，到时候看价格再决定是否购买，最重要的还是雪玉莲，这个必须弄到手。”白羽坚定的想着。
　　幽灵草最强的，也就是偷袭能力，靠着它隐匿气息的天生能力，加上它锯齿状锋利的叶片，偷袭别人，简直就是一件利器。
　　不过他最缺的不是战斗力，而是防御力，所以那雪玉莲，才是这三件植物生命当中，最需要的。
　　雪玉莲可以组成一套莲花战衣，防御力极强。
　　他之前就看到一个视频，一个域主九阶的武者，穿着雪玉莲战衣，硬抗了一位界主一阶的武者的攻击，而没有太多的伤害。
　　而那人穿的雪玉莲战衣，才培养到360片莲瓣，距离最高潜力才达到了一半的水平。
　　虽然这只是商品的介绍视频，但是也得到了虚拟宇宙的认证，可以确定视频的真实性。
　　也就是说，如果对雪玉莲进行最强的培养，让它的莲瓣达到720片，防御力会强上一半都不止。
　　当然，植物生命，最高潜力的培养从来没有那么简单，不管是千岁山，幽灵草，还是雪玉莲，亦或者是潜力更差的摩云藤。
　　它们想要达到最高的潜力，需要的资源不可计数。
　　“这样的话，我身上的钱就完全不够拍了。”
　　毕竟他只带了十几混元进来，也没有真想买东西。
　　而这几种植物生命，按照之前拍卖的的物品价格来计算，卖出拍卖品的最低价，都是底价的5，6倍，最高大概是十几倍左右。
　　“木池，你那里还剩下多少混元？”白羽通过灵魂沟通木池询问道。
　　“主人，还有216混元。”木池回答道。
　　他刚刚拍卖了好几组的界主级材料，所以花了不少的钱。
　　“201混元。”白羽思考了一下，“不知道够不够买下三件植物生命。”
　　因为三种植物生命是同时拍卖的，所以他也有更多的选择余地，如果其中一件植物生命的价格过高，他也可以直接放弃。
　　“等下，你全力去拍这三件植物生命，如果其他两件植物生命价格过高，你就给我全力拍卖雪玉莲，如果还有余力的话，优先千岁兰，其次是幽灵草。”白羽吩咐道。
　　说完之后，紧张刺激的拍卖时刻又开始了。
　　那三件植物生命排在第200位，所以过了大概3个多小时，就开始拍卖了。
　　“下面拍卖的是宇宙中非常罕见的三种植物生命，千岁兰，幽灵草，雪玉莲，这三者分别是不同类型的植物生命……起拍价是5混元，5混元，10混元，现在拍卖开始。”拍卖师大声高呼道。
　　大屏幕上面出现三排的报价，分别对应三种植物生命。
　　“我去，幽灵草的价格涨的这么快！”白羽有些惊讶。
　　才短暂的功夫，就直接飙到了31混元。
　　而其他两种植物生命的价格，还在缓慢的升着。
　　不过这也正常，对于武者来说，更喜欢的还是攻击类的植物生命，尤其是这种能够隐匿气息，攻击力又高的特殊植物生命，最受武者的喜爱。
　　过了一会，幽灵草的争夺终于出了结果，73混元，这已经是极高的价格了。
　　木池那边也放弃了幽灵草，开始加大力度拍卖其余的两种植物。
　　37，38，39……43。
　　89，90，91……95。
　　看到这两个数字停止了动静，白羽终于松了口气。
　　这两样的争夺并没有幽灵草那般激烈，因为它们两种都是非常单一的植物生命，而主流上更多人使用的是纯攻击，或者是攻击兼一定防御或者辅助的植物生命，所以拍卖的人并不算太多。
　　接下来的拍卖会，白羽购买了两颗天晶果实，十组澜可果实，便没有再购买其他物品了。
　　这两颗天晶果实就花费了他十混元的金钱，也是初始阶段培养植物生命比较好的宝物，更贵的他既买不到，也买不起。
　　虽然这么培养达不到最佳潜力，但是也是他现在的极限了，等以后有钱了不管是重新购买其他的植物生命，还是重新进行潜力培养都是没有任何问题的。
　　十天的时间，随着压轴物品的落定，这一届的乾巫拍卖会总算是完美结束了。
　　总得来说，这一次的拍卖还是有不少的收获的。
　　除了两株植物生命以外，以及一些域主级的宝物外，还有大量的界主级材料，全部都是买来炼器的。
　　有了这一批界主级材料，至少足够炼器阁连着炼制一年的份量，不会出现以前一个月才能炼制一件极品五阶宝物的情景。
　　到时候等到下一届的乾巫拍卖会，就又有更多的钱来购买更好的材料了。
　　……
　　十天后，洞天世界。
　　“终于是到货了。”白羽打开两个箱子。
　　两株种子状态的植物生命出现在眼前。
　　种子状态下，千岁兰根茎很短，但有着两条又长又宽的带状叶片，长度有5米，厚度有半米，一眼看上去就非常的结实。
　　另一边雪玉莲种子，长约半米，莲台上面包裹着24片莲花瓣，充满了玉质的感觉，仿佛不像是植物一般，而像是一件精美的工艺品。
　　白羽直接割开手腕，放出大量的鲜血落入两株植物生命当中。
　　过了片刻，他就感觉到千岁兰和雪玉莲对他那种依恋，亲密的念头，仿佛孩子对待父母那般的依恋。
　　白羽立刻取出两个木盒，然后把两颗天晶果实送入它们的体内。
　　初次培养时使用的宝物很重要，也决定了它们未来的潜力。
　　吞下天晶果实后，白羽就把它们收入了体内。
　　一般植物生命都已经随意伸缩，然后融入皮肤当中，这样在战斗的时候也能最快速便捷的使用出来。
　　白羽念头一闪，无数的莲瓣从体内伸展出来，瞬息就形成了一件雪玉战衣，把他层层的包裹住。
　　“还算不错，挺帅的。”白羽看了看身上的战衣满意的点了点头。
　　……
　　两个月后，火星。
　　“巴巴塔，我现在念力已经达到恒星级了，是不是可以取出老师给我留下的遗产了。”罗峰充满期待的说道。
　　他记得巴巴塔跟他说过，只要精神念力到达不同的等级，都可以取得老师在银行留下的一份遗产。
　　所以上次去了外星球，他就购买了大量的宝物，不计代价的提升身体素质，总算是让念力达到了恒星级。
　　“额……那个，罗峰啊，其实吧，你老师在恒星级给你留下的遗产也不算太多，所以，你还得继续努力，先提升到宇宙级再说。”巴巴塔犹犹豫豫的说道。
　　“不会比阿羽给我们的那笔钱还少吧。”罗峰有了一些猜测。
　　上次去宇宙白羽卖了一件五阶武器，然后给了罗峰还有洪他们每人十亿宇宙币，顺便买下了地球，以及一批宇宙级的奴隶，把他们震惊的说不出话。
　　在他们的认知里面，宇宙级在宇宙中已经是很强的强者了，结果白羽都是批量购买的，一买就是几百个宇宙级的奴隶，简直刷新了他们的认知，更加认清了宇宙的残酷。
　　不过这也让他们对于地球的未来暂时放下了担心，专心提升自己的实力，只有自己的实力提升，才能更好的保护好自己的母星。
　　“什么叫还少？”巴巴塔疯狂咆哮道，“你知道十亿宇宙币是什么概念吗？要知道一些运气差的域主级强者有时都没有这么多钱，你老师怎么可能在恒星级给你准备这么多钱。
　　而且你知道那五阶武器是什么概念，那可是界主级强者使用的宝物，最差都要几千亿宇宙币。”
　　“好了，你现在要做的就是好好修炼，有这么多钱，至少足够购买帮助金角巨兽突破到宇宙级的金属组了，等你人类身体的精神念力到了宇宙级，就可以取出你老师给你在宇宙级留下的遗产，一共3混元，如果到了域主级，那就可以取出全部的遗产，那才是真正留给你的钱，前面的连零头都不够。”巴巴塔说道。
　　“虽然白羽的运气不错，在一个荒废的界主世界，得到一位界主的传承，但他的身家绝对没有你老师留给你的多，甚至连零头都没有。”
　　说到这里，它露出了自豪。
　　一个区区界主的传承，怎么可能跟他老主人这一个伟大不朽留下的传承相比。
　　“你现在要做的就是按照我给你制定的计划好好的修炼，你现在夺舍金角巨兽后，意识强大无比，振幅也极为强大，使用遁天梭也更加的容易，现在击败雷神是比较简单了。
　　但是对上洪就很难说了，对上白羽就更不用说了，所以你现在的目标就是先打败洪，然后再考虑白羽。”巴巴塔支着下巴看着罗峰。
　　洪现在虽然是恒星一阶，但是领域已经达到了三重，虽然罗峰的意识振幅极强，也同样达到了恒星级，但依旧还是打不过洪。
　　倒是雷神的话，同样也是恒星一阶，但是领域才第一重，罗峰靠着自己强大的念力振幅，以及剑鱼阵，还是能够打的过的。
　　而白羽，即便把实力压制在恒星一层，只用一重领域，依旧是压着罗峰打，更别说使用出其他的领域。
　　“真是变态了，那可是三种领域啊！尤其是空间领域，是除时间领域之外最难领悟的领域，如果被那些不朽大能知道了，估计要争抢着收他为弟子了。”巴巴塔感慨道。
　　这还是白羽没有展现出自己对于法则本源以及领域融合的力量，要不然巴巴塔知道这个消息后恐怕都要疯了。

第一百二十五章 最后阶段（求订阅）
　　两个月后。
　　白羽满脸喜色的看着再次改变的洞天世界。
　　上次结束乾巫拍卖会后，因为得到足够的极品材料进行炼制极品武器，所以财富增长的非常迅速，一个月就达到了500混元，也成功的让洞天成功的升阶到大型洞天的程度。
　　到达这个阶位，距离成为世界，只有一步之遥了。
　　当然目标还是很遥远的，虽然炼器阁赚钱能力不错，但是想要达到升级的标准至少要数千亿混元，而且也不仅仅是之前的那些条件了。
　　其中两个最重要的要求，一个是塑造世界的法则，另一个是需要凝聚世界的本源。
　　这两个都不是靠灵元，也就是普通的能量能够完成的。
　　对于这两个要求，白羽现在还是有些迷迷糊糊，没有具体的目标，前世他只是找了一批珍贵的宝物就让洞天蜕变成世界，而现在具体要如何去做，他也还不清楚。
　　毕竟连达到升级标准，提升洞天面积和灵气浓度的灵元都还没有凑齐，想其他就太远了。
　　接下来的时间，白羽首先提升了化灵池和血脉化生池，这两个建筑升阶向来是最便宜了，总共花了100混元，就都提升到了八阶。
　　这也让他手下的整体实力提升了一大步，从域主九阶到达了界主一阶。
　　不过白羽只提升了木池以及五个五行力士和1个金角巨兽。
　　毕竟五行力士提升到界主一阶需要10混元，而金角巨兽则需要100混元。
　　对于他现在来说，是一个不大不小的数字。
　　现在阶段他的目标还是优先提升建筑的等级，所以他不准备制造更多的力士和金角巨兽。
　　而且化脉化生池现在还没有达到九阶，五行力士和金角巨兽，也无法把实力提升到界主九阶，并展现不出太多的优势。
　　不过提升到界主以后，他们对于法则的感悟就提升了数百倍，再加上他们本身的天赋，修炼到得到法则本源承认的时间，也会远少于其他普通的界主。
　　“估计把他们提升到界主九阶大概还需要百倍的混元。”白羽根据之前提升的规律计算着。
　　同一个一个大阶段，从界主一阶提升到界主九阶，大概是域主九阶提升到界主一阶的百倍左右。
　　不过，这价格已经算是很便宜了。
　　在外界，一头金角巨兽想要提升，从域主九阶快速到达界主级别，花费至少还有翻上数百倍，甚至数万混元都是少的。
　　而使用血脉化生池，消耗的却如此之低，而且提升的速度更是远超寻常，只需要几天的时间就可以提升结束。
　　在外界，即便是使用金属组合配方，也要花上几百年的时间，才能达到界主级。
　　唯一的弱一点的就是，没有使用大量金属提升的话，未来突破到不朽会弱上一点，神国远没有使用吸收金属的金角巨兽要大。
　　但是白羽要的只是炮灰而已，弱一些也无所谓，而且更容易突破到不朽。
　　完全吸收使用金属组，突破的概率实在太低太低，传承记忆里面很少金角巨兽成功过。
　　……
　　八个月后。
　　在累积到5000混元后，白羽优先提升了炼器阁到达八阶，可以达到炼制普通不朽武器的程度，然后快速的积累财富。
　　一件普通不朽的武器，最少都是数百混元。
　　不过，最难的还是材料方面，不朽级的F级材料更加难找，也是木池财富大量增加后，跟几个乾巫帝国超级有背景的公司达成多笔大额交易后，才偶尔能给得到一些材料。
　　……
　　半年后。
　　白羽站在星门面前，露出了轻松的笑容。
　　两个月前他把智慧殿堂提升到八阶，现在他星门也正式的达到了八阶。
　　至此，太虚坊市就可以正式开业了。
　　八阶的星门强悍无比，最远已经可以覆盖到十亿光年的位置，直径算起来已经超过了乾巫宇宙国的大小。
　　另外星门传送以后也可以不用借助投影或者自己的手下为坐标，以后只需要在某个位置定下星门印记，就可以自由的传送到印记十光年内的任意范围。
　　虽然暂时不能进行实体交易，但是也可以正式的带别人的意识进入太虚坊市内。
　　跨过洞天边界的光幕，白羽走进太虚坊市内，一位穿着黑白道袍的童子从虚空中显现。
　　“主人。”小童子笑着喊道。
　　“太虚，坊市重新布置的怎么样了？”白羽询问道。
　　太虚童子，太虚坊市的法灵，上次通过拍卖会购买的E9级巅峰的智能光脑，然后靠着演化功能，终于演化出了一个可以管理整个坊市的法灵。
　　“整体坊市已经扩大很多，所有的建筑都已经重新排列，另外修炼室也进行了分割，根据天智爷爷的计算，只让投影意识进入的话，每个修炼室可以对1000个人产生效果，再多的话就不会生效了。”太虚童子汇报道。
　　“修炼室还可以分割？够聪明的，看来坊市交给你掌管是对了。”白羽惊诧了一下，满意的点了点头。
　　有太虚和天智的配合，太虚坊市就完全不需要他操心了。
　　“那价格方面呢，计算的怎么样了？”
　　“也不贵，按照天智爷爷的推算，修炼室一天一枚太初币，闯轮回境一次十枚太初币。”
　　轮回境也就是七情境。
　　“这价格还不贵啊……”白羽有些吃惊。
　　太初币就是在太虚坊市内使用的货币，币值大概是一混元等于一太初币。
　　如果他面对的顾客是不朽，那这个一天一混元的价格倒是还好说。
　　但是因为太虚坊市这边的智慧殿堂是投影过来的，所以效果要降低一阶。
　　本来八阶的智慧殿堂，可以对不朽级的武者产生效果，但是经过投影后，到太虚坊市那边，最高只对界主级的武者有效了，修炼的加成效果也只有八倍，而不像真正修炼室那样达到九倍。
　　所以说他真正的顾客，其实是大量的界主。
　　而一般的界主，身家也就10混元，稍微有钱一点的，也就数百混元，甚至不够在修炼室内修炼一年。
　　“天智爷爷说，这是最合理的价格了，高了别人可能接受不了，低了咱们就的利润就不高了，而且我们的顾客并不只有乾巫宇宙国的，肯定会有其他的客人慕名而来的。”太虚童子解释道。
　　“而且，我们还要限制他们租用修炼室的天数，每人每次只能使用三天，使用完后，就必须重新申请。”
　　对于经商白羽并不是太擅长，不过太虚可是在一年半的时间吸收了虚拟宇宙当中无数的知识，肯定要比他做的更好。
　　再加上这个价格是天智推算出来的，那么他也只好相信这个价格能够租出去。
　　毕竟天智既是虚拟世界的世界之灵，也是太虚坊市内的万物宝鉴。
　　是白羽使用E级原木制成的书籍，融合虚拟世界的世界之灵，最后演化出来的玄奇之物。
　　具有鉴定超强的鉴定能力，不仅仅可以鉴定未知物品的种类，效果，还可以给出使用方法，甚至可以推算出大概的价格，有着一点推算的能力。
　　而且拥有演化物品能力。
　　鉴定过的物品也会被记录到虚拟世界里面，以后想要使用的话，也可以在虚拟世界演化出来。
　　也可以使用大量的灵点演化出实物，不过实物演化的话，不能演化出太过强大的物品。
　　在太虚童子的带领下，白羽行走在宽阔的街道上面。
　　这一边店铺的区域虽然还没有准备开放，但太虚童子依旧做好了规划。
　　走了大概十多公里的路，才走到道路的尽头。
　　那里已经没用了商铺，只有一个超级巨大的广场，长5000米，宽2000米，广场的最前方则有一座恢宏的殿堂，正是智慧殿堂。
　　“主人，这个广场可以容纳数百万的顾客，如果需要的话，还可以进行扩大。”太虚童子介绍道。
　　“既然你们现在准备的这么充分，那就可以直接开业了。”在太虚坊市看完一圈之后，白羽满意的点点头。
　　当然，现在的开业不是真正的开业，只是先开放使用投影进入，这样也不会暴露太虚坊市的位置。
　　“可惜啊，轮回境每天可以收到不少混元，960个修炼室，每个修炼室又可以切割成1000个位置，如果真的按照混元收入的话，每天都可以赚到96万混元，洞天的发展根本就不用担心了，只可惜……”白羽摇了摇头。
　　直到现在，他也没有找到安全的收钱方式，不管使用宝物来付钱也好，转账付款也罢，等到太虚坊市一现世，种种要在原宇宙内进行的交易必然逃不过别人的监控。
　　即便是他让黄巾力士亦或者自己的投影收钱，但也无法使用出去，绝对会有层层的监控在旁边。
　　这么做的话，反而是降低了太虚坊市的格调，也会留下更多的线索。
　　还不如现在这样，收取知识当做费用，反正有万物宝鉴定在手，不管对方是战斗秘法，修炼功法，辅助秘法，还是各种稀有的偏门知识，都可以拿来换取太初币。
　　他就不信，有修炼室这个逆天的存在，还吸引不了别人，乖乖的把自己宝贵的秘法贡献出来。

第一百二十六章 乾巫国主的震惊 （求订阅）
　　“既然一切都准备就绪了，那就准备开业吧。”白羽笑着道。
　　他已经迫不及待的想着知道结果了。
　　“主人，暂时还不行，还需要等上一个月，积蓄一点灵元才行，牌坊的传音是一个巨大的消耗，主人你刚刚升级了星门，所以暂时没有多余的灵元使用牌坊的传音能力。”太虚童子解释道。
　　“一个月？也还行，我还等得起。”白羽点了点头。
　　……
　　一个月后，太虚坊市。
　　“太虚坊市开业，无上悟道室可加持悟性，天地轮回境可磨练心境，不朽之下皆可进，进入的方法是……”太虚童子站在那巨大牌坊前面，发出来嘹亮的声音。
　　它连着说了三遍，然后通过牌坊的传音功能，借助星门的力量，一瞬间，太虚童子的声音传遍了整个乾巫宇宙国。
　　枯云星域，奥罗星。
　　“什么声音？太虚坊市？我是出现幻觉了吗？”赛托金晃了晃头。
　　紧接着第二遍声音又传来过来。
　　他这才确定这是真的。
　　“哪位不朽大人在跟我开玩笑？”塞托金连问了好几遍也没人应答。
　　他可是界主巅峰的武者，能够悄无声息的把声音传递到他的耳边，也只有不朽的存在才能做到。
　　直到第三遍声音传来，他才确定这并不是某个强者的恶作剧。
　　“加持悟性？磨练心境？宇宙里怎么可能会有这么神奇的地方？”赛托金嘴上说着，但手里却开始尝试凝结刚刚那声音所说的太虚印记。
　　片刻后，太虚印记就在他手心中凝聚成功。
　　他按照那声音所说的，把自己的一缕意识投入印记之中，一瞬间，他就来到了一个巨大的广场当中。
　　……
　　南硫星域。
　　“东明，你真的要带着徒弟去流浪吗？不再尝试一次了吗？”
　　“凌，你不用劝我了，我的情况我自己清楚，想要进入不朽，基本上是不可能了，趁着还有一万年的时间，我想好好培养我的徒弟，让我创造出来的那些秘法能够传承下去。”东明冷静道。
　　他的生命已经所剩不多了，所以这些秘法将会带着他的意志一直传承下去。
　　“太虚坊市开业，无上悟道室可加持悟性……”
　　一道声音由远极近传到了东明的耳边。
　　“凌，你刚才有没有听到什么声音？”东明一脸严肃的问道。
　　“你也听见了？宇宙里真的会有这么神奇的地方吗？”
　　他们的话音落下，这声音又响起了一次。
　　“我觉得，能够把声音传到我们耳边的，能够做到他所说的那些事情，或许也是有可能的，我准备进去看看，看看能不能找到机会。”说着，东明手里快速的凝结出印记，一缕意识进入了太虚坊市。
　　“师傅？”
　　“这是我的一门秘法，你先拿去参悟一段时间，到时候我会找你的。”他有预感，这一次很可能就是自己的机会。
　　……
　　乾巫国度。
　　“无上悟道室，天地轮回境，有意思，不知道是何等大能创造的？”乾巫国主睁开双眼，眼神之中仿佛包含了整个宇宙，无数星球的生灭都在一念之间。
　　悟性这种虚无缥缈的东西，都能让人提升，简直就是不可思议的存在。
　　要知道，整个生命体里面，相对来说，身体基因层次是最容易提升的，其次是灵魂，想要发生蜕变，要么进入不朽，要么使用了某种强大无比的宝物，想要获得这种宝物比起踏入不朽要困难太多。
　　但是这种宝物，如果想要寻找，也还是有机会的。
　　至于提升悟性？
　　他活了亿万年，也没有听说过这种东西。
　　他的掌心快速的凝聚出太初印记，把自己的意识探了过去。
　　“果然进不去，也对，如果对我这个层次的人还有效果，恐怕整个原宇宙又会掀起纷乱，不过这件事情还得跟族群汇报一声。”乾巫国主轻笑一声，“昆沙罗。”
　　“国主！”
　　一位银袍老者从人群里面走了出来恭敬的道。
　　“你让一批界主进入太虚坊市，我要知道它的最新情报！”浑厚的声音令整个天地都开始震颤。
　　不管这太虚坊市是何等伟大存在的造物，他必须要先知道是不是对人族有危害，亦或者能够对人族起到帮助。
　　“是，国主！”
　　……
　　地球，火星。
　　“巴巴塔，你刚才有没有听到什么什么声音？”罗峰疑惑的问道。
　　“没有啊？怎么了？”巴巴塔露出奇怪的表情。
　　“哦，或许我修炼太久，出现幻听了。”罗峰摇了摇头。
　　话音刚落，第二遍声音又传到罗峰的耳边。
　　“哐当！”
　　他用念力形成的剑鱼阵顿时溃散，兵器也掉落在地上。
　　“怎么回事？”
　　“我刚刚听到了一个声音，说太虚坊市开业，无上悟道室加持悟性……”罗峰完完整整的把话转述给巴巴塔。
　　“怎么可能？宇宙中怎么可能会有这种地方？而且为什么我没有听到这个声音。”巴巴塔嘴巴张大，有些不敢相信。
　　“不，我又听到这个声音了，这是第三遍了。”罗峰继续说道。
　　“难道说真的是某个伟大的超级存在创造出来的？你老师在宇宙闯荡这么多年，根本就没有见过可以增加悟性的宝物，这种手段，就算是乾巫国主都不可能做的到，这绝对是天大的机缘，你要好好的把握住！”巴巴塔疯狂的呐喊道。
　　“滴滴滴……”
　　“大哥，四子，你们刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”群聊里面雷神发来了信息。
　　“你们也听到了？我刚才还以为是幻觉呢，直到响起第二遍，才确定是真的。”罗峰回复道。
　　“我也听到了这个声音。”洪回复道。
　　“不是吧，难道说每个人都能够听讲？那罗峰你没有机会了。”巴巴塔无奈的道。
　　它本来以为就罗峰能够听到，结果洪他们也都听到了声音，看样子，并不是独属于罗峰的机缘。
　　但现在才明白，似乎是每个人都能够听到这个声音。
　　“既然如此，我们就一起进去看看，是不是真的如那人所说的一样，不知道老三有没有在外星球听到这个声音。”雷神兴奋的道。
　　他们三个人也根据声音所说的方法凝聚出太虚印记，然后一缕意识探入太虚印记之中。
　　……
　　太虚坊市内。
　　“不知道会有多少人进来？”白羽观察着那巨大的广场，略为期待的道。
　　“主人放心，根据牌坊的传音能力，只要是灵魂力强大的人，大概在恒星级以上的人，都可以轻易的接受到我们的传音波动。”太虚童子笑着说道，“到时候只要他们使用原力凝聚出太虚印记，就可以沟通星门无处不在的投影波动，把他们的意识送入到太虚坊市内。”
　　“但是这样消耗就太大了，一天至少要消耗价值十混元的灵元。”白羽感慨一声。
　　毕竟要星门投影的功能要一直开启状态，这样才能让别人通过太虚印记感应到特殊波动而被拉进太虚坊市内。
　　也能时时刻刻的接受新的顾客进入太虚坊市内。
　　不过，以他现在赚取混元的速度，勉强能够维持星门的持续开启，唯一的缺点就是积累不了多余的灵元了。
　　不过星门的消耗只是细水流长，但刚刚的那三声传音，才是巨大的消耗。
　　这三声传音，可是传遍了整个乾巫宇宙国。
　　每一次传音就消耗了价值500混元的灵元。
　　“唰唰唰！”
　　说话间，一道道模糊的身影出现在广场上面。
　　“这是？”白羽疑惑的看着那些模糊的身影。
　　“这是他们第一次进入太虚坊市，可以自由的塑造自己的投影身体，其他可以自己设定，只要身高不超过2米即可。”太虚童子解释道。
　　“这倒不错。”
　　只有不清楚别人的信息，他们才能去争抢修炼室的资格，要不然被大势力垄断了，那就不好了。
　　广场上。
　　“可以更改自己的外貌，有点意思。”赛托金念头一动，一个年轻帅气的金发少年就出现在了广场上面。
　　而其他进入的界主也纷纷塑造出自己新的身体，然后出现在广场上面。
　　这些人的身体，各自的形象都有，什么一只眼，三只眼，都算是正常，多几只脚和手臂也不算少，还有直接不是人族形象的，什么狗头，狮子头之类的，看着就像一个动物园。
　　短短的半个小时，大广场上面，就已经出现了几十万的界主。
　　一个个界主都围绕着广场中央的巨碑当中，观看上面的信息。
　　“你们说这上面说的是真是假？”一个三眼的人类问道。
　　石碑上面有着更加的详细的信息，包括修炼室以及轮回境的详细介绍和具体功能，另外还要关于货币的信息，以及收费标准，都在上面清清楚楚的标注着。
　　“我看这里的人是疯了，想要骗取我们珍贵的秘法。”一个面容普通的男子骂道。
　　不过，大部分的人对于他的话，只是嗤之以鼻。
　　能把他们的意念带到这个未知的地方来，这种的手段，就不是一般的不朽可以办到的，这种大能会贪图他们所创造的秘法？
　　他们更多的是期待，巨碑所说的修炼室到底什么时候能够开放出来，让他们尝试是真是假，这才是最重要的。
　　“对了，怎么广场上面全是界主级别的，那些域主级，宇宙级，恒星级的呢？”白羽询问道。
　　按理说，就算是恒星级的，也可以凝聚出太虚印记，从而进入到太虚坊市内。
　　“主人，我怎么可能让他们一口气进入到太虚坊市，整个乾巫宇宙国，恒星以上的人实在太大太多，即便是把太虚坊市再扩大一亿倍，也容不下这么多的人，那些界主之下的人，都被我放到虚拟世界里面了，只有在虚拟世界，才能容纳那么多的人。”太虚童子回答道。
　　智慧殿堂经过了这么多次的提升，里面的虚拟世界，已经不知道扩大了多少倍，而且虚拟世界扩大需要的灵元微乎其微，现在已经扩大到了一个星系的大小了，而且里面也塑造了一个巨大无比的大陆，就算是放进数百万亿的人口，都完全能够承受的住。
　　“所有进入虚拟世界的人，想要进入太虚坊市，都要在先在天智那里验明资产，如果愿意使用知识兑换太初币，并且感觉自己的知识价值在一个混元以上，就可以申请验证，一旦通过就会被送入坊市内，而没有申请，或者不愿申请的，就会被请离。”太虚童子笑着解释道。
　　这样就不会错过那些拥有传承，或者奇遇的那些人的知识了。
　　虚拟世界内。
　　罗峰和洪，雷神同时出现在一片草原上面。
　　“这是哪里？怎么有点像虚拟空间和虚拟宇宙。”雷神好奇的踩了踩脚下的泥土，然后道，“那无上悟道室和天地轮回境在哪里？这一片全身草原，似乎没有什么建筑啊。”
　　“你们看天空。”洪冷静的指了指天空。
　　“好大的字！”罗峰感慨了一下，就开始认真的阅读。
　　上面的字体全部都是宇宙通用语，所以他们都可以看得懂。
　　“用知识换太初币，大哥，你说咱们脑袋里面的知识能值1混元吗？”雷神笑着问道。
　　他倒是没有去想会不会是骗他们的知识的。
　　但能有这种手段的，肯定不会贪图他们那点东西。
　　“你和四子应该可以换到一枚太初币。”洪思索了一下回答道。
　　毕竟雷神获得了卡布界主的全套传承，价格肯定不只1混元。
　　至于罗峰，他的传承虽然不清楚是什么级别的，但是肯定要超过雷神的传承。
　　“换不换呢？”罗峰犹豫了一下，立刻就决定了，先拿自己一部分金角巨兽的的知识去试一试。
　　金角巨兽的记忆庞大无比，光是一些知识，都堪比乾巫宇宙国的图书馆了。
　　这么庞大的知识，他不信换不了一枚太初币。
　　而且知识重复的概率太高，一旦有人兑换过了，他就兑换不了了。
　　想着罗峰立马申请了兑换。
　　一瞬间，一本书的虚影落到他的手中。
　　“请把相关的知识传入万物宝鉴，它会给你合理的价格。”
　　罗峰念头一动，无穷无尽的知识迅速的传入万物宝鉴
　　白羽正看着广场那边，突然像是感应到什么，露出了一抹微笑，“罗峰他们也来了，天智，按照全价给罗峰。”
　　在罗峰他们说话的功夫，就有很大一部分的知识已经被其他人兑换过了。
　　毕竟使用知识兑换是最划算的，他就看到一个宇宙级的老头使用知识兑换了数千的太初币。
　　他的话音一落下，那万物宝鉴上面的数字就一直疯涨。
　　一太初币，二太初币，三太初币……一万太初币。
　　“我的天啊！你传输了什么内容，竟然价值一万太初币！”雷神露出了夸张的表情。
　　按照天空的巨幕里面的信息，一太初币大概就是一混元的价格，一万混元的价格，这可是一个无比巨大的数字。
　　“嘿嘿，大哥，二哥，我给你们转一千，一起去那太虚坊市看看。”罗峰笑着给他们两人一人转了一千太初币，“可惜阿羽不在，要不然也能一起过去。”
　　说完，他们三人就一起申请传送了。
　　大约过了一个小时，看到广场上面出现的人数逐渐变少，太虚童子才道，“主人，我先过去主持了。”
　　“恩，去吧。”他肯定是不会露面的，最多弄一个马甲混在下面听一听。
　　“肃静！”太虚凌空出现，一声轻呵，整个天地都仿佛沉寂了一般。
　　广场上面的人，有些是域主级的高手，有些界主级的强者，但是在这一刻，都不约而同的停下了嘴。
　　不是他们不想说，而是某种奇特的力量作用到他们的身上，封禁了他们说话的能力。
　　太虚是坊市内的法灵，所以在坊市内，有着绝对的力量，虽然这些人的意志很强大，但是塑造的身体却全部都是普通人的身体。
　　没有相应的媒介，意志再强大，那也只是虚幻，也发挥不出什么力量来。
　　“关于无上悟道室和天地轮回境，广场中央的巨碑已经写的很清楚，我就不再重复了，现在我会从你们这些人当中，随机选出一些人进入无上悟道室修炼一个小时，好好珍惜吧。”太虚童子一挥手，广场上面就少了一半的人，一部分被他送入了修炼室内，一部分被他送到了轮回境中。
　　“这就是那修炼室，似乎也没有什么奇特的地方。”他的话刚刚说完，一种奇妙的灵感就涌上心头。
　　短短一个刹那，他的脑海里面就产生了无数的灵光。
　　“原来如此！原来如此！如果能够在这无上悟道室修炼五百年，绝对可以突破至不朽！”东明激动的留下了眼泪。
　　别看他还有一万年的寿命，看似很多，但一个普通的界主，至少都可以活到千万年。
　　将近千万年都没能成为不朽，他的道途基本上是已经断绝了，所以他才会在最后的一万年好好的培养自己的徒弟，把自己的传承流传下去。
　　另一边间修炼室。
　　“哈哈，这问题困了我五千年，原来要这样才能解决。”修炼室内一个留着长须的汉子狂喜道。
　　他困惑多年的秘法问题终于在这一刻得到了解决。
　　“竟然能够加快我对本源法则的感悟，如果能够一直修炼下去，万年之内我绝对能够突破不朽。”一个刚刚晋级界主的武者震惊道。
　　“太强悍了！在里面简直就是有源源不断的灵感，如果再给我几天的时间，我绝对能够让光之领域再突破一层。”洪万年不变的表情终于露出了喜色。
　　九十六万个修炼室，里面的每个人的表情都各不相同，但有一点是相同的，那就是都有巨大的收获。
　　……
　　“主人，一个小时的时间到了。”太虚提示道。
　　“那就把他们从修炼室和轮回境挪移出来吧。”白羽点了点头。
　　话音落下，一个个正在埋头苦修的武者，全部都被挪移回到了广场上面。
　　“大哥，效果怎么样？”雷神急忙的问道。
　　“非常强大！如果再让我修炼几天时间，我估计，肯定可以让领域再提升一重。”洪自信的道。
　　“有这么强？我记得大哥你才把领域提升到五重不久吧，就去一次后，就又能够提升了？”雷神有些不敢相信。
　　平时他们苦苦参悟半年，甚至要在虚拟宇宙中经过无数次的战斗，才有可能提升一重的境界。
　　但现在却如此的简单，简直就跟梦幻一般。
　　另一边广场。
　　“这位老哥，那无上悟道室到底有没有效果。”一个界主询问道。
　　他刚看就看到自己旁边的这个人被挪移走了，想来是进入了无上悟道室中。
　　“根本就没有效果，完全是骗人的！”
　　他准备忽悠一下旁边的人，让他们离开也能减少竞争对手。
　　他的话音刚刚落下，就听到旁边传来了咆哮声。
　　“不！只要再给我一天小时，我绝对可以创造出新的秘法！”
　　而且还不只只这一种声音。
　　他尴尬的看着问他问题的人，然后装作若无其事的样子。
　　其实他这么回答也只是想要减少竞争对手。
　　毕竟，根据那石碑上面所说，无上悟道室只九十六万个名额。
　　而每个人进入都有次数限制，每次只能进入三天，三天后就必须重新申请才可以。
　　九十六万个修炼室看似很多。
　　但是光是乾巫宇宙国的界主就有数百万个。
　　等消息传出去后，肯定源源不断的还有其他宇宙国的界主过来，到时候竞争压力就大了。
　　而且他的对手还不仅仅是界主，一些获得过传承，或者背后有势力的小家伙，那些人也极强的竞争对手。
　　这些人的总总神情都只是其中的一个缩影。
　　从修炼室里面出来的人，有些人默不作声，有些人放声大笑，有些人激动流泪，喜极而泣。
　　人间百态，不外如此。
　　任由广场上面的人讨论半天后，太虚童子才重新现身。

第一百二十七章 各处天才蜂拥而至 （求订阅）
　　“多余的话我就不说了，想要兑换太初币，可以呼喊万物宝鉴进行兑换，上面有具体的规则，如果想要申请进入无上悟道室，也是同样如此。”太虚童子说完便消失了。
　　太虚童子消失的瞬间，一本本万物宝鉴的分体从虚空中自显，落入一个个呼喊的人手中。
　　“快！快！快！大哥，二哥，我们赶紧申请！”罗峰急忙道。
　　他发现，这边的那些界主，虽然比他们早一步进入太虚坊市，但是似乎都还没有兑换到太初币，这是他们的优势！
　　一瞬间，罗峰三人，消失在原地，进入了无上悟道室内。
　　广场上面，人数一个接一个的减少，修炼室的名额瞬间就满员了。
　　“怎么可能？怎么没位置了？”一个界主发出怒吼。
　　他只不过稍微犹豫了一下，九十六万个修炼室的位置，竟然连一个都没有抢到。
　　这也正常，刚刚广场上面可不仅仅是那几十万界主，还有数百万其他层次的武者，精神念师。
　　这些人，要么是拥有丰富的知识，靠着知识兑换出太初币，要么是拥有奇遇或者传承，同样也兑换了不少的太初币。
　　“第261712名，还好，下一批可以轮到我，大不了等三天时间。”那界主也不离开，直接盘坐这广场上面等待。
　　因为，如果离开后没有准时回来，到时候他就又要重新申请排队了。
　　过了一会他又重新看了眼自己的号次。
　　“咦，怎么回事？我的排名怎么又增加了？”那界主疑惑道。
　　他刚刚明明是排在第261712名，现在变成了261795名。
　　这个数字他肯定不会记错的。
　　“朋友，难道你没有看那万物宝鉴旁边的信息吗？在这里会员是可以插队的，你看我现在是1星级会员，享有优先排队的权利。”旁边的界主炫耀似的展示了自己的号次，第19名。
　　反正在这太虚坊市，大家所用的都不是自己本身样子，所以他这般炫耀根本不怕遭到记恨。
　　这界主立马唤来万物宝鉴，果然在另一边写着一些规则。
　　太初币达到一万，可成为一星级会员，太初币达到十万，可成为二星级会员，大初币达到百万……
　　最后一行是，星级会员享有优先进入修炼室的权利，会员星级越高，优先权越高。
　　“这不公平！”
　　现在还好，总共九十六万个名额，他肯定能够轮到一次。
　　但是过段时间就不一定了，等到其他宇宙国的人过来，出现的会员肯定会越来越多，即便有十万的名额留给他们这些非会员的人进行排队，但又不知道要等多少天了。
　　“兄弟，能够有机会就不错了，踏入不朽的难度大家都非常的清楚，除非是获得进入原始秘境的名额，才有一半的机会，但是原始秘境的名额最少都是要数万混元，怎么可以轮得到我们这些普通的界主，太虚坊市至少给了我们一个机会。”另一边的界主劝说道。
　　那界主虽然这么说，但还是没有离开，盘坐在那里静静的等待。
　　广场的另一角。
　　一个野人模样的粗壮大汉低声呢喃，“父亲，您留给我的传承我不会留下了，我图蛮一定会走出自己的路，总有一天我会亲手杀死他，哪怕他是不朽！哪怕他是帝国的帝皇！”
　　“万物宝鉴。”
　　图蛮一声呼喊，一本小小的书册出现在他的手中。
　　“父亲，对不起！”说完，图蛮一股意念迅速的连接万物宝鉴。
　　“一千太初币？还远远不够，既然这样，就加上我的血脉传承！”图蛮咬了咬牙，一股蛮荒的意念穿透而来。
　　一瞬间，万物宝鉴上面的数字暴涨到三百二十万。
　　……
　　虚拟世界。
　　白羽兴致勃勃的看着不断增加的秘法以及各种秘籍。
　　虽然到现在为止还没有太多不朽级别的秘法，但是相信过不了多久，就会有大量流传于大众的不朽级秘法出现。
　　毕竟按照他这里的规则，有人兑换过的知识或者秘法，就没有价值了，大众型的秘法肯定是别人争先抢着兑换的。
　　“主人，刚刚有一本万物宝鉴上面，有人兑换了320万太初币。”天智汇报道。
　　“什么？320万？”白羽有些吃惊。
　　到现在为止，他见到最多的数字也没有超过10万太初币的，竟然有人这么大的手笔。
　　太虚童子立刻把画面调到那个人的身上。
　　“竟然只是一个恒星级的武者。”白羽眉头一挑。
　　虽然广场里面的人，使用的全部都是普通人的身体，但是在进入太初坊市之时，都是已经加入了天智的资料库当中，关于他们的境界情况，都是已经记录下来的。
　　“这野蛮的气质。”白羽皱了皱眉，然后让天智放出那些传承。
　　“竟然是他……很可怕的，很古老的血脉，难怪原著里面会被宇宙国主争抢着当徒弟。”白羽低声道，“有了修炼室的帮助后，不知道会成长到哪一个地步，这一届的天才战，恐怕要更难了，不过越强越好，希望能够出现几个让我重视的对手。”
　　白羽看着图蛮传递过来的传承，虽然没有办法使用，但是还是可以给他带来一定的启发的。
　　……
　　乾巫宇宙国。
　　一双巨手从虚无中出现，撕裂了整片的宇宙虚空。
　　“龙行，你查的怎么样？”
　　“没有任何的线索，你呢？虚金。”
　　“一样，我只能感受到这布满整个乾巫宇宙国的奇异波动，但也无法发现它从何处而来，又去往何处。”虚金之主摇了摇头。
　　“也不知道是哪一位大能创造出的，恐怕是大破灭时代之前留下来的。”龙行之主猜测道。
　　这种手段，他们也做不到，也没有听说过其他种族的强者或者一些独行的大能可以做到。
　　虽然说他们可以制造出混沌碑来帮助其他人领悟法则本源。
　　但是每一个混沌碑都是花了无比巨大的代价才制造出来的，无数年来，即便是整个人类族群，也仅仅只有52个，而且唯一的作用也仅仅只是帮助别人参悟法则本源。
　　而不像那太虚坊市，可以临时提升他人的悟性。
　　悟性的作用，可不仅仅是参悟法则本源，像是参悟秘法，研究秘法，创造秘法，这些跟悟性都是分不开的。
　　“而且，我听说那还有一种建筑名为天地轮回境，进入后，可让人体会七情六欲，爱恨轮回，磨练心境意志，这天地轮回境的作用已经不下于那无上悟道室了。”龙行之主感慨一声。
　　像是制造幻境，让人体悟爱恨轮回，他们中精通幻术的人也同样能够做到。虚拟宇宙中幻境海也同样可以做到，但对于磨练心境意志的效果微乎其微。
　　“这就是神奇之处了，就和那无上悟道室一般，我们也猜不出是什么原理。”虚金之主笑着道。
　　其中对于他们眼里，心境意志更加的重要一点，心境提升，心灵清澈明净，对于悟性也有一定的提升作用。
　　而无上悟道室虽然很强，但超过界主就无法使用了，而心境意志的提升，却是一辈子的帮助。
　　“可惜，如果能够对我们也有用的话，那就好了。”虚金之主叹息一声。
　　到达宇宙之主这个境界后，亿万年都没有一点进步，这是很正常的事情。
　　只有经过无穷的岁月或者获得什么宝物，才可能有一丝的提升。
　　“哈哈，不管是无上悟道室，还是天地轮回境，如果能够对我们这个境界的人都产生效果，恐怕这原宇宙就又要发生动荡了，整个乾巫宇宙国肯定都要毁灭掉。”龙行之主笑了笑，“即便是大破灭之前的造物，也不可能有这种能力，要不然他们在宇宙海里面，就不会只有这么点高手了。”
　　继续在乾巫宇宙国搜寻了一会，还是没有任何的发现，他们也只好回去了。
　　毕竟以他们现在的身份，还有太多的事情要处理。
　　太虚坊市既然无法找到，那就只能任由它在那里。
　　不过根据那些已经进入的界主传来的信息，确定是对人族有巨大帮助的。
　　如果运用的好，至少能够让人类多出一批不朽的强者出来。
　　毕竟不朽已经是中坚的力量了，如果能够出现大量的不朽的话，还是能够稍微增强一点人族的实力。
　　当然，也只有一点点而已，人族人口基数这么多，唯一缺少的还是顶尖的高手。
　　如果出现一个宇宙之主，足以顶的上无数的不朽强者了。
　　毕竟宇宙之主最强大的不是战斗力，而是能够逆转时空复活别人的能力。
　　这也是他们重视和培养天才的原因。
　　太虚坊市唯一让人奇怪的是，要收集各种知识和秘法作为货币。
　　毕竟能够创造出太虚坊市的那等存在，肯定使用的都是自创的秘法。
　　像他们这个境界，想要发挥出最强的实力，想要更进一步的提升自己的实力，就得创造出适合自己的秘法。
　　使用别人的秘法不是不行，但是威力却会弱上一个级别。
　　而这些普通的秘法，里面对应法则的感悟实在太低，根本就没有什么借鉴的价值，所以这才是他们疑惑的地方。
　　……
　　三天的时间，陆陆续续的有人出来，然后迅速的就有人接替进入修炼室中。
　　直到第三天结束后，第一批的修炼者，才全部从修炼室里面出来，轮换上另一批。
　　“大哥，四子这三天修炼的效果怎么样？”雷神笑着问道。
　　“恩，我的领域已经成功达到了第六重了。”洪淡淡的笑着。
　　“我也差不多，我的领域虽然没有提升，但是如果再参悟个几天，应该就能到达第三重。”罗峰露出了笑容。
　　在那无上悟道室修炼的感觉，就好像金角巨兽刚刚突破到宇宙级，对于法则那种清晰的感悟的感觉一样，在里面各种灵光闪现，对于法则的参悟速度也更快了。
　　“靠，你都快要追上我了，还好我这次把领悟提升到了第四重。”雷神吃惊的道。
　　他可是知道，罗峰是半年前才领悟到金之领域的，半年时间提升到第二重已经很快了，没想到经过修炼室修炼后，又要提升了，按照他这速度，很快就赶上自己的。
　　“不过接下来想要获得进入无上悟道室的名额就很难了，除非得有星级会员，才能有优势，我刚刚把自己的传承兑换了，结果才几百太初币，比四子给我的钱还少。”雷神苦笑道。
　　无上悟道室虽然很好，但是名额难拿，他们也只能慢慢的排队等待了。
　　“我试试吧。”罗峰说着，直接唤出万物宝鉴，然后把金角巨兽的传承秘法，特殊秘法等等全部传输过去。
　　“四十九万，还好，这样我们每个人都可以拿到二星级会员，也能有一点的优势。”罗峰满意的点了点头。
　　“+200万！”
　　“怎么回事？我怎么突然多了200万太初币？”罗峰惊讶的道。
　　“我也是，突然多了200万太初币，我还以为是你给我的。”雷神惊讶的看着自己手上的万物宝鉴。
　　“是我转给你们的，我们出去细说。”洪开口道。
　　意念脱离太虚坊市后，雷神才问道，“大哥，你怎么有这么多的太初币？”
　　洪可没有像他们一样获得过什么传承。
　　“这些都是我利用地球上面的知识换取的，尤其是那些华夏古典的知识，一本《道德经》我就换取了20万太初币，一共换取了720万太初币。”洪解释道，随即表情严肃，“不过，这件事情，以后最好都不要透露出去，能被被这个神秘的太虚坊市判断，有这么高的价值，恐怕我们地球没有那么简单。”
　　虽然他不清楚心境在宇宙当中的重要作用，但是也能从太虚坊市给予的价格中推算出地球有不同寻常的地方。
　　“终于想到兑换那些古籍了。”白羽看到这条信息笑了笑。
　　如果他们想不起来的话，就得他回去兑换了。
　　不过那些古籍的价值还是挺高的，毕竟那些都是心境达到最高境界的圣人所著，对于心境的参悟有着巨大的作用。
　　虽然洪他们的心境天赋是因为地球特殊的原因，但也离不了这些古籍，要不然，也不可能把心境提升到这么高的层次。
　　……
　　因为虚拟宇宙的存在，关于乾巫宇宙国的事情，瞬间就传遍了整个人族疆域，甚至不少敌对族群也知道了这些信息，它们在人类这边安插的间谍非常之多，乾巫宇宙国出现这么大的事情，它们想不知道都难。
　　荒蛮宇宙国，蛮卡星。
　　“不行，我必须得去一趟乾巫宇宙国。”乌卡放下手中的食物认真道。
　　毕竟宇宙天才战还有两年就正式开始了。
　　虽然他有信心取得这一届的第一，但是出现无上悟道室这种超乎想象的东西，可能会给这一届的天才战带来巨大的变数。
　　“殿下，如果要去乾巫宇宙国的话，就必须找不朽级的大人，进行神国传送，才能最快到达，要不然我们乘坐飞船，至少需要一年的时间，而且还需要多准备一些秘法才行，要不然根本抢不到修炼室的名额。”旁边一位有些肥胖的界主说道。
　　“我这就去找父王。”乌卡立刻进入虚拟宇宙进行联系。
　　一个小时后，就有一道刺眼的光芒贯穿整个蛮卡星，带着乌卡以及一群的恒星级蛮卡星皇族，消失在原地。
　　……
　　神秘之地，奥古斯星。
　　“千水，将莫，你们两个是我奥古斯星最优秀的天才，这一次乾巫宇宙国有大机缘，我会派人送你们过去，希望你们把握好机会，在两年后的天才战拿到第一。”一张巨大的面孔出现在天地之中。
　　“是，陛下！”千水和将莫恭敬的道。
　　一道神光贯穿天地，瞬间就带着他们两个消失在原地。
　　……
　　诺亚宇宙，西伯利特星。
　　一白衣少年幻化出数百道身影，瞬间就击杀了面前的上百位敌人。
　　“伯兰，实战训练你已经训练的差不多了，接下来老师要送你去一个地方，希望，你能够有所收获。”一位白袍光头老者缓缓的说道。
　　伯兰，是他流浪亿万星系里面，见过的最了不起的天才，即便是最历届的天才战里面，也是最强的存在，本以为这一届应该能够拿下第一，但是乾巫国度却出现那等机缘，恐怕这一届的天才战会出现很多的变数。
　　所以他决定把伯兰也送到那边去，那里才是最适合伯兰，能够发挥出他超强悟性的地方。
　　……
　　短短不到十几天的时间，太虚坊市内的人数再次暴涨，太虚童子不得不再把广场扩大了十倍，才勉强能够容纳的下，剩下的全部送到虚拟世界里面等待，或许返回等待。
　　这次出现的人群里面，最多的不是界主级的强者，而是恒星级的人，这些都是被各大势力的人送进来的，甚至有很大一部分的恒星级都是从其他宇宙国过来的。
　　当然，那些势力也不可能特意为了提升那些小家伙的实力，而专门兑换大量的太初币，得到高权限，让他们可以进入无上悟道室。
　　除了一些超级天才，或者超级有背景的，其他的恒星级天才，都是轮流进入无上悟道室参悟的。
　　而且不管是超级天才，还是其他恒星级，在天才战开始后，也需要把太初币交还出来，然后让他们势力的界主级手下过来修炼。
　　不管如果，白羽可以肯定，这一届的天才战恐怕会更加的惨烈。
　　当然可能也会出现一些运气差的，本来有机会进入虚拟宇宙公司，因为没有进入过太虚坊市，而被淘汰掉。
　　不过这个几率还是很低的，毕竟，一般的天才都是有传承的，即便没有，被发现天赋后，也会加入势力当中，所以还是有机会进入到太虚坊市。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是因为各个大势力的加入，各自不朽级的秘法也开始不断增加，虽然很大一部分的秘法，包括白羽一直想要的空间秘法，水属性秘法，风属性秘法，都是大众类型的，但恰好是白羽所需要的。
　　如果修炼别人独有的传承秘法，他也不好解释，大众级的秘法，刚好适合他使用，等到了虚拟宇宙公司，再进行更换。
　　“太虚童子，接下来这里事情就交给你管理了。”白羽认真道。
　　在这边呆了十几天，基本上没出什么问题，交给太虚童子来管理完全可以放心了，接下来他就要专心的修炼了。
　　不过闭关之前，肯定还得去一趟地球，这样他也可以光明正大的进入太虚坊市了。
　　……
　　一个月后，洞天世界。
　　白羽略微一移动，周围就出现了数百个幻身。
　　以他现在对空间的领悟，达到了数百幻身的程度是轻而易举，但是以前对于幻身的利用却是一塌糊涂，没有太大的杀伤力。
　　而现在有了完整的秘法后，即便是幻身也能发挥出强大的攻击力来。
　　另外他以前只是靠着对于空间法则本源的领悟，粗暴的使用出幻身，现在使用出来，却更加的精细，幻身的数量也增加了一些。
　　“就是不知道，以现在的实力，能不能打得过伯兰。”白羽心中思索着。
　　之前一年半的修炼，让他的三种领域都达到了第九重，而且已经完美的融合到了一起，另外对于三种法则本源，也都有了较深的感悟。
　　像是空间法则，他现在就可以达到数百幻身的境界。
　　“对于空间法则本源的领悟肯定还是不如对方，但是对方的法则单一，只有空间法则领悟最深，而我对水之法则，风之法则的领悟已经不下于空间法则，谁输谁赢还不好说。”白羽摇了摇头。
　　而且他的三种领域完美融合，发挥出来的力量，甚至要超过数百幻身发挥出来的力量。
　　除非他对法则本源融合有感悟，要不然，凭借单独的法则力量，是不可能打的过三种领域完美融合的力量。
　　当然，法则融合还不是他这个境界可以接触到的，能够把领域完美融合已经很强悍了。

第一百二十八章 巅峰天才战开幕（求订阅）
　　“《万影流》已经达到了第三层‘百影流’的境界，想要继续提升，一个就是对于法则本源的感悟有所突破，另一个则是让鲲鹏身体突破到宇宙级。”
　　前一个比较难，按照他每天感悟速度，两年的时间，恐怕还达不到第四层‘千影流’的地步。
　　毕竟对于法则本源的领悟，越到后面越困难，每多出一个幻身，都是巨大的进步。
　　另一个就是突破到宇宙级，鲲鹏身体突破到宇宙级，对于法则本源的感悟，还会有一个较大的提升，到时候感悟法则本源的速度会更快，提升自然就更容易了。
　　“身法我已经有了选择，这本《万影流》虽然说大路货，但使用起来也并不差，跟《万线流》属于同一个档次的秘籍，一个是武者专属秘法，一个是精神念师专属秘法，唯一遗憾的就是没有风，空配合的秘法。”白羽遗憾的叹了口气。
　　双属性配合的秘法，在外界还是比较罕见的，尤其是‘风’，‘空间’这两个契合度特别高的法则，更是难寻。
　　毕竟，这两个法则一旦融合，就代表着速度的极致，除非是领悟瞬移的强者，要不然同层次法则领悟的人，根本不可能追的上这两种法则融合的人。
　　白羽转头看向趴在湖中，身长九公里的鲲鹏身体。
　　一千公里长的湖泊在鲲鹏轻轻的跃动下，仿佛翻江倒海一般。
　　“看来还得抓紧把洞天的面积提升到极限了，也只有扩大到极限的1000亿平方千米，才能塑造一个容纳鲲鹏身体自由遨游的大海。”白羽感慨一声。
　　虽然他在洞天进阶后，已经扩大过一些了，但是也就2000万平方千米，长宽也就5000公里和4000公里，稍微挥动下翅膀，估计就到达边界了。
　　现在鲲鹏才恒星九阶就这么庞大的身体了，到达宇宙级恐怕还会变得更加庞大。
　　“不过总算是可以突破了。”白羽露出了笑容。
　　算起来，从突破到恒星级到现在，已经足足三年的时间了，吸收了无数的三属性宝物，鲲鹏身体终于到达了恒星九阶。
　　确实是不容易，按照它现在吸收的能量，足够给一百个金角巨兽突破到恒星九阶了。
　　而现在却堪堪让它到达恒星九阶的巅峰。
　　湖岸边整齐的摆放着白羽辛苦收集起来的三亿八千八百八十万种三属性的三阶宇宙级别的宝物。
　　这也是他现在能够收集到的极限了，之后的域主，以及界主级别的材料，到现在还没有凑齐，只有到虚拟宇宙公司再想办法了。
　　那里的宝库包罗万象，应该是宇宙中宝物种类最丰富的地方之一了。
　　鲲鹏甩动着尾巴游到岸边，身上巨口一开，天赋‘吞天’立即发动，那些已经准备的一亿二千九百六十万种水属性，风属性，空间属性宝物瞬间被吞入体内世界当中。
　　体内世界，无数的三色雾气开始涌现，慢慢的向整个世界蔓延。
　　足足用了三个小时，所有的宝物才吞噬完成，弥漫的雾气开始笼罩整个体内世界。
　　“轰隆！”
　　体内世界开始震动，又开始新的扩张。
　　天空开始不断的升高，冰川大陆开始变大，海洋变得更加的深邃辽阔。
　　三色雾气急剧的缩小，而整个世界却以惊人的速度扩大。
　　直到海水蔓延到世界的边界，体内世界才算停止变化。
　　数个小时的时间，整个体内世界，从原先的长宽一千公里，扩大到一万公里。
　　而容纳体内世界的原核，也在这一瞬间，吸收到体内世界的精华，快速的旋转，猛地涨大到原来的十倍。
　　上面那三种颜色分界的边缘，又出现了一些融合，大约十分之一的部分，都变成了融合的状态。
　　原核打破瓶颈之后，鲲鹏身体的成长再也没有限制，身体，翅膀，四肢都在缓缓的变大，最后成长到十万米之长的庞然大物。
　　“呜——”鲲鹏身体发出兴奋的呼叫声。
　　跨入到宇宙级后，对于法则本源的感悟，跟恒星级完全是两种不同的感觉。
　　对于法则感悟的速度至少是之前的数倍，而且恒星级的时候，对于法则的融合还是模模糊糊，但现在却有无数的灵感涌现。
　　“到达宇宙级之后，终于可以完整的使用出天赋‘扶摇九天’了。”白羽兴奋的道。
　　鲲鹏身体立即离开洞天，来到辽阔的宇宙当中。
　　“嗡！”
　　鲲鹏身体双翅重重一挥，翅膀上面玄奥的条纹与跟宇宙的风，空间法则发生共鸣一般，瞬息之间就出现在了九万里之外。
　　“这就是天赋的奇妙之处吗？被动的跟宇宙的法则发生共鸣，但如果我再加上两种法则的力量呢？”鲲鹏身边把自己的风之法则，空间法则灌注在双翅之上，然后再次使用天赋，挥动翅膀。
　　“唰！”
　　十五公里外，鲲鹏的身影出现在旁边的小行星上面。
　　“竟然还能增加速度！我现在对风，空间的法则才领悟的较深的程度，就增加了一大半的速度，如何得到法则本源的承认，不知道能够增加多少速度，如果完全领悟了两条法则本源，又能够增加多少速度。”白羽的心中不由的震惊。
　　另外，他的专属秘法，到现在还没有修炼，如果修炼之后，发挥出来的速度，恐怕到了一个特别变态的程度。
　　接下来，他又测试了能够连续不断的使用多少次的‘扶摇九天’，最后的结论是一万次，这还是体内原力耗尽的原因。
　　如果事先在体内世界准备大量的宇宙晶，然后在飞行的时候，使用《北冥吞天法》进行炼化，到时候甚至可以做到连续不间断的飞行，只要身体能够承受长时间的空间压迫就可以了·。
　　像鲲鹏身体那‘鲲鹏宝身’不能使用太长的时间，就是因为对于身体和灵魂的压迫太强，如果使用的时间太久，会对身体，甚至是灵魂都造成巨大的伤害。
　　测试完后，鲲鹏分身才重新回到湖里面，然后把意识沉浸到智慧殿堂之中，继续参悟法则本源。
　　“接下来是继续选择秘法了。”白羽回到洞天，然后进入虚拟世界当中开始筛选秘法。
　　《万影流》这本飞行秘法，在这一个月的时间里面，他已经修炼的差不多了。
　　现在就缺少的几门攻击类的秘法。
　　当然，灵魂类秘法，其中也可以修炼，不过他暂时不想费心去练习。
　　毕竟别人上交过来的，大部分都是大路货，没有太强的灵魂类秘法。
　　“水属性，风属性结合，水属性，空间属性结合，风属性，空间属性结合。”白羽嘴里呢喃着。
　　几种属性结合的秘法倒是不少，但基本上都是以某种属性为主，其他属性为辅，而没有同时发挥两种属性的威能。
　　“攻击秘法，不像是飞行秘法，里面大部分都是个人创造的，倒是不好拿出来用，而且也没有完全合我心意的。”白羽皱了皱眉，“既然没有，那就自己推演，推演功能放了这么久，也该见识一下它的效果了。”
　　以前，他身上的秘籍太少，而且层次太低，所以即便是使用推演功能，也得不到什么好的秘籍。
　　毕竟推演之能，需要大量的秘籍，才能进行演化，要不然几本低层次的秘籍就想演化出绝世秘法，那是不可能的。
　　而且推演所消耗的灵元，更是解析秘籍的千百倍，使用的秘籍越多，消耗越大。
　　不过，现在白羽身上，最多的就是各个种类的秘籍，倒是可以使用一下推演的功能。
　　即便是推演不出太强大的秘法，也可以获得一个不错的过度一段时间，等到进入虚拟宇宙公司，再更换合适的。
　　想到这颗，白羽立即来到了智慧殿堂的智慧丰碑处，然后把各种和风属性，水属性，空间属性相关的秘法都投入里面。
　　“百万灵元？用不起，用不起……”白羽摇了摇头，开始不断的减少秘法的数量，终于到了一个他能够承受的心里价位。
　　“100灵元，刚刚好，开始推演吧。”
　　片刻之后，一股信息就从智慧丰碑处传了过来。
　　“勉强三属性结合，主要是水和风，还行吧，就这样先练着吧。”白羽勉强点点头。
　　他准备等两年后，再弄推演一本，到时候，应该能够超过这一本。
　　学习这秘法，主要还是想要寻找三种属性融合的感觉。
　　虽然现在对于法则的融合，不像是在恒星级那般的晦涩，但是依旧是困难无比。
　　有着秘法的指引，至少能够有前进的目标。
　　虽然不是让法则融合，但是法则结合在一起使用，对于法则的融合，也会有巨大的参悟作用。
　　接下来的时间，白羽带着一堆的秘籍进入了纯白空间内，开始从两种属性结合开始，一点点的参悟法则融合的奥秘。
　　在他超高的法则领悟基础下，白羽基本上每天都能有一些不错的收获，虽然距离法则融合还很远，但是对于双属性法则的使用，却是突飞猛进。
　　……
　　太虚坊市。
　　“不管进入多少次，依旧是如此的神奇。”乌卡感慨道。
　　那八倍天赋加持到身上的感觉实在是太美妙了，毕竟他本来就是超级天才，再加上八倍的悟性，不管是学什么都是轻而易举。
　　说完，他便沉浸在参悟之中，在这无上悟道室的每一分每一秒，都是无比的珍贵，可不能轻易的浪费。
　　要知道，他的其他族兄，也只能和其他的族人一起轮流参悟，而不像他直接获得三星级会员，每隔三天，就可以百分百的进入里面。
　　毕竟整个太虚坊市内，三星级的会员，数量还是不多的。
　　……
　　“师父，我不会辜负你的期望，这两年我一定要把风之法则本源参悟到极深的地步，然后领悟出时间法则本源。”伯兰默默道。
　　对于空间法则本源，即便是不使用这无上悟道室，他也能够轻而易举的感悟，所以不想浪费在空间法则的感悟上面。
　　……
　　“大家的进步实在是太快了，如果不是有金角巨兽分身，我肯定追不上大哥，二哥的步伐。”罗峰感慨道。
　　他每次进入太虚坊市，都是带着金角巨兽分身一起进入的，两具身体同时在无上悟道室里面修炼，所以进步的速度非常之快。
　　至于白羽他直接就忽略了，每一次他们几个交手，都不能逼出白羽的真实力量，实在是太深不可测了。
　　“所以，你要珍惜这一次的机缘，如果白羽说的是真的话，按照你现在进步的速度，两年后的宇宙巅峰天才战，你还是很有机会进入乾巫宇宙国前1000的。”巴巴塔认真说道。
　　“宇宙巅峰天才战，全宇宙恒星级的天才的交战，真是期待无比啊。”罗峰的眼神充满了战意，并没有一点的怯意。
　　白羽这边飞快的进步着，而太虚坊市内不管是罗峰，洪，还是伯兰，戎钧，他们基本上是每隔三天就可以进入无上悟道室内，所以进步的速度突飞猛进。
　　不仅仅是他们，就连那些偶尔进入的天才，也多出来一批跨入法则门槛的天才。
　　……
　　两年后。
　　“乌卡殿下，时间差不多了，我们可以回去了，云大人已经在那边等候了。”胖界主提醒道。
　　“可惜了，如果还能参悟半年时间，我有把握让我的法则本源再进一步。”乌卡摇摇头叹息道。
　　这接近两年的时间，他算是见识到无上悟道室的强悍之处了，不管是参悟法则，还是秘法，都是事半功倍，这八倍悟性的加持确实是真的很有效果。
　　虽然只能每隔三天进入一次，但是这间隔的三天，他正好可以询问父王一些修炼上的疑惑，这样交替之下，让他的进步飞速，甚至抵得上之前数十年的参悟修炼了。
　　“不过这样也足够了，现在的我，实力至少是之前的五倍，这一次巅峰天才战，我一定会拿到第一的！”乌卡自信道。
　　带着自信的笑容，他跟随者胖界主来到一处山脉之上。
　　随即，这颗偏僻的星球中，一道巨大的光芒闪过，随即消失。
　　……
　　“师父！”伯兰恭敬的道。
　　“很好，这两年的进步我看在眼里，已经超越了平时数十年的训练，竟然让你的风之法则本源感悟到这种程度，虽然不及空间法则本源的感悟，但是也相差不远了，这无上悟道室真是一个奇妙的地方啊。”那白衣光头感慨一声，随即道，“十天后，宇宙巅峰天才战就正式开始了，我们也可以回去了。”
　　虽然还对时间法则的感悟很低，但是风和空间两种法则的结合，决对能让伯兰的实力更上一层楼。

第一百二十九章 开始（求订阅）
　　“罗峰，实在是太可惜了，如果你早一段时间获得那魔杀族分身，然后把魔杀族分身也送进无上悟道室里面参悟，别说是乾巫宇宙国前1000了，就算是宇宙的前1000都有十足的把握闯进去，到时候你就可以加入到虚拟宇宙公司。”巴巴塔叹息道。
　　虚拟宇宙公司，可是整个人类国度里面的五大势力之一，里面的资源数不胜数，稍微拿出一些资源去培养天才，也比进入乾巫宇宙国的核心要强上太多。
　　“不过你的希望还是有的，毕竟按照你所说，能够经常去无上悟道室的恒星级少之又少，这样你这两年的修炼，就差不多抹平了他们的年龄优势，再加上你那衍神兵已经达到第一重，可以用出九柄金色幻剑，机会还是很大的。”巴巴塔安慰道。
　　毕竟宇宙实在是太辽阔了，单单一个乾巫宇宙国，就有8200多亿人报名参加这一次的巅峰天才战。
　　敢报名来参加的，自然是有自己的自信。
　　里面的人有天赋超强的，有遇到奇遇的，也有好的老师教导的。
　　罗峰虽然也有不少的奇遇，但是毕竟没有好的老师教导，如果遇到那些超级天才，又经过不朽强者的教导，实力自然是不会太差。
　　所以巴巴塔才有有这样的判断。
　　凭它现在的感觉，也就白羽有机会进入宇宙的前1000名了，其他人包括罗峰的话，进入乾巫宇宙前1000名应该是有把握的。
　　“如果你能够让九柄幻剑合一，使用出第二重‘刺天式’，那绝对是可以进入宇宙前1000的。”巴巴塔认真说道。
　　“‘刺天式’？难！实在是太难了！”罗峰摇了摇头。
　　他对金之本源法则的领悟已经差不多了，但是空间本源法则还差太多，想要施展出‘刺天式’，也需要对空间本源法则达到一定的了解，才能使用出来。
　　“不管别人有多强，等打过之后才能知道。”罗峰坚定的道。
　　即便是别人再强大，他也岿然不惧，强大的意志，成就了强大的心灵。
　　……
　　虚拟宇宙。
　　“终于要开始了吗？我已经迫不及待了。”白羽微微一笑，身体周围瞬间出现上千个幻身，周围的数千个恒星级九阶的武者，精神力念师，在一瞬间同时死亡。
　　如果有对风之本源法则有极深感悟的强者在这里，就可以发现，这并不仅仅只是对空间本源法则的应用。
　　……
　　十天的时间眨眼即逝。
　　虚拟宇宙世界。
　　“人真多啊！光这报名的就有8200多亿人，又一共分为100个世界区，也就是说一个世界区就有82亿人，啧啧，如果一旦陷入人群，被十几万，几百万的人围攻的话，不管他实力多强，恐怕都活不下来。”雷神看着前面的数字感慨道，“88区这个数字不错，老大，三子，四子，你们呢，分在哪个世界区。”
　　“我，72区。”洪微笑着道。
　　“我是第66区，不错的数字，看来我接下来就要大顺了。”白羽笑着道。
　　“我，1区！”罗峰摸了摸鼻子。
　　“哈哈，除了老大，我们的世界区都不错。”雷神笑了笑，“加油吧，相信我们都可以晋级成功的。”
　　如果放在之前，他还没有这个信心，但是经过这两年的修炼，他已经踏入了雷之本源法则的门槛，不仅仅是他，就连洪也同样踏入了光之本源法则的门槛，实力何止是强了十倍。
　　所以说，一个预选赛的选拔，应该是不会有问题的。
　　“应该没有问题，只要前期不要被太多人围攻的话，或者很早就遇到一些超级强者，我们晋级是没有问题的。”洪点了点头。
　　虽然跨入了本源法则的门槛，但是洪依旧是非常的谨慎。
　　听到提示音，白羽看了看自己的装备，发现没有遗漏后，便开始等待传送。
　　“60，59，58……0，传送开始！”
　　一瞬间，这片大陆的八千多亿人同时消失，被分配到虚拟宇宙当中开辟出来的单独世界里面。
　　而外界，无数的宇宙公民，包括那些强者，都期待着这一次的战斗。
　　那些不朽都知道，因为太虚坊市的原因，这一届的宇宙巅峰天才战已经不同于往界，超级天才出现的概率会更大，战斗也会更加的激烈，更加的精彩。
　　……
　　第66世界区。
　　一栋别墅里面，白羽打开护臂屏幕，观看虚拟宇宙公司发过来的信息。
　　“参战者：白羽（黑龙山帝国）
　　积分：0
　　排名：无
　　所在世界区：第66世界区
　　时间：预选淘汰会持续30天，时间到整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。
　　注解：第66世界区，仿照现实当中乾巫宇宙国的‘囚都星球’面貌而模拟形成，整个星球大陆由79座副岛和一座中央大岛组成，一共有80个城市，陆地面积为一千一百多万平方公里。第66世界区的房屋、地面等诸多物品硬度，都为B9级。
　　积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。
　　排行榜规则：死亡者依旧有排名，如果积分足够高，即使死亡预选终止，损失一半积分，依旧可能名列前一千零一名。所以请各位抓紧时间郑重提醒，每个人只有一条姓命，死亡后预选停止并且积分损失一半。
　　下面附有详细排行榜单。”
　　看到这里，白羽不由皱了皱眉，“80个城市，数量有点多，找人就比较麻烦。”
　　想要拿到第一名，肯定是要不断的前往其他城市猎杀强者。
　　不过城市这么多，面积又这么大，如果别人躲起来的话，还真是不好找。
　　“轰隆！轰隆！轰隆！”
　　白羽正思索着，别墅外面就传来了巨大的轰鸣声，战斗已经正式开始了。
　　“果然有人！小子，你运气不好，遇到我算你……”一个魁梧青年闯了进来，冷笑一声。
　　突然，他的声音戛然而止。
　　“为什么他突然变得这么高？为什么我能够看到他的脚？我死了？”这是这青年最后的念头。

第一百三十章 风神（7000字大章求订阅）
　　“先把这个别墅区的人清理了，然后休息两天，再开始猎杀。”白羽思索道。
　　前期一个个的积分太少，杀的再多，也积累不了太多的积分，还不如等上几天猎杀。
　　那时候能够生存下来的人，至少都累计了一些积分，那样猎杀的效率才会更高。
　　论群战，他是最不怕的，领悟风之本源法则和空间本源法则后，恐怕很难有人能够打到他，反而会成为他的靶子。
　　白羽轻跨一步，人已经出现在别墅外的上空。
　　“全部给我出来……出来……出来！”
　　蕴含风之本源法则的声音，立刻传遍了整个别墅区，不管是正在战斗的人，还是留着别墅里面的人，都在同一时间听到了这个声音。
　　“啧啧，胆子真大，刚一开始就这么张狂，不知道是真有实力，还是虚张声势。”一个三眼男子轻笑一声，直接从房顶蹿出，飞速的朝着声音的方向飞去。
　　“怎么样？我们先停手如何？先去见识一下那声音的主人。”一个精壮少年手握战刀询问道。
　　“好。”
　　他们两个人的实力差不多，再斗下去恐怕就要被其他人捡了便宜。
　　“是谁？在我路米面前竟然敢这么嚣张？”这蓝色头发的青年轻蔑的笑了笑，随即看向眼前的敌人，“本来我还想跟你好好的玩一会，但是我已经找到更好的目标了。”
　　一道湛蓝色的刀光划过，眼前的敌人瞬间被劈成了两半。
　　“实在是太弱了，连让我用出领域的实力，都没有。”路米旋即摇了摇头，随后看向声音发出的方向，“既然敢这么嚣张，那么说明还是有点实力的，希望不要让我失望。”
　　一个个在别墅区的人，或在战斗中，或者在房屋内，都因为白羽的声音而跑了过来。
　　第一个赶到的是一个三米多高，手持巨斧的武者，看着空中的白羽发出了残忍的声音，“哈哈，看来是我第一个先到的，小家伙，好好品尝一下被巨斧撕裂的滋味吧。”
　　说着，一个健步，就朝着白羽的位置砍来。
　　“怎么回事？我怎么动不了了？”那巨人双手举着巨斧，保持着挥砍的姿势，但是脸上却出现了惊恐之色。
　　虽然他的思维还能够快速的运转，但是整个身体却仿佛停滞了一般。
　　看着一百米外一动不动的巨汉，白羽露出了微笑，“看来效果还是不错的。”
　　这是他对水，空间领域，结合空间本源法则的运用。
　　水，空间两种，一个有压迫能力，一个有镇压能力，两种领域相互融合在一起，再经过空间本源法则的增强，直接令眼前的巨汉在他这领域范围内如陷泥池，不得动弹。
　　数十个想要闯到白羽身边的人，都在他的身边停顿下来，保持着各种各样的姿势。
　　这让后面继续过来的人有种惊恐的感觉，甚至有几个人飞速的后退，想要离开。
　　“差不多都来齐了。”白羽看了看周围的人数，大概几千人的模样，应该就是别墅区域的大部分人了。
　　“风杀！”白羽轻轻的说了两个字。
　　一瞬间，整个世界都仿佛陷入寂静。
　　紧接着就听到‘扑通扑通’的声音，一具具身体接连的倒下，而白羽仿佛站在原地没有动弹一般，也没有出现任何的幻身。
　　“还是有点不连贯。”白羽皱了皱眉，看了看倒在地面上成片的人有些不满意。
　　刚才瞬杀的一瞬间，还是有两个人拥有领域的人，在他踏入对方的领域时察觉到了他的动静，并且被动的进行了防御。
　　虽然还是杀死了对方，但是至少是浪费了0.01秒的时间。
　　“还得继续训练才行，既然如此，这个世界就只用风之本源法则的力量吧。”白羽心里想着。
　　虽然现在他对于水之本源法则，风之本源法则，以及空间本源法则，都领悟到了极深的地步。
　　但是应用方面，就稍微差了一点。
　　毕竟白羽也是刚刚到达这个层次，还需要大量的训练才能到达完美掌控，先完美掌控各个本源法则的力量，然后再练习本源法则结合。
　　清理了这片区域可能骚扰到他的人，白羽就瞬间消失在原地，回到了别墅之中，分析刚才战斗中对风之本源法则使用的一些问题。
　　……
　　一间别墅内。
　　“怎么回事？外面怎么没有了声音？”一个呆在屋内的精瘦武者好奇的想着。
　　刚才那动静，至少有数千个武者朝着那个方向过去了，不管结果如何，肯定都有剧烈的战斗声音出现，但现在已经十多分钟了，竟然一点动静都没有。
　　“到底发生了什么呢？”心中的好奇不断的吸引着他，忍了一会，他终于忍不住，直接离开房屋，朝着那个方向走去，“大不了就是淘汰，反正我报名参加也只是凑凑热闹的。”
　　等他飞到那里的时候，已经有十来个武者停止那个位置。
　　他谨慎的看了他们一眼，才小心翼翼的飞到旁边。
　　“这是？”这精瘦武者瞳孔一缩，被眼前的场景给震惊住了。
　　成片成片的尸体座落在各个位置，而他们全部都保持着身前的神情，或微笑，或皱眉，或恐惧，但没有一个是那种死亡的痛苦表情。
　　仿佛是他们的死亡都是瞬间发生一样，丝毫没有察觉到痛苦。
　　“你们看出什么没有？”一个武者低声询问道。
　　“我刚才，有幸在10公里外看到，那白衣男子根本就没有动过，而周围的人却在一瞬间就死亡了。”一个武者说道。
　　“是速度！这速度实在是太快了，快到这数千人都没有反应过来，在一瞬间死亡，这绝对不是仅仅领悟风之领域这么简单，绝对是一位跨入风之本源法则门槛的超级强者。”一个武者判断道。
　　如果对方使用的是空间法则的话，应该会出现幻身才对。
　　别墅内，白羽突然睁开双眼，随即又重新闭合，继续在心中演练风之法则的运用。
　　外面的几个人，他也懒得出去杀了，没几个积分，如果能够帮他把这件事情传播出现，引来几个积分多的高手，他倒是不介意。
　　……
　　第66时间区上空。
　　“哇，哥哥排名突然上升的好快！已经前1000名了！”暖暖兴奋的看着上面的数字。
　　在白羽瞬杀数千人的瞬间，他的排名已经上升到了980名。
　　不过这排名又很快的下滑回去。
　　一来，他只杀了几千人，二来，其他的区域人口可能更加的密集，战斗也会更加的频繁，甚至每分钟死上数十，数百人都是很有可能的，这样获得积分的效率就比他高很多了。
　　“排名又掉的很快了，哥哥不会被淘汰了吧。”圆圆紧张的说道。
　　“笨！哥哥如果淘汰了，肯定会给我们发消息的，而且哥哥这么强，怎么可能会被淘汰，爸爸，你说是吧。”暖暖嘟着嘴问道。
　　“你哥哥应该是在保存实力，前期是最难的，等后面你就可以看到结果了。”白安山摸了摸她的头，笑着回答。
　　……
　　五天后，西城区。
　　“风神！是风神来了！”
　　“他肯定是来挑战西区第一高手的狂狮的。”
　　“不知道他们两个谁更强一点。”
　　“不好说，风神是北区第一高手，速度非常之快，听说没人可以从他手里逃过一命，应该是踏入风之本源法则的门槛，但是狂狮的攻击可是非常霸道的，已经踏入金之本源法则的门槛了，到现在为止，可没人能够抗住他的一刀。”几个武者在顶楼议论道。
　　“狂狮，出来吧。”白羽淡淡的道。
　　一栋大楼之中，狂狮一刀砍死眼前的武者，就听到那淡淡的挑衅声音传递到他的耳边。
　　“风神，现在才第五天，没必要决一死战吧。”狂狮一步从大楼之中跳了下来，“而且周围还有不少人等着捡我们的便宜。”
　　他虽然不惧怕挑战，但是，他现在的积分才刚刚到到达1000名，如果死亡了，肯定是没法进入前1000名。
　　即便是要跟其他强者交手，他也会在积分有把握进入前1000名后，才会接受战斗。
　　“不用了，他们已经死了。”白羽摇了摇头。
　　“什么？”‘狂狮’转头一看，立马瞳孔一缩，旁边的大楼上面早就没有刚才纷杂的吵闹声。
　　“砰！砰！砰！”
　　一具具尸体或从高空坠落，或倒在了地面以及墙边，周围观战的人在他刚刚说话的瞬间，就被灭杀干净了。
　　“怎么可能？怎么可能这么强？这是哪来的变态，他对风之本源法则的领悟，绝对不止刚刚踏入门槛的地步！”狂狮心中不断的咆哮着，看着面无表情的白羽，他勉强露出笑容，“不愧是‘风神’我自愧不如，不过要我投降认输是不可能的，这是我最强的一招，希望你……”
　　“你，还算不错，已经踏入本源法则的门槛，本来还是很有希望进入乾巫宇宙前1000名的，只可惜遇到了我。”白羽摇了摇头，看着落在地上，话还没说完的头颅。
　　这一次，他没有像几天前那样收敛力量，只使用武器来战斗。
　　现在他对风之本源法则的运用已经越来越得心应手了，接下来只需要不断的练习，不断的把它提升到极限。
　　战斗结束后，白羽看了看自己的护臂屏幕。
　　“参战者：白羽（黑龙山帝国）
　　积分：1783215
　　排名：981
　　“不愧是一个城市的精华，杀了这一批人，直接让我进入前1000了。”
　　最新获得的积分，其中的一半是从狂狮身上获得的，另外一半，则是从那些观战的人身上获得的。
　　毕竟敢过来观看他们的战斗，说明自身还是有不错的实力，也算上强者，身上的积分自然是不会太少。
　　“现在才算正式开始。”白羽一步踏前，整个消失在街道中。
　　十公里外的建筑群中。
　　“可怕，实在是太可怕了！狂狮竟然都不是一合之敌，其他的那些观战强者竟然都被瞬间击杀，这绝对是对风之本源法则有着很深的领悟，要不然绝对达不到这样的速度！”在超远处观战的人一个个都屏住了呼吸，生怕白羽朝着他们走过来。
　　直到看着白羽渐渐远去，才算松了口气。
　　至此，风神的名气立马传遍这第29号城市内。
　　……
　　十五天后，第12号城市。
　　“风神来了！快跑！”一声长啸传遍了整个城区。
　　“风神，真的有传的那么邪乎吗？”一个领悟本源法则门槛的强者皱了皱眉。
　　这个名头，他还没有离开自己城市的时候，就已经听说了这个人的传闻，没想到在这个城市又听到了，而且还可能会遇到。
　　思考再三，这个领悟本源法则门槛的强者，最终还是放弃冒险，直接快速的撤离这片区域。
　　“跑这么快干嘛，我现在又不全杀了。”白羽摸了摸鼻子无奈的道。
　　之前他为了锻炼风之本源法则，遇到的基本上没有留下活口，所以大家才会这么的恐慌。
　　不过，现在他对于风之本源法则的发挥已经差不多了，也没有必要杀掉这些普通的强者，给他加的积分也不多。
　　“才第9名，还差一点了，看来还得再逛两个城市。”白羽想了想决定去中央岛屿看看，那边是最大的城市，高手也是最多的，应该能够让他一次性到达第一名，而且是那种让别人追赶不上的第一名。
　　……
　　第1世界区。
　　一个黑衣男子背负着战刀，行走在破碎的街道中。
　　“真是困难啊！虽然我的意志已经足够强大，但九剑合一，却不仅仅是意志的要求。”罗峰行走在大街上，不断的思考着修炼问题。
　　狭小的巷子里面，猛然蹿出来一个人，刀光好似闪电一般，划破夜晚的黑暗，朝着罗峰砍去。
　　罗峰低着头，连看都没看，身上的遁天梭像一条鱼儿一样，轻轻的穿透敌人的脑袋。
　　“76名，击杀一般的强者，基本上增长不了排名了，还得继续找那些高手战斗。”罗峰看了看自己的手腕屏幕喃喃道。
　　……
　　第88世界区。
　　一座山脉森林当中。
　　“好快的刀法！我输的不冤！”说完，他便倒在了地上。
　　“才871名，还不够保险，必须得再杀一些强人才行，不知道老大他怎么样了？”雷神裂开嘴笑了笑。
　　白羽和罗峰两个人，他自然是不会担心，这两个人的实力太变态，只有他们虐别人的份，这种世界的混战，怎么可能难得住他们。
　　……
　　第72世界区。
　　一座巨大无比，高耸入云，可以容纳数百亿人的星球大厦中。
　　一位黑发男子手里握着长枪，小心的行走在巨大的长廊中。
　　相比于其他的世界区，第72世界区的战斗更加的凶残。
　　毕竟整整82亿多的人都汇聚在一栋大厦里面，可想而知战斗会怎样的激烈。
　　“还不够，至少要进入前300才能有把握在淘汰后维持在1000名内。”洪看了看自己的腕表，上面写着一个数字，“698名。”
　　……
　　第66区的上空。
　　一艘巨大的飞船中，一群人杨益着笑容，看着面前的大屏幕。
　　上面罗列的正是黑龙山帝国内闯进前1000名的强者。
　　“陛下，白羽已经闯进前10了，还有十天的时间，以他现在的前进速度，很有机会冲击第一名。”
　　世界赛区的第一名，这可是黑龙山帝国，历史上从来没有出现过的记录，即便是现在的第10名，也是黑龙山帝国历史上最高的成绩。
　　“还有罗峰，现在已经76名，如果能够保持现在的速度，在结束前很可能进入前50，就算是进入到前30也有很大的概率。”
　　“对！对！除了这两位超级天才，还有洪和雷神，分别排在698名和871名，在结束之前是很有把握进入前1000名的。”
　　“恭喜陛下！”
　　“真是天佑我黑龙山帝国啊！”
　　人群之中，不断的发出赞叹声，一个个都无比的激动。
　　这一次的成绩，绝对是黑龙山历史上最好的成绩。
　　至于他们培养的直系纳比尼，早就被忘记在角落了，他现在的排名还在千外，虽然还有可能进入前1000名，但是和其他四个人比起来就差太多了。
　　“大赏！绝对要大赏！只要他在结束之前还能保持在前10名，我就把他星球所在的银河系赐给他。”黑龙山帝皇高兴的道。
　　只要在结束前，还能维持在前10名，就说明有足够的实力达到乾巫宇宙国的前1000名。
　　对于白羽他们四个人资料，在他们冲击进前1000名的时候，就已经调查的一清二楚。
　　都是在一个土著星球出来的，以前是一位不朽的居住地，他们几个人应该是获得了那位不朽的传承。
　　根据资料里面显示，白羽是出现过在太虚坊市，使用的是自己真正的外貌，其他的三个人应该也是在太虚坊市里面修炼过，不过并没有使用自己的真正容貌。
　　但根据白羽的情况，很容易就能推算出来。
　　“即便他们几个是进入过太虚坊市修炼过，也是难得一见的天才，尤其是白羽，没有老师教导的情况下，能够闯到这个程度，已经很强了。”黑龙山帝皇心里思索着。
　　“可惜，当初要是不犹豫的话，我还能让人在太虚坊市内换上不少的积分，或许纳比尼进去修炼一段时间后，会有更好的成绩。”黑龙山帝皇叹息道。
　　一些大众的秘法，他也是有的，只可惜晚了一步，至于那些珍藏的或者他自创的，他也舍不得拿出去兑换。
　　毕竟他不像那些大势力一样财大气粗，可以这么奢侈的让恒星级的小家伙使用太虚坊市。
　　“真是好运的小家伙。”黑龙山帝皇看了眼排行榜感慨道。
　　毕竟一个已经死了的老师，传承拿过去兑换太初币，也是无所谓的。
　　……
　　三天后，第66世界区，中央岛屿。
　　“听说没有，昨天风神出现在了北城区，‘铁背’，‘棘龙’，‘雷手’……这些强者全部被瞬间击杀了，丝毫没有反抗的能力。”一个红发武者说道。
　　“有这么夸张吗？”另一个人露出了惊讶的表情。
　　刚才那红发武者所说的，都是中央城内鼎鼎有名的超级强者，每一个都能在世界区内排到前100名。
　　但是被瞬间击杀就实在太夸张了，就算是中央城内的第一强者‘战斧’也没有这种实力。
　　“不是说，风神所过片甲不留吗？怎么这一次消息传递的这么快。”一个武者疑惑道。
　　“哈哈，你这就不知道了，最近风神都没有杀我们这些普通的武者，专门挑那些超级强者来杀，只要告诉他那些超级强者的位置，就能够逃过一劫。”这个红发武者笑着道。
　　这也是他没有逃离的原因，要不然他早就离开这个城市了。
　　毕竟他还是有机会进入到前1000名的，可不想就这么白白的死去了。
　　“现在，我倒是很期待那些超级强者的选择，是离开中央城，还是跟风神正面一战。”另一个武者期待的道。
　　……
　　中央城的一栋超级大厦中。
　　里面的一个会议厅中坐着数十个武者，一个个非常警惕的看着对方。
　　“战斧，你把我们喊过来干嘛？”野狼看着周围的几十个人，都是熟悉的面孔，一个个都是不逊色于他的超级强者。
　　“你们应该都听说了昨天发生的事情了吧，风神来的了我们的城市。”战斧沉声道。
　　“他来就来吧，我又不准备去找他，他现在的积分差不多快第一了，等他到达第一名自然会收手。”野狼无所谓的道。
　　他对于第一名没有什么念想，对于跟风神战斗更是没有想法。
　　毕竟，昨天那几位都是丝毫不逊色于他的强者，但依旧被风神瞬间击杀，他可不认为过去之后还能接上一招半式。
　　“你不找他，但是他来找你呢？现在距离结束还有七天，谁能保证以他现在的积分能够一直排在第一，所以他肯定还会继续的杀下去，你们的选择是什么，灰溜溜的离开这座城市，或者跟我一起去挑战一下这位风神。而且以我们的积分，即便是淘汰了，也同样能够进入前1000名，难道这点胆量都没有吗？”战斧沉声道。
　　他这么的热切，自然也是为了第一名的位置，但是有这位风神在，他无论怎么努力，都不可能到达第一的位置。
　　“算我一个，我要亲自体验一下，跟顶尖强者的差距到底在哪里。”一个黑袍剑客冷声道。
　　“也算我一个。”
　　“大不了就是提起几天出去，也不影响擂台赛，我也参加！”
　　在座的能被称作超级天才，心性和意志自然是非常的强大，即便是面对强者，也勇于挑战。
　　除了几个人之外，其他人都兴奋的参加。
　　如果只是一个人单独面对那风神，他们还没有什么把握，但是这里汇聚着三十多人，每个人都是世界区前100的选手。
　　30个超级天才围攻，他们不相信风神还能这么轻描淡写的杀死他们。
　　决定好后，他们便立刻朝着北城区出发，战斧对于风神的位置早就探明清楚了。
　　他们三十多个人一起行动，动静自然不会太小，立马就引起周围武者的关注。
　　“天呐，是战斧，灰烬他们，他们这是要干什么去？”
　　“朝着西城区走，难道是要去找风神？中央城市排名前几十的高手全部出动了，这场大战可不能错过。”
　　消息迅速的传遍了出去，一个个武者疯狂的朝着这一边赶来，这种世纪大战，实在是太难见了。
　　……
　　一座大厦的阳台上，白羽盘膝闭着双眼。
　　“风神！风神！风神！……”一声声巨大的呐喊传了过来。
　　“竟然还有人主动挑战的，有意思。”白羽嘴角露出一丝笑容，然后直接从阳台上跳了下来。
　　“不错嘛，五个踏入本源法则门槛，其他都是领域八重九重，给你们一个机会攻击，要不然等我动手你们就没机会了。”白羽笑着道。
　　杀了这一批人，应该是能够稳定在第一名了，所以他的心情也好上不少，给他们一个出手的机会。
　　不过，在这个世界，加上这五个，他已经遇到8个踏入本源法则门槛的武者了。
　　也多亏了太初坊市，要不然一个世界最多出现几位踏入法则本源门槛的强者。
　　“太嚣张！”
　　“不能忍！”
　　一个个超级天才全力爆发出自己的力量，各种蕴含领域，法则本源的攻击，全部往白羽身上招呼。
　　他站立的位置四周全部都被一道道攻击包围，似乎躲无可躲一般。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　几十道攻击落下，白羽毫发无损的站在原地。
　　“怎么可能？我明明没有看到他动过，为什么没受到丝毫的伤害？”一个超级天才震惊道。
　　“太强了！这不仅仅是踏入法则门槛这么简单了，他对风之本源法则的领悟，绝对超过我们的想象。”另一个超级天才苦笑道。
　　“好了，给了你们一次机会，那么你们的积分就乖乖的交给我吧。”白羽的话音落下。
　　所有人似乎都还保持着原来的表情，慢慢的倒在了地面上。
　　只有战斧的意志最强，弥留之际只说了一句话，“变态！”
　　“我眼花了吗？那可是战斧啊！中央城市第一名，世界排名第五的超级强者，竟然也挡不住一下？”
　　围攻的武者再也抑制不住心中的震惊，纷纷开口道。
　　……
　　第66世界区外的飞船内。
　　一个个黑龙山帝国的大臣同时发出了兴奋的呐喊。
　　“第一名！我黑龙山帝国也终于有了世界区的第一名！”
　　“陛下，恭喜啊！白羽现在已经拿到了乾巫宇宙前1000名的名额了。”
　　“有赏，通通有赏！”黑龙山帝皇兴奋的说道。

第一百三十一章 奖励（求订阅）
　　他兴奋的原因不仅仅是白羽拿到第66世界区第一名，也也不仅仅是白羽提前锁定了乾巫宇宙国前1000名。
　　他兴奋的是，终于确认了白羽的真正实力，那无与伦比的实力！
　　“卡特阿什卡，你确定白羽对于风之本源法则的领悟已经超过你了吗？”想到卡特阿什卡之前对他说的话，黑龙山帝皇再次询问了一遍。
　　卡特阿什卡是他手下的大臣，界主级的强者，参悟的是风之本源法则。
　　“对，我很确定。”卡特阿什卡点了点头。
　　从最后一战当中，白羽展现出现的速度，以及对风之本源法则的应用，绝对是超过了他，甚至超过了大部分参悟风之本源法则的界主。
　　“那你说白羽有没有机会拿到宇宙第一的排名。”说到这里，黑龙山帝皇的呼吸不由沉重了起来。
　　宇宙巅峰天才战第一，这是多么至高无上的荣誉啊！
　　如果白羽真能拿到第一名，那么他们黑龙山帝国肯定会扬名全宇宙。
　　“嗯……”卡特阿什卡沉吟了一下才道，“这不好说，现在初选赛还没有结束，各个宇宙国的资料也不太清楚，如果按照之前数千届的天才战结果来看，白羽这种程度的本源法则领悟，拿到第一名是轻而易举的，不过这一届有些不同，出现了太虚坊市，不知道会不会出现同样变态的天才来，但是再怎么样，全宇宙前十是没有问题的。”
　　“前十就很强了，我们黑龙山帝国可是从来没有进入过宇宙前一千的。”黑龙山帝皇满意的点了点头，然后才道，“当然，第一名就更好了。”
　　在确定白羽的实力后，他们就把飞船转到第一世界区。
　　白羽的世界区第一名肯定是没人可以夺走的，所以他们现在更期待罗峰可以闯到第几名，现在他已经进入前30名，还有7天的时间，冲击第一名也是有点机会的。
　　……
　　乾巫星。
　　一个间豪华的房间里面。
　　一个金色头发的魁梧壮汉猛地站了起来。
　　“变态啊！恐怕整个乾巫宇宙国最厉害的就是他了。”‘战斧’特纳无奈的摇了摇头。
　　细数他们乾巫秘境培养的一批天才里面，他自认为不会比任何人要差，但是跟风神相比，确实是差距太大了。
　　“特纳，到我这里来。”一个恢宏的声音在他的耳边响起。
　　“是，波普大人。”特纳恭敬的道，然后快速的离开房间，然后快速往大厦的顶层走去。
　　“你是怎么淘汰了？”那不朽眼神落在特纳的身上，让他心头一颤。
　　国主可是给他们下达了命令，要拿到乾巫宇宙国一半的名额，以特纳的实力，在他们培养的上亿恒星级天才里面，也能排的上前20名，在世界区的选拔，拿下第一名应该是没有问题的，而且他这个区其他的前20名也并没有在里面。
　　“波普大人，我在里面碰到了一个绝顶天才，对风之本源法则领悟到极深的程度，我虽然能够感到到对方的动作，但身体却跟不上，甚至身体还没有反应过来，就已经被淘汰了。”特纳把跟白羽交战的细节仔细的描绘了出来。
　　想要感应到白羽的动作，至少也要踏入本源法则门槛，灵魂意志受到宇宙本源的感染，才能感受到对方的轨迹。
　　要不然，普通的领域强者根本就不清楚发生了什么事情。
　　“就连你也来不及反应？”波普略微感到震惊。
　　虽然他是参悟金之本源法则成就不朽的，但也明白这种速度的可怕，恐怕那人对于风之本源法则的感悟已经到达了极深的程度。
　　“好了，你先回去吧，记得下一轮擂台赛一定要拿下来。”波普沉声道。
　　等到特纳离开后，他立刻进入虚拟宇宙来到第66世界区。
　　“购买第66世界区第一名的战斗视频。”
　　虽然说初赛没有转播，那是因为人数太多，但是虚拟宇宙公司也会录制每个世界区前100名天才的战斗视频，不过这需要一定的权限才能购买观看，他作为不朽强者，自然有这个权限。
　　这一次他进来，就是为了确定特纳说的是真是假。
　　如果是真的，那他们乾巫宇宙国就真的出了一个了不起的天才，甚至这一届拿到天才战第一名都是轻而易举。
　　“天呐！这白羽对于风之本源法则的领悟，绝对超过了大部分的界主。”波普看完里面的所有的战斗视频，尤其是那最后一战，对风之本源法则的速度发挥的是淋漓尽致，让他叹为观止。
　　“不行，这消息必须得禀报国主。”想到这里，波普立马通过虚拟宇宙，把自己的消息传递过去。
　　一片深邃的星空当中，突然发出巨大的声音，响彻整个星空。
　　“白羽，很不错，昆沙罗，传我之令，只要他天才战拿到宇宙排名第一名，我将赏赐他一万混元，宇宙排名第二，奖励……”
　　乾巫宇宙国已经有上百届没有出现排名前20的了，所以他看到白羽这样超强的天才，他不会吝啬奖励。
　　“是，国主！”
　　……
　　七天后，白羽毫无波澜的拿到第66世界区第一名。
　　脱离世界战区后，白羽立刻让智能光脑小初，也就是太虚坊市法灵太虚童子的一个分身，把所有的通话以及邮件都屏蔽了。
　　毕竟是拿到了第一名，肯定会有很多的组织找他。
　　离开了虚拟宇宙，白羽刚走出房间，就听到了雷神的声音。
　　“厉害啊，三子，四子，一个第一，一个第二。”
　　而他的排名因为死过一次，才217名。
　　洪的排名要比他高一些排在第17名。
　　“你们不知道我那个区有一个特别变态的野人，一刀就把我砍死了，本来我还想着有没有机会冲击第一名。”雷神吐槽道。
　　要知道，他可是踏入雷之本源法则门槛的人，竟然连一招都挡不了，可见其可怕程度。
　　“对了，四子，你怎么没去拿第一名，按照你的实力，应该是可以做到的。”雷神疑惑道。
　　他淘汰出来后，就看到罗峰的排名一直没有动过，应该是没有主动去猎杀。
　　如果拿到第一名，就可以不用参加后面的比赛了，就有很长的一段时间可以休息，到时候去太虚坊市修炼，到时候才会有更大的进步。
　　他是因为运气不好，世界区内有这么强的高手，所以才被淘汰出去，至于洪则是因为时间不够，如果再多几天，也是能冲击到第一名的。
　　“我是想要参加擂台赛，挑战一下其他的高手。”罗峰微微笑道。
　　对于本源法则的领悟，有金角巨兽在那无上悟道室内就可以了，他想借着擂台赛训练自己对衍神兵的掌控力和自己的实战技巧。
　　他现在对于本源法则的领悟是不错，但是实战方面跟其他人比起来还是差了一些。
　　……
　　次日，白羽正坐在家中，
　　“三子，快进虚拟宇宙，有几个大人物过来了。”雷神出来通知道。
　　白羽立马进入虚拟宇宙，踏入别墅后，就看到了一位长着紫瞳的邪意男子站在中央，旁边则站在一位银发老者。
　　“这位是代表乾巫宇宙国主过来的伟大不朽，神主昆罗沙。”洪介绍道。
　　看到雷神后面的白衣男子，他一眼就认出来，毕竟那个视频他也看过了，直到到现在他都非常的惊讶于白羽的天赋。
　　“你就是白羽吧，很好，这次我是代表我们国主来的来传达他的奖励的。”昆沙罗和颜悦色的道。
　　白羽这种绝世天才，是有很大概率进入‘原始秘境’的，一旦进入‘原始秘境’，他的地位就不会比自己差多少，甚至还要更高，所以他说话才这么客气。
　　“国主说了，如果你能够在宇宙天才战里面进入前十，就能获得1000混元的奖励，排名越高，奖励越高，如果你拿到第一名，那么将会奖励你一万混元。”
　　“一千混元！一万混元！”旁边的银发界主听了一阵震惊，跟这奖励比起来，他赠送的银河系简直不值一提。
　　一个星系价值顶天了也就几混元，这还是那种大型星系，一些小的星系连一混元的价值都没有。
　　“白羽，我是很看好你的，希望你能够拿到第一名，为我们乾巫宇宙国争光。”
　　“至于你们三个，罗峰你有机会进入宇宙排名前1000，洪和雷神的话几率很低，成功自然是好，我乾巫宇宙国会有重奖，但如果失败了，就必须加入乾巫宇宙国的乾巫秘境，在那里，你们同样可以得到最好的培养。”说完后昆沙罗就离开了。
　　昆罗沙一离开后，雷神才介绍旁边的银发老者，“这位是代表黑龙山帝国的特使，布特阿什卡大人，”
　　“白羽，恭喜啊，看来伟大的国主很看好你，进入宇宙前十是没有问题的。”银发老者恭贺道。
　　只给出进入前十的奖励，说明国主可以肯定白羽能够进入前十名。
　　恭贺一番后，他才说起这次过来的正题，“这次过来一是代表我们黑龙山帝国恭喜你，第二是给你带来黑龙山帝皇的奖励，虽然和伟大的国主不能相比，但也算我们的心意，我们决定把你家乡所在的整个银河系都赠送给你，希望你能接受。”
　　“好，那替我谢谢黑龙山帝皇的礼物。”白羽点了点头。
　　对于这些结果他丝毫没有惊讶，虽然比预想的要早，但是最后还是会送到他手里。
　　倒是乾巫宇宙国主的奖励有些没有预料到，这份奖励已经非常高了。
　　一万混元相当于一个不朽的资产了，就是天才战结束后的第一名奖励，也才一万混元，这算是大手比了。
　　“还算不错。一万混元，我想赚的话，也得好几年的时间。”白羽满意的点点头。
　　毕竟他现在每天要维持星门的消耗是，所以也存不了太多的钱，一万混元可以让他购买不少的宝物了。
　　……
　　“三子，你实力竟然这么强！就连乾巫宇宙国主都说你肯定能够进入前十，甚至是进入第一。”等到其他人离开后，雷神才惊讶道。
　　虽然他知道白羽的实力很强，但也想不到会强大到这种程度，甚至宇宙排名第一都非常有机会。
　　“不行，我们进入杀戮场里面打上一场，我倒是想看看，和你这个‘宇宙第一’有多大的差距。”雷神认真道。
　　“算我一个。”洪沉声道。
　　“再加上我，阿羽，这次拿出全部的实力来，我想要看看我们之间的差距有多大。”罗峰紧接着道。
　　“好吧，受打击了别怪我。”白羽摸了摸鼻子，瞬间就申请了杀戮场的对战。
　　“你们直接全力攻击吧。”
　　如果他先全力攻击的话，他们恐怕就没有出手的机会了。
　　“好！我们就不客气了！”雷神一声大喝，手握长刀，如同一道闪电一般，朝着白羽劈来。
　　而洪一抖手中的长枪，身影如同鬼魅，竟然比雷神还快上一线，枪尖直刺白羽的脑袋。
　　罗峰虽然站在原地没动，但是背后的暗金色长棍飞出九道流光，在空中组合成九道金色的幻剑，在他的强大意志加持下，瞬间化成九条长龙，咆哮般的朝着白羽射去。
　　这一次白羽没有再闪躲，身上三道光芒直接亮起，三种融合领域直接笼罩在周围百米的位置。
　　雷神和洪刚刚冲进领域，就感觉自己整个身体好像陷入沼泽一般，每移动一点点都巨慢无比。
　　只有罗峰的九道金色幻剑稍微强一点，但只是突进了半米，就停滞在空中，几乎静止一般。
　　“给我冲！”罗峰强大的意志再次灌注到九柄金色幻剑上面，但是那无边的重压以及空间的压力，让幻剑无法移动，即便他的意志再强，也只影响幻剑移动了0.01米的距离。
　　展示过领域后，白羽立刻一收，认真说道，“这才是我的真正实力！”
　　一瞬间，整个空间内出现上千个白羽，
　　“幻身！千个幻身！”罗峰失声喊道。
　　到达幻身的境界，是他一直渴求的，但是空间本源法则太难领悟，现在他才领悟了一丝丝，连门槛都还没有踏入。
　　但是白羽，竟然已经有了上千个幻身，这等于是到达了《万线流》当中的第三个层次百线流了，而且还不是刚刚达到百线流的那种。
　　“变态！太变态了！”巴巴塔在旁边疯狂的呐喊道。
　　“噗！噗！噗！”
　　罗峰三人根本就来不及反应，就被瞬间击杀了。
　　回到别墅后，雷神仔细的打量了一下白羽，才道，“太变态了！真怀疑你是不是人类，不行，我修炼去了。”
　　差距实在是太多了，他甚至还没有感觉到白羽的动向，就已经死亡了。
　　洪和罗峰也纷纷告辞，这一次他们感受到了和顶尖强者的差距，所以他们要更加的努力，才能追上白羽。
　　至于受到打击？
　　洪他们的心境一个个都是顶级的存在，见识到白羽的实力后，他们更能化失落为前进的动力。
　　……
　　一个月后，擂台赛正式拉开序幕。
　　对于接下来的擂台赛，白羽倒没有太过关注，只是看了洪他们的比赛。
　　对于他们能否进入前1000名，白羽是丝毫没有担心。
　　毕竟参加擂台赛这一批人，踏入法则本源门槛的也就六，七百人。
　　就算洪和雷神在擂台赛上面输了，在接下来的轮回战当中，依旧是可以出线的。
　　不过这样就少了不少去太虚坊市的时间，他们可没有像罗峰一样有一个分身，可以一直呆在太虚坊市内参悟。
　　“下一场是罗峰和戎钧的比赛，没想到他们两个又碰到了一起，倒是可以去看一看，戎钧，这位神秘血脉的拥有者，到达提升到什么程度。”白羽笑了笑，分出一缕意念进入虚拟宇宙。
　　罗峰和戎钧两个人都一直在太虚坊市内修炼，所以他也想看看，现在罗峰能不能打败戎钧。
　　不过，按照罗峰现在还没有踏入空间本源法则的门槛的境界，单纯想要靠着大成的‘幻剑式’打赢戎钧，还是很难的。
　　“果然！罗峰这九柄幻剑虽然威力很强，但是没有在第一时间杀死戎钧的话……”白羽看着擂台摇了摇头，“十道幻身，罗峰输了。”
　　戎钧本来就是对土之本源法则和空间本源法则领悟很高，又在太虚坊市修炼几年的时间，现在对于空间本源法则的领悟上面又更高了一层。
　　再加上土之本源法则，空间本源法则结合领域后的防御力上面，本来就有些克制罗峰的攻击，一旦被防御住，再使用出来十道幻身，罗峰即便是把九道金色幻剑散成无数的小剑，也杀不死对方了。
　　“一个个的进步都不慢啊。”白羽略微感叹道。
　　戎钧的进步速度，甚至不下于罗峰，甚至还要更快上一些。
　　……
　　乾巫大陆上空的浮空岛屿中，一个巨大的殿堂里面，一张张巨大无比的王座排列在其中，一个个伟大的不朽在上面观看着比赛，随意的点评着。
　　“这一届的水准实在是太强了。”一个伟大不朽感慨道。
　　这一届踏入本源法则门槛的人可比以往历届要多的多。
　　如果是往届，一般只有百来个这种踏入本源法则门槛的天才。
　　但是这一届因为出现了太虚坊市，不少领域八重，九重的天才，都借此机会一跃踏入到本源法则门槛的程度。
　　当看到罗峰和戎钧的战斗后，他们又开始热切的点评起来。
　　“衍神兵第一重大成，对于金之本源法则达到很深的水准，罗峰进入宇宙前1000名应该是没问题的。”一个伟大存在点评道。
　　“这个戎钧，不知道是哪位培养的天才，土之本源法则，空间本源法则都领悟到了较深的水准，尤其是空间法则，竟然做到了‘十幻身’的境界，简直太逆天了，恐怕进入这一次的宇宙排名前十是没有问题的。”另一个不朽存在感慨道。
　　“他们两个虽然强，但是我们乾巫宇宙国最强，最厉害的天才可不在擂台赛里面。”昆沙罗笑了笑道。
　　“什么？还有比戎钧更强的天才？”一个不朽震惊的道。
　　戎钧这种天才已经是宇宙里面最顶尖的天才之一了，还有超过他的天才，又会是什么样的呢？
　　“昆沙罗，别卖关子，说一下，难道没有参加擂台赛的100人里面有这种逆天的天才？”一个面部有青色鳞片的男子沉声道。
　　昆沙罗是乾巫国主麾下的不朽，消息自然比他们要更加灵通一些。
　　“风川候，请看。”看到是风川候询问后，他也没有继续卖关子，直接放出一段视频来。
　　正是白羽在世界内的各种战斗画面。
　　“好快的速度！这已经是对风之本源法则领悟到极深的地步了吧，恐怕大部分的界主都没有到达这个程度。”一个不朽感慨道。
　　以他的眼力，自然是不会像那些恒星级的小家伙一样，看不出他的动作。
　　“这速度已经快到留在原地的残影都还没有消失，他就已经回来了，难怪那些小家伙根本看不清他的轨迹。”另一个不朽赞叹道。
　　“恐怕不仅仅是风之本源法则，这小家伙，对于空间法则的恐怕也有所领悟。”风川候紧紧的看着上面的身影沉声道。
　　他就是靠着完全领悟风之本源法则成就的不朽，自然能够看出更多的东西。
　　虽然白羽一直没有使用空间本源法则的力量，但是偶尔也会不小心的运用出一丝空间的力量。
　　不能能够看出来的不朽寥寥无几，到现在也就乾巫宇宙国主和风川候看出来。
　　毕竟其他人都是普通的不朽，对于空间法则的领悟，甚至可能不如专研空间本源法则的界主。
　　“还真有可能，毕竟对于风之本源法则都领悟这么深了，怎么可能不涉猎空间本源法则，这两个搭配起来可是很强的。”另一个不朽赞同道。
　　一个个不朽不断的讨论着白羽的实力，猜测着他能够进入宇宙排名第几。
　　……
　　随着罗峰和戎钧的结束，擂台赛就完全结束了。
　　洪和雷神运气不错，都没有遇到特别别大的天才，所以顺利的拿下乾巫宇宙前1000的名额，而罗峰，则是要参加三年高强度的轮回战。
　　不过这也是他所需要的，来锻炼对于衍神兵的掌控。

第一百三十二章 苦修（求订阅）
　　另外罗峰也已经发现自己的另一个缺点，那就是不够灵活。
　　他领悟的是金之本源法则，不管是爆发力，还是攻击力，配上他强大的意志，都能发挥出非常巨大的力量。
　　但是遇到戎钧这种防御力超强，而且在速度方面又特别快的对手，衍神兵很难打中对方。
　　尤其是他分化出十道‘幻身’，自己即便是把衍神兵散成无数的小剑，进行无差别的全方位攻击，也很也难突破对方的防御，击伤甚至是击杀对方。
　　现在他在空间本源法则领悟上面还是很薄弱，所以要想办法找念力武器上面下点功夫，必须要练习一个擅长小范围闪转腾挪的念力武器。
　　这样面对速度快的高手，才能有应对的把握。
　　当然，白羽的这种速度除外，使用空间幻身后，他根本就捕捉不到对方的真身在哪个位置，而且对方领域一出，他的念力兵器就直接废了，根本无法突入，除非他对金之本源法则的领悟能够更一层或者到达衍神兵的下一重境界，才有一丝可能。
　　……
　　接下来的时间，罗峰一边在虚拟宇宙进行魔鬼般的特训，练习自己新的念力兵器，一边在轮回赛的高强度对战中磨练自己的战斗技巧。
　　而洪和雷神，也不再关注比赛，而是专心进入太虚坊市内进行参悟，每次三天结束后，就继续进行虚拟宇宙的杀戮空间中战斗，周而复始的开始锻炼。
　　虽然他们进入了乾巫宇宙的前1000名，但看过乾巫宇宙国内那些天才的资料，洪感觉自己，极限爆发的话，最多能够进入乾巫宇宙国天才里面的前200名。
　　但是宇宙巅峰天才战，可不仅仅只是乾巫宇宙国一个国度参加，还有上千个宇宙国度，以及一些核心星球参加，超过他的天才就数不胜数。
　　如果放在以前，没有无上悟道室，那种进步的速度，他别说是进入乾巫宇宙国前1000名，就算是预选赛出线也非常的勉强。
　　但现在，两年的进步，让他超过了绝大部分的天才，一举进入了乾巫宇宙国的前1000名，这也给了他无比巨大的信心。
　　接下来还有这么长的时间，他很多的进步空间。
　　……
　　地球，太平洋的一处海域里面。
　　白羽盘坐在一处礁石之上，任由激荡的海水落在他的身上。
　　片刻之后，他的眼前出现了一个巨大的水龙卷，他直接被卷其中，任由它把自己不断的翻卷。
　　“风，水，两者向来都是联系在一起的，天地自然之间，万事万物都有一定的联系。”白羽躺着咆哮的水龙卷里面，不断的思考着一些华夏的古典书籍。
　　很多都是古人对于自然的领悟。
　　而自然里面，则包括宇宙宇宙万物的法则。
　　其中的一些道理对于白羽还是很有感触的，他现在做的就是贴近自然，体悟自然。
　　……
　　荒蛮宇宙国，蛮卡星。
　　“靠，这一届怎么这么多变态！”乌卡看着眼前的资料嘟囔道。
　　在擂台赛结束后，所有宇宙国大概有什么样的高手，只要费心去调查，大致的情况都是可以查到的。
　　尤其是这一届，因为太虚坊市的原因，让很多天才的得到了提升，整体实力方面要超过历届的水平。
　　所以关于这一届的情报收集，各个势力比起往届要积极了许多。
　　而乌卡身为蛮卡星的王子，自然是第一时间就得到了一份详细的资料。
　　“诺亚宇宙国，死神伯兰，曾使用出数百空间幻身，对空间法则的感悟超过大部分界主。
　　乾巫宇宙国，风神白羽，风之本源法则感悟超过大部分界主。
　　乾巫宇宙国，野人戎钧，土和空间本源法则领悟较深，曾使用出‘十幻身’。
　　……
　　疯子罗峰，金之本源法则领悟较深，衍神兵第一重大成。”
　　从这里面的资料来看，这一次的对手当中，至少四，五个跟他不相上下的。
　　而死神伯兰和风神白羽，则是要远远超过他的。
　　“有这两个变态在，想要拿到这一届的第一真是困难。”乌卡虽然非常的震撼，但却没有失去斗志，吃完一大盆的美食后，立即斗志满满的道，“我可是要立志成为宇宙排名第一的存在，怎么可以排到这么后面，现在正好是轮回赛的时间，我还有四年半的时间可以去太虚坊市进行参悟，我就不信，再过四年半的时间，我还赶不上你们。”
　　乌卡又重新让一位不朽把他送到了乾巫宇宙国，然后开始闭关潜修。
　　不过，跟他相同想法的人有很多，很多有潜力的天才，全部都被送到了乾巫宇宙国内。
　　不过他们的待遇肯定是没有乌卡这么好。
　　除非是有乌卡这般高的身份，要不然，除非他们自身有传承可以兑换太初币，才能长期的在无上悟道室内修炼参悟，要不然也只能偶尔享受几次进入无上悟道室的机会。
　　毕竟在太虚坊市修炼的代价还是不小的，如果只是培养一个普通的天才，这花费就有些不值得。
　　也只有那些被看好，有潜力进入前十，身后还有大势力的天才，才会得到特殊的待遇。
　　……
　　诺亚宇宙，西伯利特星。
　　“伯兰，这一次天才战，你将有一位劲敌。”这位白衣光头的老者一挥手，就出现了一片画面，正是白羽战斗的场景。
　　刚开始他还不在意，直到他看到了那一缕似有似无的空间力量。
　　“这个人跟你很像，参悟的都是风和空间本源法则，而且对风之本源法则领悟极深，已经不下于你对空间本源法则的领悟了，至于他对于空间本源法则的领悟情况暂且不清楚，但如果也达到了你这种程度，那将是这一次宇宙天才战最强劲的对手。”白衣光头老者道。
　　“如果他对空间本源法则的领悟不下于我的话，那么确实有资格挑战我了。”伯兰点了点头。
　　不过仅仅是有资格罢了。
　　本源法则的领悟程度是实力的一方面，另一方面就是运用了，每个人对本源法则的力量发挥都大不相同，他对这一点有绝对的自信。
　　即便是如此，他还是有了一点兴趣。
　　一直以来，他的对手只有自己，因为没有一个同辈能够跟上他的步伐，所以他的目标，一直都是超过自我。
　　当看到白羽的时候，他久违的斗志又出现了，笑了笑道，“老师，请把我送到乾巫宇宙国，我还会一直进步下去，希望他赶上我的步伐。”
　　现在距离决战还早，他要继续前往太虚坊市参悟法则，时间，空间法则都是他参悟的重点。
　　至于白羽？
　　到底是他生命中的过客，还是最强的劲敌，等到比赛的时候就知道了。
　　……
　　三年半的时间一晃而过，高强度的轮回战也正式结束。
　　虚拟宇宙乾巫大陆一座殿堂之中。
　　“刀锋。”一个身穿鳞甲战袍的男子走进了会客厅。
　　“哈哈，十三，没想到今天是你过来接待。”一个穿着黄金战甲的男子大笑了一声。
　　“算起来，我们已经有好几十个纪元没见过了，我现在还记得上次我们去一处宇宙秘境探险的场景。”十三不由回忆道。
　　说到这个两个人不由沉默了一下。
　　就是因为那一次的宇宙秘境探险，让他们下定决心放弃冒险的生活，而是加入一个大势力里面，其中刀锋选择加入虚拟宇宙公司，而十三则是进入了乾巫国主的麾下。
　　“不说这个了，我听说这一届，你们乾巫宇宙国出现了不少天才，而且还出现了一个超级天才，有机会冲击第一名。”黄金战甲男子笑着问道。
　　十三听到这个咧开嘴笑了笑，“只是有机会罢了，现在还不好说，我听说诺亚宇宙国也出现了一个超级天才，不逊色于我乾巫宇宙国。”
　　这一届的天才战，吸引了太多的不朽存在关注。
　　一方面是整体实力的提高，天才的水准都超过了历届，另外是出现两个超级天才。
　　一个对风之本源法则的领悟超过了大部分界主，一个对空间本源法则的领悟超过了大部分的界主。
　　所以很多的不朽存在都在讨论，谁能够赢。
　　不过大部分的人还是更看好伯兰一点，毕竟空间本源法则是上位本源法则，威力远超风之本源法则，虽然他们看出白羽也似乎领悟了空间本源法则，但是如果差距太多的话，输的概率会更高一点。
　　虽然说两个人在预选赛里面，不一定都发挥了全部实力，但是除非白羽是那种亿万年的天才，要不然，想要赢过伯兰还是很困难的。
　　“除了白羽之外，我乾巫宇宙国，还有另外两位天才有机会闯进宇宙排名前10。”十三笑着介绍道。
　　“两个？我倒是知道一个戎钧，对土之本源法则和空间本源法则都感悟的极深，是有机会冲击前十名，另一位是谁？”刀锋疑惑道。
　　“罗峰。”十三缓缓道。
　　“罗峰？他虽然在衍神兵第一重使用出九柄幻剑，但是最多也就冲击前100的实力。”刀锋疑惑道。
　　十三没有解释，直接放出了两个视频。
　　“这进步真是惊人啊！之前他对于衍神兵的使用可是非常粗糙的，完全靠的是金之本源法则感悟深，才有这么强的力量，而且飞行闪躲的能力也很差，没想到进步会这么快。”刀锋候略微惊讶道。
　　“我怀疑他已经可以使用出衍神兵的第二重了，但在轮回赛上面，他也没机会发挥出最强的力量来，如果罗峰的衍神兵能够到达第二重，是有机会冲击前十名的。”十三说道。
　　“如果这样，那就提前恭喜了。”十三笑了笑。
　　一个冲击第一的超级天才，两个冲击前十的天才，这可算是乾巫宇宙国一直都没有的成绩。
　　……
　　杀戮空间。
　　“刺天式！”
　　一把实体的金剑化作一道金光，穿透那厚重的领域，直接刺透戎钧的脑袋。
　　“终于赢了！”
　　“得意什么？你现在击败的是三年半前的戎钧，这三年半，他如果也在无上悟道室内修炼的话，恐怕早就又把你拉开了。”巴巴塔说道。
　　确实，罗峰这三年半的进步是很大，但是别人也不见得会小。
　　“现在，就等你的魔杀族分身孕育出来了，只有让魔杀族分身也进入无上悟道室内参悟空间本源法则，这样你才能有赢他的机会。”巴巴塔说道。
　　这三年半，罗峰虽然在金之本源法则上面有较大的突破，但空间本源法则上面却是进展缓慢，勉强跨过了空间本源法则的门槛，练会了一线流，但是之后就进展缓慢了。
　　“几天后，魔杀族分身就能孕育成功了，希望不要让我失望。”罗峰期待的道。
　　现在距离真正比赛开始还有一年半的时间，如果魔杀族可以做到像金角巨兽一样，对于空间本源法则有超强的感应，那么接下来他有信心快速的踏入九线流的境界。
　　甚至可以让空间本源法则到达更深的程度。
　　……
　　大西洋的某个海域底部。
　　一个白色的身后在海底浮浮沉沉，无数的海洋怪兽在他的身边游过，却丝毫没有察觉在它们的身边有一个生命的存在。
　　那沉寂在海底数年的身影，突然动了一下。
　　“轰轰轰！”
　　那仿佛海啸的声音，无数浪潮在白羽身边泛起。
　　他虽然潜在在海底，但似乎没有一滴的海水落在他的身上。
　　“难啊！”白羽一声叹息，他周围的区域都开始风起云涌，天地色变。
　　“法则融合之道果然不是我这个层次可以探索的。”白羽摇了摇头，一个念头就散去周身所有的异象。
　　所谓的异象，其实是他使用三种本源法则结合三种领域相互结合的力量，所造成的现象。
　　这也是他这几年内的收获，虽然没有参悟透法则融合之道，但是三种本源法则，现在都可以完美的结合到融合的领域上面。
　　“不知道大哥他们几个人现在如何了。”白羽思索着。
　　对于洪和雷神能不能加入虚拟宇宙公司，他自己也不好判断。
　　不过他还是尽量的帮助他们，给他们提供了几本基础的雷之本源法则秘法，光之本源法则秘法以及他现在修炼的《万影流》。
　　当然，给的肯定都是大众货，而不是那种独有的传承秘法，但是即便如此，有完整的秘法指引，可比自己苦苦参悟要快上很多。
　　不过白羽能够做的也最多这样了，其他的还是要靠他们自己。
　　……
　　2070年9月。
　　整个宇宙的人类巅峰天才战正式拉开了帷幕，汇聚了1008个宇宙国的数百万天才，只为选拔出全宇宙最优秀的1000位天才。
　　只有最优秀的天才，才有资源加入虚拟宇宙公司。

第一百三十三章 开幕
　　扬州城，花园城堡。
　　“三子，四子，你们终于来了。”雷神站在城堡上面等待着。
　　白羽和罗峰快速的飞下来。
　　“二哥，别急嘛，不是还有几个小时嘛。”白羽笑了笑道。
　　“我这是激动，懂不懂？一想到能够跟那么多的天才战斗，我心里就不由的开始澎湃起来。”雷神兴奋的道。
　　“走吧，我也很期待。”洪淡淡的道。
　　虽然他脸上还是很平和，但是对于能够宇宙中各个宇宙国选拔出来的顶尖天才，也是非常的期待。
　　四个人进入城堡中，然后便直接进入了虚拟宇宙当中。
　　乾巫大陆的浮空岛上。
　　白羽四人瞬间出现在上面。
　　“是风神，还有疯子，他们两个来了。”
　　“特纳，这风神白羽，真的有你说的那么强吗？”
　　“只会比我说的更强。”特纳苦笑道，“我听几位不朽大人说，风神是很有机会拿到这一次天才赛的排名第一的。”
　　看到白羽等人走近，一些和罗峰关系较好的人也纷纷上去打招呼。
　　毕竟罗峰参加过轮回赛，跟里面的几百人都战斗过，自然是认识不少的人。
　　而白羽，在预选赛就晋级了，自然没什么认识的人。
　　洪和雷神也差不多，在擂台赛就晋级了，也没认识几个人。
　　不过在罗峰的介绍下，一个个也开始熟络起来。
　　“罗峰。”身后传来一个粗犷的声音。
　　“戎钧。”罗峰看到一个三米多高的野人走向了他们。
　　“不介绍一下吗？”野人笑着道。
　　其实他最感兴趣的人就是风神白羽了。
　　之前，他可是听罗峰说，自己连对方的一招都接不下来。
　　这让他有些不敢相信。
　　他虽然实力超过罗峰一些，但也不可能做到一招就杀死罗峰。
　　不管罗峰是不是夸大了白羽的实力，他是非常想挑战一下这位风神的。
　　罗峰正想介绍，就感觉灵魂一阵颤栗。
　　“轰！”
　　一股无形的威压出现在广场之上。
　　整个广场上面，包括白羽在内的所有人脸色不由一白，身体发出颤栗。
　　一个身高八米，穿着鳞甲战袍的巨人慢慢从远处走了过来。
　　身上带着无边的煞气，每一步都带着死亡的气息，让他们不由的陷入恐惧。
　　“真是可怕的威压！”
　　“白羽！戎钧！罗峰！”鳞甲战袍巨人的目光在这群人之中扫射了一遍，最后落在了他们三个人身上。
　　“十三大人。”白羽，罗峰以及戎钧微微鞠躬。
　　“你们三个是我们乾巫宇宙国这一批中肯定不会被淘汰的选手，尤其是你，白羽，国主对你寄托了很大的期望，希望你能够拿到第一名。”
　　“不会让国主失望的。”白羽风轻云淡的回答道。
　　“有信心就好。”鳞甲战袍巨人满意的点了点头。
　　关于其他宇宙国天才的资料，他已经给白羽传过去了一份，其中就有一个不逊色于白羽，甚至比他更强的天才伯兰。
　　既然白羽在看了资料后，还能这么有信心，看来他实力并不只是表面表露的这些这么简单了。
　　“至于戎钧，你有冲击前十的希望，罗峰，你有冲击前100的希望，希望你们能够好好发挥。”鳞甲战袍巨人笑着道。
　　当然，凭借罗峰轮回赛时候展现的实力，确实只有冲击前100的实力，但如果领悟了衍神兵的第二重境界，就另当别论了。
　　“是！”
　　“是！”
　　交代完后鳞甲战袍巨人目光扫向其他年轻人，“至于其他人，没什么希望！”
　　顿时一群年轻人中，不少人都拳头握紧，他们可是万千星域里面挑选出来的天才，竟然说没有一点希望，怎么可能服气？
　　“哼！别不服气，实力不是嘴上说的，是靠战斗来展示的！”鳞甲战袍巨人冷声道，“要知道，这一届因为出现无上悟道室的原因，整体参赛的选手实力往往高于历届，而根据我们的情报，这一届有不少难得一见的天才，如果你们的实力，能够达到罗峰在擂台赛最后一战发挥的实力，还有希望冲进前1000名，要不然就别想了。”
　　“擂台赛最后一战的实力？”
　　“跟戎钧那一场？”
　　“这一届有这么变态吗？”
　　一个个心里不断的嘀咕着。
　　罗峰那时候的实力，可是用衍神兵使用出了九把金色幻剑，虽然基础不强，但是那攻击力绝对够高。
　　他们自认为也接不下那九道幻剑。
　　“九把金色幻剑吗？”雷神听到后心里顿时有了底。
　　“当然，我希望你们可以创造奇迹，历史上，就有些刚开始很一般，可最后巅峰对决突然爆发的绝世天才。”鳞甲战袍巨人目光扫视向一大群人，随即便转移话题，“好了，跟我出发！”
　　……
　　一片浩瀚的大陆上，鳞甲巨人，以及白羽等一千名天才，瞬间出现在上面。
　　在鳞甲战袍巨人的带领下，他们迅速的落到了0825号大厦边缘上。
　　“不愧是虚拟宇宙塑造出来的世界，这景致很不错。”白羽打量着周围的环境，是一片鸟语花香的花园，周围环绕着1008栋大厦。
　　这景色可不是根据现实塑造的，而是凭空想象诞生的。
　　“不知道要到什么程度，虚拟世界才能够做到这种程度。”白羽心里思索着。
　　现在虚拟世界，在吸收了大量的秘籍功法，以及宇宙中各个各样的信息后，已经可以在里面模拟出各种领域的力量了，但是法则方面还是差上很多，在里面无法像虚拟宇宙一样，模拟出法则的力量来。
　　沿着花园的道路，一群人进入了大厦里面。
　　“这里是你们休息居住的地方，我这有1到1000的号牌，你们每人领了号牌，持着号牌进入各自房间。”随即这鳞甲战袍巨人一挥手！
　　一个个号牌飘然而下，分别落在每人身前。
　　白羽看了看手中的号码，正是1号令牌。
　　看来是按照实力来分房间的。
　　“接下来的时间可由你们自己决定，不管是在屋内睡觉休息，还是去广场上和其他宇宙国的天才们交流，等天快黑的时候，虚拟宇宙公司的组织者会召集你们所有人的。不管你们在这个位面空间的哪个地方，都能听到通知。”鳞甲巨人说完后，便直接离开。
　　……
　　“接下来干什么去？要不出去逛逛？”雷神提议道。
　　其他宇宙国的那些天才，他正好去见识见识。
　　“好。”白羽点了点头。
　　他倒是无所谓，所有人里面，大概就他是最轻松的。
　　他现在也就两个目标，一个是打败伯兰，另一个是尝试通关试炼空间。
　　当然，后者的难度估计要比前面要大。
　　雷神的提议得到到了很多人的赞同，大家一同结伴离开，进入到广场上面。
　　当白羽等人踏入广场的那一刻。
　　静！
　　整个广场都安静了下来。
　　数十万名来自各个宇宙国的天才们，几乎都转头看向一个方向，正是白羽所在的位置。
　　“风神！”
　　“风神白羽！”
　　“唯一能够和伯兰一较高下的超级天才，我听说，这次的前两名已经毫无争议的是他们两个的了，就是不知道谁能够夺得第一。”
　　终于各种议论声从广场上一处处响起，无数的目光都聚焦在白羽的身上，或带着好奇，或带着挑衅。
　　“三子，你真是出名了啊！”雷神笑着道。
　　刚刚出现在广场上面，就引来了所有人的关注，这可不是一般人能够做到的。
　　“虚名罢了。”白羽淡淡的笑着。
　　一边说着，白羽一边介绍那些宇宙国的天才。
　　毕竟看过乾巫宇宙国主给的资料，所以倒是很清楚里面这些人的信息。
　　当然，他重点还是挑了一些跟洪和雷神实力相近的人介绍，这些人将会是他们的对手。
　　……
　　广场的一号餐厅。
　　里面肆意散发着各种让人心悸的气息，里面坐着的都是来自各个宇宙国的伟大不朽。
　　上百名伟大的存在坐在座位上，随意的聊着天。
　　“十三！”
　　“十三来了。”
　　“嗯。”鳞甲战袍巨人微微点头，如同一名勇猛的神将，直接坐下。
　　“十三，听说你们乾巫宇宙国这次出了一位超级天才，看来这一届有机会冲击第一名了。”一名身穿血红色战袍的男子笑着道。
　　“第一名的话，现在还不好说，毕竟诺亚宇宙国也出现了一个超级天才。诺厄，你们荒蛮宇宙国也不差，我听说你们蛮卡星也出现了一位天才，有机会冲击前十。”十三笑着回应道。
　　“跟你们差远喽，你们还有一个罗峰，还有一个戎钧，至少都能稳定进入前1000名，我这边就乌卡一人。”诺厄摇了摇头道。
　　作为不朽的存在，他们自然可以从之前的资料当中判断出这一次选手大致的排名。
　　当然，如果隐藏了实力，就不好说了，但是一些顶尖的天才，进入排名前1000是没有什么争议的。
　　“塞弗拉，这一次的排名前两名，看来要被你们诺亚宇宙国和十三的乾巫宇宙国包揽了。”诺厄笑着道。
　　“确实，这两年轻人的实力都很强，对于本源法则的领悟都超过大部分的界主，这等悟性真是不可思议。”一个不朽存在不由感慨道。
　　“就是不知道他们两个，谁能够拿到第一了。”
　　“这不好说，如果光从现在的表现来看，伯兰显然更胜一筹，毕竟空间本源法则可比风之本源法则要难太多，而且威力上面也是超出许多，就看那白羽有没有隐藏什么实力了。”
　　“我看那白羽也领悟了一丝空间本源法则，就是不知道到达何种程度，如果也有这一个水平，那赢的机会就很大了。”
　　“对风之本源法则的领悟，到达这种程度就是不可思议了，如果还能做到把空间本源法则领悟到这种程度，那至少是亿万年才出现一次的天才才行。”
　　“他们两人，才恒星级对本源法则感悟就这么强，你们说，他们两个当中，以后会不会出现一位空间尊者。”
　　这一句话，立刻引起了大部分人的热议。
　　“想成空间尊者，还远的很。多少不朽存在，修炼亿万年都无法成为‘空间尊者’，他还差的远。”
　　“难！太难了！那伯兰倒是有一丝的机会，毕竟他参悟的就是空间本源法则，说不定有那百万分之一的机会，但是那白羽参悟的主要是风之本源法则，能够到达我等的境界，已经是非常了不起了。”
　　毕竟想要成为尊者，就必须完全的领悟空间或者时间本源法则，然后再悟透一项对应的下位本源法则，这样才能达到尊者的境界。
　　这一条件，后者非常容易，只要达到不朽的存在，都是悟透了某一项下位本源法则，但是空间本源法则，想要完全领悟，实在是太过困难。
　　“我们1008宇宙国，多少纪元没出一个新尊者了，这两个小家伙的天资虽然高，在历届天才战中都罕见的人物，但成为空间尊者……”
　　“你们可别忘了那无上悟道室。”一个不朽突然出声道。
　　“这……如果借助那无上悟道室的能力，或者还有一些可能，可惜啊，这无上悟道室，竟然只对不朽以下的境界有效果，如果对我等这个境界有效果的话，就算是成为空间尊者，那也有上一丝的可能。”一个不朽叹息道。
　　这无上悟道室，确实是一个伟大的造物，如果伯兰和白羽在到达界主后，一直停留在那个境界，然后借助无上悟道室的能力参悟法则的话，确实有一些可能。
　　毕竟，界主级对于本源法则的领悟是所有境界当中最快的，因为可以沟通宇宙本源所在，而突破到不朽后，反而是无法沟通宇宙本源所在，领悟的能力自然大降。
　　“如果这太虚坊市，早出现几万纪元的话，或者我会留着那界主的境界，拼搏一把。”一个不朽沉声道。
　　毕竟尊者和不朽的差距，犹如天地的鸿沟一般，差距实在是太大了。
　　他们这些人有些甚至被困在这个境界数十万纪元。
　　“看来这一代，将会是崛起的一代了。”
　　一群伟大存在们坐在一起高声的谈论着。

第一百三十四章 试炼开始
　　傍晚时分。
　　“1008宇宙国的所有参战者，到中央广场集合。”
　　一道无形的声音传入白羽的脑海内，他直接不由自主的从餐厅里面站了起来，不仅仅是他包括旁边的罗峰等人，所有的天才全部都站了起来。
　　然后迅速的朝着外面飞去，最后落到中央广场的中心。
　　“这……就是宇宙尊者的力量吗？”白羽不由心悸。
　　实在是太强大了！
　　要知道这里是虚拟宇宙，不管是他们还是不朽，亦或者是强大的宇宙尊者，都只是一丝意念进入。
　　而这一丝意念，却能够瞬间控制住上百万的人，实在是让人惊骇。
　　一位穿着青色战袍，头部有着紫色鳞片的男子蓦然出现在半空中，那无边的威压立刻让所有人安静下来，下意识的屏气停止呼吸。
　　“我们虚拟宇宙公司，要从你们当中选出最强的一千人，吸纳进我们虚拟宇宙公司的核心。”
　　“你们百万人争夺这一千个名额。”
　　“规则如下。”
　　“明天，你们所有人会分别进入一个‘试炼空间’，我们虚拟宇宙公司为你们准备了超过百万个试炼空间，每人一个。”
　　“试炼空间中一共有七座试炼塔！每座试炼塔有七层！”
　　“从第一座试炼塔开始闯吧，闯完第一座试炼塔的七层，再闯第二座试炼塔……一直到你们死，被踢出试炼空间为止！”
　　“根据你们在试炼空间中的成绩，计算积分。”
　　“积分第1名——第100名，无需再筛选，直接被我们虚拟宇宙公司吸纳为核心成员，获得100个名额。”
　　“第101名——第7300名，这7200人到时候会擂台决战，去争夺900名额。”
　　“至于在7300名往后的……全部淘汰！”
　　……
　　第二天清晨，众人聚集在大厅之中。
　　一个个天才斗志盎然，即便是没有希望进入前1000名，即便是明知道会被淘汰，但一个个的战意依旧，只要是拼搏过，努力过，哪怕是失败，也不会后悔。
　　“诸位，加油吧，希望能够在那7200名当中看到你们。”白羽说道。
　　“哈哈，多谢风神之言，也希望你能够打败那伯兰。”
　　“对，好好的教训他，让他这么傲。”
　　说起伯兰，一个个确实都很不爽。
　　毕竟之前有些天才过去结识一番，结果连理都没有理。
　　这种实在是太过自傲，而且丝毫没有情商。
　　而白羽虽然也是超级天才，却很平易近人，自然更受其他天才的欢迎。
　　说话间，一股无形的奇异力量降临整个位面空间，令整个位面空间中的1008000名年轻天才们全部被瞬间传送走。
　　……
　　试炼空间。
　　日月交汇，浮空云海。
　　白羽站在一片无边无际的云海上面，重重的踩了一下，然后感慨道，“也只有虚拟宇宙才能制造出这般奇异的存在。”
　　感慨一声后，白羽才把注意力放在眼前那高耸入天空的七座试炼塔上面。
　　这七座试炼塔坐落在云海的七个角落，高达数十公里，直入云霄，周围还有云雾缭绕。
　　如果换成一个古代建筑，就有那种华夏典籍里面天上仙境的感觉。
　　白羽看了看手腕上的屏幕，里面立刻出现了详细的规则以及个人信息。
　　“参战者：白羽（乾巫宇宙国）
　　积分：0
　　排名：无
　　所在试炼空间：编号0000002号。
　　试炼空间内一共有七座试炼塔，每座试炼塔共有七层。
　　第一座试炼塔，每层最多能得到积分一万积分。七层全部成功，最多可得到七万积分。
　　第二座试炼塔，每层最多能得到积分十万积分。七层全部成功，最多能得到七十万积分。
　　第三座试炼塔，每层最多能得到积分一百万积分。七层全部成功，最多能得到七百万积分。
　　……
　　第七座试炼塔，每层最多能得到积分一百亿万积分。七层全部成功，最多能得到七百亿万积分。
　　通过每一层的方法，有两种：
　　1、将这一层内所有目标全部杀死，可得到最高积分，直接被传送进接下来的一层。
　　2、如果没能杀死所有目标，10天后，如果依旧活着没死，会直接传送进入接下来的一层，继续试炼，该层积分按照所杀死目标数量计算。
　　当所有参战者，全部死亡，试炼结束。决出最后排名。
　　下面，附有排行榜单。”
　　“终于开始了。”白羽穿戴好一身的装备后，立刻化作流光，飞进第一座试炼塔当中。
　　“第一层试炼即将开始，倒计时，10，9，8……0。”
　　直到冰冷的机械音报数到0时，白羽的眼前那静止不动一万头‘血毛猛犸’凶兽瞬间狂暴起来，朝着他猛然冲去。
　　“唰！”
　　仿佛时空静止一般，刚刚有动作的‘血毛猛犸’瞬间全部倒地。
　　第一层通过！
　　第二层，一万头妖兽‘九头蟒蛇’，瞬间秒杀！
　　第三层，一千头金属生命‘陀罗族战士’，瞬间杀死！
　　第四层，一千头宇宙奇异生物‘飞犼’，同样瞬间死亡！
　　第五层是100具机械族傀儡。
　　第六层是10头星空巨兽‘苍。
　　第七层是1个虫族母巢。
　　一层接着一层，第一座试炼塔没有阻拦白羽一秒的时间，全部都是瞬间通过。
　　确实，前面的试炼塔对于白羽而言，根本就没有什么难度，他到现在也只动用了风之本源法则的力量。
　　……
　　另一处试炼位面。
　　一黑衣男子在击杀完9999头‘血毛猛犸’，便不再有其他的动作，只是躲避着‘血毛猛犸’的攻击，不断的拖延着十天。
　　“仅仅只能进入前100吗？我的目标可不仅仅只是这个。”罗峰面容坚定的道。
　　虽然他现在对空间本源法则的领悟已经到达了‘九线流’的程度，甚至已经超出了一些，但是他觉得还是不够。
　　就算是强如戎钧，也只是有机会冲击进入前十，他不敢保证自己能不能稳定的进入到前十。
　　所以说，这试炼空间，反而成为了他最大的机会。
　　他现在有金角巨兽分身，有魔杀族分身，两者都可以进入无上悟道室内修炼，每天可以说都在不断的进步。
　　只要他在试炼空间内拖到最长的时间，绝对能够有巨大的进步。
　　……
　　虚拟宇宙的中央广场处，1008位不朽存在随意的坐着，观看着试炼塔内部的视频。
　　试炼塔的比赛是不对外转播的，不过他们却是有权限观看里面的具体情况。
　　“真是够快的，才十分钟不到，伯兰和白羽就已经通过第二座试炼塔了，竟然一直并列第一。”
　　这三分钟扣除每一层的十秒倒计时和传送时间，两人几乎都是瞬间就通过了一层试炼塔。
　　“两个人一个人是空间本源法则，一个人是风之本源法则，速度自然是非比寻场，不过到后面就越来越难，想要再做到瞬间击杀是很难了，到时候，就能分出真正的第一了。”
　　“这一次要被你们诺亚宇宙国和乾巫宇宙国独占鳌头了。”
　　“哈哈，你们荒蛮宇宙国也不错，那乌卡一直保持在前五名的位置。”十三高兴的笑了一声。
　　不满意不行啊，不仅仅是白羽，这一次就连戎钧也排到了第十名，这也是他非常高兴的原因。
　　“不过……”鳞甲巨人十三点开乾巫宇宙国的名单，最后在最下面的位置找到罗峰的排名。
　　“罗峰？”十三皱了皱眉。
　　罗峰现在的排名竟然在1006751。
　　按照他的实力，进入前1000都应该是很轻松的。
　　他点开视频一看，笑了笑，“这小家伙，竟然拿试炼空间当训练的地方，希望能有所进步，闯进前10。”
　　如果罗峰也能进入前十，那么他们乾巫宇宙国就有三名前十的天才，这可是乾巫宇宙国开国以来，从未有过的事情。
　　不仅仅是罗峰，还有洪以及雷神，都是卡着点击杀最后一头怪兽，希望在试炼塔里面能够更进一步，取得更好的成绩。
　　……
　　第三座试炼塔，第三层。
　　“被拉开了？”白羽皱了皱眉。
　　确实！
　　风之本源法则速度虽然快，但是杀伤力跟空间本源法则比起来却相差太多，到了第三座试炼塔这个阶段，单纯的靠着风之本源法则，想要做到瞬间击杀，已经是不可能了。
　　当然，继续闯下去是没问题的，不过第一名就保不住了。
　　“既然如此，就加上水之本源法则的力量。”白羽笑了笑，丝毫不在意。
　　一瞬间，白羽每一剑的力量都开始狂暴起来，带着水的波涛澎湃，那种无与伦比的狂暴力量。
　　瞬间！一千头金属生命‘陀罗族战士’被击杀一空。
　　一下子，白羽的排名，就立马回到了第一名，和伯兰平齐。
　　……
　　外面广场上，两个最大的画面，正是播放着白羽和伯兰闯关的画面。
　　毕竟这两个人谁能争夺到第一，是所有的不朽都好奇和关注的。
　　“伯兰开始领先了，第三层难度不大，但想要做到之前那样瞬间击杀已经不可能了，白羽的风之本源法则速度是不错，但是力量太差了，已经做不到一瞬间有效的击杀了。”
　　这不朽的话音刚落，白羽的排名立马回到了第一名。
　　“什么！水之本源法则？好强大的水之本源法则！”
　　“这白羽，隐藏的真深啊，他对这水之本源法则的领悟竟然丝毫不下于风之本源法则，简直是不可思议。”
　　“接下来的比赛就有趣了。”
　　一个个伟大的不朽纷纷的议论着。
　　这两种领悟极深的本源法则力量，已经是超过了伯兰的水平了，如果伯兰没有隐藏的力量话，白羽可以说赢定了。
　　“这小家伙，不错的惊喜。”十三满意的笑了笑。
　　……
　　天才战如火如荼的进行着，而外界的各个宇宙国也无比的期盼着结果。
　　可惜试炼淘汰赛并没有视频的转播，只是把实时的排名转播出去。
　　但，即便是如此，依旧有无数的观众盯着那排行榜。
　　“天呐！白羽！我们黑龙帝国的白羽！竟然一直排在第一名！”
　　“我以前竟然没有关注他，实在是太失败了！”一个乾巫帝国的观众哀叹道。
　　他们错过了见证一个天才从默默无闻到巅峰的机会。
　　“就连那样强大的戎钧都只能排在第十名，‘风神白羽’简直是太不可思议了！”
　　当关于白羽战斗的片段视频放出去之后，又引起了各大宇宙国一阵阵的惊骇。
　　“风神白羽那速度，实在太惊人，放慢了数万倍才能看清楚，那每一剑，就好像一个舞蹈家一样优美。”
　　“白羽！”
　　“白羽！”
　　“白羽！”
　　整个乾巫宇宙国都疯狂的呐喊着，尖叫着。
　　这是乾巫宇宙国历史上从未有过的成绩，所以当看到白羽那飘逸的战斗视频，外加那巨大的排名数字‘1’。
　　他直接就成了全民的偶像，让无数的少男少女为之着迷。
　　现在，整个黑龙帝国，包括乾巫宇宙国的话题，全部都在白羽身上。
　　哪怕之前的戎钧在擂台赛上表现的再亮眼，再精彩，也比不上白羽那简简单单的排名数字‘1’。
　　……
　　虚拟宇宙的中央广场上。
　　“十三，这一届你们乾巫宇宙国很强啊！一共五个人冲进了前1000名。”一个伟大不朽笑着道。
　　“运气来了，挡不住，哈哈。”十三有些得意的笑了笑。
　　虽然洪和雷神，最终倒在了881名和915名，但冲进前1000名，说明了有很大的潜力进入排名前1000名。
　　而罗峰现在的排名也已经进入了前1000名，现在排在761名。
　　至于戎钧依旧稳定在第十名。
　　……
　　试炼空间。
　　“第五座试炼塔果然是有些难度，现在已经做不到像之前的秒杀了。”白羽摇了摇头。
　　即便是他使用出空间本源法则的力量，也需要几分钟的时间才能击杀所有的敌人。
　　“如果你仅仅就这种水平，那我的排名就要超过你了。”白羽看着腕表上的排名淡淡的说道。
　　到了这一层，白羽的优势将会更大。
　　之前几层因为都没有什么难度，所以伯兰在全力爆发空间本源法则，展现上千的空间幻身后，能够跟得上白羽的杀戮速度。
　　但是到了这一层，即便以白羽的极速，也不可能一口气解决掉所有的敌人，更别说伯兰的。
　　但是他击杀敌人的速度和效率肯定要超过伯兰。
　　拉开两个人的排名积分是很容易做到的。
　　果然！
　　白羽要比伯兰要早上几分钟通过第五层试炼塔，而伯兰的排名直接掉到了第二。
　　……
　　另一个试炼塔。
　　“白羽？”伯兰第一次正视这个对手，在这种情况下超过他，现在对方现在展现的力量已经超过了他。
　　“第一永远是我的，你夺不走的。”伯兰冷声道，一道庞大的风之本源法则波动从他身体里面爆发出来。
　　在下一层的试炼塔内，立刻又重新超过了白羽，并且拉开了距离。
　　……
　　外面观战的一个个不朽存在都瞪大了眼睛。
　　“这伯兰，隐藏的太深了，没想到他对风之本源法则的领悟竟然不下于空间本源法则了，虽然跟白羽还差上一点，但是已经无足轻重了，看来这一次的第一名已经无可争议了。”一个不朽存在断定道。
　　“可惜了，十三，如果换做以往的任何一届，那白羽都可以轻而易举的拿到第一名，但是碰到这变态的伯兰，只能说运气不好。”另一个头戴黄金甲的不朽感慨道。
　　“等等！你们看那排名！”
　　“第一名！白羽怎么又回到了第一名！”那些不朽立刻紧紧的盯着屏幕，不敢错过里面的任何一丝画面。
　　“可怕！这白羽实在太妖孽了吧！刚才我应该没有看错吧，是两千个空间幻身！”一个十米高的魁梧巨汉问旁边的不朽。
　　“没错！两千个空间幻身！已经超出伯兰的空间幻身数量800个了！伯兰应该没有机会翻盘了，除非他能够像白羽一样再次爆发出隐藏的实力来。”
　　两千空间幻身，那是对空间本源的领悟领悟到极其深的程度。
　　他们这些人，就算是最踏入不朽后，也是在经过漫长的岁月，才能到达这个程度。
　　一些普通的不朽对于空间本源法则的领悟，恐怕都没有白羽深厚。
　　“三种本源法则，其中一项上位本源法则，在恒星级都达到这种高深的程度，这是我亿万都没有见过的事情。”
　　“亿万年？这还说太少了，至少百万个纪元以上才可能出现这种程度的天才。”
　　一个个伟大不朽眼睛不眨的盯着最前面的两个直播，至于其他人，他们已经没有心神去关注了，他们想知道伯兰会不会又爆发出什么隐藏实力来，一举超过白羽。
　　直到白羽把两个人的积分拉大到需要通关数层才可以追上的程度后，这些不朽才重新开始议论起来。
　　“可惜了，那伯兰虽然又展现出了时间本源法则的力量，但才堪堪踏入门槛，几乎没有什么作用。”
　　“这一届的天才战已经毫无悬念了，十三，提前恭喜了。”
　　“对，对，等会可得请客。”
　　一个个不朽起哄道。
　　“哈哈，一定请客，一定请客。”十三再也抑制不住脸上的笑容，笑着回答道。
　　白羽实在是给了他太多的惊喜。
　　当然惊吓也不少，毕竟几次被伯兰超过，让他已经这一次已经无望第一名了。
　　好在白羽没有让他失望，还给了他一个巨大的惊喜。
　　接下来各个不朽继续盯着白羽的那直播。
　　他们现在已经不再讨论谁能够获得第一名了，这是无可争议的事情了。
　　现在大家关注的是，白羽能否完整的通过七座试炼塔。
　　这是自采用试炼塔进行筛选天才以来，从来没有谁能够成功的事情。
　　……
　　不仅仅这些不朽强者，那些已经淘汰出来的天才也仅仅的盯着白羽的直播。
　　“太可怕了！不管是白羽和伯兰，我恐怕都挡不住他们一招。”
　　“对！不仅仅我们，就算那几个排名前十的人，恐怕也挡不住他们一招，真怀疑他们是不是人类，真是太变态了！”
　　“确实是变态，不过伯兰虽然强大，但是在风神面前，恐怕也挡不住一招。”
　　“他输了才好，这么傲，不像风神，这么强还是很好说话，之前在广场我和他打招呼也回我了。”
　　伯兰和白羽放在一起对比，自然是白羽更加的受人欢迎。
　　……
　　乾巫宇宙国，一片奇妙的星空之中。
　　“很好！很好！”一个巨大的笑声响彻了整片星空，令无数的星辰都开始颤抖。
　　“这小家伙，惊喜还真是多啊！”乾巫宇宙国主看着眼前的直播视频露出了笑容。
　　作为尊者，他自然是有权限直接观看天才战的直播的。
　　“只可惜，白羽擅长的是风属性和水属性，跟我有些不符合，要不然我就收他为徒弟了。”乾巫宇宙国主叹息一声。
　　百万纪元才会出现的天才，已经值得他亲自收为徒弟了。
　　不过，即便他亲自下场，也不一定能够收到白羽为徒弟，毕竟百万纪元才出的天才，已经值得很多的尊者出手了。
　　甚至有很多古老的尊者，都有可能亲自去收白羽为徒，他也不一定能够争的过他们。
　　……
　　试炼空间。
　　“超过我了！竟然远远的超过我了！怎么可能？他怎么可能做到这个程度？”伯兰紧紧的握住手心里的血色长剑。
　　他实在是难以想象，他都展现出了这样的实力，白羽还能远远的拉开积分的差距，这表明双方的实力差距很大。
　　这是第一次！
　　第一次有人超过他这么多，第一次感觉到无比的压力，第一次遭遇到这么大的挫折，这是他从来没有尝过的滋味。
　　“我不会认输的！即便你再强，我也会将你打败！”伯兰捏紧了拳头，又继续朝着冲过来的星空巨兽‘苍’进行屠杀。
　　……
　　另一座试炼空间，第七座试炼塔，第一层。
　　“第七座试炼塔，最难的一座试炼塔，不知道有着怎么样的威力。”白羽面色平静，心中带着期待。
　　第七座试炼塔的第一层，难度是第六座试炼塔第七层的数倍，可以说每一座试炼塔的第一层，都是那些天才倒下的地方。

第一百三十五章 千万纪元的天才（求订阅）
　　随着倒计时的结束，那一万头血色猛犸开始狂暴起来。
　　它们的每一道攻击都蕴含着本源法则的力量，每一头血色猛犸的实力，都相当于排名前两百天才的实力。
　　“百影流！”白羽面色一凝，轻呵一声。
　　刹那间，整个空间出现了两千个空间幻身。
　　这两千个幻身，以一百个为基准，每一百个幻身在一个区域形成一个网格状的布局。
　　这才是对空间幻身力量的真正发挥。
　　他之前的关卡，最多只是使用出幻身，单纯使用幻身的力量。
　　但现在他通过‘百影流’这特殊的战斗秘法，让之前散乱的力量凝聚成一股，就仿佛是一个个散乱的士兵组成了整齐的军阵，发挥出最大的力量、
　　二十面形成网格状的空间幻身，带着无与伦比的速度，穿插在一万头血色猛犸那微小的间隙之间。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！”
　　整个空间被青蓝色的剑光交织着。
　　数千道剑光仿佛在同一时刻出现一般。
　　每一剑都好似一道道闪电，令人无法琢磨！
　　每一剑都仿佛撕裂空间，令人无法想象！
　　每一剑都好像贯穿了天地，令人无法阻挡！
　　除了伟大的不朽，没有人可以看到白羽的真身在哪个位置，也没有人可以看出白羽是如何出剑。
　　外面的那些恒星级天才，他们只看到了一头头的血色猛犸不断的倒下，只能依稀的看到无穷的剑光出现。
　　再狂暴的力量，在白羽的手下也挡不住一剑，再多的数量，也抵挡不了白羽那变幻莫测的身影和无法看清的速度。
　　二十张空间幻身形成的大网，不断的向里面包围，血色猛犸也一头头的倒下。
　　直到最后一头血色猛犸倒在地上，第七座试炼塔第一层通过！
　　……
　　“百影流？这才是白羽真正的实力吧，之前单纯的靠着对本源法则的领悟，粗暴的使用本源法则的力量，现在一使用秘法，威力增加了不止十倍。”一个不朽感慨道。
　　这也是在场所有的不朽判断白羽有希望闯关第七座试炼塔的原因。
　　之前的白羽，就连秘法都没有使用，根本就没有发挥出本源法则最大的力量来。
　　“按照他现在的实力，前面六层应该是没有问题，最难的是最后一层。”
　　前面的六层，不管是第五层灵活无比，攻击爆发奇高的机械傀儡，还是力量超强，战力惊人的星空巨兽‘苍’，都很难对白羽产生威胁。
　　光是靠风之本源法则和‘百影流’的结合，就很难让它们对白羽造成有效的攻击。
　　而白羽本身又掌握水之本源法则和空间本源法则，这两者的所爆发的力量都很高。
　　再加上风之本源法则的力量，这又快又狠又猛的剑招，基本上很难有挡住他一剑的敌人。
　　最后一座试炼塔的第七层里面的虫族母巢，可不同于前面六座试炼塔的第七层。
　　无数的纪元来，也有人闯过了第七座试炼塔的前面六层，但依旧还是折戬在这第七层的虫族母巢之中。
　　第七座试炼塔内的虫族母巢，不仅仅只会孕育前面六座试炼塔里面的青膛和血膛，还会孕育一种新的虫族，金膛。
　　如果说青膛只是母巢孕育出来的炮灰和士兵，那么血膛则是将领，比起青膛要强上数倍，这还不算最可怕的，血膛最强的就是领导能力，
　　在血膛领导下的青膛，实力简直会发生天翻地覆的变化。
　　散乱的100头青螳，和由血螳率领宛如一体的10头青螳比……后者更可怕！
　　而金膛，则是母巢孕育出来最强的兵种，它的最强能力同样是领导能力。
　　如果说血膛是将领，那么金膛则是一军之中的统帅。
　　数万头散乱的青膛，甚至不是一个由金膛统帅的数百青膛的一合之敌。
　　至于斩首战术？
　　完全行不通！
　　当组合完成时，所有青膛，血膛以及金膛身上的本源法则之力相互勾连在一起，成为一个整体，所有的攻击都会凝聚在一起，所有受到的伤害也会被分摊出去。
　　只能用极强的力量，不断的攻击，消磨掉对方的虫族数量，才能有机会杀掉金膛。
　　但这消耗的时间，恐怕虫族母巢早就又孕育出了一批虫族出来。
　　历届那么多的天才，能够闯到这里的无不是惊才绝艳，但无一不是倒在了这一关，最强的，即便·是那些天才中最强的，也没有杀死一头炮灰士兵青膛。
　　毕竟，根本连对方的防御都没有办法破开。
　　当然，白羽的希望肯定比那些人要高一些，毕竟是百万纪元一出的天才，至于能不能闯过去就不好说了。
　　“能成功吗？”鳞甲巨人带着期盼的眼神看着直播的画面。
　　一个个伟大不朽，都目不转睛的盯着白羽闯关的画面。
　　什么伯兰，什么乌卡，什么戎钧，这些人的表现已经无足轻重了。
　　而外界，一个个有心思收白羽为徒弟的宇宙国国主，也打开了直播，观看起白羽的试炼。
　　……
　　虚拟宇宙，一片深邃星河之中。
　　上面映放着正是白羽试炼塔内的画面。
　　“风影，怎么有兴趣关注我们虚拟宇宙公司的这个小家伙。”龙行笑着道。
　　“可惜啊，这小家伙还是比较契合我的传承，如果不是你们虚拟宇宙公司的人，我或许会收他为记名弟子，就不知道他进入混沌城后会不会选择风影混沌碑。”风影之主叹息一声。
　　毕竟这个小家伙领悟的本源法则可不少，风之本源法则，水之本源法则，空间本源法则，能够选择的混沌碑也很多。
　　虽然他的风影混沌碑有风之本源法则和空间本源法则，但论参悟效果的话，肯定是比不上九宇混沌碑。
　　所以一般，除了单一领悟风之本源法则的，很多领悟空间本源法则的天才，大多都选择九宇混沌碑。
　　不过，白羽既然参加的虚拟宇宙公司举办的天才战，自然已经是虚拟宇宙公司的人了，他虽然是巨斧武斗场的高层，但也不会为了这一个小家伙，特意抢过来。
　　百万纪元的天才虽然很少见，但也不是没有。
　　“你说这小家伙能不能闯关你们虚拟宇宙公司设立的最后一层关卡。”风影之主笑着道。
　　“如果他展现的实力就这样的话，是不可能通过那最后一层的。”龙行之主笑着道。
　　这试炼塔本来就是他设立的，自然对于里面的难度一清二楚。
　　想要闯关这最后一层，至少要千万纪元才可能出现的天才，才有机会。
　　……
　　试炼塔内。
　　在白羽使用出秘法后，实力一下子就飙升了十多倍，一层接一层，根本无法阻挡他前进的脚步。
　　那浩瀚如星海的剑光，根本没有哪个敌人能够挡住他的一剑。
　　即便是战斗力远超人类的巅峰血脉的星空巨兽‘苍’，也没能够在他的一剑下面活命。
　　第七层。
　　一片巨大无边的沙漠中，一个直径240米，表面有着坑坑洼洼的圆球，表面流淌着一些毒液，隐隐散发着毒气。
　　这是一个无比庞大，体型远超前面那些试炼塔的虫族母巢。
　　在倒计时开始的时候，那些坑坑洼洼的地方，突然全部涌出一头头青色的沾着些许黏液的布满青色甲壳的三角形脑袋虫族，有着两根触角，复眼大，全身精悍，两条后肢支撑着身体，还有着四条前肢，肢体犹如战刀，背部还有着两个半透明的翅膀。
　　一瞬间，地面上就喷涌出2000头虫族。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　连着五声，虫族母巢的周围，布满了青膛。
　　整整一万头青膛！
　　如果是其他几座试炼塔，虫族母巢应该已经停止了孕育，下一轮孕育应该在二十分钟之后才出现。
　　但是这个虫族母巢身上却又继续传来了动静，一头头红色甲壳类虫族继续从那些坑坑洼洼处喷涌而出。
　　一共100头血膛！
　　一百头血膛出现之后，虫族母巢并没有停止下来，它最中央的坑洼处，一个头金黄色，充满暴力美感，头上长着两个触角的金膛一跃而出。
　　这头金膛的体型足足是那些青膛，血膛的十倍，只听它‘窸窣’一声，一万头青膛，一百头血膛，整齐的排列在一起，而那金膛和虫族母巢则位于中央的位置。
　　“5，4，3，2，1，0。”
　　随着倒计时结束，白羽正想展现自己的极速，直接把那虫族母巢给解决掉，就看到那一头头的青膛，血膛，金膛身上冒出本源法则的波动，并且和母巢相互勾连在一起。
　　“先试一试！”白羽直接施展出‘百影流’，数千道剑光落在那些青膛上面。
　　“嗡嗡嗡……”
　　那本源法则形成的护罩一阵的震动，但里面的那些虫族却没有丝毫损失。
　　“这就有些变态了！”白羽看着那覆盖着虫族母巢的无形本源法则波动。
　　刚才的那些攻击，虽然有些分散，但放在前面几层，一剑都可以轻松的解决任何的敌人。
　　但是在这里，却没有对这些虫族造成一丝的伤害。
　　“既然如此，那就集中力量看看。”白羽念头一动，所有的空间幻身便朝着同一个位置发起进攻。
　　“砰！”
　　终于！
　　这一次的力量，再也无法分担的了，里面的一头青膛直接爆裂开来。
　　……
　　“成功的破开了这本源法则的屏障了，难度说白羽有机会通过？”一个不朽看到这一幕震惊道。
　　能杀死第一个，就可以杀死第二个，再加上白羽的风之本源法则和空间法则，那些虫族根本就打中白羽，迟早能够杀完所有的虫族。
　　“难！”另一个不朽却没有这么乐观。
　　“对，他这一招强是强，但是能够使用几次？毕竟里面的身体素质统一都是恒星九阶，这样的攻击能够使用出数百次已经很了不起了，但是里面的虫族却足足有一万多头……”一个血色盔甲的不朽赞同道。
　　而且，就算是白羽有足够的基因原力能够使用这一招，但是时间却是不够。
　　还没等他解决完所有的虫族，那虫族母巢早就又重新孕育出一批新的虫族了。
　　一个个不朽纷纷的不看好白羽这一次的闯关。
　　不过能够击杀到里面的虫族，已经是特别强悍了，至少以前那些天才可做不到这些程度。
　　……
　　中央广场上，百万名天才们仰头看着屏幕上白羽不断的攻击着那些虫族。
　　“白羽真是太强了，那伯兰在第七座试炼塔第四层就淘汰了，而白羽却能轻松的通过前面的关卡，实在是太变态了！”
　　“这里面随随便便的一头虫族单独拎出来，恐怕都有排名前一百的实力，更不用说它们组合在一起了。”
　　“你们说白羽能不能通过这一关？”
　　“难说，如果白羽通过这一关，可就打破了记录。”
　　“不知道老三能不能通过这一关。”洪笑着说道。
　　“肯定能啊！他这么变态，而且我们可是知道他最强的实力还没用出来呢。”雷神充满信心的道。
　　“这还不是你最强的实力吗？”一个白衣冷酷男子喃喃道，他的双手早就捏的紧紧的。
　　……
　　试炼空间。
　　两千数量的幻身不断的变幻着身形，一边躲避着这些虫族的攻击，另一方面，不断的进行尝试，最后确定，至少需要五百幻身同时发力，才可能超过对方的伤害分担。
　　“看来需要展现我真正的力量了。”白羽感受到自己已经使用了的一半基因原能喃喃道。
　　如果光靠自己现在的力量，即便把体内的基因原力消耗完，估计只能杀死里面几百头的青膛。
　　跟里面一万只青膛的数量来说，只能算是九牛一毛。
　　话音落下，白羽体表隐隐散发出青蓝色的气流，这些青蓝气流缓缓流动，周围千米的空间仿佛凝固一般。
　　这一刻，他仿佛是这片区域的主宰一般。
　　“唰！”
　　一道光柱从远处射来，那一击仿佛能够贯穿空间一般。
　　但这一次，他丝毫的没有移动，那光柱落入领域之中后，仿佛陷入泥泽这种，以肉眼可见的速度飞行着，不断的穿透那些青蓝色的气流，直到前进到一半的距离，才消失的一干二净。
　　“现在开始，好好享受吧。”白羽露出一抹微笑，瞬间消失在原地，跟着空间幻身一起带着浩浩荡荡的青蓝气流，朝着虫群攻击而去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　每一道青蓝气流仿佛化身炮弹一般，不断的坠落到下方的虫群之中。
　　那本源法则所形成的护罩以及那伤害分担，仿佛是没有一点效果一般，一头头的青膛迅速的炸裂。
　　只是几个呼吸的时间，下面的一万青膛，一百血膛全灭，只留下一头金膛和那虫族母巢。
　　这个瞬间，一阵阵奇异的美妙音乐声音响起，传入人耳朵，一股凌厉的念力直接刺入白羽的识海。
　　“轰！”
　　对于虫族母巢的诱惑，白羽丝毫不为之动摇，他的意志可是宇宙级鲲鹏身体的意志力量，即便是这股魅惑之力再强上十倍，对他也丝毫没有效果。
　　而且他对三种本源法则的领悟极深，意识受到宇宙本源的感染，是绝对不可能轻易被撼动的。
　　“唰！”
　　又是数十道青蓝气流落下，金膛和虫族母巢根本就没有反抗之力，直接被摧毁。
　　白羽看了看自己的腕表，上面的积分赫然是七百七十七亿七千七百七十七万，位列第一！
　　……
　　中央广场最前面的王座上，看看到白羽使用出领域的一瞬间，一直沉默不语的九剑尊者，腾的一下站了起来。
　　“三种完美融合的领域！并且还通过领域的力量把三种法则结合的这么完美！不可思议！不可思议！”
　　刚才，即便是白羽展现出第三种空间本源法则的力量，并且表现的无比强大，他虽然震惊，但也没有露出这种表情。
　　但是现在却让他直接震惊到站起身来。
　　可见他对于白羽能够做到这种程度，感觉到难以想象。
　　“千万纪元才可能出现的天才，绝对是千万纪元级别的天才！甚至已经超过了！”九剑尊者脸上露出了难以言表的惊容。
　　这个级别的天才，他们虚拟宇宙公司，已经很久很久没有收到过了，上一个还是那位超级天才科谛。
　　不过，他想起一件更重要的事情。
　　“今天的关于白羽的事情不得外传。”
　　一道威严无比的声音传入各个恒星级天才以及在场的所有不朽的耳朵之中。
　　千万纪元级别的天才，一旦透露出去，必定会遭到其他种族的猎杀。
　　白羽现在才恒星级，把他击杀在萌芽状态是最好的选择，如果一旦外泄出去，白羽的下场不是被奴役，就是被击杀。
　　好在，试炼塔的内容是不直播的，在外面有权限观看的，也就那些宇宙尊者，其他的不朽也没有权限观看，能够看到直播的，也就这里的不朽，以及这些恒星级的小家伙。
　　这些不朽还好说，一个个都是封王的实力，被其他种族奴役的概率很低，但是这些恒星级的小家伙就不好说了，他也不能判断是非有内奸在其中。
　　想到这里，九剑立刻联系了乾巫宇宙国主。
　　这里这么多人，想要保密是不可能的。
　　但只要能够拖延一点时间，把白羽接走，这样就万无一失了。
　　……
　　虚拟宇宙的一片星空中，两个巨人坐在星辰之上，看着试炼塔内的直播。
　　“没想到这小家伙到最后还隐藏着实力，三种领域的完美融合，三种本源法则和领域的完美结合，真是一位惊艳的天才，龙行，我现在有些想要收他为徒的念头了。”风影之主笑着道。
　　白羽现在的表现，甚至已经超过一些千万纪元天才的表现了。
　　按照他现在惊才绝艳的表现，只要不陨落，有很大的概率成长到宇宙尊者的程度。
　　毕竟以往那些千万纪元的天才，最弱也是封王巅峰。
　　风影之主这么判断，已经是对白羽极为看好了。
　　“现在可不行了，刚刚已经有好几个老朋友来询问我了。”龙行之主笑着摇了摇头。
　　如果是百万纪元的天才，风影之主开口，他还能让给对方，但是白羽这种千万纪元级别的天才，他肯定是不会让出去的。
　　更何况白羽现在的表现可比那些千万纪元的天才也要强上一些，如果机缘好的话，成为宇宙尊者，也不是难事。
　　宇宙尊者，在虚拟宇宙公司，已经算是高层的实力了。
　　这肯定是不能相让的。
　　“现在那小家伙在外面，可不安全，你们虚拟宇宙公司应该有了安排吧。”风影之主笑着问道。
　　“恩，九剑已经有了安排，让乾巫过去接那小家伙了。”龙行之主笑着回答。
　　一般的不朽可不能信任，只有宇宙尊者过去，才能保证万无一失。
　　……
　　“哈哈！哈哈！千万纪元的天才！真是一个巨大的惊喜！”乾巫宇宙国主的笑声响彻整个星空。
　　一个千万纪元的天才出现在他乾巫宇宙国里，可是有不少的贡献点，足够抵得上很多的纪元了，他现在可是欠着族群里面不少的贡献点，现在至少能够还掉一些。
　　“可不能让这小家伙出意外。”乾巫宇宙国主立即召集麾下的不朽。
　　毕竟他也没有直接直接通往地球那边的坐标，只能询问一下麾下的不朽，哪个人有距离那边近一点的坐标。
　　如果不经过神国传送的话，等他到达那边，不知道要过多久。
　　“你们谁有前往黑龙山帝国的神国坐标。”乾巫宇宙国主一挥手，一张巨大的星图出现在星空之中，上面的坐标正是地球。
　　“国主，没有。”
　　“国主，我也没有。”
　　“国主，黑龙山帝国实在偏僻，我也没有定过坐标。”
　　一个个不朽皆摇摇头。
　　“那赶紧询问你们的手下，谁有那边位置的神国坐标，我重重有赏，对了，不要透露是我询问的。”乾巫宇宙国主皱了皱眉道。
　　这件事他可不能有差池。
　　乘着现在消息还没有向外界泄露出去，他还可以让他们从下面不朽的军团里面，看看有没有通往那边的坐标。
　　过了片刻，终于找到一位把坐标定在银蓝帝国的不朽。

第一百三十六章 通过
　　通过神国传送，那名不朽立刻赶到了乾巫星。
　　“国主！见过国主！”这位不朽看到乾巫国主后有些震惊，立刻恭敬的问候道。
　　他没想到见他的竟然是伟大的乾巫国主。
　　“嗯，你立刻送我去银蓝帝国的位置。”乾巫国主点了点头。
　　那个地方距离地球只有几万光年，他瞬移的话很快就能到了。
　　一道巨大的光柱贯穿虚空，乾巫国主和那位不朽瞬间消失在原地。
　　银河系一处荒无人烟的星球上。
　　一道亮光闪现，两个人缓缓的出现在上面。
　　“国主，已经到了。”这位穿着青灰色铠甲的不朽恭敬道。
　　“恩，做的不错，你先回去吧。”乾巫环顾四周，确定了位置后满意的点点头，便瞬间消失。
　　至于答应的奖励，这种事情自然不需要操心，自有他那几个心腹手下安排。
　　“伟大的国主竟然要到这个地方来，不知道发生了什么事情？”青灰盔甲的不朽看着瞬间消失的乾巫国主心中疑惑的想着。
　　这种偏僻的地方，他设立坐标，也是为了以后遇到危险的时候，用来逃命所用，越是偏僻的星系，被人发现的概率就会越低。
　　像类似银河系这种偏僻星系的坐标，他至少设立了五个。
　　不过，像他这种普通的不朽，动用神国传送的次数非常之少。
　　主要就是每一次传送，消耗的资源大概就要几个混元单位。
　　一个普通不朽的财富总共也就一万左右的混元单位，平时外出一般都是舍不得神国传送的。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　乾巫国主朝着北面的方向不断的进行着瞬移。
　　他现在瞬移一次的距离大概是一千五百光年左右。
　　地球的坐标距离这里大概三万光年的距离，几十次瞬移就能够到达了。
　　……
　　虚拟宇宙的中央广场上。
　　上百万的天才看着中央的巨大屏幕，仿佛整个时空都凝滞了一般，寂静无声。
　　本来他们有想过白羽最后会倒在最后一层的关卡上面，也想过白羽耗尽全部力量勉强通关。
　　但是，他们怎么也想不到，白羽会用这种轻描淡写的方式，简简单单的就解决了那些恐怖的虫族。
　　那一头充当炮灰的青膛就足够媲美排名前100的天才，更别说它们的本源法则勾连在一起了。
　　“如果白羽拥有充足的基因原力的话，是不是代表着，他一个人能够杀死我们一百多万人。”一位天才提出一个假设。
　　“有可能，白羽那融合领域防御极强，再加上他那恐怖的速度，我们根本无法攻击到他，除非是限制在一个狭小的区域内，所有人进行无差别的攻击，或许有可能杀死他。”另一个天才分析道。
　　那也仅仅只是有可能罢了。
　　以白羽现在展示出来的实力，不管是在场的任何一个天才，包括伯兰，都挡不住他的一招。
　　“竟然超过我这么多！”野人戎钧死死的盯着屏幕，握紧了拳头。
　　当初他还在擂台赛上面立下豪言，冲击那第一名。
　　但是现在，别说是第一名，就算是前三名，都很难。
　　“罗峰！”他看了看旁边的另一块小屏幕，里面罗峰已经冲击到了第六座试炼塔了，已经快追上他了，而且似乎还留有余力。
　　不仅仅是罗峰，还有那奥古斯星球的天才兄妹，蛮卡星王子，梦螺翼族天才少女等人，都是他的劲敌。
　　当看到白羽解决了虫族母巢，一个个伟大不朽全部都站起身来。
　　“真是一个奇迹啊！”
　　这是自试炼塔设立以来，可从来没有一个闯关试炼塔，而白羽是第一个！
　　无数纪元来的第一人！
　　“千万纪元的天才！绝对是千万纪元的天才！没想到我见证了一个千万纪元天才的出现。”一个不朽激动的道。
　　千万纪元级别的天才，只要中途不陨落，以后的成就肯定会超过在场的所有不朽。
　　甚至以白羽的惊艳表现，成为尊者也无不可能。
　　听到那位不朽的话，场上的一些见识比较广的天才也难掩面部的震惊。
　　千万纪元是一个无比巨大的数字，这个级别的天才，在人类历史上面也是比较稀少的。
　　但是，一旦出现，肯定要遭到无数的宇宙尊者争抢着收为徒弟，甚至是宇宙之主有时候也会出现收徒。
　　像伯兰，之前也只不过被称为一万纪元的天才，而其他人最多也就是数百纪元，数千纪元级别的天才。
　　这差距不是简简单单是数字能够表明的。
　　……
　　试炼空间内。
　　“总算是通过了。”白羽松了口气。
　　刚刚的攻击威力是很大，但是消耗的基因原力也非常的恐怖。
　　好在只是一波的虫族，如果再出现几万头的话，他肯定有力有未逮了。
　　“唰！”
　　白羽突然感觉空间一阵恍惚，下一刻就出现在中央广场上。
　　在场所有人的目光都聚焦在他的身上，包括那些不朽的存在，还有那站在王座旁边的九剑尊者。
　　直到白羽回到乾巫宇宙国的队伍之中，一众不朽才重新坐下观看剩下的人试炼。
　　不过他们嘴里讨论的最多的还是白羽，比如刚才那惊艳的领域和本源法则的结合，比如会被哪个尊者收为徒弟之类的。
　　“三子，厉害啊！”雷神走上前恭喜道。
　　“老三，恭喜了。”洪笑着道。
　　周围乾巫宇宙国的天才，一个个也上去来恭贺。
　　以白羽的实力，现在拿下比赛的第一名已经是可以确定了，所以提前恭喜他也不算错。
　　一一回应后，白羽才询问雷神和洪，“你们的排名怎么样了？”
　　在里面，他是看不见别人的排名的，只能看到自己排到第几名。
　　“我排在915名，大哥排在881名。”雷神高兴的道。
　　虽然这不算是最终的成绩，但也代表着他有着进入前1000名的机会。
　　听到这里白羽倒是松了口气，虽然实战和试炼塔有些差距，但是洪和雷神都是实战能力特别强的人，能够在试炼塔进入前1000名，之后的擂台赛应该也是没有问题的。
　　接下来他们开始面前的直播，试炼塔里面只有罗峰一个人了。
　　他现在已经到达了第六座试炼塔的第一层。
　　倒计时一结束，罗峰立即踏上暗云梭，飞速的穿梭着，而他的身边出现了十八个幻身。
　　这十八个幻身，每九个组成一个九循环，在这两个循环之中，是罗峰掌握的绝对领域。
　　他的身法诡异无比，一道道金色幻剑凌厉异常，不断的穿透那一头头血色猛犸。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　罗峰的飞行速度非常之快，一剑没有杀死，就立刻转换身形，一头头的血色猛犸不断的倒下，挡不住他完美的杀戮。
　　击杀掉9999头血色猛犸后，他直接把最后一头血色猛犸重伤，然后又继续埋头修炼起，只等十天的时间快要结束的时候，才会前往下一层。
　　“刚刚虽然完美的击杀了所有血色猛犸，但是已经是我发挥的最大力量了，下一层的难度更高，如果现在过去的话，恐怕也只能勉强通关。”罗峰心里思索着。
　　“第二十六个幻身了，就差最后一个幻身了，如果还能再多出一个幻身，我就能组成三个九循环，实力还能提升一些。”
　　他现在排名第五位，但这不是他的极限，他还想试一试能不能冲到更高的层次。
　　……
　　“十三，你们乾巫帝国真是卧虎藏龙啊，这个罗峰实力也很不错，‘九线流’运用的非常扎实，而且空间幻身也已经达到18个，对于空间本源法则的领悟也不错，看来你们乾巫宇宙国又有希望多一个前十了。”一个不朽感慨道。
　　他这个宇宙国，到现在就一个天才闯到第89名，对于十三他可是非常的羡慕。
　　“哈哈，运气，运气。”十三嘴上虽然这么说，但是脸上却是掩饰不住的得意。
　　……
　　靠近地球一千光年的位置，一个身穿血红色盔甲的巨人突然出现在宇宙真空中。
　　“这地方竟然还掩盖了暗宇宙坐标，看来这颗星球至少有不朽的传承。”在靠近地球后，乾巫国主感受到周围那股空间波动，淡淡的笑道。
　　如果没有传承的话，即便是白羽天赋再高绝，也发挥不出本源法则的最大威力。
　　不过暗宇宙坐标被掩盖并不影响他的瞬移，所以他下一秒就出现在地球中。
　　乾巫国主庞大的意念在地球一扫而过，立刻就发现了白羽的位置。

第一百三十七章 争抢
　　中央广场的王座上。
　　九剑尊者露出一抹笑意，“乾巫的速度还真是快啊，不过还是得跟这小家伙打一声招呼，免得吓到他。”
　　念头一动，九剑尊者就拉着白羽进入了一个新开辟的位面。
　　刹那间，时空轮转，白羽直接消失在原地。
　　“发生了什么？”白羽心里一阵骇然，不过看到了旁边的九剑尊者，他才稍微松了口气。
　　“见过大人。”白羽恭敬道。
　　“你今天的表现很惊艳，甚至被称之为千万纪元级的天才也不为过，这名号虽然好，但也会给你带来无穷的危机。宇宙广阔无边，除了我们人族以外，还有很多其他的种族，而其中的一些种族更是和我们人类是死敌，所以如果它们得知这个消息，肯定会第一时间派出人来击杀你。
　　不过你也不用太过担心，你这样的天赋，我虚拟宇宙公司自然会好好的保护，我已经请了乾巫国主前往你所在的星球，他现在已经在你所处的星球上面，你现在立刻跟他离开。”九剑尊者认真道。
　　虽然不知道其他种族的人还需要多久才能得到白羽的信息，但是一旦消息泄露出去，绝对会排在他们杀戮榜单上的第一名。
　　“是，大人。”白羽丝毫没有犹豫道。
　　如果是普通的击杀，他自然不会害怕，毕竟他一直都把原核放在鲲鹏身体之中，而鲲鹏身体一直留着洞天之中，自然是无比安全。
　　但是他唯一怕的就是灵魂奴役，如果对方的实力很强，甚至可以通过分身的灵魂奴役到本体上面。
　　除非他立马躲进洞天之中，要不然按照虚拟宇宙公司的安排，自然是最好的。
　　念头一闪，白羽就消失在这个位面之中，直接离开了虚拟宇宙。
　　“可惜啊，白羽的天赋可比普通千万纪元的天才还要更强，比起当年的科谛有过之而不及，可惜那两位竟然也有兴趣收白羽为徒。”九剑尊者叹了口气摇摇头道。
　　本来他应该是近水楼台先得月，有很大的概率收白羽为徒弟的，但是那两位开口了，他自然是没有任何的机会了。
　　……
　　地球。
　　白羽猛然睁开了眼睛，一个十米高，身穿着血红色盔甲的巨人站在他的面前。
　　“见过国主。”
　　“恩，既然你已经清楚了，那就跟我走吧。”乾巫宇宙国主道。
　　回去自然不会像之前那般的麻烦了，他在乾巫星当中就有一道坐标留着，可以通过神国瞬间返回。
　　乾巫国主一挥手，一道巨大的光柱凭空出现，带着白羽消失在原地之中。
　　回到乾巫星后，乾巫国主并没有把白羽放出来，而是道，“你就先在我的神国里面呆一段时间，等到虚拟宇宙公司的人过来接你后，我再把你放出来，另外你把你那银行账户告诉我，我提前把奖励给你。”
　　“817zk272……”白羽迅速的报出自己的银行卡。
　　“尊敬的客户，你好，你做我行意识绑定账户，刚刚收到10万混元汇款，您的账号余款达到1万混元界限，自动升级为‘四星级账户’……”白羽立刻就看到了智脑光脑上面的一封邮件。
　　“十万混元？当初的奖励不是一万混元吗？”白羽心中疑惑着，随即道，“国主，当初的奖励是一万混元，这十万混元……”
　　“哈哈，这一次你通过那试炼塔，我自然不能小气，这是对于你的额外奖赏。”乾巫国主笑着道。
　　这算是他对白羽的提前投资。
　　千万纪元的天才确实罕见，成为尊者的概率也很大。
　　现在卖对方一个人情，是最划算的，十万混元的数字，对于他来说只是九牛一毛，但是对白羽肯定是有一些帮助的。
　　“多谢国主。”白羽感谢道。
　　十万混元对于他来说，确实算是不小的数目，即便有着炼器阁这个生金蛋的宝贝，也需要花上几十年才能赚到这么多。
　　而且，最重要的是，这一笔收入是他可以光明正大使用的，也不怕别人调查这笔钱的来源。
　　……
　　混沌城，一片古老的废墟之中。
　　无数的尸体凌乱的躺在废墟之中，有的尸体甚至比一个星球还要庞大，里面的尸体，最弱的气息都远远的超过了那些不朽强者，甚至有些散发着媲美尊者的气息。
　　废墟的中央，一个三米高的男子忽然睁开看眼睛。
　　“天才战里面竟然出了一个千万纪元的天才。”混沌城主略微惊讶的看到龙行之主发过来的信息。
　　对于天才战这种小事他向来是很少关注的。
　　“对本源法则的感悟很强，领域也完美融合在一起，并且本源法则和领域之间也能完美的结合，已经隐隐有法则融合的征兆，难怪冰封师弟和幽侯师侄都动了收徒的念头。”混沌城主一眼就看出白羽的所有力量。
　　如果仅仅是本源法则感悟能力强的话，那仅仅也不过是成为尊者，但是白羽对法则融合也有一些天赋，这就有一丝成为宇宙之主的潜力了。
　　这才是让宇宙之主都心动收徒弟的原因。
　　两人都是走水之法则和空间法则融合的道路，成为的宇宙之主。
　　而白羽也是最擅长水之本源法则和空间本源法则，自然是无比合适他们的传承。
　　不过一个是他师弟，一个是他师侄，他也不好抉择。
　　混沌城主想了想道，“既然如此，就让这小家伙自己选择，看他选中哪个混沌碑了。”
　　52座混沌碑中，冰封混沌碑和幽侯混沌碑都是最适合白羽的，都是蕴含了水空之道。
　　……
　　在神国内，随便选了一座宫殿坐下后，白羽立刻就重新进入虚拟宇宙当中。
　　毕竟接下来还要擂台赛要打，虽然对于他来说是走过场，但肯定还是要参加的。
　　“三子，刚才你去哪里了？”雷神好奇的问道。
　　毕竟现在是比赛期间，是无法离开虚拟宇宙的。
　　这个在比赛之前，就有过通知了，要找一处安全的地方进入虚拟宇宙参加比赛。
　　“现在我人已经离开了地球，至于原因，等结束后我告诉你们。”白羽说道。
　　这里人多眼杂，确实不是说话的好地方。
　　众多天才又等了二十天，罗峰终于让空间幻身的数量达到了二十七个，便开始发力闯关，连闯了三层最终倒在了第六座试炼塔的第七层当中，总排名位于第三。
　　“很强！乾巫宇宙国已经有了一个白羽，竟然又冒出一个罗峰来。”一个个天才议论道。
　　尤其是那些有志于前十的强者，纷纷都重新打量着这个初期一直低调的家伙。
　　“是一个劲敌，不过我可不会输给他们。”乌卡握了握拳，认真道。
　　“哥哥，这罗峰将是我们争夺前十的最大敌人之一了。”千水凝重道。
　　“罗峰，没想到你的进步这么快，不过我不会让你超过我的，我一定会是最强的！”戎钧轻声低语着。
　　……
　　当罗峰比赛结束后，所有的成绩也向外界公布了出去，当然，这里面只有具体的排名。
　　像关于白羽的一些视频，只是截取了开始几座试炼塔的视频，并没有截取后面的视频外传出去。
　　即便是如此，白羽获得宇宙总排名第一的消息，如同潮水般延绵不断的向外传播。
　　整个乾巫宇宙国都陷入了狂欢之中。
　　这是多少纪元以来都没有的盛世，一个宇宙总排名第一，一个宇宙总排名第三，一个宇宙总排名第十。
　　这三个人全部都是他们乾巫宇宙国的人。
　　这一届的天才战，足够乾巫宇宙国的民众吹嘘无数年了。
　　毕竟，乾巫宇宙国，一直以来最好的排名，也不过是第十名。
　　而黑龙帝国的皇帝也在此时宣布把银河系赠予白羽。
　　……
　　地球，一栋巨大的庄园里面。
　　一个小女孩激动的道，“哥哥是第一，宇宙排名第一，我就知道哥哥是最强的！”
　　一旁在一直关注比赛的白安山心里也无比的自豪，“这就是我的儿子！我以他为荣！”
　　地球上所有关注比赛的人，在知道结果后，一个个都疯狂的呐喊起来。
　　“这是我们地球人！”
　　“两个都是我们地球人！”
　　所有的地球人都自豪无比，尤其是知道宇宙的浩瀚后，他们才更加的自豪。
　　……
　　当所有的比赛结束后，各个不朽才起身飞向各自宇宙国所在的队伍。
　　“白羽，很好，做的很好！”十三大步迈了过来夸赞道。
　　他也没有想到白羽隐藏了这么多的实力，甚至直接闯过了试炼塔，打破了无数纪元以来的记录。
　　虽然为了保护白羽，可能这次试炼塔的具体信息不会泄露出去，但是排名第一的事情还是无可争议的。
　　十三作为封王级的实力，自然是知道千万纪元级别的天才的意义，也知道其中的危险。
　　每一个千万纪元的天才，都会被其他的敌对种族第一时间通缉上榜，也会抓住任何的机会去杀死。
　　白羽现在才恒星级，杀死他的代价几乎可以忽略，所以现在才会要求保密。
　　等白羽进入混沌城之后，就安全了，即便是出来以后也会有虚拟宇宙公司的护卫专门来保护。
　　“你这是可是给了我一个巨大的惊喜。”十三满脸笑容的道，然后又转头看向罗峰和戎钧，“罗峰，你这一次的表现也很不错，进步非常大，戎钧，你这一次能以武者身份进入前十，实力也不错，现在你们两个都有机会冲击前十，所以一定要把握好机会，不要让我失望。”
　　“是，大人。”罗峰和戎钧恭敬回答道。
　　“至于其他人，也就雷神和洪有机会进入前1000。”
　　至于其他几个进入前7200名的，过去只是凑数的，基本上没有什么希望。

第一百三十八章 结束（求订阅）
　　毕竟这几个试炼塔的排名都是六，七千名，也不是什么幻术师之类不容易闯试炼塔的职业。
　　而洪和雷神，两人都是武者，能够闯进试炼塔的排名前1000，接下来的比赛还是有希望的。
　　至于罗峰和戎钧，则是他现在期望最大的两个人。
　　“罗峰，戎钧，你们两个的表现不错，不过也不要过早得意，你们可知道，这一次的试炼塔的前十，有大半都是精神念师掌控者。”鳞甲巨人认真道。
　　“这种试炼，对精神念师掌控者最有利！其次是武者！对精神念师‘幻术师’最不利。”鳞甲战袍巨人道，“那嗥神族的天才‘加莱西’，我们诸多不朽统一认定他的实力能排在前十，可是他排名仅仅是172！”
　　“试炼里面，能够做到排名前二十的，自然是很强，但是排名在后面的也不一定很弱，像一些精神念师幻术师，以及一些武者，实际的战斗力并不能用试炼塔的排名来表示，所以这一部分人，你们万不可麻痹大意，否则，你们说不定就成了别人的踏脚石。”
　　罗峰和戎钧神情一凛，认真道，“是，十三大人，我们会注意的。”
　　“好了，除了他们8个人，其他就散了吧，你们可以直接离开虚拟宇宙回归现实，也可以等一段时间，虚拟宇宙系统会将你们传送回乾巫大陆。”鳞甲巨人说道。
　　这一批天才，虽然没办法进入虚拟宇宙公司，但是还是会加入到他们乾巫秘境。
　　毕竟都是乾巫宇宙内顶尖的天才，但是，未来有几个能够成长为不朽，那就不好说了。
　　……
　　第二天清晨，剩下的7300名天才集中在中央广场上。
　　一个穿在青色战袍的飘渺身影出现在空中。
　　“尊者！”一众不朽齐齐恭敬行礼。
　　“试炼结束，首先恭喜第1——第100名的试炼者，你们获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格！现在，有谁不愿意的可以说出来，我虚拟宇宙公司绝对不会强迫人。”青色战袍紫鳞男子声音飘渺，回荡在每一人耳朵和脑海中。
　　中央广场上无一人出声。
　　“好。”青色战袍紫鳞男子满意点头，“第101——第7300名，这7200名试炼者，根据你们在试炼空间中的表现，虚拟宇宙系统已经自动为你们安排好擂台对战。连胜三战者即可得到一个名额，失败者被淘汰。”
　　7200人，一次对战就淘汰一半，连续三次对战，就只剩下900人。
　　“不知道这虚拟宇宙系统靠不靠谱，如果给大哥，和二哥分配到前几百的选手，恐怕就很难做到三连胜了。”白羽心里想着。
　　毕竟洪和雷神的实力也有八九百名左右，而这七千两百名试炼者里面，不乏有加莱西这样有冲击前十实力的幻术师，以及一些实力强劲的武者。
　　不过如果他们两个碰到的对手是幻术师的话，即便是实力有些差距，白羽感觉他们两个还是有很大的机会获胜，毕竟幻术对于他们两个心境修为非常高的人来说，基本没有效果，也就是念力攻击需要防备一下。
　　但是碰到武者或者精神念师掌控者，就很难说了。
　　看到下面一个个天才露出一些疑惑，青色战袍紫鳞男子淡淡的说道，“虚拟宇宙系统的安排，绝对是最优的，不用怀疑！”
　　“现在，7200名试炼者，去进行擂台对战吧！”
　　话音落下，中央广场上面瞬间就少了7200人。
　　这些人已经被传送到单独的位面进行一对一的战斗了。
　　剩下的一百人则来到了旁边的观众席上，坐下观看比赛。
　　一瞬间，中央广场的上空出现了3600块巨大的屏幕，分别对应着每一组的擂台赛。
　　白羽很快就找到了洪和雷神所播放的屏幕。
　　洪和雷神，已经轻松利索的解决掉了第一位敌人。
　　“对手的实力大概是6000多名，这倒是挺公平的。”白羽点了点头。
　　三场战斗结束的很快，毕竟大部分的对手都是有一些实力差距的，很少能看到能够逆袭成功的。
　　除了一些试炼塔成绩排名在一千多名的幻术师成功闯进去，其他的选手，基本上都是淘汰。
　　看到比赛结束，白羽和罗峰总算松了口气，一个排在971名，一个排在923名。
　　虽然是垫底的存在，但还是进入了虚拟宇宙公司。
　　毕竟，就算是进入最差的末世秘境，也肯定要好于乾巫宇宙国的乾巫秘境。
　　两者能够提升的资源天差地别。
　　当然，就竞争压力来看，虚拟宇宙公司里面会更加厉害。
　　“恭喜你们！你们是这一届天才战，整个宇宙人类族群1008个宇宙国中最优秀的1000人，我们虚拟宇宙公司也会全力培养你们，如果谁不想进虚拟宇宙公司，现在可以说。”九剑尊者淡淡的道。
　　无一人回答。
　　毕竟他们的目标就是加入虚拟宇宙公司，怎么可能不想进呢。
　　见没人应答，九剑尊者继续道，“不过这仅仅是开始，你们应该明白宇宙当中竞争永存，哪里都有竞争，你们一千人当中，里面有强有弱，获得的资源自然不会相同，所以我说一下各个名次所获得的奖励。”
　　“你们这1000人当中，第101名——1000名，可以获得10混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘末世秘境’。”
　　“第11名——第100名，可以获得100混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘天地秘境’。”
　　“第3名——第10名，可获得1000混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘太初秘境’。”
　　“第1名和第2名，可获得1万混元单位的奖金、可进入初始宇宙参悟、可加入我虚拟宇宙公司核心‘原始秘境’。”
　　“正常情况下，‘原始秘境’每一届只吸纳一位进入，我们虚拟宇宙公司最高层鉴于这一届出了一个了不得的天才，所以经过商议，给予你们这届两个进入‘原始秘境’的名额。”
　　听到这里，大家一齐看向了白羽，显然这个了不得的天才就是他了。
　　……
　　说了一遍后，青色战袍男子也没有解释各大秘境的含义，而是继续说道，“明天开始擂台决战，筛选出最后排名。决赛的规则已经传送到那么你们每一个人的手里，自行查看即可。”
　　说完，他便消失在空中。
　　……
　　“这一届竟然给了两个原始秘境的名额，本来以为这一次的原始秘境名额非白羽莫属了。”
　　“伯兰好歹也是上万纪元才会出现的天才，给予一个名额倒也没什么。”
　　“可惜了其他人，这一届的天才，可是历届以来最优秀的，那些有排名前十实力的天才，放在以往的几届，拿到第一名也是很容易的，只可惜碰到了白羽和伯兰这两个超级天才。”
　　毕竟他们之间的差距实在是太大了，就算是伯兰，也不是其他人能够打败的。
　　……
　　一个个不朽纷纷的感慨道。
　　原始秘境其他人是没有任何希望了，现在他们要争取的就是剩下的八个太初秘境的名额了。
　　“这规则！竟然不经过循环赛挑选，而是直接从刚刚淘汰战中胜出的900名天才中，挑出一百人，然后和之前试炼塔排名前一百的，进入一对一的对战，获胜的人有资格进入‘天地秘境’，剩下的九百人直接进入‘末世秘境’，这样的话，我们打都不用打了。”雷神看了看规则大吃一惊。
　　“我本来还想着跟其他天才交一下手，看来是没有机会了。”洪感慨一声。
　　对于这个规则，他的心态倒是很平稳，他知道自己的实力，进入前200名是毫无可能的。
　　不过跟其他天才交手，却是很有兴趣。
　　不过按照这个规则来的话，他直接就进入了末世秘境，也不用分出什么排名了。
　　雷神和洪对于自己的实力有着清晰的认识，但其他的一些天才就不认同了，他们一个个都是来自各个宇宙国里面最顶尖的天才，就算是那些不朽，甚至是宇宙国主，都很重视他们，但是在这里连比赛的机会都得不到。
　　所以一个个都非常的不服，甚至有几个疯狂的怒吼着。
　　一个个不朽的面色有些难看，毕竟其中有些是自己宇宙国的天才，没想到会闹出这样的事情。
　　“闭嘴！”
　　一股股强大的威压同时向那八百人压迫而来，一瞬间，八百个天才尽皆跪倒在地上。
　　“如果不同意这个规则，可以选择不加入我虚拟宇宙公司，我虚拟宇宙公司不会强迫任何人参加。”一声飘渺的声音由远及近落到所有人的耳边。
　　“真是狠，不同意就可以选择退出，真不愧是人类中最强大的五个势力之一。”雷神心里嘀咕道。
　　不过他估计没人会选择退出，毕竟从最初的选拔，到现在不知道经历了多少战斗，才能走到这一步，谁会这么轻易的放弃。
　　而且，即便是虚拟宇宙公司最差的资源，也肯要好比各个宇宙国的秘境要好上无数倍。
　　要不然一个个天才怎么可能争抢着加入虚拟宇宙公司呢。
　　……
　　等到这个声音消失，一个个天才脸上都露出了难掩的震惊，他们可都是天才，即便是在自己宇宙国内也是一等一的天才，但是在虚拟宇宙公司里面竟然可有可无。
　　一个金色战袍的强大不朽冷哼一声道，“真是愚蠢的家伙，我告诉你，如果是白羽提出了这个要求，或许虚拟公司会考虑更改一下规则，但是你们……连提出要求的资格都没有。”
　　“小家伙们，像你们这种级别的天才，或许在各自的宇宙国之中是顶级的天才，但是也不过是虚拟公司万年当中的一届天才罢了，虚拟公司从来不会缺天才，所以，做人还是低调一点。”一个不朽告诫道。
　　就算是伯兰，也不可能违逆虚拟公司做出的决定，更别说其他人了，也只有像白羽这种千万纪元的天才虚拟公司才会真正的重视他的意见。
　　……
　　第二天清晨。
　　不管其他的天才心里有任何的怨言，比赛还是继续进行下去。
　　“三子，被挑中跟你做对手的人真是倒霉啊。”雷神在一旁开玩笑道。
　　却是，挑中了白羽做对手，那已经是百分百淘汰了，不过是进入前200名一日游罢了。
　　一百场对决很快就结束了。
　　那些试炼塔排名前一百的，大都还在里面，只增加了一些精神念师幻术师，以及几个武者。
　　“很好，恭喜你们进入前100名，可以进入我虚拟宇宙公司的‘天地秘境’，现在就是得选出你们中的最优20人了。”九剑尊者露出淡淡的微笑。
　　“按照虚拟宇宙系统的选择，我报出20人名单。”
　　“白羽。”
　　“伯兰。”
　　“乌卡！”
　　“加莱西！”
　　“罗峰！”
　　……
　　每当一个名字报出来后，就有一个人松了口气。
　　“好了，一共就是这二十人，你们先行休息一会，对决将会在半个小时后开始，到时候，你们就知道是谁了。”九剑尊者淡淡的说道。
　　“千万别让我碰到白羽和伯兰啊！”一个个心里默念着。
　　毕竟这是进入太初秘境的关键比赛，一旦撞上他们两个人，就代表着没有机会了。
　　……
　　半个小时后，广场中央突然出现十座擂台。
　　“奥帕特拉碰上风神白羽，‘涛’竟然碰上了死神‘伯兰’，这两个这是运气不好啊！”下面的一个个天才摇摇头道。
　　好不容易进入了前二十，结果就是走一个过场，上去就下来了，只能算倒霉了。
　　擂台上。
　　“风神，你虽然很强，但是我是不会认输的。”奥帕特拉认真道。
　　“恩。”白羽点了点头。
　　比赛结束。
　　擂台下面。
　　“真是太快了！”奥帕特拉一脸的无奈。
　　虽然他能够看到白羽的动作，但是不代表他能够反应过来，甚至连挡住一招的实力都没有。
　　“三子，你也太快了吧，你看戎钧他们才刚刚开始打呢。”雷神调侃道。
　　擂台上面，最快结束的就是白羽和伯兰了，其他人的话，不像他们两个有碾压的实力，需要花费一点时间才能分出胜负。
　　其他人一个个的分出胜负，最后只剩下戎钧和那试炼塔排行第三的古思罗的对战。
　　“戎钧竟然击败了古思罗！”
　　“好可怕的刀法！”一个个天才纷纷震惊。
　　这刀法，即便是他们也没有把握抗住，就连罗峰也自认为接不住这一刀。
　　白羽倒是很轻松，自创秘法虽然很合适自己，能够发挥最强的战斗力，但是现在还是太早了，才恒星级，即便自创了秘法，以后也是不合用的。
　　与其这样浪费时间，还不如挑一本适合自己的强大秘法过度，等以后积累足够了，再去自创秘法，才是最合适的。
　　随着戎钧获胜，前十名已经确定了下来。
　　分别是白羽，伯兰、千水、罗峰、将莫、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、戎钧。
　　“很好，你们当中有几个表现的实力都让我非常惊喜，恭喜你们进入太初秘境，接下来的选拔就没必要进行了，白羽和伯兰进入原始秘境，你们有没有意见。”九剑尊者微笑道。
　　这个自然是没有任何人有意见，毕竟白羽和伯兰的实力是公认的，就算是他们几个人一起上也打不过他们，更别说是单挑了。
　　“既然没人有意见，那么这一次的天才战就圆满结束。”九剑尊者面带微笑道，“这一届是历届以来最优秀的一届，我希望几百纪元之后，能够看到你们当中有人能够名震整个宇宙。”
　　至此，这一届天才战结束！
　　……
　　天才战结束后，不管是九剑尊者，还是各位不朽，都直接离开了虚拟宇宙。
　　而他们这一千个天才，则是被留在了里面，洽谈前往虚拟宇宙全宇宙总部的事情。
　　一个个都留下了各自的地址，由虚拟宇宙公司统一去接送。
　　毕竟每一个天才所处的宇宙国不相同，距离虚拟宇宙全宇宙总部的距离也各不相同。
　　最远的甚至达到15亿光年，按照在暗宇宙一倍光速行进的话，至少也要150年的时间。
　　所以，也只有他们虚拟宇宙公司，才有足够好的飞船，让这些人短时间内，在同一时间到达目的地。
　　“白羽先生，你的接送方案暂时还没有，等会虚拟宇宙会有令下通知。”马纳心里虽然疑惑，但也还是按照邮件通知他的内容所说。
　　毕竟这种待遇，以往可从来没有出现过。
　　过了一会白羽就接到了一条虚拟宇宙公司的邮件。
　　“竟然是直接神国传送离开，看来虚拟宇宙公司也认为，这乘坐宇宙飞船过去的分险很大啊。”白羽心里暗暗想着。
　　“不过这样的话，鲲鹏身体是无法带过去了。”
　　不过，他本来也没有想着把鲲鹏身体带过去，毕竟混沌城内的时空被混沌城主所掌控，他也担心洞天会不会被发现。
　　如果只是人类躯体过去的话，就没有丝毫的破绽了。
　　另外因为太虚坊市的原因，鲲鹏身体暂时也不能随意的移动，要不然星门覆盖的范围就会发生改变。
　　除非他关闭星门，要不然，很容易让人算出具体的位置。
　　只有等星门再次提升后，达到100亿光年的距离，应该就可以稍微自由的移动了。
　　登记结束后，大家就都被送回各自虚拟宇宙中的宇宙国大陆。
　　……
　　黑龙山，一座巨大的庄园中。
　　“三子，你不跟我们一起走？”雷神问道。
　　“恩，你们先走。”白羽点了点头，“之前你不是问我为什么突然消失了吗？其实我是被乾巫宇宙国主接走了，防止被其他种族暗杀了。”
　　白羽详细的说了一下关于这件的事情。
　　“宇宙里面果然是步步危机，即便是加入虚拟宇宙公司，也不能太过安逸了。”雷神摇摇头道。
　　“确实，所以只有自己强大起来，才是最好的方法，要不然，即便虚拟宇宙公司的保护再万无一失，也会有出现失误的时候。”白羽认真道。
　　“那好，我们以后就在虚拟宇宙中见面了。”罗峰点点头道。
　　“对了，阿峰，你帮我把我爸妈叫进虚拟宇宙里面，我跟他们说一声。”白羽道。
　　毕竟突然的离开了地球，这是他自己也没有料到的事情。

第一百三十九章 离去
　　他和罗峰他们的离开方式不同，是通过神国传送。
　　等十二天之后，虚拟公司就会派专人来接他，然后直接传送到那边等待其他人的到达。
　　而现在他暂时也无法回到地球上，所以只能在虚拟宇宙当中告别了。
　　“好的。”罗峰点了点头。
　　听到白羽所说的话后，自然是知道他暂时不可能再回到地球了。
　　“那我们三年后再见。”罗峰道。
　　说完，他们就立刻离开了虚拟宇宙。
　　毕竟虚拟宇宙公司只给他们留下了十二天的时间，用来跟亲朋道别。
　　……
　　过了片刻，黑龙山的别墅中，老爸白安山，老妈刘羽青以及妹妹白暖瑶，弟弟白兴圆都出现在里面。
　　“儿子，真的要去这么久吗？”刘羽青忍不住道。
　　她已经听罗峰他们说了，这一次过去最少也要在那边呆上一百年的时间。
　　毕竟一百年的时间，在他们现在的时间观念上，差不多是一辈子了。
　　“儿子，他是做大事情的人，不用像你妈一样婆婆妈妈的，你安心的呆在那里，家里我会照顾好的。”白安山认真道。
　　“爸，没那么严重了，又不是不能跟你们联络了，以后还可以经常在虚拟宇宙里面见面。”白羽有些哭笑不得。
　　“还能在虚拟宇宙里面见面？那还好，那还好。”白安山点点头道。
　　虽然他刚才话这么说，他也只不过不想儿子担心家里的事情。
　　“暖暖，圆圆，以后哥哥不在了，你们要乖乖听话。”白羽吩咐道。
　　他们两个的资质在地球上还算不错的，毕竟在没出生前，白羽就耗费了一些资源去增加他们的底蕴，现在才十四岁，已经是达到行星级了。
　　要不是他压着不让提升，估计还能提升的更快。
　　毕竟他们不像是白羽这样，提升境界没有什么后遗症，他们要做的是憨实根基，以后才能走的更远。
　　至于老师方面也不用担心，他之前购买了很多的宇宙级奴隶，足够教他们两个小家伙了。
　　……
　　地球。
　　“罗峰，你是准备带走所有的分身，还是留一具分身在地球。”巴巴塔询问道。
　　留一具分身再地球，自然不是为了保护地球，而是为了可以随时进入太虚坊市内的无上悟道室。
　　毕竟根据从太虚坊市内得到的消息，进入太虚坊市有距离的限制，虽然不清楚虚拟宇宙公司在哪个地方，但是肯定是离开了乾巫宇宙国，到时候肯定是无法再进入太虚坊市了。
　　罗峰想了片刻，决定还是放弃留下分身，“现在进入无上悟道室的机会越来越难，以前我三天还能进入一次，现在运气不好的时候甚至要排上一个月，我估计，再过一段时间，我这三星级会员都要排队很久了，还不如把分身带上。”
　　“那也好，毕竟还不知道虚拟宇宙公司会怎么样，多带一具分身，也能多一份保障。”巴巴塔点点头道。
　　现在的太虚坊市，早就不像以前那样，三星级会员就可以轻松的进入无上悟道室内了。
　　自从坊市来业到现在，已经有六年多的时间了。
　　即便是宇宙中再偏远的地方，也得到了关于太虚坊市的消息。
　　虽然说只对不朽以下的生命有效果，但是如果拿来培养那些界主级别的超级天才，付出一些代价还是很值得的。
　　毕竟在界主时期，是最容易参悟宇宙本源法则的，如果再加上无上悟道室的作用，简直就是逆天的存在。
　　所以，各个种族，各个势力，都派人进入了太虚坊市内。
　　尤其是那些界主级的超级天才，更是蜂拥而至。
　　现在太虚坊市内部，可不仅仅只有人类一个种族，还有一些人类的附庸种族，一些中立族群，一些敌对种族，都出现在太虚坊市里面。
　　像宇宙中最大的九大势力，人类族群、祖神教、北疆联盟、晶族、狱族、虫族、妖族、机械族、星空巨兽联盟，也都分别有派人进入里面。
　　当然，像一些人类的附庸族群，中立势力，跟人类打个招呼，就可以光明正大的派一小部分的人过来了。
　　那些敌对的势力，则需要通过奴役的人类不朽进行神国传送，先进入到乾巫宇宙国内，然后再找一个位置隐藏起来。
　　乾巫宇宙国这么大，直径大概在20亿光年，除非是宇宙之主亲自一点点的搜查，要不然，只要他们不随意走到，就很难有暴露的危机。
　　当然，白羽是清楚这些人的位置的。
　　毕竟是需要通过太虚印记进入太虚坊市，自然是能够确定对方的坐标。
　　至于对方的身法，在第一次进入太虚坊市的时候就记录下来了。
　　即便以后使用太虚坊市内变幻外貌的功能，也只能瞒一瞒坊市里面的人，却瞒不过他这个坊市之主。
　　不过，这些信息，他肯定不会轻易的透露出去。
　　毕竟，现在太虚坊市是最公正的存在，不会泄露任何客户的信息，也是最中立的存在。
　　这也是能够吸引其他种族蜂拥而来的原因。
　　不过这些敌对族群，迟早跟他会成为敌人，现在不透露信息，是为了让太虚坊市可以壮大发展下去。
　　等到他自己真正的拥有力量后，才会去考虑不暴露跟太虚坊市的关系下，去解决这些人。
　　现在太虚坊市的会员最高星级已经达到了九星级，享用不用排队即可进入无上悟道室修炼的特权，一共是14000个秒进的名额。
　　这是太虚童子最新制定的，只要星级到达五星级之后，就可以享受不排队的特殊，星级越高，名额越多，像六星级一共有11个名额，七星级有120个名额，八星级享有1300个名额。
　　不过最低的五星级会员，也要兑换到达一亿的太初币，最高的九星级会员也就是兑换了一万亿的太初币。
　　而九星级会员，里面一共有九个。
　　如果能够转化成金钱的话，白羽早就暴富了。
　　即便是没办法转化成金钱，但是里面的很多秘法，对于白羽还是有很大的帮助。
　　先不提以后的推演秘法，现在这些秘法当中，就有一些适合他使用的秘法。
　　当然，有些秘法是不能光明正大的使用出来的，但是他可以暗地里先练习着，等有钱后，再到虚拟宇宙公司购买一份即可。
　　……
　　十二天后，罗峰，洪以及雷神一同踏上一艘F级飞船离开了地球。
　　而白羽也在被乾巫国主送出了神国。
　　“见过国主。”白羽恭敬道。
　　“恩，白羽，这位是虚拟宇宙公司派来的使者奥利弗，专门来接你进入混沌城的。”乾巫国主指了指他旁边那位穿着墨绿色战甲，脸上隐隐有鳞纹的男子。
　　“见过奥利弗大人。”白羽道。
　　这气势一看就是一位强大的不朽。
　　而且能使用神国传送的，也只有不朽。
　　“不必客气。”那不朽点了点头，然后对着乾巫国主道，“多谢尊者这几日的照看，我代虚拟宇宙公司谢过尊者。”
　　“无需客气，更何况这小家伙本来就是我乾巫宇宙国的人，我自然是要帮的。”乾巫国主微笑道。
　　“既然如此，我就先带着白羽告辞了。”奥利弗也没有久留，直接带着白羽远离了乾巫星一段距离。
　　然后一道光芒绽放，两个人瞬间就消失在星空之中。
　　……
　　一片无垠浩瀚的星空中，一道光芒陡然出来，两个人凭空出现在星空之上。
　　“好大的大陆！真是宇宙的奇观啊！”白羽看着前面根本望不到边，悬浮在星海之上的大陆感慨道。
　　即便是已经知道了这里是一片一望无际的大陆，但是亲眼看到后，才会觉得震撼。
　　宇宙星空当中悬浮着这样一个大陆，以白羽现在的想象力，根本想象不出，它是如何产生的。
　　“前面的大陆就是公司宇宙的总部。”奥利弗笑着说道。
　　对于白羽，他是很客气的。
　　毕竟他是虚拟宇宙公司的核心成员，自然是知道了一些关于白羽的事情。
　　千万纪元级别的天才，又通过了没人能够闯过去的试炼塔，可以说是一个天之骄子。
　　未来的前程肯定是要比他好很多。
　　“这片大陆直接约二十光年，不过我的神国传送不能直接进入其中，等会虚拟公司就会派人出来接你过去了。”奥利弗介绍道。
　　在这片大陆内部，是禁止神国传送的，一旦出现，就会被那些隐藏在恒星，行星，陨石后面的科技武器攻击。
　　一般的不朽在这些科技武器面前，根本没有反抗的能力。
　　即便是在大陆的外围使用神国传送，也是要跟虚拟宇宙公司先进行申请，然后才可以进行传送过来。
　　过了片刻，一艘黝黑的宇宙飞船，从那大陆的通道口飞了出来。
　　一个带着十几个穿着制服的男女从飞船中走了过来。
　　为首的银色战袍青角男子恭敬的说道，“见过奥利弗大人，见过白羽殿下。”
　　“恩，我的任务已经完成了，接下来就由你们护送白羽进入总部。”奥利弗点头道。
　　他等会还要回去把神国的位置转移一下，毕竟经过了两次醒目的传送，坐标已经暴露出去了。
　　“是，奥利弗大人，白羽殿下，请跟我们上飞船。”那位银色战袍青角男子恭敬的道。
　　白羽直接跟着他们上了飞船，然后迅速的驶进了大陆的通道之中。
　　几分钟后，飞船就停泊在了一处七彩梦幻的长廊边上。
　　“殿下请跟我来，我带您去休息的地方。”
　　沿着长廊一直往前走去，银色战袍青角的男子带着他来到了一处山脉上，里面青山绿水环绕，中央有一座华丽的别墅。

第一百四十章 勉强封侯
　　“这是为殿下您临时开辟的居住点，如果有不满意的地方，我们可以随时进行更改。”那男子恭敬道。
　　白羽可是原始秘境的殿下，而且是由一位封王不朽的大人通过神国传送亲自护送过来的。
　　他虽然只是一个普通的界主，但是在这里也服务了数百纪元，可从来见过哪一届的天才，是由不朽通过神国传送亲自送过来，而且是一位封王不朽。
　　哪怕是那些宇宙强者战获得原始秘境名额的殿下，也没有这种待遇。
　　所以对于这件事情，他自然是尽心尽力的去办理。
　　“很好，我很满意。”白羽看着周围的环境，非常的赏心悦目。
　　即便是临时布置的居住点，也非常的美轮美奂。
　　“殿下感到满意就好，殿下在这里的三年，如果有任何要求，都可以提出来，我们会竭尽为您完成。”
　　“好的，我以后有事情会找你的。”白羽点了点头。
　　等到这男子离开后，白羽才感慨一声，“啧啧，果然，在虚拟宇宙公司，越是核心地位就越高。”
　　这方面不仅仅是资源上面，还有其他的方方面面，像他进入原始秘境，除了那些不朽以上的人，那些低于不朽的，只要处在原始秘境以下的位置，哪怕只是次一等的太初秘境，也要喊他殿下。
　　这也是虚拟宇宙公司对于他们的一种期待，被寄予希望能够成为超级强者。
　　“接下来，该进入虚拟宇宙世界里面的总部了。”白羽直接进入别墅，来到书房的位置坐下，然后分出一丝意念进入虚拟宇宙之中。
　　现在白羽的身份已经是原始秘境的成员，所以他的智脑光脑小初在进入虚拟宇宙后就自动得到一个传送的功能，只要进入虚拟宇宙后，通过小初那里的坐标，就可以进入虚拟宇宙里面的一个特殊位面。。
　　“传送！”
　　话音落下，白羽消失在黑龙山的别墅中。
　　……
　　虚拟总部位面。
　　这是一座巨大无比的悬空山峰，上面云雾缭绕，仿佛如置仙境。
　　白羽被传送到山峰的一处角落。
　　按照邮件中的信息，他立刻发了一条信息过去，然后慢悠悠的在这里闲逛着，等待别人过来接他。
　　过了片刻，他就看到一位须发皆白的白袍老者，小跑着向他奔来。
　　“见过白羽殿下。”白袍老者笑着道，“我是原始秘境的帮殿下处理各种琐事的管理者，殿下称我艾陀尔即可。”
　　“现在由我来带着殿下四处走一走，顺便介绍一下我们虚拟总部。”艾陀尔领着白羽向前方走去，一边走一边介绍道，“这座悬浮着云雾中的山峰，名叫‘雨相山’，雨相山直径大概在8.9万公里。”
　　“真是大啊，都超过一般行星的大小了。”白羽感慨一声。
　　要知道地球的直径才1.2万多公里。
　　一个雨相山的大小，足够抵得上七个地球了。
　　“当然得大点，否则很多修炼场地就不够了。”艾陀尔笑着道，“整个雨相山，一共是分五个区。分别是‘原始区’‘太初区’‘天地区’‘末世区’以及‘公共区’。这五个区的面积都差不多大。”
　　“像殿下等会要去的原始区，里面居住的殿下加上这一届的殿下，一共115名，里面建造了一座占地直径上千公里的豪奢庄园，庄园内有各种修炼设施，还专门有不朽强者老师长期住在那，进行专门的指导，还有大量的仆人服侍，还可以随时招来很多陪练等等。
　　而太初区人数要多一些，大概在一千多人，他们的条件要稍微差一些，有一座占地直径一百公里左右的庄园，也有单独的修炼场。
　　天地区的人数则是太初区的十倍，一共一万多人，他们住的只是一套普通的别墅，也没有私人的修炼场，只有在天地区的公共区域才有一个大型修炼场。
　　当然，其中人数最多的还是末世区，里面有上千万的人，里面除了历届的天才外，大部分都是一些我虚拟宇宙公司内部培养的界主，以及在外面吸纳的少量得到法则承认的界主，不过末世区，也是四大秘境当中条件最差的，他们住的都是一栋栋高楼里面分配的套房，面积小，自然也没有私人修炼场了。”
　　也对，外界人口实在是太多了，即便是踏入界主非常的困难，但是在大量人口以及时间的积累下，界主的数量依旧是一个恐怖的数字。
　　所以虚拟宇宙也只会择优选取一些有潜力的界主加入。
　　不过这四大区的待遇，确实是差距很大。
　　尤其是末世区，里面人数这么多，竞争的压力就更大了。
　　走了一会，不知不觉就来到了公共区。
　　这里随处可见的都是界主，而且都是那种眉心有印记，得到本源法则承认的界主。
　　这些界主如果放在外面的一个中等宇宙国中，除了那些不朽，大概就是最强的存在了，可以称霸一方。
　　但是在这里，却跟烂大街一样多。
　　这也说明了虚拟宇宙核心成员的珍贵之处，即便是最差的末世区，放在外面，也要被人抢破头脑，抢着加入进来。
　　“殿下，四大秘境区是不能互相进出的，如果殿下以后想要会见好友的话，可以到这公共区，这里不管是什么秘境的人都可以进去，也是大家平时聚会的地方。”艾陀尔笑着提醒道。
　　继续往前走去，来到了一处悬崖峭壁处。
　　艾陀尔指着对面那云雾缭绕，至少要比雨相山大上千百倍的岛屿道，“那就是雷霆岛，又称‘不朽岛’，比雨相山要大百倍千倍。虚拟宇宙公司的所有不朽，一般都是居住在那。如果说雨相山是‘不朽以下’的核心成员集结地天才培养地，那雷霆岛则是真正的强者聚集地、不朽聚集地。”
　　在雨相山逛了一圈后，白羽算是对这里有了大概的了解，也熟悉了里面各个的位置。
　　接下来艾陀尔和白羽就腾空飞起，直接前往那原始秘境。
　　片刻之后，白羽就看到了一片满是鲜花的草原，从天上看去，那些鲜花，正组成了‘原始区’。
　　再往前看去，就看到一座用古朴灰色岩石雕刻出来的巨大正门，上面写着‘原始区’三个大字。
　　一飞入原始区后，白羽就感觉到下方传来一股股的法则波动。
　　“虽然说大部分的不朽都是住在雷霆岛之中，但是我们原始区却是除外，这里有着不少的不朽居住其中。”看到白羽的表情，艾陀尔笑着解释道。
　　“因为每一个原始秘境的殿下，都会配备一支护卫军，而且还会专门让一位不朽军主带领这只护卫军。另外，每一位原始秘境殿下都可以任意选择一位长期住在自己庄园内的不朽神灵老师。所以，这里的不朽神灵数量，大约是原始秘境殿下们的两倍。”
　　艾陀尔又指着下面延绵不绝各有特色的庄园道，“整个原始区的庄园一共是115座，其中界主级殿下100位，域主级殿下10位，宇宙级殿下3位，再加上两位新来的殿下。”
　　两人一边说着，很快就降落到其中的一座无比豪华的庄园之外。
　　这第114号庄园，正是属于白羽的庄园。
　　这座巍峨庄园的正门口正齐刷刷组成一个个方队，一眼看去最起码数万人，在诸多方队的最前面则是站着一名穿着黑色战袍，双耳微尖，满头金发的男子。
　　“殿下。”这金发男子微微躬身。
　　而他身后那上千名的战士，单膝跪地，跟着齐声喊道，“拜见殿下！”
　　至于那最后面的数万奴仆，早就完全的跪倒在地，无比恭敬喊道，“拜见殿下。”
　　“白羽殿下，这位就是你的护卫军首长——西蒙！”艾陀尔指着那光头男说道，“西蒙是一位擅长灵魂方面的不朽神灵，他的实力非常强，已经达到了军主的极限，有勉强封侯的实力。”
　　就算是艾陀尔得知，是西蒙成为白羽的护卫军首长后，也是大吃一惊。
　　要知道所有的原始区殿下的护卫军首长，大部分都是一般的不朽军主，偶尔也有上等的军主首长，但是勉强封侯的护卫军首长却是第一次。
　　而且，这还是虚拟宇宙公司主动分配过来的，由此可见虚拟宇宙公司对于白羽的重视。
　　“勉强封侯的实力？竟然分配了一个这么强的护卫军首长？”白羽得知后也是一阵惊讶。
　　毕竟，进入不朽之后，按照实力划分，不朽一共分为普通不朽，军主不朽，封候不朽，最后是封王不朽。
　　当然，其中里面还有更细致的划分，但是单从层次来看，封候不朽已经是第三个大层次了，已经是非常强大的存在了。
　　“西蒙先生，以后就麻烦你了。”白羽说道。
　　“这是我的职责！”西蒙也微微躬身。
　　当初被虚拟宇宙公司分到这里担当护卫首领，他是很不愿意的，毕竟他是勉强封侯的强者，怎么还会去做这种护卫的事情。
　　但是，知道白羽是上千万纪元难得一见的超级天才后，他就立刻心甘情愿的接受了。
　　毕竟，千万纪元级别的天才，只要中途不陨落，以后的成就肯定要远远的超过他的。
　　这等于他提前为一位封王巅峰甚至是宇宙尊者服务，所以想到这里，他自然是愿意了。
　　“接下来的事情，就由西蒙来告诉你了，他既是你的护卫军首长，也是能庄园的管家。如果有什么事情需要我帮忙，尽管来找我。”艾陀尔说完后，就化为一道光线，瞬间离去。
　　在西蒙的带领下，白羽很快就熟悉了这座无比巨大的庄园。
　　不过对于他来说，更感兴趣的是那修炼场，里面有着超大的空间，以及各种训练的设备，除此之外庄园内还有一处特殊的泳池，只要在里面泡上一泡，就可以恢复身体全部精力。
　　而且，他听西蒙说，虚拟宇宙中的建筑，完全是按照现实还原出来的，在现实当中，这种泳池的效果会更好，也就是说，以后修炼完之后直接泡一泡泳池就可以恢复精力继续训练了。
　　接下来，白羽选定了一座最合自己心意的别墅住下，然后让小初把里面的环境稍加改造，弄成自己习惯的样子。

第一百四十一章 基础秘法
　　改造房子装修风格之类的，都只是小事。
　　白羽现在比较期待的是虚拟宇宙公司的宝库。
　　看看能不能凑齐鲲鹏身体修炼所需要的材料。
　　毕竟光靠那拍卖会，不知道要何年马月才能凑齐域主级和界主级的材料。
　　白羽一挥手，空中就出现一个巨大的投影。
　　上面详细的标注着八大种类的宝物。
　　分别是‘秘法类’‘兵器类’‘珍奇宝物类’‘科技武器类’‘材料类’‘工具类’‘生物类’‘其他特殊类’这八个大类，每个大类下都漂浮着很多小类，如生物类下面就漂浮着‘植物生命’‘金属生命’‘驯兽’等等，如‘秘法’也分成不同派别，不同的属性，辅助类秘法，攻击类秘法等等，至于材料，里面的分类更是夸张，细分的种类数不胜数。
　　还好里面有着强大的检索功能，要不然他自己一个个找的话，估计几个月都找不齐宝物。
　　“检索材料类宝物，目标域主级和界主级的风属性宝物，水属性宝物，空间属性宝物。”
　　话音落下，面前的虚拟投影迅速的变幻着，很快就停了下来。
　　“小初，把这些物品全部记录下来。”白羽也没有去细看。
　　他需要的宝物很多，一个个看过去太浪费时间了。
　　所以直接让虚拟助手小初把所有物品记录下来，然后把最终需要的积分汇报给他就行了。
　　面前的投影以肉眼无法看清的速度快速的翻页着，里面的信息全部被小初记录下来。
　　片刻之后。
　　“主人，数据已经计算完毕，购买域主级宝物，需要花费12000混元，购买界主级宝物需要350000混元，如果选择使用积分购买，则需要810000积分”小初汇报道。
　　“域主级的宝物我现在倒是买得起，但是界主级的宝物就买不起了。”白羽摇了摇头。
　　不管是混元还是积分，他都远远不够，他身上的钱一共是十一万混元，其中十万是乾巫国主奖励的，一万混元是虚拟宇宙公司奖励的，至于积分，一共是十万积分。
　　之前收到虚拟宇宙公司的邮件，他作为原始秘境的正式成员，免费获得了十万积分的奖励。
　　这积分，根据虚拟宇宙的建议是给他购买秘法，用于在这三年时间修炼的。
　　当然，不买秘法也没事，这是个人的选择，也可以够买其他的物品。
　　“宝物的事情先不着急，现在鲲鹏身体距离域主还有一段时间，到时候自然有足够金钱和积分了。现在的话……”白羽点开秘法那一栏。
　　然后翻阅到关于，风之本源法则，水之本源法则，空间本源法则相关的三种秘法之中。
　　“这里面，大部分的秘法，我都已经获得了。”白羽不断的往下翻，终于找到一些没有在太虚坊市出现的秘法。
　　比如《时空随笔》，《黑洞衍变》这种价值数百亿积分层次的秘法，人类族群就没有兑换出去。
　　太虚坊市内，最好一档次的秘法，就是宇宙国主这一档次的。
　　“现在主要还是购买一些基础类秘法。”白羽点进秘法里面，开始搜索关于风，水，空间，三种本源法则相关的基础类秘法。
　　他现在虽然对于本源法则感悟的境界高，但是基础方面却比较差，所以他需要基础类秘法，让自己领悟最基础的本源法则本质，这也是完全悟透一条本源法则的基本条件。
　　要不然法则感悟再深，也不可能悟透一条本源法则，到头来，还是得从基础开始，来领悟本源法则的本质。
　　不过，这种基础类秘法，在太虚坊市内很少很少。
　　毕竟这种秘法能够兑换的太初币很少，最多只有几百，而人类势力拥有的基础秘法数不胜数，如果一一兑换的话，就太过繁琐了。
　　像这些大势力，基本上兑换的都是不朽以上的秘法，一次兑换出来，最少都是数万，甚至数十万太初币。
　　“空间基础类秘法，我记得《飘血》就不错，其他的话，就需要自己仔细挑选了。”白羽不断的翻看关于风之本源法则和水之本源法则的基础类秘法。
　　找了片刻后，白羽终于确定另外的两本基础秘法，一本是《流云》，另一本是《碧涛》，再加上《飘血》，三本加在一起，一共2700积分。
　　“三本都是以剑法诠释本源法则的本质，正好适合我。”白羽满意的点了点头。
　　至于剩下的积分，要等挑选完混沌碑之后，他才会选择购买对应的秘籍。
　　白羽还是有自知之明的，混沌碑的话，肯定是不会选择宇宙混沌碑了。
　　虽然他对于风之本源法则的感悟很高，从侧面领悟时间本源法则的话，速度也不会慢，但是跟其它三种本源法则的领悟速度比起来，肯定是差上很多。
　　要不然，白羽仔细钻研时间本源法则的话，几个月踏入时间本源法则的门槛，也是非常的容易。
　　他暂定的目标是九宇混沌碑。
　　毕竟，所有法则里面，除了时间法则，最强的就是空间法则了。
　　而他对于空间本源法则的领悟速度很快，选择九宇混沌碑的话，更是相得益彰。
　　当然，如果有契合他的像宇宙混沌碑一样的双属性混沌碑，他肯定也会选择其它的。
　　买下三本基础秘法后，白羽又从开始搜索，让雪玉莲和千岁兰从宇宙九阶突破到界主所需要的花费。
　　这两株植物生命经过白羽这么多年的喂养，已经达到了宇宙九阶的实力。
　　接下来突破域主级，就不是靠普通的宝物喂养就能够进阶的了。
　　很快，投影上就给出了方案。
　　一，雪玉莲从宇宙九阶进化到域主九阶，（耗时50年，需要2700混元单位），二雪玉莲从宇宙九阶进化到域主九阶（耗时10年，需要3200混元单位。）
　　“时间缩短了几十年，就要多花500混元，真是贵啊，而且突破到域主的花费就这么大了，不知道突破到界主需要花费多少混元单位，才能够进阶。”白羽想了想又搜索了一次。
　　投影上的画面一转，给出了三种选择。
　　一，雪玉莲从域主九阶进化到界主（普通进化，耗时10年，需3.2万混元单位），二，雪玉莲从域主九阶进化到界主（普通进化，耗时1个年，需3.92万混元单位），三，雪玉莲从域主九阶进化到界主（超级进化，耗时1年——3年，需8.7万混元单位、22.3万混元单位、37.5万混元单位三种）
　　“最差的方案，都需要3.2万混元，而且还多出了超级进化这一选项。”
　　白羽轻轻点开分别看三种选择的详细讯息。
　　雪玉莲不同的进化之路，实力差别也是非常大的。
　　从雪玉莲有多少枚莲瓣就能判定其进化程度。
　　界主级雪玉莲，最低拥有72枚莲瓣，这是培养最差的一种情况。
　　最高拥有720枚莲瓣，这是培养最好的一种情况。
　　“我的雪玉莲，按照是域主九阶来算，有360枚莲瓣……”白羽看着超级进化的详细讯息，超级进化是分成三种珍贵物品配比的，价格从8.7万混元单位——37.5万混元单位不等，“按照这上面描述，我的雪玉莲使用最好的超级进化，应该能进化出512枚莲瓣。”
　　“果然，初步使用的宝物不够好的话，即便是后期提供的资源再多，成长上面也有极限。”白羽摇了摇头。
　　他的两株植物生命，一开始都是各种使用了一枚天晶果，价值都在几十混元单位，价格上面，甚至相当于购买千岁兰一半的价格了。
　　不过即便是如此高昂代价的初始培养，也不能让雪玉莲达到完美的状态，只有达到一半的状态。
　　想要完美的培养雪玉莲，从初期到界主，至少要将近千万的混元。
　　更别说突破不朽了，越是进化高等的雪玉莲，突破成为不朽的难度就越大，其中的难度非常之高，几乎可以说是不可能突破。
　　白羽现在的雪玉莲虽然只有360枚莲瓣，但突破的概率就大多了，只要舍得，多花一些钱，还是有机会突破到不朽的。
　　想了一会，白羽才摇摇头，这些距离他还太早了，现在连钱都没有多少，更不用说考虑哪种方案了，等雪玉莲到达域主九阶后，再慢慢的考虑。
　　选择好自己需要购买的物品后，白羽立刻下了订单。
　　培养植物生命的实物是在外界派送过来的，需要一点时间。
　　像购买秘法之类的秘籍，是直接在虚拟宇宙中得到的！秘法毕竟是知识的一种传播，虚拟宇宙毕竟是100%模拟，是最有效最快捷也是最安全的知识传递渠道。
　　而虚拟宇宙，整个处于‘虚拟宇宙系统’监督下，这秘法在虚拟宇宙中交付，也不用担心会出现偷看和泄露的问题。
　　过了片刻，原始区管理各种琐事的管理者艾陀尔就带着他购买的秘籍送上门来，“白羽殿下，这是刚刚送来的秘法典籍，是白羽殿下购买的。”
　　“谢谢。”白羽接过银色的箱子，然后道了声谢。
　　“就是不知道，在没有观看过混沌碑的情况下，这些秘籍对我的帮助大不大。”白羽提着箱子，走进了别墅里面的修炼室。
　　分别打开三个银色的箱子，里面装在密密麻麻的书籍。
　　每一种的秘籍，都一共有一百一十册。
　　其中的第一本是相关的总纲，第二本到第一百零九本，是对于一百零八种玄妙的剖析研究修炼方法，最后一本则是一百零八套剑法的总结和归纳。
　　“九宇混沌碑，风影混沌碑，冰峰混沌碑。”看来这三本的第一层，他已经知道了这三本秘法分别对应的是哪三种的混沌碑。
　　用了两个小时，记住了三本秘法的所有内容后，白羽就直接前往庄园内的修炼场。
　　这是一个长和宽都在一百多公里的修炼场，单一个修炼场，就比得上太初区的住宅了。
　　可见原始秘境的待遇之高。
　　“对了，差点忘了要申请一个老师。”白羽拍了拍脑袋。
　　原始区是可以申请一个不朽强者来专门的指导自己。
　　不过白羽现在对于混沌城里面的强者一个都不认识，而且他也暂时没有绝对好自己的道路，所以只能看运气，靠着系统自己分配了。
　　白羽把申请不朽老师的请求提交上去，便开始专心的在修炼场内演练剑法，从《飘血》开始练习，先参悟空间本源法则的本质。
　　……
　　一天后。
　　“主人，雷神打来通讯。”小初提醒道。
　　巨大的场地上面，白羽慢慢的收起剑势，然后说道，“接通。”
　　一个投影出现在他的面前。
　　雷神，洪，还有罗峰三个人出现在投影中。
　　“我靠，三子，你这是已经在原始区了吗？怎么空荡荡的一片。”雷神询问道。
　　“这是我的修炼场，所以比较空。”白羽解释道。
　　“修炼场？这么大！真是奢侈，我本来以为罗峰居住的地方已经够奢侈了，没想到那一个修炼场就比他住的地方要大。”雷神感慨道。
　　那宽阔无比的场地，看的他们三人都非常的羡慕。
　　尤其是洪和雷神，想要锻炼，只能去公共的修炼场地。
　　罗峰稍微好一些，但是几十公里的修炼场，对于他来说还是小了一些，平时御使着暗云梭，很快就到尽头了。
　　“三子，来公共区聚一聚，现在很多人都在公共区的酒吧。”雷神说道。
　　“好，我马上就过来。”白羽点点头，挂断了通讯，然后换了一套衣服，就直接飞离原始区。
　　来到公共区的酒吧里，已经有很多的天才，一群群的聚集在一起。
　　而跟罗峰他们站一起的正是戎钧，乌卡他们几个天才。
　　刚刚靠近，就听见他们在说关于虚拟宇宙公司的财大气粗。
　　“三子来了。”雷神上来迎接。
　　“白羽。”
　　“白羽。”
　　……
　　戎钧他们也纷纷打招呼。
　　“想当初我们在地球辛辛苦苦的修炼数十年，现在虚拟宇宙公司，轻轻松松的就能让我们提升，想想真是不可思议。”雷神心里感慨道。
　　“一般的大势力，对于核心成员，都有这样的福利。”乌卡笑着道。

第一百四十二章 突飞猛进
　　乌卡作为蛮卡星的王子，眼界自然是不一样。
　　像他们蛮卡星内，就有类似的生命之谭，只要泡上一泡，同样是可以从宇宙一阶直接提升到宇宙九阶。
　　宇宙中的一些大势力，也会为核心的成员提供这种待遇。
　　当然，像虚拟公司这样财大气粗是做不到的。
　　一般的大势力，核心成员也就几十上百人。
　　而虚拟公司里面，核心成员至少都是数千万人。
　　虽然大部分的人都是界主巅峰，但是也有上百万的人需要。
　　而这个只是基本的福利之一。
　　所以说这虚拟宇宙的核心的身份，才会有无数的人去争夺。
　　……
　　几个人在酒吧小聚了一会，便各回到了各自的区域。
　　不是说进入了虚拟宇宙公司，就可以高枕无忧了了，在见识过末世区域那繁多的天才后，雷神他们的压力才更大。
　　回到原始区后，白羽又开始继续修炼《飘血》等三本基础秘法。
　　这三本秘法，他早就通过智慧丰碑解析完成了。
　　现在鲲鹏身体暂停了对本源法则的参悟，转而研究这三本秘法，来参悟本源法则的本质玄妙。
　　本源法则这东西，看似非常的玄奥，深邃，但最本质，还是由最基础的几种玄妙组成。
　　就像是计算机内部的信息编码，最本质的还是由0和1构成的二进制代码。
　　同样的道理，宇宙的本源法则虽然无比的深奥，但本质上也是由一些不同的玄秒构成，然后组合成一个庞大无比的体系。
　　这些玄秒被那些强者解析出来，并且创出出一种种的秘法，让人学习。
　　只要掌握了这108种不同的玄秒，反过来去学习由它们构成的法则，反而是更加简单。
　　就好比是汉字，我们先要认识一个个字，了解这个字的意思，才能完全的通读一篇文章。
　　虽然有时候还会不解其意，但是总一知半解的瞎猜要好。
　　“可惜，这边无法进入太虚坊市，要不然，我还可以通过太虚坊市进入到洞天之内。”白羽摇了摇头。
　　这样的话人类身体参悟秘法，就少了修炼室的悟性加持了，要慢上一大截。
　　好在鲲鹏身体可以随时进入纯白空间内，学习参悟三种秘法，进步的速度倒是非常的快。
　　毕竟使用纯白空间解析后，用一种量化的概念来说，解析就是把它的学习难度降低10倍。
　　再加上修炼室9倍的悟性加持，以及鲲鹏身体本身超强的本源法则感应能力。
　　所以，即便是没有混沌碑可以观看，没有混沌城里面的法则可以去对照，白羽的进步依旧是突飞猛进。
　　……
　　辽阔无比的修炼场。
　　这专门配备的修炼场，里面是有着虚拟宇宙中杀戮空间那种能力的。
　　可以模拟出任何的敌人。
　　当然，唯一的缺点就是场地空间的限制，不能做到杀戮空间当中那样漫无边际。
　　但是杀戮空间可是要收费的。而在修炼场内，却是完全的免费。
　　“模拟，领悟九种空间本源法则玄妙加上最强战力的我！”白羽喊道。
　　一瞬间，空旷的场地上，出现一位跟白羽长的一模一样的青年。
　　“战斗开始！”
　　随着白羽的话音落下，对面那跟他一模一样的人眼神突然亮了起来。
　　双方都是在一瞬间使出了两千幻身。
　　两个人的身影快到让人无法看清。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　只在这一瞬间，双方就完成了数万次的碰撞！
　　双方施展了相同的剑法，相同的身法，相同的秘法，相同的本源法则感悟，唯一不同的是，对手掌握了空间本源法则的九种玄妙。
　　在交锋了数百息之后，白羽的攻击直接落空，被镜像轰杀。
　　“竟然不在那个位置？”这是白羽脑海里的最后一个念头。
　　下一瞬间，白羽重新出现在修炼场内，模拟出现的白羽也消失不见。
　　“仅仅是九种玄妙，就让我的镜像实力提升了这么多，真是厉害，果然，基础是最重要的，掌握了基础，才能发挥出本源法则的最大威力，要不然秘法再强大，也无济于事。”白羽嘴里喃喃道。
　　“那身法才是真正的完美，无比精准的弧线，沿着空间波动的弧线，几乎是最省力的。”
　　刚才死亡的原因，就是因为错估了对方的位置，再加上他自己每次出现的位置都有非常细微的偏差，长时间的交手，自然会出现较大的失误。
　　但他的眼神已经放出了光芒，对着空中喊道，“重新模拟！”
　　战斗重新开始。
　　就这样一遍又一遍，当白羽精力耗尽时，就直接前往泳池当中泡一泡，然后继续去修炼场修炼。
　　有着鲲鹏身体对于空间本源法则的玄妙的不断领悟，白羽每一天都有着巨大的进步。
　　……
　　半个月后。
　　庄园大大门口。
　　白羽带着西蒙正静静的等候在门口。
　　今天是那位不朽老师过来的时间，所以他提前在门口等候，以示尊敬。
　　十天前，他就收到了虚拟宇宙公司回复的邮件，内容是封侯不朽‘科波菲尔’愿意担当白羽的老师。
　　对于这个不朽，他是一点都不认识，不过西蒙好歹也是勉强封侯的人物，让他帮忙打听一番之后，就知道了对方是一位很强大的不朽，有着勉强封王的实力，而且是擅长‘水，空间’两大法则结合的不朽，更重要的是，也是擅长的剑法。
　　对于这个结果，白羽自然是无比满意，这应该也是特意安排过的，要不然，普通的原始秘境成员，最多也就一个封侯级别的老师，不可能像他那样得到一位勉强封王老师的指导。
　　“来了。”西蒙轻松说道。
　　他已经感觉到一股强大的本源法则之力朝着这边涌来。
　　白羽极力远眺，只看见一道蓝色的流光划破天际，瞬间落到他的跟前。
　　这是一个一米八左右的男子，身上穿着蓝色的盔甲，脖子的位置隐隐有淡淡的鱼鳞印记，长相非常的帅气。
　　“你就是白羽吧。”科波菲尔看了一眼白羽，嘴角露出了笑容。
　　“白羽见过科波菲尔老师。”白羽恭敬的道。
　　如果说对于他的护卫长西蒙，他还可以命令他办事，但是这一位封侯级的不朽老师，他现在的身份，最多和他平起平坐，更别说命令别人。
　　“恩，不错。”看到白羽这么懂礼貌，科波菲尔满意的点点头。
　　他见过很多的天才，有些都非常的自傲，而白羽更是被称为千万纪元一见的天才，本以为性格会比较自傲，没想到会这么谦逊有礼。
　　“我看过你天才战的一些视频，对于本源法则方面的感悟很深，不过基础方面实在是太差，来，我们先去修炼场，让我先看看你具体的实力，我再根据你的具体情况给你针对性的指导。”科波菲尔微笑道。
　　白羽点了点头，两个人立刻前往修炼场。
　　……
　　修炼场。
　　“现在将你的全部本源法则的感悟全部施展出来，看过你的视频，我知道你喜欢藏拙，不过，在我面前就不用隐藏了，要不然还真不容易针对性的教你。”科波菲尔吩咐道。
　　“好的，科波菲尔老师。”
　　说完，白羽身形一动，两千多个分身瞬间出现在修炼场的各个角落，而且开始以某种玄奥的阵势移动起来。
　　“这——”看到这一幕，科波菲尔脸上露出了震惊之色。
　　这两千多的幻身，他并不惊讶，之前视频也已经看到过了，真正让他震惊的是那空间幻身的移动轨迹。
　　要知道，在之前的试炼塔中，白羽的空间幻身移动起来可没有现在的写意自然，精准无比，而且现在基本上每一个幻身都是沿着空间波动的弧线移动。
　　“这是已经窥探到一丝法则的本质了！”科波菲尔嘴里喃喃道，“如果是以前就已经领悟的，那还好说，如果是最近一段时间领悟出来的，那就太变态了。”
　　距离天才战结束才多久？
　　满打满算还不到一个月的时间。
　　如果真的是刚刚领悟的，那千万纪元天才的名号还真不是夸张的说法，甚至已经是谦虚的说法了。
　　紧接着，白羽继续使用出各种本源法则的力量，以及本源法则结合领域的力量，一一的呈现出来。
　　在虚拟宇宙公司，自己的实力是不用隐瞒的，自己表现的越强大，天赋越高，也会越受到重视。
　　“其它的方面和天才战的时候没有太大区别，只是略微进步了一点，但是空间本源法则的那一丝本质……”
　　等到白羽演练结束后，科波菲尔迫不及待的询问道，“白羽，你之前在闯试炼塔的时候还隐藏了实力？”
　　“没有啊，那基本上是我最大的力量了。”白羽疑惑的看了科波菲尔一眼，然后回答道。
　　“这么说，你这这九种空间本源法则的玄妙是最近才领悟的？”科波菲尔问道。
　　“是的，前段时间购买了几本基础秘法，然后从里面领悟了一些内容。”白羽点了点头。
　　“你购买的是哪本空间基础秘法？”
　　一般的基础类秘法，都会有对应的混沌碑，这样相互映照下，参悟起来才是最快的。
　　白羽在没有看过混沌碑的情况下，就借着秘法本身参悟出九种玄妙出来。
　　虽然这九种玄妙并没有领悟完美，但是足以证明白羽的天资卓越了。
　　“《飘血》。”
　　“《飘血》！竟然是九宇混沌碑当中号称最难的基础秘法！”
　　这本基础秘法，当年一创出来，就受到了大量九宇派系的热捧，因为里面完美的诠释了前面基础空间本源法则中的108种玄妙。
　　但是真正学习它的人，却是少之又少。
　　对于那些天才来说，这本秘法，光是入门就难倒了无数的人。
　　正是因为入门的困难，所以才导致很多的天才放弃选择这本秘法。
　　毕竟关于九宇混沌碑的基础秘法有很多，他们没有必要在这上面浪费时间，如果没有成功入门的话，恐怕要白白耽搁数十年的时间。
　　在混沌城里面，这时间可是非常的宝贵的，如果都浪费在一本无法入门的秘法上面，就会严重的拖慢他们进步的速度。
　　混沌城是所有天才最好的一个机缘，如果浪费掉几十年的时间，这几乎等于是和大部分的天才脱节了。
　　所以导致，除非是对于空间本源法则有着极强的天赋，要不然九宇派系的人是不会推荐那些天才修炼这本秘法的。
　　科波菲尔念头一动，立刻从宝库里面购买了这一本秘术。
　　他虽然没有学过这秘法，但是如果真的买过来参悟的话，几天的时间，大概就能完全的学会前面的内容了。
　　毕竟他已经得到空间本源法则承认，并且已经有了很深的感悟。
　　高屋建瓴下，前面的基础自然是很容易学会，到时候拿来教导白羽是绰绰有余。
　　“很好，从现在开始，我着重教你水之本源法则的玄妙和空间本源法则的玄妙。”科波菲尔满意的点点头。
　　接下来的时间，白羽每天都跟着科波菲尔研究学习两大本源法则的玄妙。
　　至于法则融合方面的研究，按照科波菲尔的话来说，不用着急，先把最基础的东西学好，这法则融合方面以后自然是更容易去领悟。
　　……
　　时间一天天的流逝，白羽大部分的时间都跟着科波菲尔学习，偶尔抽出时间在公共区域小聚一会，或者去黑龙山岛屿陪一会父母，便又重新投入学习当中。
　　他现在如饥似渴的吸收着知识，仿佛是海绵一样，即便是再多的知识，也能轻易的被他吸收消化。
　　即便是科波菲尔也不得不感慨白羽那超强的悟性，基本上是一点就通。
　　三年的时间，对于水之本源法则和空间本源法则的前面三十六种玄妙里面已经完美的领悟二十种玄妙了，其他的十六种玄妙也基本感悟。
　　虽然白羽本身对本源法则的感悟就高，领悟速度也会很快，但是没有混沌碑参照的情况下，能够这么快的领悟出前二十种，已经是不可思议了。
　　按照科波菲尔的说法，不管白羽是去闯九宇通天桥，亦或者是冰峰通天桥，都能够轻而易举的闯到第七层。

第一百四十三章 初始宇宙
　　不过，想要通过第七层进入第八层就几乎不可能了。
　　第七层到第八层的难度，堪比第一层到第六层加起来的难度。
　　除非白羽悟透了这三十六种玄妙才行。
　　而他现在只是悟透前面二十种，后面十六种只是基本领悟。
　　完全悟透和基本领悟的差别，就好像一份考卷，满分一百分，但是还有附加题，考题比前面的题目都要难很多，可以拿到五十分。
　　基本领悟，就相当于考试满分100分，但是附加题不会写。
　　而完全悟透则是，不仅仅前面满分，附加题也全部满分，总分一百五十分。
　　之前白羽在天才战时候的本源法则感悟程度，就是基本领悟的程度，也就是100分。
　　而现在，白羽不仅仅让前面的玄妙拿到了150分，后面从零开始领悟到玄妙，也拿到了100分的成绩。
　　所以说，白羽的悟性确实是惊艳绝伦。
　　毕竟，领悟后面十六种玄妙的时候，白羽之前那本源法则感悟的境界已经帮不上忙了。
　　因为已经是超越了那个感悟境界了，等于是从零开始重新领悟了。
　　一般来说，一些比较强的天才，想要基本领悟新的一种玄妙，尤其是三十六种玄妙中，后面的27种玄妙的任意一种，最少都需要几十年的时间，而且越到后面需要的时间越久。
　　像是前几届的太初秘境里面的天才，大部分的人，修炼了数千年的时间，还是停留在第六层通天桥，只有廖廖几个人闯进第七层。
　　而白羽却在三年内完全悟透《飘血》和《碧涛》里面的前二十种玄妙，基本领悟这两本秘法后面的十六种玄妙。
　　已经足以证明其可怕的天赋了！
　　现在白羽对空间本源法则的感悟程度，已经可以施展出上万空间幻身。
　　而水之本源法则的感悟上面，也是丝毫不下于空间本源法则。
　　而且，如果再加上混沌城内修炼的三十年，科波菲尔已经不敢想象，等到离开混沌城之前，白羽能够闯到哪一个层次的通天桥了。
　　不过这修炼速度，在白羽自己看来也算是正常。
　　毕竟有着智慧丰碑加上修炼室的效果。
　　一个降低十倍的参悟门槛，一个提升九倍的悟性。
　　两者叠加在一起，可不是加法，而是乘法。
　　再加上鲲鹏身体对于本源法则超强的感应，基本上修炼一天的时间，等于一些较强天才修炼好几年的时间。
　　而且白羽在后面又花费巨额积分，购买了导师推荐的一本秘法《碧海青空》，它是冰峰混沌碑的创始人书写的，昂贵无比，是参悟冰峰混沌碑的最佳秘法。
　　对于水，空间的本源法则的领悟都有很好的指引效果。
　　当然，购买全本是不可能的，这一本秘法的的价格差不多上千亿的积分，而只有九万多积分的他也只买得起前面的两册。
　　有着完整的法则指引，再加上老师的详细的指点。
　　这修炼的速度，相当于自己以前单独修炼的上百倍了。
　　之前他没有秘法，没有老师指导，也没用智慧丰碑，照样几年的时间里面，让自己对于三种本源法则的感悟到达极深的程度。
　　而现在有这么好的修炼条件，如果还不能突飞猛进，那才是意外。
　　……
　　一个月后。
　　陆陆续续有天才到达，基本上都是同一天抵达的。
　　稍微慢一点的，也最多隔了一天时间。
　　白羽和罗峰他们，终于是再次在现实碰面。
　　等到1000名天才齐聚后。
　　一名穿着白袍的高廋男子，才带着他们进入一艘鱼儿形状的飞船。
　　这艘飞船通体呈现幽蓝色，外型仿若一条巨大的鱼儿，尾鳍还在微微摆动，活灵活现，好像跟真的生命一般。
　　“这就是融合了金属生命的飞船吗？感觉倒是不错，以后有机会倒是可以弄一艘来培养。”白羽看了看飞船的整体结构点点头。
　　之前他在乾巫拍卖会上，就见到过类似的金属生命，价格倒是不贵，也就几混元，不过层次跟这艘飞船的金属生命差太多了。
　　金属生命跟植物生命一样，也是需要大量的资源去培养，想要达到这艘飞船的层次，恐怕消耗的资源不会太少。
　　飞船的中央，九剑尊者早已经在那里。
　　这一届的天才战是由他主持的，自然是由他接引这批小家伙进入初始宇宙。
　　飞船很快就穿过了一个奇异的通道。
　　“这是什么情况？”
　　“身体感觉好难受啊！”
　　一个个天才面色苍白，其中有一大半的人因为难以忍受倒在了地上。
　　白羽也感到脑袋一阵阵的巨疼，不过他的意志非常的强大，只是脸色一白，倒是没有其他的反应。
　　看着一群脸色苍白有些都倒地的年轻人，九剑尊者笑着介绍道，“我们现在，是在初始宇宙和原宇宙的通道中，初始宇宙和原宇宙的时间流速不同，所以造成通道内的时间流速错乱，会让你们有些难受。”
　　过了片刻，飞船成功的穿过通道，这种奇异的感觉瞬间消失不见。
　　“好了，我们已经到达初始宇宙了。”九剑尊者一挥手，就打开了飞船的顶部。
　　只见外面的世界一片昏暗，偶尔冒出一缕缕混沌色的气流。
　　而遥看最远方，就可以看到整个天地仿佛开裂一般，开裂空间边缘，无数晶莹的丝线交织在一起，覆盖在空间破裂的位置，晶莹的丝线上面不断的浮现大量的奇异秘纹。
　　“这就是本源法则外显的样子吗？果真奇异无比。”白羽紧紧盯着上面的秘纹，似乎想要看透什么。
　　看到众人的疑惑，九剑尊者笑着道，“恒星行星有寿命，这宇宙同样是有寿命，只是寿命无比漫长，而这初始宇宙，就是处于‘宇宙初开’时期的新宇宙，在初始时期，宇宙正不断完善形成，宇宙本源运转规则就会外显。”
　　“那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。”
　　一边说着，飞船很快就在前方的位置停了下来。
　　“好了，就送你们到这里了，下面就是混沌城，是进入初始宇宙参悟者居住修炼的地方，希望三十年后，我来接引你们的时候，你们1000人都能够活着出来。”
　　等到1000名天才全部下去后，九剑尊者便乘着飞船离开了。
　　“这就是混沌城吗？真是无比的古老雄伟。”罗峰感慨道。
　　即便是远远的从天空看去，依旧能从中感觉到历史的沧桑感。
　　一个个天才不断的交谈着，等待接待使者的到来。
　　片刻后，一道黑色流光从远处飞来。
　　一位头部布满青色鳞片的黑袍男子缓缓的落在他们的面前，环顾了一眼这一千人，然后微笑道，“各位，我是混沌城的接待使者，接下来，就由我带领大家快速的熟悉这座古老的城池。”
　　“都跟我来。”接待使者缓缓的落到街道上面，其他人也跟在后面，落到地面上。
　　“这座城，叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”接待使者走在最前方开口介绍道。
　　“在这里，这座城池里面，诞生了无数的不朽，更是诞生了一位又一位超越不朽的超级存在。”
　　“所以，平时你们看到别人在参悟法则，切记不要打扰，一旦你打扰了他们，我们只能将你送出初始宇宙，结束这次参悟机会。”
　　……
　　天空边缘的裂缝上，一群强大的不朽一边观看着本源法则秘纹，一边交谈着。
　　“又是一届新人过来了。”
　　“我听说这一届出来了一个了不得的小家伙，就是那穿着白衣，背着蓝色长剑的那位，叫做白羽，是一位千万纪元级的天才。”
　　“千万纪元？这可了不得，只要中途不陨落的话，到达我们现在这个层次是轻而易举。”
　　“千万纪元级别的天才确实罕见，不过这一届的水准比起以往历届都要高很多，那太虚坊市起了很大的作用。”
　　提起太虚坊市，众多不朽齐声一叹。
　　“如果那无上悟道室，对我等存在也有作用的话，那就算是再大的代价，我肯定也要去体验一下。”一个不朽摇了摇头。
　　“现在那无上悟道室，基本上被各个大势力包走了，其他人只能耐心的等待那个排队的名额了，本来以为靠着无上悟道室培养几个不朽出来，现在来看，还不如把他们送进初始宇宙来参悟，初始宇宙的名额，只要舍得花钱，还是能够买到的。”
　　“我们只是为了把界主培养成不朽，但是虚拟宇宙公司这些的目的地可不是为了培养几个普通的不朽，他们可是为了培养出一批本源法则感悟惊人的界主出来，以后一旦成为不朽，个个都是顶尖的实力，就算是成为尊者，也有那么一丝希望。”
　　一个个不朽的话题又聊到了那些有名的界主，猜测那些界主成为不朽后，能够一跃成为像他们一样强大的存在。
　　……
　　在混沌城大致的走了一段路，介绍了一些基本情况后，接待使者就带着他们走进旁边一座没人居住的小楼中。
　　“混沌城内有很多小楼，门是淡白色，就代表这里没主人。”接待使者指着大门，“只要你们将手放在门上片刻，门中的感应系统会自动启动，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，并且信息自动记录。每一个人只能选择一个住处。”
　　说着接待使者到了天台上。
　　天台的地面上，有着密密麻麻的图文雕刻，一眼看去就让人隐隐有沉迷的感觉。
　　白羽看了一眼，上面讲诉的正是空间本源法则，应该是关于空间本源法则的十几种玄妙，非常的散乱，对于他来说已经没有什么作用了。
　　但是对于其他对空间本源法则感悟不深的人来说，却是无比的奇妙，仿佛如获至宝一般，让他们沉迷其中。
　　“是空间本源法则！”
　　“这图案上面竟然蕴含着空间本源法则。”不少年轻人都喊起来。
　　“各位。”接待使者低沉的声音传入每一人脑海，所有人灵魂一震清醒过来，“混沌城，经历了无数的时代，有太多的强者坐在天台上参悟，而他们在参悟的过程中，偶尔会有刻画。所以留下很多蕴含着不同的本源法则的雕刻。如果你们对这有兴趣，整个混沌城大半的住处现在都没人居住，你们可以一座座楼去观看。说不定有些就是‘尊者’留下的一些感悟雕刻。”
　　“这……真是厉害，仅仅居住的地方，就蕴含大量的感悟雕刻，随意供人观看，不知道接下来还会有什么。”罗峰心里隐隐有些期待。
　　所有人的眼神的开始发亮，恨不得现在就冲出去寻找那些感悟雕刻。
　　“好了，接下来就不浪费时间了，跟着我，我带你们去城主府，那是城主居住的地方，也是整个混沌城的核心，也是你们未来三十年最希望过去的地方。”接待使者微笑着说完，便跳下了天台。
　　其他人也直接跳了下去，紧紧的跟着接待使者往前走。
　　走了约莫十分钟的路，白羽就看到一座高达有三百多米的雄伟森严的建筑，建筑的顶端有一块巨大的牌匾，上面用宇宙通用语写着‘城主府’三个大字。
　　只是瞄了一眼，白羽就感觉自己的灵魂一阵的恍惚。
　　“真是可怕！三个字仿佛包罗了整个宇宙时空一般。”白羽偏过头去，不再看那三个字。
　　进入城主府后，接待使者开始介绍道，“在整个混沌城内，一共有三宝，第一个大家都应该知道，就是肉眼都能看到的宇宙运转法则，这一宝，是所有在混沌城的人都可以享受到的福利”
　　“但是接下来的第二宝和第三宝，也就我们五大超级势力的人可以使用。”接待使者顿了顿，接着说道，“这第二宝就在城主府内，等会我会带你们去观看，至于第三宝在混沌城外，”

第一百四十四章 冰峰之主
　　“至于这第二宝，在城内，且就在城主府当中。第三宝，是在混沌城城外，我就不具体介绍了，那边有一块石碑，上面有详细的信息，以后你们自己过去就可以知晓了。”
　　接待使者也不卖关子，直接道，“刚才你们在天台上应该看到过那些蕴含本源法则的图案，而城主府里面的第二宝，就是比那些图案珍贵亿万碑的混沌碑！”
　　“这些混沌碑，每一尊混沌碑都记录大量神秘图案等等，这五十二尊混沌碑，是五十二种修炼的大道，直接通往最巅峰的大道！如果悟透了一尊混沌碑，那么将直接成为宇宙当中真正的超级存在，即使你们想开辟一宇宙国，也是轻而易举。”
　　“宇宙国主？”
　　“这也太厉害了！”
　　一个个天才纷纷感慨。
　　在他们的眼里，宇宙国主已经是最顶尖的存在了。
　　而现在只要悟透了一尊混沌碑，竟然可以直接成为宇宙国主，简直就是不可思议！
　　“你们每一位进入初始宇宙的修炼者，都有一次参悟的机会，每人参悟的时间为七天。”接待使者淡淡的说道，“好了，大家跟我来，我带你们选择混沌碑。”
　　走了大约五分钟，他们来到城主府一处梦幻的走廊当中，走廊上面悬挂着一幅幅奇特的图案。
　　“走廊墙壁上悬挂着五十二副拓印图画，每一副图画对应一尊混沌碑，你们先观看观看这些图画，虽然图画无法将混沌碑蕴含的气息传递，可也能让你们勉强感受到一点。你们就观看这52副图画……而后决定，选择哪一尊混沌碑吧。”接待使者说道。
　　相比于其他人，白羽已经清楚了自己需要观看的那几副混沌碑，都是跟自己所领悟的法则息息相关的。
　　“《宇宙混沌碑》，《冰峰混沌碑》，《幽侯混沌碑》，《九宇混沌碑》，《风影混沌碑》……”白羽嘴里轻轻的念着。
　　一共是八副混沌碑，跟他所领悟的本源法则有所关联。
　　至于具体的名称和其中所关联的法则，自然是他的不朽老师告诉他的。
　　不过，最后的选择还是要靠他自己来选，即便科波菲尔作为他贴身指导的老师，也不能擅自帮他作出决定。
　　白羽首先来到《宇宙混沌碑》前面观看。
　　虽然他不准备选择《宇宙混沌碑》，但不代表着他不可以先了解一下。
　　这副图案上面，画着是一片古老沧桑的无尽星空，上面有着无尽的星河环绕。
　　图案上，那一点点细小的星点，即便是他也无法去数清里面到底有着多少的星辰。
　　而里面一颗颗的星辰，又互相环绕，层次分明的交织在一起，白羽能隐隐约约的感受到里面的时间和空间交织的感觉。
　　看了两分钟后，在小初的提醒下，他立刻换了下一副图案。
　　这《宇宙混沌碑》确实是不适合他。
　　虽然是五十二座混沌碑当中第二强的混沌碑，但是不合适的选择，反而会拖累他的参悟速度。
　　一幅幅的图案看过去，半个小时的时间很快就过去了。
　　“里面最合适我的应该是《冰峰混沌碑》和《幽侯混沌碑》了。”白羽皱了皱眉思索着。
　　这两座混沌碑，都是蕴含水之本源法则和空间本源法则。
　　但是从两幅图案上面来看，似乎是《冰峰混沌碑》更加深奥一点。
　　而且从宝库里面的秘法价格来看，《冰峰混沌碑》的创始人创造的秘法价格也要高上一些。
　　“《冰峰混沌碑》难道是冰峰之主所创？”白羽心里默默的猜测着。
　　毕竟这里很多的混沌碑，都是以创造者的名字来命名的。
　　比如排名第一的《巨斧混沌碑》，比如《龙行混沌碑》等等。
　　这几个混沌碑都是强大的宇宙之主所创，所以在五十二座混沌碑当中，排名都是靠前，选择的人也比较多。
　　想了片刻，白羽心里便有了决定。
　　接待使者走过来后，他便直接道，“我选《冰峰混沌碑》。”
　　而旁边的罗峰选择的是《九宇混沌碑》，雷神选择的是《心痕混沌碑》，洪选择的是《光影混沌碑》。
　　他们三个选择的都是跟自己擅长的有关联，罗峰有魔杀族分身，所以选择的是空间之道，雷神擅长刀法，而《心痕混沌碑》恰恰是把刀法演绎到极限的混沌碑，洪选择的是跟光之本源有关的混沌碑。
　　……
　　虚拟宇宙，无尽深邃的星辰当中。
　　“哈哈，师侄，这个徒弟我就收下了。”冰峰之中大笑一声，整个宇宙的星辰都开始颤栗。
　　幽候之主摇了摇头无奈道，“明明是师叔你耍赖。”
　　那被派过去教导白羽的不朽老师，参悟的也是《冰峰混沌碑》，潜移默化下，能不选择《冰峰混沌碑》嘛。
　　不过他也没有计较什么，毕竟只是一个千万纪元的天才罢了，虽然悟性方面确实让他有些惊讶，但还不值得他花费心思去争抢，尤其是跟他师叔争抢。
　　“冰峰，恭喜了，不知道你准备何时收他为徒。”混沌城主笑着道。
　　白羽在悟性方面确实有着惊人的表现，尤其是之前那三年时间的表现，让冰峰之主更加坚定了收徒的心思。
　　“先不着急，最近一些虫族和机械族那边有些蠢蠢欲动，我本体还需要坐镇在这里。”冰峰之主想了想，“过几天，我会分化一个分身去混沌城一趟。”
　　收徒肯定是不能再虚拟宇宙当中进行，虽然他不能本体过去，但是分化出一个分身派过去还是可以的。
　　……
　　城主府内，所有的人都选择好了自己想要参悟的混沌碑后，接待使者，就带着他们来到一处空旷的修炼场上面。
　　看着聚集起来的一千人，接待使者微笑道，“现在52尊混沌碑参悟密室，其中12个密室有人，其他40个密室都没人，下面这些选择《延山混沌碑》《心痕混沌碑》《冰峰混沌碑》……这四十个混沌碑对应的密室里面都没有人，现在选择这些混沌碑的人，你们跟我进去，其他的人暂时在这里等候。”
　　顿时广场上面的人一下子少了一大半，白羽也跟着大部队进入了前面的入口。
　　刚刚进去，白羽就看到了标注着‘巨斧’‘宇宙’‘冰峰’……的五十二扇青铜色大门面前，站立着一名面目慈善的老者，额头有三只眼睛。
　　而且，每一扇青铜巨门前的老者，都长得一模一样，让人感觉到一阵的诡异。
　　“坎德里大人。”接待使者走上前恭敬的问候道。
　　“这就是虚拟宇宙公司新一批小家伙？。”三眼老者微笑看着眼前的八百多人。
　　虽然他一直守在修炼室内，但是这一届的天才战，他也是稍微了解的。
　　“是的。”
　　接待使者恭敬的介绍道，“这位是坎德里大人，混沌碑修炼密室的守护者，这五十二尊混沌碑修炼密室门前都是坎德里大人的其中一具分身。坎德里大人守护五十二座密室已经过了百万纪元，是我们混沌城中受人尊敬的强者。”
　　一个个都面露震惊之色，百万纪元，那可真是一个无比漫长的时间。
　　而且能够一个人守护混沌碑这么重要的东西，绝对是非常强大的强者。
　　坎德里微笑道，“听说这一届的天才战整体质量不错，希望为未来能够看到你们的成长。现在你们选择的四十尊混沌碑，里面的密室都没有人，所以，你们可以按照自己选择的混沌碑进入到相应的密室当中。“
　　听到后，所有人按照上面青铜门上面的名字进入。
　　冰峰修炼密室，这个一个非常巨大的空间，足够容纳数千人，里面混沌色的气流不断的缠绕着。
　　选择《冰峰混沌碑》的天才，包括他一起，只有五个人，所以倒是都可以坐在最前方的位置。
　　“这就是《冰峰混沌碑》吗？果然，跟外面那案例图差太多了……”白羽望着数百米高的巨碑感慨道。
　　这是一尊混沌碑长和高，都达到了百米，碑壁上面刻着九幅图案，在混沌碑的边缘还有着宇宙通用语文字——‘冰峰’，每一幅图和之前在廊道壁画上看到的那副《冰峰混沌碑》的图画一模一样，可是感觉明显不一样。
　　整个冰峰混沌碑上的九幅图，跟走廊上面标注的数量一样。
　　但是看了之后给人的意境，却是天差地别。
　　第一副图，是一条稀疏的小溪，里面零零散散的散落着九个小漩涡，而每一个漩涡中央，都有一条小鱼在其中游荡。
　　第二幅图，是一条奔流不息的河流，河流里面依旧是有着数量不少的漩涡，细细数去，一共三十六个漩涡，而漩涡周围，三十六条鱼儿畅游其中。
　　第三副图，是一片一望无际的大海，大海里面足足有108个漩涡，一百零八条鱼儿不断穿梭其间。
　　第四副图，画的是海洋与日月交织的景象。
　　第五副图，海洋依旧存在，日月已经变为了一颗颗的星辰，倒影在海面上。
　　第六副图，一颗颗的星辰变成一条由无数星球组成的星河，与辽阔无边的大海交相辉映。
　　第七副图，无数的星河组成了无比庞大的星海，两片海洋并列而行。
　　第八副图，海洋和星海交汇在一起，一颗颗星辰没入海洋之中。
　　第九副图，星海和海洋完全融合在一起，海水中透着点点星光。
　　对于这九副图案，前面三副图，白羽因为学过了《碧涛》，所以能够大致的明白里面包含着基础的水之本源玄妙和空间本源玄妙。
　　尤其是第一副图案，他基本完全领悟了。
　　第四副到第六副，隐隐有些明白，应该是对两种本源法则的阐述。
　　最后三种图案是最深奥的，很难理解，不过从图案的字面意思上看，应该讲的是法则融合的方面。
　　大致的看了一遍所有的图案后，白羽才开始从第一副图案开始仔细观看。
　　对于第一副图案里面，九个小漩涡，九条小鱼儿，这两种所代表的两种本源法则所展露九种玄妙，他是早就已经完全悟透。
　　不过悟透了玄妙是一方面的事情，但是整个《溪流图》可不仅仅只有漩涡和小鱼，它是一个整体的图案，又包含着对这十八种玄妙最完美的应用。
　　仅仅半个时辰的功夫，白羽就悟透了第一副图案。
　　“原来如此，原来这玄妙还能这样的组合在一起！”白羽露出了兴奋的神色。
　　远着地球洞天世界内的鲲鹏身体，也发出了畅快的长鸣。
　　毕竟他的基础已经完美了，所以第一副《溪流图》对他来说并不算难。
　　接下来的第二副图才是重点，两种本源法则里面，他还差最后面的十六种玄妙没有领悟出来。
　　白羽紧紧的凝视着第二副《河流图》，整个人的精神意识完全的沉浸在里面。
　　而鲲鹏身体因为意识是相同的，自然也能够看到这里的图案。
　　短短的片刻，无数的感悟从鲲鹏身体那边涌来。
　　在修炼室九倍悟性的加持下，再加上鲲鹏身体对于本源法则超强的感应，混沌碑对于白羽的作用发挥的淋漓尽致。
　　修炼密室内，一片静悄悄的，只有一缕缕的混沌气流萦绕着，里面的五个人全都紧紧的盯着石碑，不敢错过一分一秒。
　　时间一点点的流逝，七天的时间，对于沉浸在本源法则领悟中的众人来说，
　　“轰隆隆——”
　　青铜巨门轰然开启，五个人仿佛没有听到声音一般，依旧沉浸在本源法则的领悟之中。
　　“都出来吧！”
　　一道声音传进来，直接灌入每一人的脑海。
　　“都出来吧！都出来吧！……”
　　低沉且洪亮的声音不断传入白羽的脑海之中，一声比一声响亮，即便白羽那强悍的意志，也只坚持了几十秒，就难以忍受这种‘魔音’贯耳，直接飞身离开了修炼密室。
　　当冲出门槛的瞬间，那在脑海不断回荡的声音瞬间消失，他才轻轻的松了口气。
　　“可惜了。”白羽摇摇头，以莫大的意志力，控制自己不再去看那修炼密室。
　　“你们等一下。”守护者坎德里看到这些人准备离开，适时的开口道。
　　一个个天才停了下来，疑惑看向眼前这位老者。
　　坎德里微笑道：“你们是第一次进修炼密室，我提醒你们……你们现在先去寻找一个居所当自己后面30年的修炼居所，而后你们就进虚拟宇宙，申请进入‘通天桥’。”
　　“进入通天桥？”其他的天才疑惑的道。
　　“你们进入虚拟宇宙网络，进入通天桥，就明白了。”坎德里也没有解释，只是淡淡的笑道，“你们可以走了。”
　　“通天桥吗？我来了！”只有白羽内心暗暗的道。

第一百四十五章 闯！
　　虽然在修炼室参悟混沌碑的时间只有七天，给他带来了巨大的收获。
　　之前那两幅图中水之本源法则和空间本源法则蕴含的三十六种玄妙，他还没有领悟的有十六种玄妙，而现在只剩下了七种。
　　其中的九种已经完全悟透。
　　“难怪一个个人留恋不舍，这混沌碑对于本源法则参悟的作用实在是太大了。”白羽心里感慨道。
　　混沌碑能够被动的引导别人感悟本源法则，在里面修炼一天，相当于在外界修炼一百天，相当百倍的参悟速度。
　　在修炼室参悟七天，就相当于参悟了差不多两年的时间。
　　难怪每一届的天才，从混沌城出来后，都会有质的进步。
　　从对本源法则领悟的帮助上来看，混沌碑确实要比他的修炼室要强上不少。
　　不过混沌碑的作用，也仅仅只是帮助感悟本源法则，功能上没就比较单一了，不像修炼室那么全面。
　　而对于白羽来说，他已经翻阅过无数遍的《碧海青空》前两层。
　　在一看到混沌碑之后，对于他的感悟绝对是最深的，很多在《碧海青空》当中没有了解的，明悟的，都瞬间领悟。
　　毕竟《碧海青空》是冰峰之主亲自所写，里面包含了《冰峰混沌碑》的各种奥秘，光是各自里面记载的秘法都有23081种。
　　里面的秘法都是《冰峰混沌碑》的最佳的配合秘法。
　　之前，白羽单独的参悟《碧海青空》，效果不算太高，大概是直接观看《冰峰混沌碑》的百分之一效果。
　　但是看过冰峰混沌碑后，再去参悟《碧海青空》，效果抵得上直接观看《冰峰混沌碑》的一成了。
　　所以两者结合在一起，直接让白羽有了质的进步。
　　白羽离开城主府后，也没有仔细寻找那些天台上有适合他图案的居所，而是直接随便找了一处僻静无人的房屋，作为自己未来三十年居住和修炼的地方。
　　那些天台上面的图案，对于他来说已经起不到太多的作用了。
　　毕竟上面所刻画的感悟太过杂乱，专心去研究《碧海青空》，也比观看那些感悟要强。
　　“该去试一试通天桥了，第七层是不是真的有这么难。”白羽嘴里喃喃道。
　　按照不朽老师的说法，他至少要把混沌碑当中的前面两幅副完全弄明白，才能闯过第七层。
　　而现在，他距离完全领悟混沌碑上面的两幅图案，还差了一点点。
　　白羽直接进入虚拟宇宙，然后直接申请进入通天桥。
　　……
　　虚拟宇宙，一个特殊的位面空间。
　　这位面空间是一望无际的海洋，碧海蓝天，一眼看去就让人心旷神怡。
　　而在这海洋的中央，有着一座无比巨大的岛屿，岛屿上面鸟语花香，绿茵遍布。
　　岛屿的边缘位置，有着五十二座庞大的港口，每一个港口都延伸出一条无尽的长桥，一直朝天地尽头延伸开去，仿佛漫无边际一般。
　　从天空看去，这五十二条长桥覆盖在这片海洋的每一个角落，如同五十二道长龙卧在海面上。
　　下一秒，白羽出现在岛屿中央的位置上面，
　　那里已经有上百个天才正在那里交头接耳的谈论着，显然里面已经有些人尝试过闯通天桥了。
　　不过结果是显而易见的，没有让成功出来。
　　“难！真是太难！我刚进去就被秒杀了！”一个天才叹息道。
　　“谁不是呢，第一层就这么变态了，后面还怎么过？”
　　“我估计也就白羽和伯兰有必过的把握，其他人的话就很难说了。”
　　……
　　“白羽。”
　　“白羽来了！”
　　“不知道他能够通过几层？”
　　一个个天才跟着白羽打招呼。
　　白羽也点头一一回应。
　　“三子，你也来了。”雷神看到白羽后，立马走了过来。
　　他跟白羽一样也是第一批进入修炼室的，所以一找好居住的地方后，就进到了通天桥这里。
　　现在已经尝试闯过一次通天桥了，只可惜没有抗住对面一刀。
　　广场中央，一位穿着黑色星辰袍，有着四只耳朵，没有鼻子的男人，看到白羽后眼神一亮，立刻带着微笑走了过来：“你好，白羽，我是通天桥位面的监守者巴芬，不过我更喜欢别人称呼我监守者。”
　　这位白羽可是众多强大不朽打过招呼的存在，他不认识也不行。
　　而且白羽千万纪元的名号早就传了出来，他作为通天桥位面的监守者，肯定是提前了解过的。
　　“你好，监守者大人。”白羽恭敬的道。
　　“我给你介绍一下。”监守者巴芬点头道，“这通天桥位面，是针对混沌城52尊混沌碑而创造。”
　　“而这52尊混沌碑，亿万年来有无数的人族过来参悟，久而久之，在混沌城中，就形成了52个流派。比如你现在参悟的是‘冰峰混沌碑’，自然就是属于‘冰峰’这一流派的成员。”
　　“但是无数年来，过来参悟混沌碑的人非常之多，所以不是每一个人都能再次得到参悟的机会，毕竟混沌碑的参悟机会太过珍贵，只有其中的佼佼者，混沌城才会再次给予你们一次参悟混沌碑机会。”
　　“但谁是其中的佼佼者？这并不是说说就可以的，所以在虚拟宇宙中建造了通天桥位面，专门用来测试每个人的实力，而这岛屿，共有五十二条通天桥，分别对应五十二尊混沌碑，参悟哪一种混沌碑，就去闯哪个通天桥，闯过的层数越高，就代表着实力越强。”
　　“按照通天桥的规则，只要你成功闯过第一层，就获得一次参悟机会，之后每多闯一层，就能对多获得一次参悟机会。”
　　说到这里，监守者巴芬感慨一声，“不过，通天桥很难闯，像刚才的那些小家伙，一般刚开始连第一层都无法闯过去，不过你是除外的，我也很期待你能够闯到第几层。”
　　第四层？还是第五层？
　　监守者巴芬默默的猜测着，按照之前天才战表现的实力，应该是可以通过第四层的，但是第五层就很难了。
　　当然，如果白羽在这三年的时间又有了进步，闯过第五层，或许有一些机会。
　　“冰峰通天桥，共三十层！你闯的层数越高，就代表你对《冰峰混沌碑》感悟越深，如果你将《冰峰混沌碑》完全悟透，就能闯过全部三十层，不过，这几乎是不可能的事情。”
　　论深奥程度，冰峰混沌碑在所有的五十二尊混沌碑里面，都是排名前列的。
　　最强的是巨斧混沌碑，对应的是三十二层通天桥，其次是宇宙混沌碑，冰峰混沌碑等，对应的是30层。
　　再者就是九宇混沌碑之类的，对应二十七层通天桥。
　　最差的就是对应二十一层通天桥的，而最多的就是对应二十四层通天桥的混沌碑。
　　监守者巴芬继续介绍道，“一般的不朽是闯到第十层，如果闯到第十八层，就堪称不朽中近乎无敌存在了，如果闯到二十一层的话，就能成为媲美宇宙国主这样的伟大存在。”
　　至于最高的三十层，也只有悟透了整个《冰峰混沌碑》，才能够闯过去，到现在为止，似乎还没有一个人达到要求的。
　　介绍完之后，监守者才道，“好了，白羽，可以过去了。”
　　白羽一步轻跨，残影还留着原地，人已经进入了冰峰通天桥内。
　　“现在的年轻人，真是了不得啊!了不得啊！”监守者巴芬感慨一声，然后赶紧给一些混沌城内的强大不朽发送信息。
　　因为之前有很多的强者，都已经提前跟他打好招呼了，一旦白羽去闯通天桥，就要提前通知他们。
　　……
　　混沌城，一座座九层高塔竖立在城内的各个位置，高耸入天空。
　　这是一位位强大不朽的居所，不同于其他普通建筑的九层高塔，则代表着他们在混沌城的特殊地位，各个派系宗师的地位。
　　混沌城内，不朽的数量非常多，而且里面的强大者也不少，而这些人，在这里，按照各自参悟的混沌碑来划分，一共分为五十二个流派。
　　而他们想要在自己的流派当中，成为开宗立派级别的人物，就必须是闯关十八层通天桥的超级强者，到时候就可以得到城主府的承认，自开一个宗派，来教授他人。
　　而今天，无数的高塔中，里面的人在收到一个消息后，做出了同一件事，那就是前往通天桥位面，观看白羽闯关。
　　白羽被称为上千万纪元一出的天才，自然是吸引了无数人的关注。
　　他们也非常好奇，白羽在刚刚进入混沌城的时候，在通天桥能够闯到第几关。
　　其中的一座九层高塔中，一位长着三只眼睛，额头有一片蓝色的鳞片，脸颊出有淡淡鳞纹的男子突然露出一抹微笑。
　　“怎么了？血涛王？”一位脸上有淡蓝色花纹的中年壮汉疑惑道。
　　“波星王，刚刚我接到巴芬的消息，白羽正准备闯冰峰通天桥。”血涛王微笑着说道。
　　“这我得过去看看，千万纪元的天才，不知道有什么惊艳的表现。”波星王露出了好奇之色。
　　“而且，我得到了一点消息，我师祖准备收白羽为记名弟子。”
　　“记名弟子?这……这也太夸张了吧。”波星王不由的震惊道。
　　他可是知道血涛王的师傅是那位强大的宇宙尊者，而那宇宙尊者的师傅是谁就不言而喻了，正是创造出冰峰混沌碑的主人，实力在整个人族都算前列的冰峰之主。
　　“我也不清楚，这也是我好奇的原因，所以我才要过去看看，这小家伙到底有什么的特殊的天赋，能让师祖心动的。”血涛王摇了摇头。
　　按理说以冰峰之主的身份，收一位恒星级的小家伙为弟子，实在是太过夸张，就算只是记名弟子，也是不可思议。
　　要知道，现在冰峰之主的亲传弟子有五个，个个都是强大的尊者，而记名弟子就更多了，一个个最弱也是尊者级别。
　　这也是他们感到诧异的原因。
　　……
　　通天桥位面。
　　一个个强度不朽纷纷出现。
　　把一个个还留着中央广场内的小家伙吓得不清。
　　毕竟他们即便是收敛了气势，但那强大的威严还是一眼就能看到。
　　“哈哈，真衍王，你也来了。”血涛王招呼道。
　　“血涛王，你们冰峰一脉这一次的运气不错啊。”真衍王有些嫉妒的道。
　　这可是千万纪元的天才，其他的天才跟白羽比起来，完全是没有可比性。
　　好在他九宇一脉，还有一个罗峰，还算有点天赋，要不然这一纪元就垫底了。
　　一个个伟大不朽聊着天，等待着白羽的闯关开始。
　　……
　　不管外面如何的热闹，白羽已经进入了冰峰通天桥内。
　　刚刚进入，他就是收到了虚拟宇宙公司发的一封邮件。
　　“积分奖励？”白羽看了看规则，瞬间就明白了通天桥的积分奖励规则。
　　闯过第一层，奖励积分100分，闯过第二层，再奖励积分200分，闯过第三层，再奖励积分400分……
　　按照这个规律类推，每一层的积分，都是上一层的两倍。
　　前期的积分看着不多，但是闯到十几二十层的时候，那就是一个无比巨大的数目了。
　　不过，后面的观看难度也高，积分奖励便高，也很正常。
　　不过，根据邮件中的信息来说，他们这些刚刚进入混沌城的新人，虚拟宇宙公司有特别奖励规则——只要是在混沌城30年内闯通天桥，积分奖励一律是十倍奖励。
　　“十倍奖励，希望离开前能够多闯一下层数。”白羽喃喃的道。
　　毕竟他对于积分，是非常的渴望的。
　　其他不说，单单《碧海青空》这一本秘法，买到最后一层，就需要几千亿积分的价格。
　　他现在的目标是，把第三层的秘法购买到，需要五十万积分。
　　这至少要闯到第九层通天桥才可以。
　　第九层通天桥的奖励是51200积分，十倍积分的话，已经足够够买《碧海青空》第三层的秘法。
　　来到第一层通天桥的尽头，前方巨大的云雾发出一道洪亮的声音。
　　“选择你的对手，你可以选择武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师，任意选择一个对手，战胜你的对手，便是通过通天桥第一层。”
　　“武者！”
　　话音落下，面前的云雾快速的凝聚成一团，然后迅速的组成一个带着黑色面具的神秘人影。
　　这人影身上背着一把蓝色的长剑，冷冷的凝视着白羽，“开始战斗吧！”
　　话音落下，战斗就已经结束了。
　　神秘人甚至没有感觉到什么，就已经死亡了。
　　而白羽面前的云雾也渐渐的消散，露出了一条通道。
　　这是通往第二层的通道。

第一百四十六章 引爆！
　　通天桥外。
　　一尊尊伟大的不朽开始点评着。
　　“很干脆利落的身法，沿着空间波动行走，看来已经掌握了空间本源法则的一丝本质了。”
　　之前，不管是白羽，还是伯兰，虽然本源法则感悟很高，但是其中的本质却没有一点掌握。
　　毕竟，没有混沌碑的指引，没有特定的秘籍指导，一般人想要领悟出本源法则的本质。
　　至少要等得到本源法则的承认后，才能勉强看透一些本质，才能开始对本源法则的本质进行参悟。
　　很多界主虽然得到了本源法则的承认，但是对于本源法则的本质，依旧是模模糊糊的，所以才无法完全悟透本源法则，从而成为不朽。
　　所以，能够在境界低的时候参悟本源法则本质，至少是那种绝世天才的级别，而且对心性、悟性、本源法则感悟要求都高的离谱。
　　而能称得上绝世天才的，至少也要伯兰这一级别的，要不然其他人
　　要不然宇宙人族1008宇宙国的一群超级存在会不推广这种方法？
　　毕竟领悟本源法则的本质后，前期虽然进度会慢一点，但是越到后面修炼的速度会越快。
　　“就是不知道他掌握了几种玄妙。”
　　“按照他之前本源法则感悟的境界来看，领悟出前面九种玄妙还是简单的。”
　　他们一边谈论着，一边看着白羽继续走进下一层。
　　……
　　第二层。
　　出现的仍然是一个穿着黑色战衣，背着蓝色长剑，带着黑色面具的神秘人。
　　不过境界还是跟白羽一模一样，唯一不同的是本源法则的感悟境界不同。
　　通天桥考验的是对于对混沌碑的本源法则感悟，层级越高，对手的实力，也就是本源法则感悟越高。
　　如果闯关的人对应的本源法则感悟境界低于对方的话，那根本就通不过去。
　　就比如伯兰，现在空间本源法则的感悟很高，但是依旧只能闯过前面几层，就是因为通天桥考验的是相对应的本源法则。
　　光是对本源空间法则领悟深没有用，他的时间本源法则感悟不行，自然是无法通过。
　　“拿出你的武器。”对面的神秘人冷冷的说了一句。
　　白羽摇了摇头，在原地留下一道幻影，瞬间就收割了对方的生命。
　　第二层通过！
　　接下来的第三层，第四层，第五层对于他来说基本没有什么难度。
　　所以——
　　第三层通过！
　　第四层通过！
　　第五层通过！
　　这三层他基本上连武器都没有使用，就轻松的击杀了对方。
　　……
　　第六层通天桥。
　　一个身影快速的凝聚。
　　“你很强，在刚刚进入混沌城就闯到第六层的，历史上屈指可数，不过，你也只能到这里了。”神秘人冷冷的道。
　　“大话不是说出来的，还是靠实力来说话吧。”白羽淡淡的笑着，然后从背部取下自己的长剑。
　　这一次终于取出自己那把青色的长剑。
　　一瞬间，两边同时都出现上万个幻身。
　　他们手中的长剑瞬间碰撞在一起。
　　只是短短一瞬间的时间，白羽就使用了数万次剑招。
　　不相上下！
　　不管是幻身的数量，还是交手的频率，都几乎跟白羽不相上下。
　　“很好！值得我使用真正的剑招！”白羽认真道。
　　虽然刚才他的每一剑，都附带着本源法则的力量，但并不代表着，白羽发挥出其中最大的力量。
　　想要发挥本源法则最大的力量，还是需要使用秘法。
　　之前的三年，白羽可不仅仅只是参悟本源法则。
　　还跟他的老师学习了他的独门秘法《天海》。
　　这是有一门结合水之本源法则和空间本源法则的秘法。
　　这门秘法，是一套剑招，一共九式，而他现在的境界才勉强使用第二式。
　　“覆雨！”
　　一瞬间，白羽手中这一把青色的长剑出现无数的幻影，剑光如同潮水一般延绵不绝，一点点的剑光如同雨水一般连成一条河流。
　　这道河流，仿佛跨越了时间和空间一般，瞬间了来到了他的面前。
　　“噗！”
　　“怎么可能！”那神秘人瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，随后慢慢的倒地。
　　第六层通过！
　　……
　　通天桥位面。
　　一个个不朽都露出了震惊的神色。
　　“第六层！刚刚进入混沌城，他竟然就闯关了第六层，真是不可思议！”
　　细数虚拟宇宙公司最近这些纪元组织的十万届天才战，这十万届中，第一次来混沌城的30年，通过通天桥第三层的有612761人，通过第四层的有12165人，通过第五层的有3921人。
　　而通过第六层的，11人！
　　虚拟宇宙公司每万年一届天才战，每一届通过第三层的屈指可数，平均通过第四层的也就一个左右！如果某一届整体水平略微差点，就会导致没人通过第四层。如果整体水平高，可能出现两三个通过第四层。
　　但是这些人，都是在混沌城修炼三十年后，才能达到这个水准。
　　而白羽，才刚刚进入混沌城，甚至混沌碑也只参悟了一次，甚至还没有消化掉那些感悟，竟然直接闯过了第六层，真的是不可思议！
　　至少历届当中，没有人做到这个程度。
　　“难怪师祖能够看中他，这进步的速度实在是太恐怖！”血涛王嘴里喃喃道。
　　没错，就是进步速度！
　　白羽虽然是千万纪元的天才，但历史上也出现不少，但是能够像白羽这样，保持如此高速进步的，却寥寥无几。
　　天才战才过去三年的时间，就能有如此巨大的进步，他已经很难想象，等到混沌城的三十年结束后，白羽又能够闯到哪一层通天桥。
　　一个个的不朽强者或者震惊，或者期待的看着屏幕中的画面。
　　下一层就是第七层了，他们想要看看白羽能不能闯关第七层的通天桥。
　　毕竟到达第七层后，就是一个门槛，关卡是每三层一个级别，第一层到第三层，第四层到第六层，第七层到第九层，第十到第十二。
　　每一道关卡的难度，几乎是等于前面所有关卡累计的难度，无数的天才都是倒在了这一道道的门槛上面。
　　……
　　通天桥，第七层。
　　“景色变了。”白羽打量着周围的景色。
　　周围已经从刚才的岛屿海洋上面，变成了星空的陨石上面了。
　　关卡的提升音再次响起。
　　“选择你的对手，你可以选择武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师，任意选择一个对手，战胜你的对手，便是通过通天桥第七层。”
　　“武者！”白羽毫不犹豫的选择道。
　　跟精神念师打，就是以己之短攻敌之长。
　　毕竟现在的环境是处于一片星空之中，几乎没有任何的空间限制，再加上他的本源法则感悟本来就还差上一点，选择远程攻击的精神力念师，就是自找麻烦。
　　一瞬间，前面的一颗巨石直接幻化出一个蓝色的老者。
　　“恒星九阶的年轻人，真是太久太久没有见到恒星级的小家伙走到这里了，尤其是在进入混沌城的第一天。能走到这一步，恭喜你，希望你能通过我这一关。”这老者感慨道。
　　他作为守关着，在这一关卡呆了无数的纪元，见证过太多的考核者，但是像白羽这样，一进入混沌城，就闯到第七层通天桥的天才，也只有廖廖几个。
　　“多谢吉言。”白羽拔出身后的长剑点头示意。
　　这一次他要全力以赴了。
　　“覆雨！”
　　白羽没有犹豫，直接使用出上万幻身，每一个幻身手里仿佛都握着一把青色长剑，在同一时间使出了剑招。
　　点点的剑光串联在一起，挥出的剑丝如同细雨一般交织在一起。
　　无数剑光把整个星空都照亮了，最后形成一道剑光长河，仿若跨越空间一般，咆哮着向着蓝衣老者冲击而去。
　　蓝衣老者自然不会站在原地等着白羽的进攻，他同样也用出了上万幻身，不断的改变着位置。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道幻身在剑剑光长河之中湮灭，到最后，剑光的力量耗尽，空中只留下了数十道幻身。
　　“年轻人，攻击不错，不过，想要凭借这力量击败我，还是回去再修炼几年吧。”那蓝衣老者轻松的道，上万幻身又重新出现。
　　“既然如此，那就品鉴一下，我的最强攻击。”白羽露出淡淡的笑容。
　　“覆海剑！”
　　白羽把所有的本源法则力量都倾注其中，那一道道的剑光开始不断的变大，然后开始汇聚成两道剑光，每一道剑光都如同第一剑那河流一般宽广。
　　不过他现在的境界不过够，只能勉强使出第二招，也就是两道剑光长河。
　　如果大成的话，至少可以组合出十八道剑光长河，然后融合到一起，化为剑光海洋。
　　刷！刷！
　　两道剑光长河如同两条长龙一般，从两个方向以一种不断旋转的姿态冲击过去。
　　“很好！现在你值得我使出最强的力量。”蓝衣老者大笑一声。
　　无数道蓝色剑光在他的身体旁边出现，一瞬间，他仿佛整个空间的主宰一般，朝着白羽的剑光长河冲撞而去。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　蓝衣老者身旁的蓝色剑光开始消融，而白羽的剑光长河也慢慢的被溃散开来。
　　“噗呲！”
　　当两道剑光长河消融后，无数的蓝色小剑落到他的身体上。
　　白羽瞬间死亡。
　　……
　　“可惜了！”一个个不朽皆是摇了摇头。
　　第七层，白羽确实还是差了一些。
　　虽然他最后一剑能够击伤对方，但是想要击杀对方，还是差上很多。
　　“你们猜一猜，这小家伙下次通过第七层通天桥是什么事情？”一个不朽笑着道。
　　“我猜至少三年。”
　　“三年？这也太久了吧，我估计不到一年，应该就可以闯过去。”
　　“我猜两年。”
　　“我猜半年。”
　　一个个不朽说道。
　　毕竟白羽的进步速度是有目可睹的，所以大部分猜测的时间，都在十年之内。
　　毕竟有混沌碑，还有外显的本源法则可以观看，像白羽这种天才，进步的速度，肯定要比在外界还要更快。
　　……
　　考核结束后，白羽就和雷神结伴前往城门口，去见识混沌城第三宝。
　　至于洪和罗峰，他们还在那里排队等候进入修炼密室参悟混沌碑，所以就暂时不等他们了。
　　两个人来到城门口，古朴的大门敞开，不时的有强者从城内飞出去。
　　走出城门，白羽一眼就看到城门口旁边，那高达百米，带着苍茫气息的巨大石碑，上面刻着密密麻麻的宇宙通用语文字，介绍混沌城第三宝。
　　混沌真灵：宇宙在初始状态时，这‘初始宇宙’会自然孕育出一些奇异的生物，这种生物长相奇异，被暂时命名为‘混沌兽’，这一头头混沌兽实力有强有弱，个个天生便擅长一些本源法则，有的擅长的多，有的擅长的少。
　　击杀混沌兽，混沌兽会直接腐为大量的混沌气和一种碧绿色光点，这碧绿色光点就是混沌兽的核心所在，混沌兽无灵魂，只有这生命光点，这生命光点被命名为混沌真灵。
　　只需要将混沌真灵吸入体内，就会被自己的灵魂直接吸收，吸收混沌真灵后，灵魂会得到一些改变，和宇宙空间更加契合。
　　“我靠！增加和宇宙空间的契合，这不就是增加本源法则的感应能力嘛，真不愧是混沌城第三宝！”雷神看完上面的信息，不由的感慨道。
　　要知道本源法则感应能力，每个人都大不相同，天赋高的，感应能力就强一些，像伯兰，对空间本源法则的感应就超强。
　　后天想要提升的话，只有让灵魂产生蜕变和提高身体基因这两种办法。
　　而这两种方法都是无比的困难，毕竟灵魂蜕变只有在不朽之后才能做到，只有一些非常珍贵的宝物，才能让灵魂产生蜕变。
　　而提升身体基因也一样，同样需要珍贵无比的宝物，不比灵魂宝物要差。
　　雷神在那边兴奋的看着，白羽在旁边沉思着。
　　“不过……我的灵魂原核不在这里，不知道还能不能起到作用。”
　　当然混沌真灵对于白羽的作用，也就是让人类身体对宇宙本源法则的波动增强一点，对于鲲鹏身体就几乎没有作用了。
　　毕竟鲲鹏身体本身就对本源法则有很强的感应，这么一丝丝的增加，几乎是很难察觉的。
　　“如果不行的话，只能等下次了。”白羽摇了摇头暗道。
　　反正离开混沌城之后也不是不能回来。
　　只有没有踏入不朽级，混沌真灵都是对灵魂蜕变有一点作用的。
　　毕竟混沌城圈养的混沌兽有三个级别，一个是宇宙级，一个是域主级，一个是界主级。
　　分别处在混沌城外的内层，中层，以及最外层，被超级强者隔离开，只要不踏入另外的区域，就没事。
　　内层最靠近混沌城，这里的宇宙级混沌兽，是专门给他们这些恒星级的天才使用的。

第一百四十七章 虫族
　　一片空旷寂寥的荒原上，乱石林立，荒草丛生，混沌之气弥漫在整个荒原上。
　　“这混沌气流吸收起来，虽然挺不错的，但在荒野上就太碍眼了。”雷神全神贯注的注意着周围的情况，防止有混沌兽从混沌气流当中突然蹦出偷袭他们。
　　因为有混沌气流阻挡视线，他们可视的范围不超过一百米的距离。
　　突然——
　　白羽停下了脚步，“旁边有动静。”
　　他也没有上去，直接取出背上的长剑，朝着前方一挥。
　　一道湛蓝剑光划破深邃的混沌之气。
　　“刺啦——”
　　只听到远处一阵阵撕裂的声音，前面的混沌气流之中便没有了动静。
　　白羽和雷神走过去后，就看到一只只形状各异的吞噬兽倒在地面上。
　　在混沌气流的笼罩下，身上那淡金色血液和皮毛骨肉快速的消融，转化为一缕缕的混沌气流。
　　当所有的吞噬兽被消融的一干二净后，地面上只留下了一颗颗碧绿色的光点。
　　“这击杀混沌真灵吧。”白羽的手轻轻一挥，一颗碧绿色的光芒落入掌心。
　　念头一动，碧绿色的光点就被吸入，一接触到识海处的灵魂，混沌真灵就开始消融，慢慢的融进灵魂之中。
　　一瞬间，白羽感觉自己的识海当中的恒星开始不断的旋转，最后把这一缕碧绿色光芒给完全吸收掉。
　　“有一点点的提升。”白羽满意的点了点头。
　　如果大量的吸收话，对人类身体，还是有一定的客观提升的。
　　不过，如果他的这具身体身亡的话，这灵魂蜕变的效果就会消失。
　　毕竟他不是靠着灵魂原核吸收混沌真灵，所以一旦这具身体身亡的话，重新孕育出来的灵魂，也只是跟之前没吸收的一样。
　　只有灵魂原核蜕变了，这样他的两具身体，就都可以产生效果。
　　“而且还不能收入空间戒指里面，看来只有下次过来了。”白羽尝试了一下，这混沌真灵无形物质，无法收入空间戒指当中，只能摇了摇头。
　　白羽轻轻一挥，一半的混沌真灵落到了雷神的脚边，“二哥，你也拿过去吸收吧。”
　　雷神也没有客套，直接就收了下来。
　　两个人也没有去其他地方，直接就在原地吸收起混沌真灵。
　　几十颗混沌真灵，只用了几分钟就吸收完毕了。
　　“真是好东西啊！”雷神睁开双眼，略微有些兴奋。
　　刚刚吸收完混沌真灵后，他对于雷之本源法则的感应真的提高的一点点。
　　虽然很少，但是还是能够感觉出来。
　　而现在才吸收了几十颗，如果接下来不断吸收下去，对他来说，对本源法则的感应，绝对会有一个较大的提升。
　　“走，我们继续去找！”
　　……
　　就在两个人在荒野开始了狩猎之旅的时候。
　　整个混沌城，除了那些已经陷入修炼当中的人，其他人都被白羽闯到通天桥第七层的事情震撼到了。
　　像这种堪称奇迹的事情，传播速度那是非常惊人的。
　　所以，一个个不朽纷纷前往通天桥，然后查看回放当时白羽闯通天桥的情景。
　　“真是变态啊！”
　　“才恒星级，对于本源法则的领悟就到了这个境界，而且对空间本源法则的本质，领悟到这种程度，真是不可思议！”
　　两大上位本源法则的难度向来都是最高的，而空间本源法则的本质，一些普通的不朽根本就没有掌握，甚至一些弱一点的封侯不朽，虽然已经得到了空间本源法则的承认，但是对于空间本源法则的本质，可能掌握的还不如白羽多。
　　“真不知道三十年后，他又能到达何种的程度。”
　　……
　　通天桥位面。
　　“白羽，第七层，真的有这么大的差距吗？”伯兰嘴里喃喃道。
　　他刚刚从宇宙通天桥的第四层出来，本来他在刚进混沌城就连闯三层，是一件非常震撼的事情，至少可以破最近几千届的历史记录。
　　但是，在白羽的成绩面前，就显得黯然失色。
　　心里失落了几秒后，伯兰立马就振作起来，眼神坚定的道，“白羽，我会追上你的，一定！”
　　说完他就离开了虚拟宇宙，在混沌城努力修炼起来。
　　而通天桥位面，一个个天才依旧停留在那里，一边讨论着白羽那变态的成绩，一边等待着，看看有没有其他人能够闯关通天桥第一层。
　　……
　　荒蛮宇宙国星空疆域境内。
　　一座庞大的神国，在空间夹层的深处飘荡着，时时刻刻的变幻着方位。
　　这座神国，正是虫族在人类疆域的秘密基地，大部分潜伏在人类疆域的虫族，收到的命令，都通过从这座神国发出去的。
　　神国内，有一座高过百万公里的山脉。
　　而山脉的最顶峰，有一座高度达到十万公里的巍峨神殿，神殿的下方，一个金袍人仿若闪电一般，化作一道金光，快速的朝着神殿飞去。
　　“主人，主人。”
　　远远的从神殿外面，就可以听到外面的呼喊声。
　　当金袍人踏入神殿中后，列队排在门口守护着的人类，虫族战士齐刷刷的看向那人。
　　不过他们没有拦住金袍人。
　　毕竟穿着金袍的，至少也是不朽级的强者，地位比他们还有高出很多，不是他们可以拦截的。
　　金袍人急匆匆的跑进大殿喊道，“有重要情报，有重要情报。”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　上万个金色身躯，高达数百米的不朽虫族战士朝着金袍人怒吼，如此无礼的闯入神殿，根本就是对主人的不敬，一个个不朽虫族战士眼睛凝视着金袍人，只有他还有其他不敬的动作，就会一拥而上，好好的教训这个人类家伙。
　　“人类那边又有重要情报？说吧，是什么事情？”一道温柔似水残绕一般，响彻了整个大殿。
　　这已经是这十多年来的第三次重要情报了。
　　第一次是太虚坊市出现的时候。
　　他们第一时间得到了消息，然后仔细调查后安全后，就派出了族中的一些界主级的超级天才，把他们悄悄的送进乾巫宇宙国内，借助太虚坊市培养他们。
　　第二次是人族的宇宙天才战，一个名叫白羽的小家伙通关了人族的试炼塔，被誉为千万纪元级别的天才。
　　当然，因为没有视频，以及具体的信息太少，他们也没有办法证实，只是暂时把他列为第五号目标。
　　而且白羽很早就被接到了乾巫星球，所以他们也没有办法下手。
　　他们也舍不得派出强大的不朽过去。
　　万一是人类设下的陷阱，那就真的浪费了他们在人类势力当中的力量了。
　　金袍人恭敬看着眼前那十余公里高的虫族母巢：“刚刚得到消息，之前情报中那位千万纪元的天才，也就是no.5，就在今天去闯了通天桥，一口气闯到了第七层，而且他才刚刚到达混沌城没几天。”
　　“通天桥第七层……刚刚到达混沌城……”一道温柔的声音从母巢之中传来，“果真是千万纪元一出的天才，可和科谛媲美。”
　　“当年弄掉科谛这个威胁，我虫族耗费不少力气，令他的老师‘混沌城主’扭转时空都无法复活他的弟子。”温柔声音道，“将白羽列为no.1，你时刻关注混沌城内的情报，一旦他离开混沌城，立刻上报！”
　　混沌城是人类圣地，那里有混沌城主镇守，他们虫族也无法渗透。
　　只有等一百年之后，白羽离开了混沌城再寻找机会了。
　　而且根据他们长久以来得到的情报，在虚拟宇宙公司的规定，宇宙级的成员就可以接受任务，赚取积分，到时候就是他们虫族的机会。
　　混沌城无法渗透，但是虚拟宇宙公司……
　　……
　　一天之内，关于白羽的情报立刻传遍了整个宇宙。
　　无数的异族摩拳擦掌，准备对付白羽。
　　这个千万纪元的天才太弱小了，是他们扼杀在萌芽之中的最好机会。
　　……
　　三天后，混沌城门口。
　　“大哥，四子，你们终于来了。”雷神看到从空中飞来的两人，笑着看向旁边的罗峰道，“四子，你厉害啊，竟然闯关了第一层。”
　　第一层的难度，他可是深有体会，他进去根本就扛不住几招，罗峰能够闯过去，说明他的实力也非常的变态了。
　　“我才闯关第一层，阿羽都已经到达第七层了。”罗峰摇摇头，没有丝毫的自傲。
　　光是第二层的关卡，就让他没有还手之力，他很难想象闯到第七层需要多强大的实力，所以他丝毫没有得意的表情。
　　而且，这一次闯关第一层的也不仅仅只有他，除了白羽和伯兰以外，还有五名前十的天才和一位前二十的天才闯过了第一层。
　　包括戎钧，乌卡，千水，艾辰、陇云五个太初区的天才，以及天地区的幻魔加莱西。
　　而戎钧更是闯关了第二层，被一位宇宙国主收为徒弟，让不少的天才为之震惊。
　　毕竟，白羽这么天才的人，到现在还没有人收他为徒，反倒是闯关第二层的戎钧，被宇宙国主看上。
　　这也是他们不解的地方。
　　雷神摇了摇头，他知道跟白羽罗峰的差距，已经只会越来越远。
　　不过，他也没有灰心，脚下的路是自己走出来的，谁也不知道将来的情况，所以只要坚定不移的走下去，迟早能够找到自己的终点。
　　白羽一行四个人行走在广阔的荒原中，一边交流着本源法则的感悟，一边猎杀混沌兽。
　　当然，大部分的时间，都是白羽在讲解，其他人在倾听。
　　尤其是白羽对于空间本源法则的本质有理解之后。
　　之前那种道不清说不明的感觉，现在他可以用比较通俗易懂的方式说出来。
　　不过其他人能不能领悟的话，就看个人悟性了，这个他也没有办法帮忙。
　　当然，三个人里面，收获最大的还是罗峰，他在已经在真衍王的提醒下购买了一份《飘血》。
　　而白羽的讲解里面，就有对于空间本源法则本质的解释。
　　……
　　一周后。
　　“又一个落单的，这次就交给我吧。”雷神握紧手中的战刀兴奋道。
　　现在猎杀混沌兽的时候，除非遇到大范围的混沌兽攻击，要不然白羽是不会出手的。
　　毕竟内城区的每一头混沌兽，最低的是宇宙一阶，最高的宇宙九阶，不过大部分都是宇宙三，四阶的等级。
　　如果碰到几十个，上百个，即便是罗峰也没有能力全部击杀，最多能够做到自保逃离。
　　至于洪和雷神，他们现在也就能够勉强对付一头混沌兽。
　　如果出现两头及以上的混沌兽围攻他们，他们除了逃跑，就没有其他办法了。
　　如果遇到大范围的兽群，他们恐怕连逃跑的机会都没有。
　　正好也可以磨练他们三人，提升实力。
　　……
　　一个月后。
　　一处混沌气流缠绕的小山中。
　　数百个碧绿色的光点安静的躺在地面上。
　　光点的周围盘坐着四个人，皆闭上双眼，吸收混沌真灵。
　　而他们的周围，一个巨大的玉莲包裹着混沌气流，把他们四个人包容在内。
　　玉莲的旁边，一根根数十多米宽，数米厚的叶片在混沌气流旁缠绕着，一旦有混沌兽过来，就会被它那宽厚的叶片给残绕住。
　　这两株植物生命现在虽然还没有到底域主九阶，但是也是已经突破到域主级了。
　　虽然没什么杀伤力，但是困住那些宇宙级的混沌兽还是轻而易举的。
　　半个小时后，一个个都睁开了眼睛，露出了满足的笑容。
　　“现在混沌真灵已经吸收的差不多了，我们也该回到混沌城去修炼了。”白羽微笑着说道。
　　三个月的时间，他们每个人都将近吸收了一千多的混沌真灵，现在再吸收下去，灵魂蜕变也达到了极限，继续使用也起不了任何的作用了。
　　白羽估算了一下，现在人类身体对于本源法则的感应，大概提升了百分之五左右，也算一个不错的提升。
　　“走吧，我正好也想再去试一试通天桥第一层。”雷神笑着说道。
　　这一个月来，他的实力增长了不少，已经消化了部分观看《心痕混沌碑》后的感悟。
　　虽然还是很难闯关第一层，但应该不至于连一招都接不住了。

第一百四十九章 拜师
　　混沌城，一处房屋的天台上。
　　白羽盘坐在上面，抬头观看着空中那一丝丝交织在一起的本源法则线条。
　　而他的一缕意念，则是在虚拟宇宙的庄园里面，观看着《碧海青空》和那两本基础秘法《碧涛》以及《飘血》，两者相互印照，参悟的效率更高。
　　虽然他之前连闯过6层通天桥，获得了6次观看混沌碑的机会，但也不敢太过浪费，直接就使用了。
　　最好是先自己参悟一段时间，积累了一些疑惑后，再去观看混沌碑，这样的效果是最好的，对他的帮助也是最大的。
　　……
　　时光荏苒，两个月的时间一眨而逝。
　　修炼场内，白羽握着长剑快速的移动着，每一步都踏在空间波动的位置，精准无比的位移着。
　　而他的对面，是一位跟他拥有相同面貌，相同秘法，只有本源法则感悟略微高于他的镜像。
　　两个人的交手，如同电光火石一般，稍微弱一点的，甚至都看不清他们的出剑轨迹。
　　“主人，有一封来自归一尊者的邮件，说是混沌城主召见你。”一道声音突然从修炼场中响起。
　　“混沌城主？”白羽一愣神，瞬间被对面的镜像所击杀。
　　天台上，白羽思索着，“混沌城主召见我，难不成要收我为记名弟子？”
　　毕竟他已经来到混沌城将近三个月，表现出现的天赋，足以惊艳大部分的人。
　　至少让那些宇宙尊者收他为亲传弟子，肯定是没有问题的。
　　但是三个月的时间，竟然没有一位宇宙尊者发邮件给他。
　　确实是让他很疑惑，除非还有更高层的人已经发话了。
　　所以白羽才会这么耐心的等待着。
　　毕竟一位好的老师，能够让他少走很多的弯路，也能指导他很多修炼上的疑惑，而且有一个强力的后台，有很多事情都会方便。
　　白羽也不再回虚拟宇宙，径直走向混沌城城主府。
　　是不是混沌城主要收他为弟子，等到了那里就自然清楚了。
　　进入城主府后，沿着外府长长的通道，一直向前走去，就看到了一处戒备森严，有数十个不朽神灵站在门口守卫的内府。
　　白羽向前走去，刚走到内府的门口边，最前面的两名护卫同时落下长枪拦住白羽，同时冷漠看着白羽。
　　“此地禁止入内！第一次警告，下一次再靠近，逐出混沌城！”
　　他们可不管白羽是什么样的天才，他们的职责是守卫在城主府内，自然不能随意让人进去。
　　就算是宇宙尊者想要进去拜访，他们也可以丝毫不给面子的拦下来，更别说白羽一个恒星级的小家伙。
　　毕竟，他们代表的是混沌城主的脸面。
　　“我是白羽，受到城主大人召见而来，烦劳禀报一声。”白羽没有丝毫的慌乱，不卑不亢的道。
　　既然是归一尊者发过来的邮件，自然不会有假，他可是混沌城主的亲传弟子。
　　另外，在虚拟宇宙当中，还没有谁可以冒充其他尊者发送邮件。
　　“城主召见？”那不朽护卫打量了白羽一眼，然后道，“既然如此，你稍等片刻。”
　　白羽的闯到第七层通天桥到现在已经三个月了，即便是消息再不灵通的人，也该知道了。
　　他们几个护卫虽然一直守卫在内府的门口，但也不是不关注外界的消息，自然是认得白羽的样貌。
　　“难不成城主大人要收他为记名弟子？”这位不朽神灵思索着，然后直接走进了内府。
　　过了片刻，这位不朽神灵面带着笑容走了出来，“白羽是吧，你进去吧，归一尊者已经在里面等你了。”
　　等到白羽走进城主内府后，一个个不朽神灵才纷纷传音议论起来，猜测白羽是不是过来拜师的。
　　毕竟伟大的混沌城主，召唤一个恒星级的小家伙，简直太不可思议了，也只有这个的可能性最大了。
　　……
　　内府。
　　白羽沿着宽阔的走廊一直向前走去，很快就来到了一处辽阔的广场上面。
　　广场上，一位穿着火红色战袍的光头男子和一位身着浅蓝色战甲的金发男子，安静的站在那里，远远的看去，两个人仿佛和整个宇宙天地融为一体，若隐若现，似有似无一般。
　　走近一看，白羽才确定那里是站在两个人，仔细一观察，他就感觉自己好像融入了浩瀚无垠，深邃寂寥的星空一般，整个心灵都放开似的。
　　直到归一尊者的话音响起，他才回过神来。
　　“好可怕！另一位恐怕也是宇宙尊者级别的人物吧。”白羽心里暗暗道。
　　能够和归一尊者站在一起平等的谈话的，肯定是宇宙尊者里面中强劲的人物。
　　“我是归一尊者，奉混沌城主老师之令，前来接你，这位是云穆尊者，也是你将来的师兄。”归一尊者微微一笑，向白羽介绍道。
　　“云穆尊者？师兄？”白羽心里虽然有些疑惑，但还是恭敬的行礼，“白羽拜见归一尊者，云穆尊者。”
　　他现在有些被搞糊涂了，到底是不是混沌城主收他为弟子。
　　刚才的话，似乎这两位尊者不是同一个师父。
　　难不成是其他宇宙之主要收他为弟子不成？
　　毕竟能当一位强大宇宙尊者的师父，必然是宇宙之主。
　　“你就是白羽？”云穆尊者看了一眼白羽，然后露出一抹笑容，“不错，勉强够格。”
　　当初他在恒星级的时候，可没有白羽这般惊艳的表现。
　　不过前期的惊才绝艳很多，但真正的成长的却很少，只有那种一直精进勇猛的人，才是真正的天才。
　　“我们过去吧，白羽，你跟我们来。”云穆尊者道。
　　“是。”白羽恭敬的跟在他们的身后。
　　跟着两位尊者的脚步，白羽踏入了一座叫做‘混沌墟’的庭院之中。
　　可是当他一步跨入庭院后便感觉斗转星移，自己竟然进入了一片苍茫的世界。
　　无尽的大地上一眼看去，有着随处可见的尸体，一些尸体庞大犹如星球，而有些则是比人类还要小，可是那一具具尸体都蕴含着让人心悸的可怕气息。
　　白羽和两位尊者行走在这片一眼看不到尽头的废墟大地上。
　　“老师，师叔。”归一尊者和云穆尊者一同对着前方的空气喊道。
　　“嗯？”白羽这才震惊发现，在不远处突兀的出现两道身影。
　　左边的是一位约三米高的魁梧高大男子，他穿着一身无比复杂古朴的暗红色战铠，脚踏战靴，同时一条鳞甲尾巴从战裙中伸出来。
　　而他的旁边站立着一位背负着战剑双鬓斑白的银发男子，穿着青铜色的老旧战甲的男子。
　　“混沌城主的师弟？难道是……”白羽隐隐有些猜测。
　　混沌城主一共就两个师弟，一个是黑暗之主，另一位就是冰峰之主。
　　而且他现在所参悟的正是冰峰混沌碑，而这一位，很可能就是冰峰之主。
　　当白羽目光落在这人身上时，便感到灵魂在战栗，仿佛整个灵魂都被冻结一般。
　　不过，这感觉很快就消失不见。
　　“吾乃冰峰之主，白羽，你可愿成为我门下亲传弟子。”一个清冷的声音从那传来。
　　“我愿意！”白羽脸上露出了一抹激动，立刻跪伏之地面上，“弟子拜见老师。”
　　虽然不是混沌城主收他为弟子，但是冰峰之主也不差，在整个宇宙之主当中，也能排的上前列，更重要的是跟他领悟的本源法则相合，最适合他。
　　而且他原本的目标只是想找一个宇宙尊者为师父，等以后闯关一座通天山之后，再寻找机会拜入一位宇宙之主门下。
　　闯过宇宙级原始通天山，白羽还是有很大把握的，只要闯关十二层的通天桥，就可以轻松的过了宇宙级的原始通天山。
　　而想要闯关十二层通天桥，就必须悟透冰峰混沌碑的前三幅图，也就是完全悟透基础秘法中所说的一百零八种本源法则的玄妙。
　　按照他现在的修炼速度，虽然不一定能够保证在混沌城的三十年内，就领悟一百零八种玄妙，但是只要再多花上一些时间，还是很容易的。
　　“很好！”冰封之主满意的点点头，然后提点道，“你这个境界能把三种领域融合的这么完美，并且对融合法则有一丝领悟，算是不错，在融合法则上面也算天赋异禀，不过现在走这条路太早了，等你领悟了两条本源法则的基础玄妙后，再去尝试。”
　　他也是因为白羽对融合法则的天赋，所以才会确定收下他为徒弟。
　　要不然，对于本源法则领悟快的天才实在是太多，即便是千万纪元一出的天才，他也见过一些，但都不符合他的心意。
　　直到看到白羽后，他才确定，对方有一丝的可能踏入到宇宙之主的境界，这也是他破例收对方为徒弟的原因。
　　毕竟一个恒星级别的小家伙，本源法则的天赋再怎么高，也不会值得他亲自出来收徒。
　　另一个原因是，虚拟宇宙一脉，他们三个师兄弟，也就黑暗之主培养出一个宇宙之主来。
　　他自然也不甘弱后了。
　　要知道，论徒弟的数量，他和混沌师兄的弟子最多。
　　因为他们两个是明面上坐镇人族的宇宙之主，所以也会为了多培养一些虚拟宇宙一脉的人才，而多收一些弟子。
　　但是，无数纪元以来，他们也没有培养出一个宇宙之主，反倒是那位隐藏在暗处，只有几个弟子的黑暗之主，把自己的弟子幽侯，培养成了宇宙之主。
　　“另外，这位是你的五师兄云穆尊者，以后你有什么问题，都可以询问他。”看着云穆尊者，冰峰之主冰冷的脸庞露出一丝笑容，“你五师兄，走的也是水，空间两大本源法则之道，而且这融合法则上面已经走出了一大步。”
　　他的五位亲传弟子中，只有一位走的是水，空间本源法则融合之道，另外四位走的是悟透空间，时间两大上位本源法则之道。
　　这两者，不管走通哪一个，都可以成为宇宙之主。
　　但是，宇宙之中，大部分宇宙尊者，所走的都是修炼‘时间，空间’一道。
　　相比于法则融合，这一条道路，才更加的平坦一些。
　　法则融合之道，实在是太过艰难，但是一旦成就，战力却极为强大。
　　像云穆尊者，虽然收他为徒的时间较晚，但现在的实力，已经远超了其中三个师兄弟。
　　“是。”白羽恭敬道，随后转身看向云穆尊者恭敬道，“以后就麻烦五师兄了。”
　　虽然不是冰峰之主亲自指导他，但是能够向云穆尊者请教已经不错了。
　　毕竟他现在不过一恒星级的小家伙，基本上没有问题能够难倒对方。
　　冰峰之主吩咐完云穆尊者后，看向白羽，“我虚拟宇宙公司培养天才，天赋越高者得到的资源越多，不过你现在的境界还太低，只有你到达界主后，才会获得一些资源分配。你拜在我门下，我也赠与你一些资源。”
　　界主级的天才才是虚拟宇宙公司最看着的核心，到了这个境界，对于本源法则的领悟速度会到达一个极高的速度，所以他们平时获得的资源也是最多的。
　　冰峰之主认真道，“我就赠与你额外的20次参悟《冰封混沌碑》的机会，我希望你能够在离开混沌城之前闯关第十二层通天桥。”
　　恒星级是没有原始通天山的，如果硬要说有的话那就是那试炼塔。
　　白羽如果在三十年内能够闯关通天桥的第十二层，就代表着，他一踏入宇宙级，就可以通过宇宙级通天山。
　　按照他对这个徒弟天赋的估算，有着他赠予的参悟机会，再加上云穆尊者的指导，三十年内闯过去应该是没有问题。
　　白羽既然作为他的亲传弟子，自然有高要求，他希望白羽能够在闯过各个阶段的通天山，不仅仅通过宇宙级通天山，还有域主级通天山，还有那界主级通天山，这样以后才能有一丝成就宇宙之主的机会。
　　“是！”白羽心中充满喜悦，点了点头。
　　再加上20次的参悟机会，之前还没有必然的把握，现在他已经信心充足。
　　20次加上自己的六次，以及以后闯关还会获得几次，如果使用完的话，等于他自己修炼了五，六十年的时间。
　　而且这仅仅只是概念上的数字，毕竟混沌碑能够引导参悟，可以时时刻刻都能有所感悟，而自己单独修炼的话，是不可能每时每刻都对本源法则有所感悟的。
　　“好了，你们回去吧。”
　　陡然间，白羽和归一尊者，云穆尊者出现在庭院之外。
　　显然是被他们两个人送了出来。
　　“在混沌城的三十年，你可以来九层高塔处找我，也可以在虚拟宇宙之中找我。”云穆尊者笑着点点头，然后快速的飞离。

第一百五十章 第二分身
　　获得了冰峰之主赠送的二十次混沌碑参悟机会，白羽直接前往外府的修炼室，去参悟《冰峰混沌碑》。
　　而白羽成为冰峰之主亲传弟子的事情，也直接在所有的宇宙尊者当中传开。
　　虽然当初隐隐有消息传出来，但是他们也以为最多收为记名弟子，没想到会直接被收为亲传弟子。
　　这身份可就大不一般了。
　　要知道，冰峰之主的亲传弟子里面，最差也是一位强大的宇宙尊者，这就说明了白羽至少有潜力成为一名强大的宇宙尊者。
　　……
　　“哈哈，这是我无数纪元来，做出最好的投资！”乾巫国主发出一声大笑，周围的整片星空，都在这笑声之中颤动起来。
　　当初奖励给白羽十万混元，也是他一时念起的投资，没想到才过了多久，白羽就成为了冰峰之主的亲传弟子，这身份已经不比他差了。
　　毕竟，虚拟宇宙公司一共有四位掌权者，权利最高的自然是混沌城主，其他的三位冰峰之主次之，然后是龙行之主，以及幽侯之主。
　　当然，黑暗之主是不在其中的，他隐藏在暗处，就算是那些宇宙尊者里面，也没有人知道。
　　只有廖廖几十个人族巅峰强者知道这个消息。
　　……
　　外面因为白羽的事情风起云涌，而白羽，却在修炼密室内非常淡定的在参悟着《冰峰混沌碑》。
　　作为宇宙之主的亲传弟子，他现在的身份，虽然被无限的拔高，但是他也并没有太过得意，身份仅仅只是身份而已，真正重要的还是自己的实力，只要有了足够的实力，那才能真正硬气的说话。
　　接下的时间，白羽开始按部就班的参悟修炼，人身在天台上观看宇宙的本源法则丝线，一缕意识在虚拟宇宙观看秘法，鲲鹏身体同样放出一缕意识呆在修炼室内参悟着宇宙本源法则，再加上偶尔去向五师兄云穆尊者请教。
　　虽然说白羽可以随时去找五师兄求教解答疑惑，但也不可能经常过去打扰对方。
　　所以，一般白羽都会积累一些问题之后，才会上门求教。
　　即便是如此，几者一结合起来，他现在的参悟速度突飞猛进，基本上每个月都能悟透一种本源法则的玄妙。
　　……
　　岁月如梭，时间一晃就是三年。
　　原宇宙，地球。
　　白羽在混沌城似乎只是过了三年，但是原宇宙那边，却是已经过去了十年。
　　十年的时间，足够地球发生巨大的改变。
　　首先就是自己家里的情况，弟弟妹妹全部都结婚生子了，甚至子女都已经七八岁了。
　　估计等到混沌城出来之后，估计第四代都有孩子了，到时候他也升级为祖爷爷了。
　　至于地球上面的变化更大。
　　当初把地球的灾难平定后，基地市的数量就一直在变多，人类一直在鼓励生育，所以在没有灾难的情况下，人口基本上是爆炸性增长，光是填海造陆已经完全不足以容纳那么多的人口了。
　　所以像是火星这些适合改造的星球，全部被重新改造成宜居星球，已经有不少的人类是地球搬迁过去，正式成为了火星人。
　　洞天世界。
　　今天是洞天建筑再一次升阶的时间。
　　距离上一次洞天建筑升级，已经过去了数十年了。
　　主要还是每一次升阶所消耗的灵元数目太多。
　　虽然靠着炼器阁出售各种装备源源不断的有收入，但是对于洞天建筑的升阶来说，确实是杯水车薪。
　　几十年的时间，木池才积累了十多万左右的混元单位，刚好足够太虚坊市从七阶升到八阶。
　　本来是只需要五万混元单位就足够了。
　　毕竟太虚坊市从七阶升到八阶，只需要一万灵元，使用普通的物资进行兑换的话，只需要五万混元单位即可。
　　但是这个数字太过庞大，需要购买的物资数量实在是太大太大。
　　这一次白羽直接让木池去兑换宇宙晶，使用宇宙晶去转化灵元。
　　虽然损耗有些大，几乎是花费了一倍的代价，但是动静几乎等于无，根本不会引起别人的注意。
　　可以说是把风险降低到最低了。
　　现在不管是出售物品，购买物资，还是兑换宇宙晶，这一流程下来，基本上是没有任何的危险的。
　　那些武器，木池全部都是使用宇宙星河银行的权限，交给它们帮忙处理，虽然要分出一笔手续费，但安全而且渠道好，出售的价格也高。
　　另外购买各种材料炼器，现在木池也不需要找那些大公司去交易了。
　　有了足够的钱之后，每隔三年的乾巫拍卖会，以及其他宇宙国的中等拍卖会，他都会去参加，以便购买足够的炼器材料。
　　这一套流程下来，被人杀死夺宝的风险降到了最低。
　　鲲鹏身体念头一动，太虚坊市那边就自行进阶了，至此洞天内所有的建筑，都达到了八阶。
　　至于九阶，这还是一个可望不可及级的目标，即便是最便宜的化灵池和血脉化生池，升级到九阶，也需要10万灵元，转化为宇宙晶的话，就需要100万混元单位。
　　……
　　“主人，有重要的事情汇报。”太虚童子突然出现了洞天世界的巨大湖泊之中。
　　鲲鹏身体猛然睁开双眼，发出一声轻吼，“什么事情？”
　　太虚坊市刚刚升阶，难道出现什么问题了？
　　只见太虚童子一挥手，一颗数十米大小的巨蛋出现在鲲鹏身体的眼前。
　　这枚巨蛋大概二十米左右的长度，宽和高大约两米，蛋壳整体的颜色呈现淡黄色，上面刻有一条条银白色的奇异线条。
　　“这是……”远在混沌城参悟的白羽，一瞬间也退出了之前感悟的状态。
　　“第二颗灵兽蛋！”白羽猛然站了起来。
　　本来他还以为第二颗灵兽蛋不会再出现了，没想到现在又重新出现在他的眼前。
　　“童子，你是从哪里找到的。”鲲鹏身体疑惑的询问道。
　　“主人，这是太虚坊市升级之后，储物柜内的空间扩大，突然出现在里面的。”太虚童子回答道。
　　它是太虚坊市之灵，所以太虚坊市内有出现什么新的情况，它自然是一清二楚。
　　“很好！”鲲鹏分身一脸兴奋的看着眼前的灵兽蛋。
　　他的第二分身到现在一直没有孕育，主要还是没有遇到合适的。
　　之前他在虚拟宇宙公司的宝库内进行搜索，最高的也就十倍基因的生命遗骸。
　　当然，那时候权限不够，所以能够搜索到的自然就少很多。
　　但是自从他成为冰峰之主的亲传弟子之后，他的权限就发生了改变，几乎媲美宇宙尊者的权限了，大部分的内容都是可以查看了。
　　鲲鹏分身是宇宙级，所以最高可以使用比自己高一阶的遗骸，也就是说域主级的遗骸，也可以用来孕育分身。
　　当然孕育出来后肯定不是域主级别的，最多和鲲鹏分身的境界相当。
　　即便如此，宝库里面符合要求的，也寥寥无几。
　　别说是域主级的特殊生命了，就是界主级的特殊生命都少之又少，最多的还是不朽级别的特殊生命遗骸。
　　毕竟特殊生命个个天生智慧，聪明无比，知道想要夺舍它们的很多，所以实力弱时，很少有离开宇宙秘境的，而特殊生命成为不朽又很容易，界主级本就少见，所以被保存的残骸更是稀罕无比。
　　另外一点就是，这些特殊生命遗骸里面，基因层次都不高，大多少都是一百多，最高也没有超过一千的，而且还没有让他感觉逆天的天赋能力，所以他就暂时的放弃考虑分身的问题了。
　　反正只要在没有踏入不朽之前，分身的名额都不会减少，他有的是时间去慢慢的寻找。
　　没有超过一千的基因层次，他基本是不会考虑的，毕竟鲲鹏身体一出生就是千倍的基因层次，而且它现在还是幼生期，成长起来后，身体的血脉还会进一步激发出来，基因层次还可以进一步提升。
　　虽然说想要找到跟鲲鹏一样逆天的生物比较难，但是，就算不去考虑基因层次，那至少也得有一个逆天的天赋才行。
　　像九幽之海的化海，可以做到几乎无尽的神力，比如世界树，天赋能力是掌控时空，周围一定范围内的时间空间尽被掌握。
　　像这种类似的，宇宙中几乎是独一无二的特殊生命，才是白羽考虑的首要目标。
　　再其次就是，宝库里面那些不朽的遗骸里面，有几具特殊生命，生前是有很强大的攻击型天赋能力。
　　当然，这是最后找不到合适分身的办法，要不然，他肯定不会选择那几种特殊生命的作为分身的。
　　虽然说里面的特殊遗骸不能作为分身，但是他倒是可以选择购买下来，以后拿起给血脉化生池解析血脉，看看能不能解析出来。
　　如果能够成功的话，那将是他的一大助力。
　　毕竟，金角巨兽的最高潜力，也就是界主巅峰了，想要突破到不朽，还要靠它自己。
　　但是金角巨兽突破不朽的难度可比人类要困难多了，毕竟是巅峰种族的血脉，突破不朽的难度就非常之高。
　　而特殊生命则是不同，突破不朽就非常的轻松了，因为它们是无法繁衍种族的，所以宇宙运转法则在修炼一途上面给予特殊生命更多的恩赐。
　　当然，即便是最便宜的特殊生命遗骸，白羽现在也买不起。
　　价格最低的一种特殊生命，生命基因层次是一百二十，出售的价格是十亿积分，或者是十亿混元单位。
　　这也是他的权限高，可以提前使用金钱去兑换积分，要是其他人的话，至少要等到不朽之后，才能使用混元单位兑换积分，一混元单位兑换一积分。
　　但现在出现这颗灵兽蛋，简直就是及时雨。
　　烛龙灵兽蛋！这丝毫不比鲲鹏灵兽蛋要差！
　　虽然不知道有是什么样的天赋能力，也不清楚掌握的是哪种本源法则，但是光那身体基因层次就比宝库里面的各自特殊生命要高的多。
　　而且鲲鹏身体的天赋能力并不差，烛龙作为不弱于鲲鹏的存在，其天赋自然不会太差。
　　鲲鹏身体没有丝毫的犹豫，大口一张，直接把烛龙蛋吞入体内世界之中。
　　……
　　体内世界，浩瀚的海洋和冰川大陆组成的世界中。
　　一片银白色的鳞片凭空出现，直接落入海洋的底部。
　　这是从烛龙蛋之中取出来的一枚鳞片，专门用来孕育分身。
　　“天赋——分身，孕育！”
　　意念一动，整个世界都开始颤动起来，冰川大陆破裂，海洋发起咆哮，天上的狂风也开始肆虐。
　　海购最深处的位置，这枚银色的鳞片开始逐渐的消融，变成一滴银色的液体，漂浮在海洋深处，与周围的海水没有一点相融的意思。
　　而整个大陆中三色融合的雾气开始快速的没入海洋之中，穿透到最深处的海购，融进那银色的液体之中，慢慢的形成一颗椭圆的巨蛋。
　　直到整个大陆当中的一半雾气被吸收干净后，这个椭圆巨蛋才完全成型。
　　“不知道要多久的时间。”白羽心里思索着。
　　他的分身孕育天赋，比起金角巨兽要强悍太多，所以孕育分身的时间，也会短上很多。
　　当然，实力越强，基因层次越高，需要孕育的时间越久，这个规律是无法改变的。
　　过了片刻，白羽有些感慨的道，“五十年的时间，真是够久的，不愧是生命基因达到千倍的存在。”
　　要知道人类身体孕育出现，也就几天的时间，而烛龙分身，处在幼生期的状态，想要孕育出现，却要这么久的时间，果然是潜力十足。
　　“不过也刚好，到时候可以想办法把烛龙分身送过来。”白羽思索着。
　　鲲鹏身体是暂时不能随便离开的，但是烛龙分身可以，到时候他离开混沌城之后，就有机会可以送过来了。
　　混沌城是无法随意进出的，但是原始秘境却是可以，到时候只要在选择任务的时候，选择一处不在原始秘境的任务，就可以离开，那时候，就可以想办法把它弄到身边来了。

第一百五十一章 可怕的天赋！
　　分身开始孕育后，白羽便不再关注那里的情况。
　　分身的具体情况，五十年后，也就是混沌城十五年后，自然会有分晓。
　　“该继续参悟了，后面的玄妙真是难呐！”白羽摇了摇头。
　　刚开始的时候，他基本上每个月都能悟透一条新的玄妙，但是当他参透了前面两幅图，也就是前面三十六种玄妙后，后面第三幅图，那七十二种玄妙的难度又提升了一大截。
　　从之前的一个月悟透一种，又到两个月悟透一种，到现在的三个月悟透一种。
　　到现在为止，他才悟透四十九种玄妙。
　　“好在拜师后，那本《碧海空青》就不需要我花积分购买了，这倒是实打实的福利。”白羽露出一抹笑容。
　　这本秘法乃是冰峰之主所创，他作为亲传弟子，所以对他自然就不再收费了。
　　要不然，即便他享有原始秘境的折扣价，以他现在的积分，也暂时买不起第三层的秘法。
　　没了第三层的秘法，对于他参悟后面五十九种玄妙的速度，就会有很大的影响。
　　虽然他手里还有多次混沌碑的参悟机会，但是也不能随意的浪费。
　　按照五师兄所说，最好是留一部分的参悟次数，等到界主级再使用，他现在才宇宙一阶，使用过多也是浪费了。
　　毕竟界主时期，与宇宙本源相连，是参悟本源法则最快的时候。
　　而且想要获得混沌碑的参悟次数，除了闯通天桥之外，也只有最高层才能赠送一些。
　　所以白羽一旦消耗完混沌碑的参悟次数，以后再想获得这么多就很难了。
　　……
　　时间流逝，即便是在初始宇宙，时间也不可能停滞下来。
　　所有的天才都在飞速的进步着。
　　混沌城第四年底，最后一名天才通过通天桥一层，也代表着所有活下来的人，都通过了第一层。
　　混沌城第七年，伯兰通过通天桥第四层。
　　同年，罗峰通过通天桥第三层，并拜师真衍王。
　　混沌城第九年，戎钧闯过通天桥第三层。
　　至于其他人，虽然一个个都憋足了劲想要闯到第三层，因为通过第三层之后，才能前去拜师。
　　不过拜师也不是一定能够成功，毕竟那些不朽的宗师人物，一个个都活了亿万年，天才看到的实在是太多，已经很少很少会收徒了，除非出现适合自己流派的惊才绝艳之人，他们才会再考虑。
　　而成功拜师的也只有罗峰。
　　混沌城第十六年。
　　又过了五年时间，到现在为止，通过通天桥第三层的，还是只有白羽，伯兰，罗峰，戎钧，其他人一个也没有，那些排名前十的虽然很早也进入了第二层，但是第三层对于他们的难度依旧有些高。
　　毕竟通天桥第三层已经算是一个小关卡，难度等于前几层的累计，所以失败也算是正常的事情。
　　按照历届的天才战来看，三十年结束后，一般能够冲入前三层的经常不足五个，即便是某届特别优秀，也没有超过十个。
　　混沌城，某一处天台上。
　　正盘坐着的白羽突然露出的兴奋的笑容。
　　这一次高兴可不是因为再悟出一种新玄妙。
　　到现在为止，一百零八种玄妙，他已经悟透了九十一种，现在想要悟透一种新的玄妙，至少需要半年的时间。
　　如果现在去闯通天桥的话，通过第十层没有丝毫问题。
　　不过白羽暂时并没有这个念头。
　　不鸣则己，一鸣惊人。
　　他准备完全悟透108种玄妙后，同时去闯过十二层通天桥和宇宙级通天山。
　　不过，悟透108种玄妙，至少需要十年的时间，现在还早着。
　　白羽兴奋的是，那孕育了五十年的烛龙分身，终于出世了！
　　……
　　地球，洞天世界。
　　一条百米长的浑身银白色鳞片的巨大长龙，盘旋在湖面上方。
　　这条长龙的外貌华夏古籍中的真龙有些类似，但又有些差别。
　　“天赋能力是什么呢？”烛龙分身适应了移动后，开始沉入心神，感应这具身体的天赋能力。
　　“我靠！变态！实在是太变态了！”远在混沌城的白羽忍不住站立起来。
　　烛龙分身的天赋神通就两种，一个是洞渊视界，一旦施展，敌人就会被拉入光明与黑暗交错的洞渊之界当中被封禁。
　　如果仅仅是这样，这也算不上什么强悍，毕竟鲲鹏身体也有一招吞天，杀伤力比这更强大无数倍。
　　洞渊视界强大的地方是，它可以不断的增强，给一个被镇压在洞渊之界的敌人，身上的力量会被源源不断的抽取，用来增强洞渊之界。
　　封禁在里面的敌人越多，洞渊视界的威力就越强。
　　这天赋能力配上他的兵种，简直有无限的潜力，甚至到后面可以镇压那些宇宙尊者，直接让敌人无法逆转时空进行复活。
　　当然，缺点也很明显，一烛龙分身死亡，洞渊之界也会摧毁，里面的所有生命都会死亡。
　　当时候，如果还有宇宙之主进行尝试复活他们的话，他们还是会被逆转时空复活。
　　第二个天赋能力，光阴如梭，这是一个保命的天赋能力，具体有两种使用之法，第一种是发动后，会进入时间和空间的间隙之中，只有不是同时精通时间和空间本源法则的人，根本找不到它的身影。
　　如果再配上鲲鹏身体的‘扶摇直上’神通，快速的在时间和空间的间隙中穿梭，很难有手段可以留下他。
　　第二种，则是跳跃时空，直接把危险跳过，进入未来的时空，直到危机消失，才会在未来的某个时间段出现，这个是逃命的终极手段，除非是掌控时空的宇宙之主，要不然，根本不可能找到他。
　　前者使用简单，没有什么代价，可以随时随地的使用，后者发动一次都要付出极大的代价，会都灵魂造成很大的损伤，即便是让分身直接死亡，重新塑造，灵魂层面还是受伤的状态，无法复原。
　　至于天赋秘法，则是两种跟两种天赋能力配合的秘法。
　　第一个是《日月之息》，辅助修炼之用，可以吸纳洞渊之界中的力量，来提升实力，其中还包括增强洞渊之界之法等等。
　　第二个是《时空之引》，修炼之后，可以感知时间和空间间隙里面的危险，在里面穿梭的时候，可以提前躲避，修炼到高深后，可以在间隙之间进行空间跳跃。
　　这两本秘法，都跟两种天赋神通相辅相成，倒是跟鲲鹏身体的情况差不多。
　　弄清楚天赋神通和秘法后，烛龙分身才感受自身对于本源法则的感应。
　　过了片刻，它便摇了摇头。
　　它现在才行星级对于本源法则的感应非常微弱，至少也要到达恒星级，才会有一个质的飞跃。
　　它估摸着，不会弱于鲲鹏身体对于本源法则的感应的天赋。
　　“时间本源法则和空间本源法则，可惜了……”白羽摇了摇头。
　　倒不是这两种本源法则不好，这两种本源法则可是最强大的本源法则，同时出现在烛龙分身上，自然是极强了。
　　白羽可惜的是，如果在进入混沌城之前就孕育出烛龙分身来，他肯定是第一时间就选择宇宙混沌碑。
　　但是现在，水和空间两大本源法则的本质玄妙，他都快全部悟透了，他不可能把重心转移到参悟时间本源法则上。
　　虽然人类身体和鲲鹏身体不好分心去参悟时间本源法则，但是烛龙分身还是可以独自参悟时间本源法则和空间本源法则。
　　总得来说，有了第二分身后，他对空间本源法则的参悟速度，绝对会增加一大截。
　　“不过现在还是先把实力提升上来。”鲲鹏身体立马吩咐木池去购买各种时间和空间属性的宝物。
　　烛龙分身提升实力最快的方法还是吸收时间和空间属性的宝物，再辅以洞渊之界的力量吸收，双管其下才是最高的效率。
　　“时间属性宝物。”白羽摇了摇头。
　　这东西的价格千百倍于同阶的空间属性宝物，而且极其稀少，外界的可以找到的屈指可数。
　　他倒是在宝库里面搜索到了不少，各个层次的时间属性宝物都有，可惜无法送到烛龙分身那边。
　　这就是身处大势力，而且还掌握高权限的好处。
　　好在白羽现在只需要购买一些低阶的时间属性宝物即可，只要舍得多花一些钱，还是可以买到手的。
　　烛龙分身摇摇晃晃的飞到血脉化生池旁。
　　那里已经化生出了一堆的行星级的怪兽，清一色的都是行星九阶的怪兽。
　　现在的洞渊之界还是初始的状态，只能封印容纳同一境界的生命。
　　“洞渊视界！”烛龙分身低吼一声，它的双眼立刻变成了黑白相间之色，它的视线所到之处，所有的生命瞬间被拖入一个空洞之中消失不见。
　　……
　　洞渊之界。
　　这里是光暗交汇之地，里面一片的混沌寂寥，就连陆地都没有，整个世界面积大概一万平方，高度大概是一百米。
　　整个世界，一半是白日，一半是黑夜。
　　所有的行星级怪兽悬浮在空中没有一点的动静。
　　烛龙分身念头一动，整个世界突然被白日笼罩，悬浮着的怪兽仿佛被炽阳烧灼，一缕缕的黑烟从它们的体内飘了过来。
　　原本数米上十米长的怪兽全部都被烧灼成一滴滴晶莹剔透的水滴。
　　“呼！”
　　所有的水滴连成一串串，不断的融合在一起，最后又在烈阳烧烤下不断的蒸发，只留下一滴带着玉感的水滴。
　　这一滴水滴瞬间被摄取到外界来，然后被吞入了烛龙的嘴巴里。
　　这样摄取怪兽，提前精华，然后服用，一直持续了上百次，烛龙分身才有新的变化。
　　“噼里啪啦！”
　　烛龙的身体内传来了骨骼生长的铿锵声，它的整个身体不断的伸长，从之前的一百米，一下子就长到了一千米。
　　“数万头行星级九阶怪兽的精华，竟然只让烛龙分身提升了一小阶。”白羽皱了皱眉。
　　虽然有一部分的能量是耗损掉的，但是这毕竟是上万头的怪兽精华，结果还只提升了一阶。
　　这提升速度确实很慢，跟鲲鹏身体的提升速度也没有多少的差距，都是非常的缓慢。
　　“大概需要三个月的时间，也不缺这点时间。”白羽无奈摇摇头，继续陷入参悟之中。
　　而烛龙分身，则是双管齐下，不断的提升着修为。
　　……
　　三个月后。
　　辽阔的湖泊上猛的钻出一条万米长的银白色巨龙。
　　轻轻一甩尾鞭，就轻而易举的掀起了数百米的巨浪。
　　“唰！”
　　烛龙分身突然从原地消失，数十秒后，突然出现在湖泊的尽头。
　　这就是光阴如梭，穿梭在时间和空间的间隙之中。
　　即便是鲲鹏身体在旁边紧紧的看着，也没有发现是烛龙分身是如何消失，又如何出现的。
　　这就是天生契合时间本源法则和空间本源法则的强悍之处。
　　穿梭在时空的间隙之中，如鱼得水一般。
　　下一秒，烛龙分身和鲲鹏身体一同消失在原地。
　　没过半秒，烛龙分身带着鲲鹏身体一脸苍白的从虚无中出现。
　　刚刚尝试带着其它生命进行穿梭，结果刚刚进入，差不多就耗干了体内的力量。
　　尤其是鲲鹏身体这种体型巨大，力量层次又远超烛龙分身的生命，很难支撑太久。
　　不过等到烛龙分身进入到宇宙级后，应该就会好上很多。
　　当然，还有另一种方法，那就是把鲲鹏身体收入世界戒指当中，然后再进行穿梭，这样的消耗会降到最低。
　　不过，这样的话，就不能借用鲲鹏的极速了，除非他能够把《时空之引》参悟到高深的水准，才能在各个时空间隙之间进行跳跃。
　　速度方面更胜瞬移，而且无人能够阻拦。
　　像瞬移，强则强，但是还是会有很多的手段可以克制它，
　　譬如只有施展手段封禁空间，就可以有效的遏制瞬移。
　　但是光阴如梭可不仅仅是借助空间的力量进行穿梭。
　　它可以通过时间节点，穿梭到前一天没有封禁空间的时候，然后再进行逃离，然后脱离危险区域。
　　当然，进入过去后，是无法脱离时空间隙的，只有时间回归到刚刚离开的时间，才能重新回到现实当中。

第一百五十二章 最后的准备
　　至于光阴如梭的第二种方式，跳跃时空，白羽没有去尝试。
　　这是保命的招收，只有到了真正危机的时刻才能动用。
　　毕竟发动的代价很高，对烛龙分身也会造成很大的损伤。
　　在试验过天赋神通之后。
　　白羽也分析出了其中的优缺点。
　　现在光阴如梭的发动时间持续不了太久，一方面是体内能量不足，另一方面的肉身不够强悍，不足以在空间和时间的间隙呆太久，最多不超过十秒。
　　现在烛龙身体长达上万米，虽然只是恒星一阶，但是体内的能量从量上面来算的话，足以媲美宇宙级的人类，用具体的数字在表示的话，它体内的能量至少是同级恒星一阶人类的千倍。
　　即便是这样庞大的能量，也不足以让烛龙分身在时空间隙里面穿梭太久。
　　另一点就是肉身不够强悍，毕竟在时空间隙里面的每一秒，都是受到时空本源法则的侵蚀，没有强悍的肉身，根本扛不住侵蚀的伤害，除非能够完全悟透时间和空间本源法则，才会不再受到时空本源法则侵蚀的伤害。
　　虽然说烛龙分身的飞行速度不错，比起人类的飞行速度要远远的超过，但是比起拥有‘扶摇九天’的鲲鹏身体来说，却是差了很多。
　　十秒钟的时间，最多飞出数千公里的距离。
　　当然，等烛龙分身的实力增强后，光阴如梭的天赋神通，自然能够持续更久。
　　“不过，这《时空之引》得早点去学习参悟了。”白羽思索着。
　　在时空的间隙之中，根本无法判断方位，还需要辅助以秘法才能确定。
　　只要学会了《时空之引》的第一层，就可以在时空间隙里面准确的判断方向和位置了。
　　试验了天赋神通的能力后，烛龙分身才把重心放在本源法则的感悟上面，闭上眼仔细的感应着宇宙本源法则。
　　过了片刻，两颗数米大小的巨大眼睛猛然增开，然后发出一声兴奋的龙吟。
　　白羽之前对于烛龙的本源法则感应天赋没有猜错，确实跟鲲鹏身体在恒星阶段不相上下。
　　“太棒了！”远在混沌城的白羽也不由发出一声兴奋的叫喊。
　　有着这样对于本源法则的超强感应天赋，再加上修炼室的效果，已经抵得上宇宙级鲲鹏身体在修炼室一小半的参悟效果了。
　　毕竟踏入宇宙级之后，还会增加一些参悟的速度，所有现在参悟速度上面自然还是鲲鹏身体略强一些。
　　……
　　混沌城第二十年，地球，洞天世界。
　　一片漫无边际的海洋之中，一条九万米长的银白色巨龙和一头六十万米长的蓝色巨兽，漂浮在海面上。
　　这是一条恒星九阶的烛龙和一头宇宙六阶的鲲鹏。
　　原宇宙将近八年的时间，总算是把烛龙分身提升到了恒星级九阶。
　　不过，这大小在鲲鹏身体旁边，就好像一条小泥鳅一样。
　　身体长度整整接近六倍的差距，而且鲲鹏身体可不仅仅是身体长，体型也庞大无比，大约有一半身体的长度，如果展开双翅的话，那就直接超过身体长度了。
　　而烛龙分身的体型却没有这么大，宽度大概是身体的二十分之一大小。
　　如果以后进阶到不朽的话，论神力的多少，肯定是鲲鹏身体要多的多。
　　还好在洞天所有建筑都提升到八阶后，白羽就把之后转化的灵元，全部用来扩张洞天世界的大小。
　　现在洞天的面积已经扩展到极限的大小，总面积是1000亿平方千米，大长五十万公里，宽二十万公里，足以制造一个容纳两头庞然大物的海洋。
　　1000亿平方千米是什么概念，整个地球的表面积也才5.1亿平方千米，大约是两百个地球表面积的大小。
　　现在洞天世界除了庞大的海洋，还有无边的森林，众多的山川河流等等，都是从其他星球转移进来的，里面还有各种各样的动植物在里面，基本上构成了一个完整的生态圈。
　　虽然看起来已经像一个真正的世界，不过可惜，洞天依旧还不算是世界。
　　真正的世界，已经可以做到不假外物，甚至可以自行发展，而现在大型洞天虽然空间庞大无比，但每天依旧需要消耗一笔灵元来维持。
　　海洋上，烛龙分身已经准备突破到宇宙级了。
　　突破所需的各自宝物早已经凑齐，虽然花费的代价不小，但是为了能够像鲲鹏身体那样完美突破，自然是舍得的。
　　相比于鲲鹏身体对于宝物的没啥要求，只需要种类到达就行，但烛龙分身不同。
　　它不需要那么多的种类，但是需要秘法传承中特定的一些宝物，而且数量还不少。
　　这些宝物里面，空间属性的最容易凑齐，时间属性宝物才是让白羽花费大价钱，大精力去购买的物品。
　　有一些时间属性宝物甚至是溢价跟一些买家购买的。
　　还好木池和那些超级公司的关系深厚，看在价格的份上，都愿意帮忙一起寻找，总算是凑齐了时间属性的宝物。
　　烛龙双瞳凝视着地面，立刻变成黑白双色，一道黑白交织的光芒落在地面的一堆宝物上面。
　　所有的宝物都被摄取进了洞渊之界。
　　炼化这些宝物，最快的方式，还是借助洞渊之界的力量，能够最快的提出这些宝物的精华，要不然把这些宝物吞进肚子，至少需要几年的时间，才能完全的炼化。
　　所有的宝物落入白夜之中，上面的净化之力，立刻扫荡而来，一件件的宝物开始融化，化作一滴滴银白色的液体。
　　这个过程整整用了十天十夜，毕竟时间属性的宝物炼化难度，是空间属性宝物的十倍，这么长时间的炼化，即便是烛龙分身能量庞大，也略微受不了。
　　看着在白昼的光芒下，闪闪发亮的一堆银白色液体，烛龙分身双眸重新睁开，所有的液体被转移出来，随即被吞入腹中。
　　瞬息之间，一条条银白色的线条开始从体内蔓延，紧紧的把烛龙分身包裹住。
　　这个进阶的一个过程，烛龙分身转瞬间就化作一个银白色的巨茧，只等待破茧重生，便可以一飞冲天。
　　这一个过程并没有持续多久，只用了一天的时间，这些银白色的线条就变得黯淡无光，银色基本消失，只剩下浅浅的白色留着那里。
　　“咔嚓！”
　　一条十万米长的银白色巨龙从巨茧中钻了出来，全身银白色的亮泽鳞片颜色又加深了一些。
　　烛龙分身用自己的利爪轻轻的敲击在鳞片上面。
　　只能听到‘铿锵’的响声，而那鳞片却毫发无损。
　　“果然，再一次进阶后，不仅仅身体继续变长，肉身的强度也再一次增强了。”烛龙分身满意的道。
　　更重要的是，洞渊之界的界壁再次加厚，里面的封禁之力也进一步增强了，可以封禁更强的敌人了。
　　其次是光阴如梭，现在可以持续大概五分钟的时间，以它现在的飞行速度，大概能够飞出几十万公里的距离，如果遇到某个危险区域，都可以借助天赋能力躲避过去了。
　　几十万公里的距离，已经算是一个比较长的距离了。
　　当然，还有一个最重要的，那就是对于本源法则的感应能力，已经追上鲲鹏身体了。
　　之前，对于空间本源法则的领悟已经超过了水之本源法则，现在恐怕还会继续加大差距。
　　现在烛龙身体已经提升到了宇宙一阶，接下来的修炼，就要慢下来很多了。
　　像鲲鹏身体，已经过去了七，八十年，才从宇宙一阶踏入宇宙六阶，可见其修炼的难度。
　　换成是金角巨兽，早就已经踏入域主级别了。
　　不过暂时也不着急，毕竟现在的参悟速度也不慢，没必要立刻就到达界主级别。
　　如果真的想要加快修炼的话，鲲鹏身体和烛龙分身都是可以做到的，只要主动运转秘法去修炼，而不是像现在把全部精力放在参悟法则，炼化宝物则是被动的去炼化，效率上面自然就慢上很多。
　　……
　　混沌城第二十六年。
　　白羽一跃从天台上跳下来，快步的往中央的区域走去。
　　他准备前往云穆尊者的府邸去请教。
　　到现在为止，他就差最后一种水之本源法则的玄妙没有悟透了，空间本源法则的玄妙，早就在几年前就完全悟透了。
　　一座庞大的府邸中，一位身穿浅蓝色战袍的男子端坐在院子里面。
　　看到走过来的白羽，云穆尊者笑着道，“师弟来的正好，我刚好泡了一壶上好的乌古木茶，你来尝一尝。”
　　“多谢师兄。”白羽略微鞠躬，然后便坐入席中，端起茶杯，一饮而尽。
　　一瞬间，他感觉到自己的思维通透，对于本源法则的感应仿佛是触手可摸，瞬间提升了十倍！
　　“师兄，这是……”
　　白羽话还没有问出来，云穆尊者就笑着道，“师弟，有什么疑惑赶紧问，这一杯乌古木茶的效果只有一天，可不要浪费。”
　　白羽放下心中的疑惑，然后赶紧把自己积累起来，对于本源法则种种疑惑提出来。
　　而当乌古木茶效果消失后，云穆尊者就又给他倒了一杯。
　　一杯又一杯，白羽连饮十杯，十天时间了，之前积累的种种疑惑都得到了回到，而且白羽还很快的消化这些回答。
　　按照原本的速度，至少也要回去花费一点时间去消化这些内容，而现在直接在这里弄清楚了。
　　“多谢师兄。”白羽感激道。
　　刚刚他在虚拟宇宙公司的宝库里一查，这乌古木茶，一片就需要上百万混元，对不朽都有增强本源法则感悟的效果。
　　而一朵乌古木茶泡开之后，也就十杯的份量，就是刚刚他喝的份量。
　　“无妨。”云穆尊者笑着看向白羽，询问道，“师弟，你准备什么时候去闯通天桥。”
　　对于白羽这个师弟，接触越久，他是越满意，所以，他才会特意弄了一点乌古木茶来。
　　首先是性格上面，不急不躁，懂礼貌，心性上面就天生符合他们冰峰一脉。
　　最重要的他的天赋，在亲自教导他之后，才会发现他的天赋实在是非凡，对本源法则的感悟就好比平时喝水一般简单轻松。
　　尤其是对那空间本源法则本质的感悟，不管是任何的天才，一般来说越到后面，想要悟透的难度就越大，需要的时间越久。
　　而白羽却有些反过来，感悟到最后十几个玄妙的时候，参悟的速度突然突飞猛进一般。
　　如果他是在观看混沌碑的状态下，有这样的进步倒是不足为奇，但是白羽这十几年来，一共就使用了七次混沌碑，尤其后面那几年，更是没有使用，这才是让他震惊的。
　　按照白羽现在对于本源法则的感悟，水之本源法则的本质玄妙，应该就差最后两种了，空间本源法则的本质玄妙已经完全悟透，而且《冰峰混沌碑》上面的第四副图关于空间本源法则的描述，也领悟了一部分。
　　毕竟一百零八种本质玄妙是本源法则当中最基础的部分，就好比一种种的食材。
　　而各自美味佳肴，则是由各种基本的食材烹饪而成，从本质入手，虽然起步很困难，但是后面的对于本源法则的感悟的速度，却会远超常人。
　　只要悟透了本源法则的本质，后面的第四到第六副对于白羽的难度并不是太高。
　　“师兄，我准备悟透这最后两种玄妙，然后再去闯通天桥和通天山。”白羽恭敬的道。
　　吸收完今天的收获后，他感觉悟透最后的两种水之本源的玄妙，已经不需要花费太久的时间了。
　　云穆尊者眼前一亮，“很好，等你悟透那水之本源法则的最后两种玄妙，足以闯关那十二层通天桥和通天山。”
　　“那师兄，我就先回去了。”
　　“恩。”云穆尊者点了点头，看着白羽远去的背影感慨道，“看来师父给他留下的任务，似乎还是太简单了。”
　　三座通天山的考验，无数纪元来，能够全部通过的人，可以说是个位数了，而在云穆尊者的眼中，白羽似乎能够轻而易举的通过。

第一百五十三章 本源法则承认
　　一年后，普普通通的居所天台上，白羽盘膝而坐。
　　远处悬浮在天空的不朽突然感到一股强大的气息降临。
　　“咦？”
　　一个个的目光看向白羽的所在的位置。
　　白羽所在的天台上被无比雄浑的法则气息笼罩，蓝色秘纹在周围流转，蓝色光芒四射，一时间周围的上百公里的区域都被蓝色光芒笼罩，不少正在沉思参悟的不朽更是纷纷被这蓝色光芒和庞大的本源法则气息给弄醒。
　　“这是本源法则降临！”天空中，一个个不朽异口同声的喊道。
　　他们都经历过这个过程，自然清楚这个意味着什么。
　　“那里，似乎是那位千万纪元一出的天才，白羽所在的修炼场所。”一个强大的不朽发出嗡嗡嗡的声音。
　　“这才宇宙级……竟然就已经得到了本源法则的承认，简直是太不可思议了！”另一个不朽目瞪口呆的看着那蓝色光芒笼罩的方向。
　　要知道，当初他可是踏入界主级，又花了很长的一段时间，才得到本源法则的承认。
　　而白羽，从刚刚踏入宇宙级，就已经得到本源法则的承认，这实在是太难以置信了！
　　不过，除了这个解释，也没有其他的原因了。
　　毕竟能够进入混沌城的，除了他们这些不朽，那些花大价钱进来的界主，至少都是得到本源法则承认的，要不然进入混沌城也没有多大的作用。
　　宇宙本源法则降临的波动实在是太大。
　　所以即便这道气息只在百里的范围内，依旧是有一个个的强者过来查看。
　　“是这小家伙！”
　　“是白羽！真是可怕的天赋，宇宙级就得到本源法则的承认！”
　　……
　　一个个强大的不朽在旁边交头接耳，但是没有一个人敢上去靠近。
　　因为，白羽的旁边有一位蓝色的身影，正是云穆尊者。
　　他感受到白羽的动静后，立马赶了过来，防止别人打扰到他师弟。
　　白羽双眼紧闭，他的眉心出缓缓出现一道蓝剑的印记。
　　虽然知道这一次的动静很大，但是他已经没有心思观察周围的情况了，这边的本源法则只是给他的额头打了一个印记，而鲲鹏身体那边的动静更是庞大无比。
　　好在它位于洞天世界里面，所以没人能够发现。
　　那边，除了跟白羽这边一样出现浩瀚的本源法则降临以外，还有一滴湛蓝色水滴凭空出现在鲲鹏身体头顶上方，而后直接下落。
　　湛蓝色水滴直接落在鲲鹏身体的头顶，鲲鹏身体根本没有对这小水滴有一丝一毫的阻碍，直接快速的下坠，落入无边渊海最深处的灵魂原核之内。
　　灵魂原核当中的蓝色条纹瞬间吸收这滴水珠，变得更加的灵动。
　　直到本源法则消退后，白羽才重新睁开双眼，看着站在一旁的云穆尊者，立马起身感谢道，“多谢师兄！”
　　“不错！现在你对水之本源法则的玄妙应该完全悟透了吧。”云穆尊者微笑着问道。
　　“恩，108种玄妙已经完全悟透。”白羽点了点头。
　　“很好，接下来，你就不要去参悟那水之本源法则了，以后就把全部的精力放在空间本源法则和两种本源法则融合的参悟上面。”云穆尊者说道。
　　现在白羽已经得到水之本源法则的承认，而且是很高的那种，距离完全悟透，也只有一步之遥了。
　　而一旦完全悟透水之本源法则，带来的后果就是，一踏入界主级，就会直接晋级为不朽。
　　这样就不好了，界主级才是所有修炼者最宝贵，最佳的修炼时间。
　　达到界主级后，就会掌控世界之力，到时候就可以轻易的沟通本源法则，参悟的本源法则的速度将会是之前的百倍。
　　所以，他才会这样提醒。
　　毕竟，以白羽的天赋，如果还继续钻研水之本源法则的话，可能只需要几百年的时间，就可能完全悟透了。
　　“多谢师兄提醒。”白羽微笑着点点头。
　　对于这件事，他自然是清楚的。
　　毕竟冰峰混沌碑第四副图案上面就已经没有了水之本源法则的感悟，大部分都是描述空间本源法则，以及很小一部分的讲诉法则融合。
　　这在所有的混沌碑里面都是相同的。
　　在前面三副图案，都是讲的八种下位本源法则，后面的图案一般都是描述空间本源法则。
　　毕竟，完全悟透前三幅图案，突破到不朽，已经可以说是轻而易举了。
　　当然，宇宙混沌碑和九宇混沌碑除外。
　　这两个混沌碑，都是以上位本源法则为开始，即便是悟透了前三副图案，但也不可能得到本源法则的承认。
　　如果说水之本源法则的难度是一的话，那么空间本源法则的难度就是一百。
　　更具体一点就是，领悟了水之本源法则的所有玄妙之后，只要领悟由它组成的一种组合，也就完全悟透了，可以直接成为不朽，因为它的所有组合只有一种。
　　而空间本源法则，在领悟出所有的玄妙之后，它至少可以组成上百种的组合，而且这些组合的难度更高，所以得到空间本源法则的承认至少得领悟几十种甚至一半的组合才行。
　　不过白羽这是先难后易，领悟基础玄妙后，这些组合对他来说已经简单了无数倍。
　　要不然一般的界主，即便得到水之本源法则的承认，花上一辈子的时间，也不一定能够悟透整条本源法则，成为不朽。
　　而白羽因为先领悟的基础玄妙，所以，只需要数百年的时间，就可以完全悟透。
　　“现在倒是可以花费一些时间去研究风之本源法则了。”白羽露出一抹笑容。
　　之前因为是要闯通天桥，所以全部的心思都放在水之本源法则和空间本源法则上面。
　　风之本源法则几乎没有什么进步。
　　虽然对于人类躯体，风之本源法则不太重要，但是对于鲲鹏身体来说，这三种本源法则都是非常重要的，能够让它发挥更大的实力。
　　……
　　半个月后，通天桥位面。
　　看着美丽的岛屿，白羽这才感觉到时间的流逝。
　　上一次进来，还是在刚刚进入混沌城的时候，到现在一眨眼已经过去了二十七年了。
　　“白羽，很久没看到你闯通天桥了。”监守者巴芬看到白羽后，脸上露出笑容，微笑着走了过去。
　　确切的说是整整二十七年零三个月，白羽只在刚刚进入混沌城的时候闯了一次通天桥，这个他肯定是不会记错的。
　　“恩，这一次来试一试。”白羽微笑着点头。
　　“看你的样子应该是有了充分的准备，看来是准备不鸣则已，一鸣惊人，直接闯过大关卡第十层？还是闯过第十一层？”监守者巴芬笑着道。
　　之前白羽止步于第七关卡，现在已经过去了二十七年，实力上肯定有一个质的进步，而且前段时间又得到了本源法则的承认，所以他猜测大概能够闯过第十层，如果再厉害一点，那就闯过第十一层。
　　毕竟越到后面的关卡，难度越高，即便是在混沌城这样的宝地，有着混沌碑和宇宙本源法则可以观看，但想要进入十二层，甚至是大关卡十三层，几乎是很难做到。
　　要知道，很多域主级原始秘境成员，大部分也不过是第十层的水准，闯关十一层的，在里面已经算是顶尖了。
　　而宇宙级原始秘境成员，最高也就七层的水平。
　　白羽虽然才宇宙一阶，但是放在宇宙级原始秘境里面，已经可以横扫所有成员了。
　　“这个等会就知道了。”白羽笑了笑没有直接回答。
　　“那你过去吧，现在冰峰通天桥正没有人，期待你的惊喜表现。”监守者巴芬微笑道。
　　话音落下，白羽的人影就消失在广场上面。
　　冰峰通天桥面前，还是熟悉的迷雾长廊，白羽大步一跨，便踏进了里面。
　　……
　　当白羽开始闯通天桥的时候，监守者巴芬则是开始了群发邮件。
　　“赶紧通知。不愧是千万纪元一出的天才，就连不少的尊者大人，都在关注他，那些封王不朽的大人更是数不胜数。”监守者巴芬感慨一声，立刻群发邮件。
　　这些人都是提前吩咐过巴芬，一旦白羽去闯通天桥，就要第一时间通知他们。
　　那些普通的不朽或许还不清楚，但是那些封候级，封王级不朽以及宇宙尊者，都知道白羽已经拜了冰峰之主为师。
　　他们也想知道，现在的白羽相比进入混沌城之前，有了多少进步。
　　毕竟白羽现在的身份已经不同，而且又是千万纪元一出的天才，一举一动，都要受到无数人的关注。
　　……
　　“白羽要闯通天桥了？”九剑尊者脸上露出了一抹笑容，“这小家伙总算是要开始爆发了，就是不知道能够闯到第几层。不知道他这次能闯多少层，第十一层？第十二层？还是大关卡第十三层？”
　　自从知道白羽是千万纪元一出的天才后，他就已经有感觉，以后白羽肯定不会加入到他的麾下。
　　虽然说，这一届的天才战是他主持的，所有的天才，在以后都会默认加入他的麾下。
　　但是白羽肯定不一样，将来的成就甚至可能要比他还要高，尤其是拜师冰峰之主后。
　　不过，他对于白羽的关注，依旧没有减少。
　　毕竟是出自他主持的这一届天才战，如果将来白羽真的成为一方强者，他也有面子。
　　……
　　“师弟终于要闯关了吗？不知道能不能通过第十三层？”云穆尊者手指轻点着邮件。
　　白羽闯关前面十二层是无比轻松的，毕竟本源法则的108种玄妙完全悟透，通过对于他来算轻松无比。
　　但是第十三层就不好说了，毕竟第十三层是大关卡，白羽的本源法则感悟或许够了，但是实战能力有多少，他也不太清楚，毕竟他指点的大部分都是本源法则的感悟这一方向。
　　如果能够把本源法则的所有威力发挥出来，那么……
　　……
　　通天桥位面，一道道的身影不断的出现。
　　九剑尊者，伯瓦特尊者，血明尊者，归一尊者，云穆尊者……
　　来到通天桥位面的尊者足足有十一位。
　　而过来的封侯不朽，封王不朽的数量更是数不胜数，比如血涛王，波星王，真衍王，天宇王，珑玉王……，整整有两百二十三位强大不朽进入通天桥位面。
　　看到站在最前面的尊者，一个个不朽纷纷喊道，“见过尊者！”
　　“不用拘谨，大家随意观看即可。”归一尊者微笑道。
　　这些人当中，就数他的身份和地位最高，自然是他开口。
　　他可是混沌城主的二弟子，而且经常陪伴在混沌城主身边，帮他管理诸多事务，权利也是非常的大。
　　而且论拜师时间的话，云穆尊者，也要喊他师兄。
　　“多谢尊者！”
　　一个个不朽开始四散开来，三三两两的和相熟的好友站在一起，小声的说着话。
　　虽然有归一尊者发话，让他们随意，但他们也不敢真的就随意的大声说话，免得打扰到他们。
　　“你们说白羽这一次能够闯到第几层？”血涛王首先开口。
　　他也很好奇，自己这个小师叔，到底能够闯到第几层通天桥，能不能再给他带来惊喜。
　　“至少第十层吧，他之前惜败在第七层，但是现在已经差不多过了二十七年，而且又得到水之本源法则的承认，空间本源法则的感悟应该不会差太多，再闯过四层应该没有问题。”
　　“我猜是第十二层，白羽那天赋可不是说说的，宇宙级就能得到本源法则的承认，而且又有云穆尊者悉心教导，第十二层应该难不倒他。”
　　“我猜是第十三层。”
　　“十三层？不可能吧，毕竟每三层一个关卡，能够到达十二层就很强了。”
　　“确实，十三层的难度可是前面的所有关卡的累计，哪有这么容易就能够通过。”
　　……
　　一个个强大不朽纷纷的猜测着。
　　不过大部分的人，都猜测是第十层或者第十一层通天桥。
　　毕竟，按照得到水之本源法则承认的角度计算，也就这个层次。
　　不过他们唯一算漏了一点，就是白羽是从基础玄妙开始参悟的，跟他们的参悟方法完全不同。
　　所以，就连白羽自己，也不清楚，自己能够到达何种的程度。

第一百五十四章 超越认知极限！
　　“云穆师弟，看来这位小师弟很受大家的关注嘛。”云穆尊者看着周围的数百人微笑着看向云穆尊者，“不知道他现在能够闯到第几层了。”
　　前一段时间，白羽获得本源法则承认的动静极大，他自然是知晓的。
　　一般来说，获得本源法则承认，大概是在第九层的水准，但是从白羽眉心的蓝色印记来看，那样印记几乎被蓝色浸满，已经是对水之本源法则领悟到极深的程度，距离完全悟透也只差一步之遥，那些刚刚得到本源法则承认的界主跟白羽比起来，有着天差地别的差距。
　　他估摸着，光凭白羽对水之本源法则的领悟，达到十二层的水准没有问题，重要的是对方对于空间本源法则的领悟有多深。
　　这是决定白羽能够闯到第几层的关键。
　　“哈哈，说实在的，我也不清楚小师弟能够闯到第几层，大家看着便是，说不定能给我们来个惊喜。”云穆尊者笑着道。
　　“看来是很有信心嘛，那我们就拭目以待。”归一尊者笑着看向面前的巨大屏幕。
　　屏幕里面，白羽已经轻松的解决了第七层的守关者。
　　当初无法抗衡的第七层，就这么轻而易举的闯过了。
　　第八层，通过！
　　第九层通，通过！
　　第十层，这是一个关卡，白羽这次没有一上来就杀死对手，而是互相攻击了几个回合，感受了下对方的攻击手段后，才一剑斩下守关者。
　　第十一层，通过！
　　第十二层，这一层是所有域主级原始秘境天才难以逾越的门槛，光论法则感悟，已经相当于不朽军主入门的水平，不过这对于白羽没有丝毫难度，简单的来回十几招，见识到招式后，他就挥剑斩杀对方。
　　第十三层，这一层同样是大关卡，难度系数陡然提升，在十二层以及十二层之前，考验的都是水之本源法则和空间本源法则两种的领悟，只有到了第十三层之后，才会重点考验空间本源法则的感悟，毕竟水之本源法则的感悟几乎已经到顶了，在这一层变化的，最多就是和空间力量结合的使用之法，会比前面的要更加高超。
　　到达这一层之后，白羽才认真起来，前面的那些层数，对他来说确实是没有一点难度，唯一的好处就是对手的攻击招式，能够给他带来一点新的灵感，这也是他在之前的那几层，都要先交手一会，才击杀对方的原因。
　　在交手两剑之后，他才穆然的发现，这对手似乎并不是很强。
　　原本想象中，他会出现两种情况，一个是惜败于第十三层，第二个是勉强击败第十三层。
　　但是，绝对没有想到会轻松的击败对方。
　　这一次，白羽倒是没有早点结束，毕竟对方那水之本源法则和空间本源法则的结合的招式都非常的完美，给了他不少的启发。
　　大约交手了几十招左右，白羽手中的长剑划破虚空，直接穿透那金色面具人的身体。
　　第十三关，通过！
　　……
　　通天桥位面岛屿上。
　　本来还在点评着白羽的实力，互相聊天的众多封王，封候不朽呆呆的看着屏幕中的画面，脸上露出了惊骇之色，顿时整个通天桥位面沉寂了下来，随即爆发出一声声的惊叹。
　　眼前的事情，让他们好像忘记了前面还有那些尊者大人在一起观看，一个个大声的发出感慨声。
　　毕竟，刚刚的看到的事情，实在是太过于惊悚，几乎要超过了他们的认知。
　　白羽能通过第十三层，虽然在他们的意料之外，但是也不至于让他们流露出这样的神情，真正让他们震撼的是，白羽只用了几十招就解决了对手。
　　跟前面几层一样，都只用了几十招。
　　这说明了什么？
　　说明白羽根本就没有使用出全部的实力来，这些对手也根本没有给他带来什么压力。
　　“我的天呐！”
　　“实在是太可怕了！”
　　“这还是人类的提升速度吗？”
　　这几乎打破了他们的认知极限，这一群不朽里面，活的最久的也有数十亿纪元了。
　　但是也从来没有见过像白羽一样妖孽的天才。
　　准确的说是怪物级的天才！超越常人认知的怪物级天才！
　　“当年科谛的进步速度，都没有这么恐怖！”
　　科谛可是号称上亿纪元一出的绝世天才，但是他也做不到，在不到三十年的时间里，从通天桥的第七层，一气呵成，轻轻松松的闯到第十四层来。
　　不仅仅是科谛，估计人类历史上都没有出现过这样的事情。
　　众多不朽纷纷议论着，手上的动作也不慢，纷纷发邮件给他们后面的尊者。
　　虽然这一次过来观看白羽闯关的尊者，只有十几位，但是不代表其他尊者不关注，他们也派遣了手下的不朽时刻的关注着，一有重要的消息，就通知他们。
　　……
　　站立在前面的十几位尊者已经无视了后面嘈杂的声音。
　　他们也被白羽的天赋所震撼到了。
　　过了良久，归一尊者才感慨道，“云穆师弟，这就是你说的惊喜吗？这惊喜……实在是太大了！”
　　看现在白羽闯关的样子，应该还是有余力的，第十四层应该是没有问题，最终应该是止步于第十五层。
　　第十五层已经相当于封侯初等的法则感悟水准了，封侯级别的法则感悟，至少是要得到空间本源法则承认。
　　白羽眉心没有空间本源法则的印记，感悟应该是第十四层差不多。
　　不过，归一尊者也不敢打包票，万一这个妖孽的师弟领悟了一些法则融合的力量，那通过第十五层，也是很有可能的。
　　想到这里，他立刻给师父发了一个邮件。
　　不管白羽能不能闯过第十五层，能闯过第十四层已经是惊世骇俗了。
　　而他的师父混沌城主，作为虚拟宇宙公司的掌权者，这种重要的事情自然是要汇报上去。
　　云穆尊者看着屏幕中的画面，脸上的笑容已经不再掩饰，立刻给他师父冰峰之主发了一个邮件。
　　“小师弟啊，你倒是真的给了我一个天大的惊喜，师父知道后肯定会很高兴。”
　　按照现在的情形来看，自己这个小师弟，应该不仅仅只是对第四副图有一些感悟，而是已经感悟了绝大部分的内容了。
　　毕竟这些年，白羽请教水之本源法则的问题，要远远多于空间本源法则的问题，所以他一时也没看透白羽的法则感悟境界。
　　这也是不算他的失误，虽然白羽这些年对于空间本源法则的领悟加快了不少，但他也想不到会快到这种程度。
　　虽然在悟透了一百零八种玄妙后，对于冰峰混沌碑中间三幅图案的理解有巨大的加成左右，但也很难在几年的时间内，就几乎领悟了一副图案。
　　确实。
　　本来几年的时间，白羽对于空间本源法则的感悟，也达不到这个水平。
　　但是在一次试验光阴如梭的时候，为了能够在时空间隙里面坚持更久的时间，他让鲲鹏身体使用了天赋能力‘鲲鹏宝身’，让它整体的力量，身体素质，灵魂等等，全部提升了十倍。
　　结果，在这一刻，对于空间本源法则的感悟，源源不绝的涌入心中。
　　要知道，时空间隙所在的地方，是最接近宇宙本源之地的地方，所以对时间本源法则和空间本源法则的感应也是最清晰的。
　　除了成为界主，借助世界之力，让自己的意识进入宇宙本源之地，也就这时空间隙距离宇宙本源之地最近了。
　　这也是进入里面，肉身会被侵蚀的如此厉害的原因。
　　就连界主，也只能是借助意识进入宇宙本源之地，而它直接肉身靠近宇宙本源之地的旁边，自然会受到强烈的侵蚀了。
　　发现这个秘密之后，白羽自然不会白白的去浪费了，他直接让鲲鹏身体来到一片偏僻的星系，然后让鲲鹏身体和烛龙分身，留下小部分的意念进入洞天的修炼室，然后借助烛龙分身的‘光阴如梭’进入时空间隙，便立刻使用了‘鲲鹏宝身’。
　　这两者天赋能力的持续时间，都是在五分钟的时间。
　　所以，在这五分钟的时间，烛龙分身对于时间本源法则和空间本源法则的感悟是平时的十倍。
　　而鲲鹏身体因为‘鲲鹏宝身’的能力，对于空间本源法则的感悟，是平时修炼的百倍。
　　而两者的天赋能力，在完全不损害身体的情况下，一天就可以使用一次。
　　这也让白羽对于时间本源法则和空间本源法则的感悟有了极大的进步，其中进步最多的就是空间本源法则。
　　“哈哈，师兄，我也很惊讶，不过，我也很期待他能闯到哪一层。”云穆尊者笑着道。
　　“冰峰大人，真是好眼光啊！”旁边的一位尊者夸赞道。
　　之前，对于白羽被收为亲传弟子，他还是有些不服的。
　　毕竟，一些弱一些的宇宙尊者，在冰峰之主那里，也只是记名弟子。
　　而且在恒星级，就被宇宙之主收为徒弟，这几乎是开了历史的先河，从前就从未有过的。
　　现在他才佩服冰峰之主的眼光，这样的绝世妖孽，不提前收下来，现在绝对会引来人族大部分宇宙之主的争抢。
　　白羽这样的天赋，虽然不能说是人类历史上绝无仅有的，但是在不到三十年，从第七层闯到第十四层这个记录，肯定是人类历史上没有出现过的。
　　九剑尊者看着前面的屏幕，心里微微有些感慨。
　　他几乎是看着白羽成长的。
　　从天才战的试炼塔就惊艳无数人，到一进入混沌城的连闯七层，再到现在一口气闯到第十四层。
　　这样的进步，他的心里除了感慨，也只剩下感慨了。
　　这样的天赋，现在整个人类族群，甚至是整个鸿盟估计都找不到一个了。
　　估计只有祖神教那边几个独一无二的特殊生命，才有可能超过白羽。
　　他已经隐隐有所感觉，未来的时代，将会是属于白羽的时代。
　　……
　　通天桥位面，一处隐蔽的空间中。
　　几位伟大的存在，盘坐在星辰之上，观看着白羽的闯关视频。
　　“冰峰，恭喜啊，收了这么一个好徒弟。”龙行之主有些羡慕的道。
　　白羽这天赋已经超过了上亿纪元一出的天才了，就算是人类历史上，也极其的稀少，一旦成长起来，至少也是宇宙霸主这个级别，甚至更强，就算是成为宇宙之主，也有较大的希望。
　　“恩。”冰峰之主常年冰封的脸庞终于露出了笑容，显然是对白羽的表现非常的满意。
　　能够在这么短的时间内，有如此的进步，他怎么可能不满意，不高兴呢。
　　混沌城主坐在中央，看着屏幕中的白羽，这让他又想起了他那同样惊才绝艳的徒弟——科谛，他死在了虫族的精心布局之下，即便是他也无法通过逆转时间来复活对方。
　　“虫族……”
　　……
　　通天桥横跨星河，从一颗恒星连接到一处九大恒星围绕的星系中。
　　白羽快速的飞行，迅速的来到星系的中央。
　　只见整个星系开始颤动，上面发出了无边的声音，“选出你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败他即可通过第十四层。”
　　“武者。”白羽毫不犹豫的道。
　　这一层，或许将是自己爆发全力的地方。
　　“嗡！”
　　九大恒星开始震动，一缕缕星光从各个恒星当中溢出，朝着中央的虚空汇合。
　　无比黑暗的虚空突然绽放出点点的星光，一道人影从星光之中走出，一位戴着蓝色战铠面具，穿着蓝色战袍的男子优雅的踏在虚空之中。
　　“宇宙级？真是不可思议，无数年来，你是宇宙级中第一个来到这里的人，小家伙，不过你的记录也到这里了，第十四关可不是难想过就过的。”蓝色战袍男子微笑道。
　　“能不能继续破记录不是你说了算，而是我说了算，来吧，只有战斗才是决定一切的真理！”白羽认真道。
　　“轰！”
　　蓝色战袍男子背上的战剑瞬间出窍，猛然出现在白羽的面前。
　　“噗呲！”
　　一剑穿透，幻身消失。
　　“幻身？很好，值得我认真了！”那蓝色战袍男子严肃道。
　　话音落下，一把青色长剑，也从虚空当中猛然蹿出，落到那战袍男子的头颅上面。
　　不过，同样只是击溃了对方的一个幻身。
　　“不愧是第十四层，这空间本源法则的感悟水平果然高。”白羽的身形若隐若现，不断的变幻着位置。
　　兵器穿梭虚空，只是两个人的基本手段，在空间本源法则感悟达到第十三层通天桥，水之本源法则感悟达到极致，就可以做到这个程度了。
　　不过这不是真正的瞬移，真正的瞬移，是要做到整个身体进行瞬移，而兵器的瞬移，难度比起肉身瞬移要简单很多。

第一百五十五章 通过
　　两个人影都快速的闪烁着，速度非常之快，仿若瞬移一般，而两把长剑也时不时的从虚空穿梭进行攻击，让人防不胜防。
　　“覆海！”
　　十八到剑气长河瞬间覆盖整个虚空，旋即融合在一起，在无比的星空之中横扫。
　　《天海》的第二式，当初在闯第七层的时候，他使用的无比勉强，而且也只能发出两道剑气成河，但现在这一招，他是随手捏来。
　　砰！
　　一道蓝色光华从虚空出现，瞬间就湮灭了白羽的剑气长河。
　　白羽的眼神越来越亮，也越来越兴奋。
　　他已经太久，太久没有发挥出全部的实力了。
　　“无尽海！”
　　无边无际的蓝色湛蓝剑气，以白羽为中心，向着四面八方散去。
　　周围的一颗颗陨石在碰到这一道道剑气后，立刻粉碎开来，甚至一些巨大的陨石也无法抗衡这无边无际的剑气之海。
　　而一颗陨石上方，一道道水蓝色的剑气从上面四射出来，每一道剑气，都精准的拦截住白羽这一招释放出现的剑气。
　　“很好，接我下一招！”
　　……
　　一招接一招，每一剑的威力都是之前的数倍，但是对面的蓝色身影，依旧是轻松的挡了下来。
　　“第六式！覆星河！”
　　这一剑无比的绚烂，那剑光上面星星点点。
　　每一个星点都是一道银白色的小剑。
　　那一道道小剑在虚空中划过，顿时整个星空都出现了一道道的裂痕。
　　但是，当那蓝色身影出现，一道蓝色的光芒笼罩在离他千丈的位置。
　　那无数的银色小剑仿佛缓慢了无数倍一般，慢慢的沿着他的边缘擦肩而过。
　　“剑之世界？既然剑法的境界不如你，那就以力破之！”
　　白羽的身影立刻出行在四面八方，朝着中心的方向同时挥出一剑。
　　这一剑无数星光汇聚其中。
　　一道，两道，三道……整整十八道星光剑河！
　　“覆星河！聚！”
　　星光剑河快速的汇聚在一起，凝聚成一具厚重无比的星光之剑。
　　只是它吞吐的剑气光芒，就割的周围的空间支离破碎。
　　“去！”
　　这一剑贯穿了天地，跨越了宇宙星河，直接穿透层层剑之世界力量的阻挡。
　　“噗呲！”
　　蓝色战袍男子倒下！
　　第十四层，通过！
　　……
　　通天桥，第十五层。
　　一缕银白的剑气仿佛跨越了空间了一般，突兀的出现在白羽的额头前。
　　噗呲！
　　仅仅只是一缕剑气，白羽甚至都没来得及反应，就直接被洞穿了。
　　……
　　混沌城天台上，白羽猛然睁开双眼。
　　“果然，这第十五层和第十四层差距确实很大。”白羽无奈的摇了摇头。
　　第十五层的敌人，已经是获得了空间本源法则的承认，虽然他对空间本源法则的感悟比较深，但是跟对方还是差上很多。
　　所以被如此简单的击败，自然是意料之中的事情。
　　……
　　通天桥位面。
　　“真是不可思议!竟然通过了第十四层！宇宙级，法则感悟就已经达到十四层了，如果白羽到达界主后，那不是直接赶上我们了。”一位封王强者感慨道。
　　“那你也太小看了，白羽可是比科谛的天赋还要高，当年科谛都已经到达二十层了。”一位封王极限的强者摇了摇头。
　　二十层，他现在就才这个水平。
　　所以，他已经无法想象白羽的极限在哪里了。
　　……
　　虚拟宇宙星空中。
　　三位伟大的存在谈论着。
　　“这小家伙基础很扎实，冰峰，你确定要让他走法则融合的道路吗？”龙行之主询问道。
　　法则融合的道路实在是太过艰难，他们人族里面也就寥寥几人是走法则融合路线成为宇宙之主的。
　　不仅仅是人族，宇宙中百分之九十九的宇宙尊者，所走的路线都是悟透时间法则，然后成为宇宙之主。
　　白羽虽然在融合法则上面展现出了一点天赋，但是他对风之本源法则的天赋更强。
　　而借助风之本源法则，领悟时间本源法则的效率会更高。
　　如果走时空本源法则路线的话，他认为将来突破宇宙之主的几率会更大。
　　“未来的路，谁也说不准，即便我是他的师父，也不能确定他走那条更合适，还是要等他到达界主级再说。”冰峰之主摇了摇头。
　　等到界主级的时候，白羽的法则感悟能力，至少还能提升数百倍，到时候，就可以看出白羽对于法则融合方面的天赋是不是很强。
　　“现在还有另一件事情，那就是白羽的安全问题。”龙行之主的话音落下，他们三人沉默了一下。
　　安全的问题，确实是一件非常重要的事情。
　　天赋再高的天才，也必须有足够的时间才能成长，如果中途遇到不可抗拒的敌人，那将是人类巨大的损失。
　　“白羽宇宙级的时候，安全还是没有问题的，在原始秘境之内，即便是宇宙尊者过来，也不可能闯的进来，至于他突破到域主级之后，我们可以破例让他不用外放出去，这样危险就少了很多，等到界主之后，就让他单独去历练，不管是去宇宙秘境，还是去域外战场，另外，我这里有一件能够掩盖生命气息的宝物，只要不是碰到宇宙之主，其他人就不会发现白羽的真实身份。”冰峰之主笑着道。
　　作为师父，他自然是为这宝贝徒弟考虑好了一切。
　　至于域主级不外放，虽然是虚拟宇宙公司一直以来的规矩，但是这些规矩也是他们几个制定的，自然可以更改。
　　当然，该有的历练，肯定是不能少的。
　　真正的强者，不是在温室里面就可以培养出来的，强者之所以能够成为强者，就是在一步步的战斗中成长起来。
　　就算是白羽的天资再高，也要自己单独的去进行各种历练，他们能够保证的，就是不让白羽被跨越太多层次的强者击杀了。
　　……
　　白羽闯关通天桥第十四层的消息瞬间在一天内传遍了整个宇宙。
　　毕竟，上一次关于他的消息早就传遍了宇宙，对于白羽的关注程度一直都很高，所以这一次的消息一出，各大势力，不管是和人类有仇的势力，亦或者是中立的势力以及盟友势力，都在第一时间得到最新的情报。
　　……
　　荒蛮宇宙国星空疆域境内的一座庞大神国。
　　神国之中，一座无比广阔的宫殿中，一位金袍人恭敬的站在一只数十里之高的母巢面前。
　　“第十四层？”
　　那温柔的声音瞬间变得尖利起来，“通天桥第十层相当于最普通的不朽神灵水准，而第十四层，已经是媲美不朽军主的巅峰了，兰登，你确定这个情报的真实的吗？”
　　“主人，已经确认了多次，而且人族闯通天桥，观看的人非常之多，根本就隐瞒不了，这个消息已经传遍整个宇宙了。”
　　“怎么可能？该死的人族，为什么这样的天才总是会出现在他们那里？”虫族母皇发出愤怒的咆哮。
　　下面的上万虫族不朽战士，以及那金袍人，都瞬间匍匐在地面上颤抖。
　　过了片刻，那虫族母皇才平静下来，温柔的道，“在混沌城二十七年的时间，从第七层闯到了第十五层，就连当年的科谛也不如他，你继续关注着白羽的一举一动，有任何的情况都要立刻向外汇报，我会向族内反应这个情报，希望能够尽早把他解决了。”
　　按照以前的计划，它是准备等到白羽到达域主的时候，外放到人类疆域之中，它会准备一个精密的计划去解决对方。
　　但是现在，白羽所展现出来的天赋已经完全超过了当年的科谛，在人族受到的重视程度，绝对会远超科谛，凭借它现在手里的力量，是不可能在别人的保护下除掉白羽的。
　　所以，必须要派出更加强大的存在，甚至是派遣宇宙尊者过去。
　　虽然代价是宇宙尊者会被人类的超级强者击杀，复合一位宇宙尊者的代价是很大，但是复活一位宇宙尊者的的代价，总好过让人类这一边出现一位强大的宇宙尊者。
　　……
　　宇宙无限广阔浩瀚，就算人类族群、虫族、机械族等也只是占了整个宇宙的其中一部分疆域罢了，在宇宙星空的遥远另一个疆域，也有着一些无比强大的族群。其中一座隐藏在空间夹层中的神国内。
　　这是一座充满着青山绿水的神国大陆。
　　一名长着狐狸脑袋的矮小妖族安静的跪伏着，而在旁边那高达十万米的通天巨木上，一只翅膀长达三千米的青色大鸟，从树顶飞了下来。
　　这只青色大鸟浑身晶莹如玉的青色羽毛，在阳光下出现五彩的斑斓。
　　“主人！”这矮小狐狸恭敬的喊道。
　　“罗伊，人族那边又传来了什么要紧的情报？”那青色大鸟一张口，它面前的湖面立刻翻涌起来，无数的狂风在上面肆虐。
　　“主人，这一次的情报，又是关于人类族群当中的那位绝世天才白羽。”
　　“嗯？白羽？他又做出了什么轰动的事情？”那青鸟声音如同雷鸣一般，震撼整个空间。
　　现在才过了不到三十年的时间，那白羽肯定还是在混沌城内，自然不会是什么被杀死之类的消息。
　　“是的，那绝世天才白羽，在混沌城闭关二十七年，直接从通天桥第七层，闯到了通天桥第十五层。”矮小狐狸恭敬的汇报着。
　　“十五层？也就是说他已经闯过了第十四层，宇宙级就有如此变态的法则感悟，那将来还得了，看来这件事情，要麻烦上面的那些大人了。”青鸟冷声道。
　　这等天才，将来成为宇宙尊者，那是必然的事情，所以他们必须要把对方遏制在摇篮里面。
　　……
　　无数晶体铸就的庞大立方体，悬浮在一座巍峨神国内，整个立方体大概直径300万公里，全部由奇异的晶体组成。
　　在立方体核心。
　　碧绿色王座上正坐着一名男子，他有着仿佛晶石雕刻的完美身躯，容貌酷似人类，在眉心上有着一颗金色眼睛，无形的波纹以他的眼睛为中心，弥漫传递在整个直径300公里的立方体中。
　　“哦？”
　　“遥远的鸿盟中的人类族群，竟然诞生了一个上亿纪元一出的天才。”
　　“看来虫族、妖族、机械族都会想办法杀死那小家伙吧，而且，派遣不朽强者恐怕是行不通了，至少要派一位意志力超强的宇宙尊者过去，要不然击杀成功之后，反倒被人类的超级强者给奴役了，那就得不偿失了。”
　　想要奴役其他人，尤其是不朽强者，甚至更强大存在，必须先把对方打到沉睡。
　　毕竟进入不朽后，灵魂已经和神体相融，神体损失的越多，灵魂的损伤就越严重，也就越容易沉睡，一般的不朽强者，当神体损失到剩下10%多点就要陷入沉睡，10%神体则是必定陷入沉睡。
　　但是，越是强者，想要将其打的陷入沉睡就更难。
　　尤其是那些宇宙尊者，他们的意志力要比不朽神灵要强太多，而且神力也精纯的多，就算神体剩下5%、3%，他们照样能够保持瞬间清醒令神体自爆掉。
　　除非是将神体打的只剩下1%，才可能令宇宙尊者瞬间沉睡。
　　但是，想要做到这么精准的数字，实在是太难，即便是实力远过对方，一招下去，也不能保证对方神体损失刚好是百分之九十九。
　　而这一瞬间足够对方进行自爆了。
　　所以，越是超级存在，就越难奴役。
　　除非是在强者弱者时期就奴役起来，待得强者成长起来自然就有了一名强大奴仆。
　　“不知道他们三族会派出哪一个宇宙尊者过去。”这个男子轻笑一声，“斗吧，斗的越厉害越好。”
　　不管怎么样，损失的都是这四大族群，他也乐的见到这四大族群多出现一些斗争，这样他们的族群，才会扩张的机会。
　　……
　　乾巫宇宙国，一完全由冰雪覆盖的偏远星球中。
　　一位身高三米，身体仿佛是冰块凝结，体内更是有许多碎晶的奇异生命突然睁开了眼睛，“白羽，有点意思，希望你能够躲过一劫。”
　　说完，它便重新闭上双眼，把意识重新沉浸在无上悟道室当中，参悟本源法则。
　　……
　　无数的族群都在等待着虫族、妖族、机械族这三族的动作。
　　毕竟他们三族跟人类可是死敌，这等天才，如果不除掉，将来绝对是一个巨大的威胁。

第一百五十六章 原始通天山
　　太初区一座庄园里。
　　一位野蛮人呆呆的看着刚刚收到的邮件，无奈的摇了摇头。
　　“本来还以为有点希望能够追上去，没想到……”戎钧叹息一声，随即眼神坚定，““白羽这种怪物级天才，我是不敢想着追赶了，不过伯兰，还有罗峰……”
　　罗峰在一开始的时候，还一直落在他的后面，但是现在却直接追赶上了他，同样闯到了通天桥第五层。
　　要知道，在天才战的时候，他的实力可是远远要超过罗峰的，而且他还有一位宇宙国主的老师一直在教导他。
　　而罗峰呢？是在十多年后，才拜的一位封王极限的老师，但现在却被追赶上来，确实给了他很大的压力。
　　……
　　“十四层？靠，这也太变态了。”乌卡看着监守者巴芬发过来的邮件震惊道。
　　他现在还在为通过第四层通天桥而努力着，而白羽却已经闯关了第十四层。
　　这简直鸿沟让他没有了任何的想法。
　　……
　　“十四层……”伯兰呆呆的看着邮件。
　　二十多年的时间，他拼命的追赶，终于闯到了第七层，已经跟当年刚刚进入混沌城时候的白羽，处在同一个层次。
　　但是，现在看的这一封邮件后，他终于知道，自己已经不可能追赶上白羽了。
　　通天桥十四层，这是一个可望不可及的距离，他至少需要数千年甚至数万年，才有可能到达这个层次，而那个时候，白羽早就不知到达何种境界了。
　　这一届的各个天才，都收到了监守者巴芬的邮件，一个个或震惊，或感慨，一个个都仿佛受到刺激了一般，纷纷的前往通天桥，想要再次尝试一下。
　　……
　　在所有人都在谈论着白羽闯关通天桥十四层的时候，白羽已经重新进入虚拟宇宙，来到了一个特殊的位面空间。
　　位面空间内，一片苍茫的大地上，有三座无比巨大的高山。
　　三座高山半山腰上分别有着两个发出金色毫光的文字——天地、太初、原始！
　　其中那座原始通天山，更加的雄伟、高大！
　　“原始通天山，我来了。”白羽笑了笑，迅速的化作一道流光，飞进原始通天山中。
　　这次过来闯原始通天山，一来，是为了完成老师给他布置的任务，二来，是为了获得闯关宇宙级通天山的积分。
　　按照虚拟宇宙公司闯通天山的规则，通过‘宇宙级’原始通天山，待得成为界主时，直接奖励1亿积分。
　　通过‘域主级’原始通天山，待得成为界主时，直接奖励30亿积分。
　　通过‘界主级’原始通天山，直接奖励1000亿积分。
　　积分奖励对于白羽的作用还是很大的，虚拟宇宙的宝库里面，有太多对他有用的宝物了，尤其是在成为冰峰之主的弟子之后，他的权限得到了极大的提升几乎是可以查询宝库里面的所有宝物。
　　像是鲲鹏身体和烛龙分身完美突破时候需要的各自宝物，在宝库里面，他可以轻轻松松的凑齐。
　　另外，他一直没有修炼的《鲲鹏宝体》里面需要的各自宝物，在里面也能够凑齐一大半，至少可以找到前三层修炼所需要的宝物。
　　《鲲鹏宝体》一共四层，第一层可以增强五倍，第二层可以增强二十倍，第三层增强五十倍，第四层可以增强一百倍。
　　一百倍振幅，是这个宇宙的极限了，这样的秘法，即便是整个宇宙当中也非常的稀少，白羽在虚拟宇宙公司的宝库里面也只看到过两本，价格都在上千亿积分。
　　而且修炼的难度极高，苛刻无比，几乎是没有人能够达到一百倍振幅。
　　这些秘法不像是《鲲鹏宝体》，可以借助一些贵重的宝物就可以修炼成功。
　　宝物虽然难得，但还是有机会找到的，但是悟性不够，你再怎么修炼，也达不到最高的振幅层次。
　　“不过，确实也需要找一本身体振幅的秘法来修炼了。”白羽心里思索着。
　　《鲲鹏宝体》很强大，甚至已经达到宇宙的极限振幅，但是这秘法只适合鲲鹏身体修炼，他的人类身体，亦或者是烛龙分身，都是无法修炼这个秘法的。
　　摇了摇头，白羽暂时把这个想法排除脑外，现在需要修炼的秘术实在太大了，比如保护灵魂的秘法，身体振幅秘法，还有新的攻击秘法等等。
　　修炼灵魂秘法的事情比较简单，鲲鹏身体已经很早就已经开始修炼了，对修炼的过程已经驾轻就熟，等离开混沌城之后，就可以很快的修炼成功。
　　身体振幅秘法和攻击秘法，也可以让太虚童子去帮从秘术宝库里面寻找合适他的。
　　尤其是攻击类秘法，《天海》这本秘法是他的随身老师科波菲尔的独门绝招，威力确实还不错，但是上限也就是勉强封王的水平。
　　他现在已经练到了第六层圆满，按照他现在的进步速度，这本秘法也很快就跟不上他的步伐了，所以需要重新寻找一本秘法。
　　最好是蕴含法则融合之道的秘法，这样的秘法威力巨大，即便是他到了界主事情，他也不会淘汰掉。
　　另外，他还需要购买混沌城主的那本对应宇宙混沌碑的秘法《宇宙玄机》，这对于他参悟时间以及空间本源法则，都有一定的帮助。
　　总而言之，积分现在对于他的用处还很大很大，他需要购买的物品实在是太多，修炼的宝物，各自秘法，植物生命培养的各自宝物等等一系列，都需要花费巨量的积分和金钱。
　　白羽算了一下，他现在的资产还算是不错，因为是刚刚进入混沌城的新人，所以在这三十年内闯关的积分都会增加十倍，而通过每一层的通天桥的积分，都是上一层的两倍。
　　现在白羽通过了十四层通天桥，所有的积分加在一起，一共是16383000积分。
　　只可惜没有通过第十五层，要不然他的总积分还能翻倍。
　　这么好的刷分机会是很难得的。
　　虽然说闯原始通天山的积分奖励会比他现在的更高，但是这些都要界主级才会给予他，而不像是闯通天桥立即到账。
　　当然，虽然现在暂时无法获得积分，但是等到界主级的时候，三者的积分累计在一起，一千多亿的积分，也是一笔不小的数字。
　　如果让使用混元单位去兑换的话，至少也需要花费上千亿的混元，这相当于封王无敌才会拥有的资产。
　　但是封王无敌，有时候也不一定能够拿出这么多的现金来，毕竟资产不仅仅只是现金吗，还包括自身的装备，身上的宝物等等计算在一起，才有这么多。
　　当然，闯关的奖励这么高，想要通过的难度也是非常之大，像宇宙级原始通天山，想要闯过去，至少要有闯关十二层通天桥的水准。
　　闯关域主级原始通天山，至少要闯关十六层通天桥的水准。
　　而最难的界主级原始通天山，至少要闯关二十层通天桥的水准。
　　二十层是什么概念?
　　要知道，只要闯关第二十一层通天桥，就相当于宇宙尊者的实力了，二十层，已经极其接近宇宙尊者，相当于封王无敌的境界了。
　　所以虚拟宇宙公司赠送一千亿的积分去培养这样的天才，也算是正常。
　　……
　　高达数万里的原始通天山，一道流光缓缓的降落在山脚下面。
　　原始通天山的守关者，分山脚、山腰、山顶三关，每一关都是‘牛头人武者、猿人精神念师、蛇女幻术师’联手围攻，山脚一关最是容易，山腰就明显艰难多了，山顶更是难的离谱！连闯三关才算最终成功。
　　而这三道关卡，每一关的难度，都是之前的一百倍。
　　所以，历史上能够闯关原始通天山的，也只有那些上千纪元一出的绝世天才才可能通过。
　　山脚下正躺着长着牛角的魁梧牛头人，这牛头人旁边放着一柄暗红色巨斧，而它则躺在一块巨大的岩石上发出巨大的鼾声。
　　“有人？”那牛头人猛然睁开眼，就看到了一袭白袍的白羽。
　　“你是来闯原始通天山的？”
　　“恩。”白羽点了点头。
　　那牛头人立即一声大喊，“有人闯原始通天山！”
　　一瞬间，两道流光从其他两个方向的山脚处飞来，左边飞来的是穿着银白色战甲，有着金色绒毛的精瘦猿人，它背负着一黑色的竹竿。而右边远处飞来的是裹着半透明纱衣有着蛇尾人身的妖异女子。
　　这三人，牛头人是武者，猿人是精神念师，而蛇女则是幻术师。
　　“白羽殿下。”蛇女优雅的行了个礼。
　　他们刚刚已经得到白羽的具体信息。
　　好家伙，通天桥十四层的水平，这不是来虐他们的吗？闯关宇宙级原始通天山简直跟玩一样。
　　毕竟宇宙级原始通天山的最低要求是通过十二层通天桥，而十四层的通天桥和十二层的通天桥，两者之间的差距不是一般的大。
　　“那就开始吧，我也想见识一下白羽殿下的实力。”那猿人兴奋的看向白羽。
　　战斗瞬间开始！
　　……
　　与其说是战斗，不如说是白羽的单方面虐杀，从山脚到山腰，再到山顶，三个守关者根本没有对白羽造成一丝的威胁。
　　即便是擅长于幻术的蛇女，也没有对他造成一丝的影响。
　　就算他没有修炼灵魂防护的秘法，但是单凭鲲鹏身体那强悍的意志，就不是这个幻术可以撼动的，更别说他现在的心境修为已经无限的接近第二层了。
　　修心一共三重境界。
　　第一重，明心见性、直指本心，第二重，阴阳结合，天人合一、赤子之心，第三重，心无限大、心包容一切。
　　第一重很容易到达，他当初的心境修养本来就很不错，加之有投影和轮回镜，两大宝物在身，让他可以体悟人间种种，明心见性，直指本心，他早就做到了。
　　不过因为夺舍了鲲鹏身体后，受到这身体的影响，他的心境又一直保持着古井无波的淡然心态，几乎没有外物可以能够干扰到他。
　　这个虽然不错，但却不少是他想要的，这种心境几乎是等于太上无情，可不是他想要的。
　　好在，在经过混沌城的三十年，原宇宙一百年，他的投影经历了各种的故事，就连轮回境也经常会走上一遭，这才让他的情感重新恢复起来。
　　经历了这一件事情后，他也隐隐摸到了第二层心境的门槛，阴阳相合，喜怒哀乐皆有心生，没有必要去阻拦，一切都顺其自然，遵循本心。
　　而雷神的心境修为就是这个境界，这也是平时四个人里面，他说话最多的原因。
　　当然，虽然在门槛上面，但是真的想要踏足第二重境界，还是要看个人的悟性的，这种事情，不像是修炼，还有迹可循。
　　心境这东西，万一顿悟了，直接达到第三重都是有可能的。
　　正所谓，放下屠刀，立地成佛，这个佛不是真正的成为佛，而是心境上面已经达到佛的境界了。
　　……
　　白羽一通过宇宙级原始通天山，就有部分的高层得到了相关的信息了。
　　不过，对于这件事他们倒是不一点都不奇怪，毕竟白羽已经是闯关十四层通天桥的水准，如果连原始级通天山都闯不过去，那才是奇怪。
　　不过，白羽可没有时间去关注这些的事情。
　　他直接回到了自己的居所，继续参悟本源法则。
　　现在距离离开混沌城只有不到三年的时间，每一分每一秒都是非常的宝贵的。
　　他闯关十四层通天桥的事情，那些跟人类的敌对族群肯定都已经收到了消息，肯定会被他们视为头号解决的目标。
　　虽然不清楚虚拟宇宙公司会怎么安排保护他，但是只有增强自己的实力，才是最关键的。
　　分身是他比较重要的底牌，不到关键的时刻，他还不想让敌人知道他有分身的能力。
　　毕竟，一旦他这具身体死亡后，又重新复活，那些敌人绝对会知道他又分身等力，到时候就会用其他的手段来对付他。
　　比如灵魂奴役这一类的手段，这是最克制天赋分身能力的手段。
　　虽然鲲鹏身体的意志力强大无比，再加上自己强大的心境，一般不朽都不如他，但是遇到那些封王级强者，就有力未逮了。
　　除非他突破到界主级，才能面对那些封王级强者的意志。

第一百五十七章 离去
　　通过了宇宙级原始通天山的考核后，白羽就直接离开了这个位面，回到了原始秘境自己的庄园内。
　　这一次获得了大批的积分，得尽快转化为自己的实力才行。
　　鲲鹏身体和烛龙分身暂时不用去考虑，鲲鹏身体因为人类身体需要进阶，所以主动修炼了一段时间，已经进入到宇宙九阶了，不过距离九阶巅峰还差一些，所以完美进阶的宝物，现在暂时不用去考虑，至于烛龙分身也是同样的状态。
　　另外秘籍方面，他暂时也不需要购买，因为有太虚坊市的存在，他最不缺的就是各种典籍秘法之类的东西。
　　想了想，白羽决定提升一下那两株植物生命，然后购买一艘顶级的F级巅峰的飞船，另外跟换一下自己的所有武器。
　　首先就是植物生命，他两株植物生命早就到达了域主级，现在已经域主五阶了，已经可以提前购买一批进阶的宝物了。
　　这方面的价格，他之前也看过，最贵的超级进阶只需要三十多万，两株就是六十多万积分，这对于拥有上千万积分的他来说只能算是毛毛雨。
　　当然，突破不朽的资源他是弄不起的，至少要数千万的积分，他现在才一千多万的积分，可舍不得全部花在植物生命上面。
　　“F级巅峰的飞船。”白羽翻开目录不断的观看着。
　　价格从低到高，有几十万到几千万积分的F级巅峰飞船都有。
　　像罗峰那艘F级巅峰飞船，跟他类似的里面也不少，购买的话大概几百万积分差不多。
　　白羽想了想，还是选择了一艘价格在两百万积分的飞船，通体F级金属打造，里面各种高科技，最大的威力可以威胁不朽的存在。
　　飞船的防御力最高可以阻挡封侯不朽的攻击，当然灵魂攻击除外。
　　有了这艘飞船，对于白羽的保命能力有了一个小幅度的提升。
　　马上他就要离开混沌城，到时候就要去做那些秘境任务了。
　　这既是一个机遇，也是危险。
　　虽然他会想办法带上烛龙分身，但是烛龙分身的能力，只适合短距离的逃命，之后想要离开就需要借助飞船的力量了。
　　至于武器，盔甲，原力战衣，这些他都购买的最适合他这个层次穿的，这个花了大概二十万积分。
　　当然，不是没有更好的装备，但是他现在才宇宙九阶，穿上也发挥不了全部的作用。
　　万一这具身体真的死亡了，那损失就很大了。
　　下完订单后，白羽就继续开始研究本源法则。
　　至于他购买的那些物品，过几天就会有人送进来。
　　这就是宇宙之主亲传弟子的特权，要知道初始宇宙的进出通道每一次开启都需要花费巨大的能量，在里面修炼的那些封王强者，即便是购买了物品，也得等下一批人进入初始宇宙的人进来，才会把物品送过来。
　　像之前白羽修为提升到宇宙一阶后，直接申请营养仓，没过几天，就有专人送到混沌城内给他使用。
　　而其他的那些天才，想要提升，都得离开初始宇宙后，才能申请。
　　……
　　“师兄找我？”盘坐在天台的一个白色身影突然睁开双眼。
　　刚刚收到邮件，本来以为是物资送达了，没想到是师兄找他。
　　这可是第一次，之前都是他主动找过去求教的。
　　“不知道是什么事情？”
　　白羽起身一跃，跳下天台，快速的前往云穆的府邸。
　　一进入那府邸中，白羽就看到了坐在石桌旁边的云穆尊者。
　　“哈哈，小师弟，这一次做的的很好，当初师父收你为亲传弟子的时候，有很多人都不看好你，但是现在你一闯关第十四层通天桥，一个个直接变了个脸。”云穆尊者笑着倒上一杯酒递给白羽。
　　毕竟白羽那时候的境界还是太低了，如果只是收为记名弟子，那还好说，但是直接被收为亲传弟子，自然会引来很多宇宙尊者的争议。
　　要知道，有很多的宇宙尊者，连记名弟子的身份都得不到，更别说这亲传弟子的身份了。
　　如果白羽是界主级，而且闯关了界主级原始通天山，那还能让其他人信服的，但是当时才恒星级，而且才闯到第七层通天桥，自然不能让人信服了。
　　因为有很多的天才，前期非常的厉害，但是后期却逐渐的没落下去。
　　白羽前期虽然的天赋虽然很强，但是到后面却不好说，尤其是他在混沌城几十年的时间，都没有去闯通天桥，自然是会有更大的争议了。
　　但是现在，一举通过通天桥十四层！
　　虽然不能说后无来者，但也能说是前无古人了，直接打破了人类族群历史上长久以来的记录。
　　到现在，已经没有人认为白羽没资格成为冰峰之主的亲传弟子了。
　　白羽喝着美酒，一边听着云穆师兄说话。
　　当然，他的大半注意力还是在这美酒上面，这一口下去，简直是身心俱爽，心灵澄澈，就连感悟宇宙本源法则，都隐隐快了几分。
　　不用看就知道这美酒价格不菲了。
　　当然，效果是没办法跟那天那个乌古木茶相比了。
　　那乌古木茶虽然一生只能使用十枚，但是对不朽的强者都有巨大的效果。
　　当然，效果没有白羽使用的时候那么好，有十倍增幅，毕竟他现在境界低，效果自然更好，而对于不朽强者的增幅，一般来说在2——5倍之间。
　　即便是如此，也引得众多不朽的争抢，要不是每个人都只能使用十次，那些实力强劲的封王，都可以直接买来当茶喝了。
　　当然，如果可以一直有效果，这价格也不会只有几百万混元了。
　　几杯美酒下去，云穆尊者才说到关键的事情，“当初我跟你说过，只要完全领悟了水之本源法则和空间本源法则两者的本质，就可以尝试进行参悟融合法则。既然你现在已经达到了要求，就可以先进行尝试，我已经派人给你送了秘籍过去，现在你去虚拟宇宙当中接受一下。”
　　白羽点了点头，一缕意念进入虚拟宇宙，果然，原始秘境的管理者已经带着一个巨大的银白色箱子来到了他的庄园外。
　　签收物品带回自己的住处后，他就直接打开了箱子观看。
　　“《冰峰秘典》？”
　　这是一本三米长的秘籍，每一本的厚度有半米左右，足足有十多本。
　　白羽粗略的看了一下，里面有大量的攻击类秘法，辅助类秘法。
　　其中包括法则融合类的秘法，普通法则类秘法，灵魂防御秘法，身体振幅秘法等等。
　　看到白羽露出笑容，云穆尊者问道，“看到秘典了吧。”
　　“是的。”白羽点了点头。。
　　“这是师父的嫡传的绝学秘典，里面包容万象，有各种绝学，有了这一本秘典，你以后就无需再购买其他的秘籍了，等你到了界主级之后，感觉这些绝学无法发挥出你的全部实力后，就可以自创秘法了。”云穆尊者笑着道，“不过里面的融合法则秘法，你可以先观看，尝试修炼，但是不要把全部精力放在上面，等你到达界主级之后，再进行全力修炼这个融合秘法，你现在主要学习的就是灵魂类秘法，以及身体振幅秘法。”
　　融合法则之道，比悟透一百零八种玄妙还要难上千倍万倍。
　　白羽的天资虽然高绝，但是在宇宙级还是不要在融合法则上面太过分心，等到了界主级，可以通过世界之力沟通宇宙本源的时候，才是参悟融合法则最佳的时机。
　　至于现在，先修炼灵魂防御秘法和身体振幅秘法，一个是保命所用，一个是增强实力。
　　对于云穆尊者的建议他自然是听从的。
　　法则融合的难度他很有体会，即便有秘法指向，也需要花费大量的时间，才能领悟出皮毛。
　　这样对于他来说就有点本末倒置了，还不如专心参悟本源法则，等到界主级之后，拥有足够的时间后，再进行参悟也不迟。
　　在庭院内继续呆了一会后，白羽就直接告辞了。
　　他已经迫不及待的想要去观看《冰峰秘典》中的各自秘法了。
　　尤其是灵魂防御秘法和身体振幅秘法，这两者本来就是他想要修炼的，而这《冰峰秘典》里面的秘法肯定是要比他收集到的那些秘法要更好。
　　……
　　虚拟宇宙，原始秘境。
　　“《韵神塔》。”白羽直接翻开其中一本秘法。
　　“真是顶尖的灵魂防御之法！”白羽一页页的翻阅，脸上的惊喜之色越来越弄。
　　秘法当中说，这《韵神塔》修炼之后，会在灵魂之中形成一座宝塔，最高达到十层宝塔，如果修炼成十重宝塔，即便是宇宙之主的灵魂攻击也能进行防御。
　　当然，这非常的困难和苛刻，到现在为止，也只有几个人修炼成功。
　　即便如此，只要修炼到第四重宝塔，就能防御普通不朽军主的灵魂攻击，如果修炼到第六重宝塔，相当于普通封王不朽的灵魂防御，修炼到第七重，就想到于普通宇宙尊者的灵魂防御，而修炼到第十层，也就是最后一层，就相当于普通宇宙之主的灵魂防御。
　　看完灵魂防御之法后，白羽又观看了另一本身体振幅的秘法《天神引》，这秘法一共有九层。
　　第一层修炼成功，可以得到九倍的振幅。
　　第二层修炼成功，则是十八倍的振幅。
　　第三层，是二十七倍的身体振幅。
　　……
　　第九层，这是最后一层，修炼成功后将会拥有八十一倍的身体振幅。
　　虽然跟《鲲鹏宝体》还差一些，但也算宇宙当中最顶尖的振幅秘法之一了。
　　除了这两本秘法，白羽最感兴趣的还是两种法则结合的秘法，这个正好适合他使用。
　　就这样，白羽一边参悟着本源法则，一边开始修炼灵魂秘法。
　　……
　　三年的时光匆匆流逝。
　　这一批天才，进来的时候一共一千人，离开的时候，只剩下了812人。
　　这一百多人，全部都是死战混沌兽的手中。
　　这就是加入虚拟宇宙公司后的考验，即便是再安逸的修炼环境，也会有一些危机，来淘汰一批落后的天才。
　　虚拟宇宙公司全宇宙总部的圆形长廊上。
　　一个个天才相互告别。
　　有些人在不同的区，以后自然是很难见到了。
　　“拿着。”白羽拿出三个世界戒指，分别递给洪他们三人。
　　“这是……”罗峰疑惑道。
　　“这是给你们保命的宝物，接下来我们会很长时间无法见面了，以后的危险也无法预料，这是唯一能够给你们的帮助，以后就要靠你们自己了，我只有一句话，活下来！”白羽认真道。
　　洪他们没有推辞，收下了世界戒指。
　　“为了地球！为了未来！”四个人紧紧握住手。
　　随着旁边侍卫的声音，他们一个个分别走向三个方向离开。
　　白羽和伯兰跟着九剑尊者上了飞船，由他护送进入原始秘境。
　　离开了虚拟宇宙公司大陆的区域，九剑尊者直接把飞船收了起来，然后放出一个不朽奴仆进行神国传送。
　　虽然按照以往的规矩是通过飞船前往原始秘境，但是为了保证白羽的安全，最终还是选择神国传送过去。
　　瞬息之间，九剑尊者就来到了另一片星空。
　　他一挥手，重新把飞船放了出来。
　　“到了？”白羽疑惑的看着飞船外面的景色。
　　毕竟刚才飞船被突然的收进世界戒指内，他就知道自己肯定不会通过飞船前往那边。
　　最大的可能还是进行神国传送，直接到达那边区域，然后再通过飞船进入。
　　白羽看着前面的星空，一共有136颗巨大的星辰，在虚空中不断的彼此运转着，轨迹无比玄妙。
　　“这是……”那136颗星球不断的移动，每一次的移动都带着不同的空间波动，不过即便上面的波动再怎么改变，上面的轨迹那一部分蕴含着空间本源法则的本质是无法改变的。
　　这也是他悟透了所有的玄妙，要不然，一般人只能隐隐察觉有关联，却看不出是哪些轨迹。
　　九剑尊者重新进入飞船，然后操控缓缓的向里面驶去，看到一边发呆的白羽笑着解释道，“这136颗星辰，自成一时空，你们居住在里面安全无比。就算是我，也无法闯入那一时空，这也是虚拟宇宙公司，耗费无数力气建造而成的。”

第一百五十八章 不朽祭坛 幻境海
　　飞船以亚光速的速度快速飞行，直到靠近原始秘境，九剑尊者才停了下来。
　　原始秘境门口，两艘金色的飞船正在那里悄悄的等候着，白羽已经看到西蒙和一个不朽站在飞船舱门口等候了。
　　“恩，我就送到这里了，你们可以下去了。”九剑尊者道。
　　白羽和伯兰直接离开飞船，化作一道流光飞到对面的飞船上。
　　“殿下！”西蒙喊道。
　　“白羽殿下，欢迎你来到原始秘境的‘第九时空’。”西蒙的旁边站着的一名银发银眸的不朽强者，也上前迎接道，“第九时空，也简称‘乌辰时空’，是历代所有殿下们的居住地。请殿下进入飞船接下来就由我送殿下去居所。”
　　白羽和伯兰分别进入各自的飞船。
　　当飞船启动进入穿过这136颗星球后，就看到了一座无比庞大的大陆悬浮在虚空中。
　　这座大陆虽然没有虚拟宇宙公司总部所在的大陆那般庞大，但是也有数万光年的长度，大陆上面一座座精美的宫殿有序的排列着，显然就是他未来的住所。
　　“真是强大的时空法则。”白羽一声感慨。
　　他对空间本源法则的感悟已经接近封侯不朽，而时间本源法则也有一定的感悟，自然能够感受到这136颗星球组形成了这片时空。
　　“殿下好眼力，这方时空，确实是由这136颗乌辰星球，自动运转构成的。”银发银眸女子微笑的介绍，“这片时空，造价最高昂的就是那136颗乌辰星球，这136颗乌辰星球都是人工制造的星球，个个都是我虚拟宇宙公司花费巨额代价造就而成，毕竟这里是历代殿下们居住，安全非常重要，需要防止异族强者来袭杀诸位殿下。”
　　“任何想要进攻擅闯的，都会遭到这一方时空的抵抗，所有攻击都会转移到那136颗乌辰星球而卸掉！不要说不朽神灵，就算是一群宇宙国主在外面进行攻击，也不可能闯的进来。”
　　银发银眸女子一边介绍着，飞船很快就来到了陆地上的其中一座宫殿。
　　“殿下，下面这一百万公里的地方就是您未来的领地了。”那女子指着下面的宫殿以及旁边那辽阔的疆域道。
　　“恩。”白羽点了点头，便跟西蒙一同离开了飞船。
　　……
　　另一边的飞船上，罗峰在进入飞船后，才查看白羽递给自己的世界戒指。
　　“F级飞船！摩云藤的培养资源！”罗峰看着里面的物资不由一惊。
　　这可是F级飞船，即便是普通的F级飞船，也要远远的超过E级巅峰的飞船，如果他在虚拟宇宙的宝库里面兑换的话，至少需要数十万的积分，再加上那些培养摩云藤的材料，已经将近五十万积分了。
　　五十万积分，这是一笔非常恐怖的数目了，要知道他闯关通天桥五层，外加十倍积分才31000积分，而伯兰的积分也才六万多。
　　白羽这一出生就是五十万积分，着实把它吓一跳。
　　不仅仅是他，洪和雷神也收到了相同的礼物，他们的积分收入更少，才闯关第二层，总积分连五千都没有，五十万积分在他们眼中已经是天大的数字了。
　　当然，白羽实际上购买却没有花费这么多，他冰峰之主亲传弟子的身份，可以打五折的优惠，花了不到一百万积分。
　　这也是白羽能够帮助他们的极限了。
　　一艘好的飞船，可以帮助他们逃命，而培养植物生命的资源，可以给他们一个强大的帮手，不管是杀敌，还是帮助他们逃跑，都是非常好用的。
　　……
　　虚拟宇宙，原始区。
　　白羽打开虚拟投影，上面显示着‘生活’，‘学习’，‘修炼’，这三个选项。
　　这三个选项，他在混沌城内就已经开通了，毕竟他的权限很高，不像其他人需要在离开混沌城之后，才会开通。
　　其中‘生活’这一选项他已经使用过了，比如营养舱的申请，就是从这一栏目申请的。
　　里面还有‘星图’，‘饮食’，‘居所’，‘飞船’等等选项。
　　从生活起居，到衣食住行，都可以在里面进行申请。
　　至于学习这一项目，分为‘理论’和‘实践’两个项目。
　　‘学习’，就是可以进入虚拟宇宙的原始区讲堂内，听各个强者的公开讲课，包括那些不朽级强者，甚至宇宙尊者，都会在里面进行讲课。
　　至于去不去听讲，则是随自己的心意。
　　白羽也偶尔去过几次，听一下那些宇宙尊者的讲课，其他的对他的作用并不大，还不如直接请教他的师兄来的快。
　　‘实践’就是通天桥之类的闯关，一共三项，包括通天桥，不朽祭坛，以及幻境海。
　　通天桥：虚拟宇宙公司核心成员都有资格去闯通天桥，通天桥考核的是对宇宙本源法则的感悟，感悟的越深，能闯的通天桥层数就越高。层数越高，获得的积分也会越多！
　　幻境海：虚拟宇宙公司核心成员都有资格去闯幻境海，幻境海考核的是修炼者的意识强度和意志！意识和意志，在修炼、突破瓶颈、战斗等方面都极其重要，闯幻境海，从最外层不断深入……越是深入幻境海，可获得积分也最多！
　　不朽祭坛：不朽祭坛，考核的是身体发力，同样的身体，不同的修炼者爆发出的力量却不同！纯粹的蛮力为1单位，一些厉害修炼者能够10个单位，20单位……身体发力的真正极限是100单位，这才是将身体操控达到完美的标志，对身体力量操控达到完美是突破为不朽的一个前提。不朽祭坛考验的是就是身体发力！发力越强，所得到的积分也同样越多！
　　不过除了通天桥，其他的两处，他现在还没有去尝试过。
　　毕竟在混沌城内，最重要的还是参悟本源法则，他连通天桥都几乎不去，更别说其他两个了。
　　而且这两个奖励的积分也不高，其中不朽祭坛需要身体发力达到50，才能拿到最低的奖励，也就是一千积分，最高的是身体发力达到100，奖励5万积分，身体发力低于五十，则没有奖励。
　　至于幻境海的积分奖励跟通天桥一样，每一层都是翻倍，但是没有混沌城那种十倍的奖励，白羽也拿不到太多的积分。
　　不过现在已经离开了混沌城，他的时间就比较充裕了，倒是可以去尝试一下不朽祭坛和幻境海这两个关卡。
　　最后一个选项是‘修炼’，里面是一个个的修炼任务，如果选择接受，就会被送入相应的修炼世界内进行试炼。
　　修炼任务根据危险程度，分为五个级别‘安全级’‘普通级’‘困难级’‘危险级’‘绝境级’。
　　安全级：死亡率为0.
　　普通级：死亡率为10%。
　　困难级：死亡率为20%。
　　危险级：死亡率为50%。
　　绝境级：死亡率为90%。
　　根据修炼任务的难度不同，则会奖励相应的不同的积分。
　　当然，这些修炼世界的积分奖励，对于他来算可有可无，就算是绝境任务里面排名第一的炼狱深渊，也才100万积分而已。
　　他的目的，还是为了挖掘各个修炼世界的传承或者独特的宝物。
　　就像是血洛世界的血洛晶，可以用来提升生命基因层次，这是宇宙尊者都要争夺的宝物，价格非常的昂贵。
　　白羽再次看了一遍所有的危险级和绝境级的修炼任务，心里已经有了决定，便关闭了投影，直接传送到不朽祭坛的位面。
　　这是一座一眼看不到尽头的庞大黑色山脉，上面有着一座座山峰，每一座山峰最顶端都有着一座金色祭坛，一眼看去，成千上万的山峰上，有着成千上万座金色祭坛。
　　而白羽，则是直接出现在其中的一座山峰上。
　　一瞬间，白羽就感觉到自己感觉不到宇宙本源波动，甚至连体内的原力也全部消失，只留下纯粹的身体力量。
　　这就是不朽祭坛的神奇之处。
　　它只考验肉身的力量，所有一切与它无关的力量，全部都会被隔绝掉。
　　要不然测试的结果就不准确了，毕竟他现在每一拳的力量上面，都附带着法则之力，很难测出真正的肉身力量。
　　白羽迅速的来到不朽祭坛旁边，上面迅速的弹出一个宇宙通用语标准的提示，“请在1秒内，分别使用拳头、肘部、头部、膝盖、脚，击打在靶上，按照这五击最低攻击计算实力。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　不到0.1秒的时间，白羽就用身体的五个位置攻击到靶上面。
　　下一秒，上面就出现了具体的成绩。
　　“72单位，77单位，79单位，71单位，76单位，成绩为‘75单位’，获得积分4000。”
　　看着成绩，白羽还是比较满意的，虽然在他混沌城内没有这么练习发力技巧，倒是投影已经在原宇宙磨练了上百年的时间，再加上他的意识强大和对法则感悟高，这才到达这个水平，要不然估计也只有五十左右的水平。
　　再次尝试了几次，都是差不多在这个层数，有时候74单位，有时候76单位，就在这个数值的区间波动。
　　不过还必须继续努力练习才行，只有发力达到了100的程度，才代表自己对于身体已经达到了完美掌控的境界。
　　而完美掌控身体，也是进阶不朽的要求之一。
　　当然，这个身体发力，和他老师那秘籍上面的身体振幅是完全不同的两个概念。
　　之前的身体发力以及所谓的振幅，其实就是挖掘出更多自己潜在的力量，这些力量都是自己本来拥有的，只是用不出来罢了，所以才有了各自的振幅秘法，可以帮助自己发挥体内的潜在力量。
　　而秘籍上面的身体振幅力量，则是真正的增幅，能够发挥出超越自身的力量，不管是不朽神灵还是宇宙尊者，都能够使用特殊的秘法进行身体振幅。
　　除了身体振幅，还有灵魂振幅，也同样可以发挥出超越自己的灵魂力量。
　　不过这种振幅秘法极其珍贵，而且修炼的难度极高，普通的不朽神灵，就算是有振幅秘法，也不一定能够使用出来。
　　尝试过不朽祭坛后，白羽来到了幻境海。
　　这是一片汪洋无际的黑色大海。
　　大海中，一座巨型的岛屿孤零零的在悬崖边，这是幻境海的第一关，只有通过后，才会浮现下一道关卡。
　　白羽纵身一跃，直接闯进第一座岛屿。
　　他虽然对自己现在的意志力量有大概的推测，但是具体能够达到什么程度，他还是不太清楚的。
　　当然，肯定是做不到像洪那样连闯二十一座岛屿，就连超过雷神也做不到。
　　毕竟他们两个人的心境境界远远的超过了白羽，洪的修心境界最高，已经初步摸到了第三层，心无限大、心包容一切，而雷神则处于第二层圆满境界，达到天人合一、赤子之心的境界。
　　海岛上面的一个个幻像丝毫无法阻挡白羽的前进。
　　这点幻像，甚至连太虚坊市中的轮回境都远远比不上，更别说想要迷惑他了。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　连着闯过了九座岛屿，直到进入第十座岛屿，白羽才略微感到吃力。
　　后面的关卡从第十座岛屿开始，里面发出的意识强度就堪比不朽了，越到后面越强。
　　虽然他现在的修为是宇宙九阶巅峰，但意识强度是宇宙九阶的鲲鹏的意识，这意识要远超同级人类的百倍，接近于人类域主九阶的意识强度了。
　　不过，他面对的可是不朽级意识强大，所以压力非常巨大的。
　　好在他的意志足够强大，即便是在不朽级的冲击下，也没有丝毫的溃散。
　　而那些突然出现的幻像更是无法对他造成一丝的迷惑，所以这一关也只是给他造成了一点难度。
　　第十一关的意识强度要比之前更强，不过白羽依旧保持着古井无波的状态，有一种他强由他强，清风拂山岗的感觉。
　　直到第十二层，白羽那种古井无波的状态才在那不朽军主级意志的轰击下摇摇欲坠，犹如在风暴之中的小船，剧烈的摇晃着。

第一百五十九章 意外之喜
　　这股强大的意识狠狠的压着白羽的意识上面。让他没有丝毫的反抗能力。
　　确实，面对不朽级的强大意识，他的意识实在是太过弱小，根本无法反抗。
　　但是无法反抗，不代表无法抗住，白羽心如止水，眼神冰冷，强大的意志控制着自己的意识在这汹涌的攻击中保持着凝聚。
　　一个个的幻像在白羽的脑海中出现，但是都被他强大的意志所破开。
　　轰！
　　第十一座幻境岛通过！
　　……
　　幻境海的最深处，在第21座岛屿的边缘正盘膝静坐着一名笼罩在金黄色衣袍中的黑色鳞甲老者，这一位是整个幻境海的管理者。
　　“不愧是冰峰大人的弟子，不管这意识强度，还是意志力都太可怕了！”这脸上布满黑色鳞甲的老者不由发出感慨。
　　要知道，第九座岛屿，基本上就是界主能够闯关的极限了，而且能够闯过去的还极其稀少。
　　而第十座岛屿，能够通过的，基本上都是不朽神灵级别的。
　　白羽能够通过第九座岛屿已经够可怕了，可他后面又连闯了两座岛屿，这强大的意志，甚至比一些不朽神灵都还要强大的多。
　　要知道意志力这东西，其中跟天赋的关系并没有太多，虽然说感悟的本源法则越深，意志力越强，但也不可能强太多。
　　白羽虽然是千万纪元甚至是上亿纪元一出的天才，但是那只是对本源法则感应上面的天赋，不代表意志力也能够这么强。
　　无数纪元以来，他也看过不少千万纪元的天才在宇宙级来闯幻境海，大部分都是通过第九座岛屿，一小部分是通过第十座岛屿，而闯到第十一座的可以说是屈指可数。
　　至于闯关第十二座，那更是没有。
　　“下面就是第十二座岛了，里面的意识攻击已经堪比不朽军主级，不知道他能不能抗的过去。”这老者紧紧的盯着面前的画面，略微的期待着。
　　如果能够闯过去，那么白羽将会又破了一个记录。
　　……
　　第十二座岛屿。
　　白羽一踏入其中，就感觉一股无边的威压从天而降，直冲他的意识。
　　这种感觉就好像天崩地裂一般，让他的意识摇摇欲坠。
　　“给我顶住！”白羽一声咆哮。
　　意志坚硬如铁，即便是不朽军主级的意识，也不能让他放弃。
　　强大的意志力，一点点的重新掌控自己的意识，仿佛在刀尖上跳舞一样，每一秒都是煎熬。
　　“我心不动，我意如常。”
　　一点点的，慢慢的，就好像抽丝剥茧一般，白羽终于抗住了这一股威压，
　　轰！
　　第十二座岛屿通过！
　　脱离第十二座岛屿后，白羽才发现自己已经全身都是汗水。
　　虽然是虚拟宇宙，但这里的身体跟现实中的并没有两样。
　　而现在全身的汗水，就可以看出刚才的压力有多大。
　　要知道，只要修为到达了恒星级，基本可以掌控身体的各个器官了，像汗水之类的，基本上都不会出现的。
　　只有在一种情况下，那就是精神极度紧绷的状态，对身体都几乎失去的掌控的情况下，才会出现生理反应。
　　白羽擦了擦汗水，调整了下呼吸，毫不犹豫的进入了第十三座岛屿。
　　“轰隆！”
　　这一次他连一点反抗的机会都没有，直接就被这股意识给压垮了。
　　“果然，心境不达到第二重，想要靠着意志强行闯过去，基本上是不可能。”白羽心里略微叹了口气。
　　他能够通过第十二座岛屿，一个是心境修为比较高，已经接近第二重，第二个是宇宙本源法则的感悟很深，受到本源的浸染较深，所以两者结合起来，他才能靠着强大的意志闯到第十二座岛屿。
　　要不然，单凭第一重的心境修为，通过第十层已经算是极限了。
　　……
　　“真是可怕的天才！没想到真的能够通过第十二座岛屿。”黑色鳞甲老者迅速的把白羽通过幻境海第十二座岛屿的消息发送给几个高层。
　　毕竟闯幻境海，并不像其他是对外展示的，所以一般来说，他只会把消息发送给相应的高层。
　　像白羽的信息，一般都是发给虚拟宇宙公司最高层的几位宇宙之主。
　　……
　　“通过幻境海第十二座岛屿？不愧是我的弟子。”冰峰之主看着邮件露出一抹笑容，“看来得加紧寻找宝物了。”
　　宝物，他手上还有不少，人族宝库里面更多，但是没有出现过，别人看不出具体痕迹的宝物，而且没有在外界展露过的宝物，他手里几乎没有。
　　所以，他才需要想办法去寻找一些。
　　……
　　通过幻境海后，白羽就重新回到了自己的庄园内。
　　“幻境海……不知道洪和雷神什么时候会去闯幻境海。”白羽心里思索着。
　　一旦他们两个去闯了幻境海，估计地球的秘密就会暴露出来了。
　　不过白羽也没有什么好的办法，只能是兵来将挡，水来土掩了。
　　他不会说，让他们两个不要去闯幻境海，毕竟这也是他们两个人的机缘。
　　当然，也不会刻意的提醒他们去闯幻境海，这样会提前暴露地球的秘密。
　　现在，也就是顺其自然，最好的办法就是快速的提升自己的实力。
　　实力提升上去，自然就拥有了话语权，如果他现在是宇宙之主的境界，即便其他人来找他，也可以强硬的拒绝掉。
　　虽然他现在是冰峰之主的亲传弟子，但最多也只能帮他多争取一些利益，只有自己强大，才是真正的强大。
　　接下来的时间，白羽没有接取修炼任务，而是继续呆在原始秘境修炼。
　　他需要等到手下的力士把烛龙分身送到指定的地方，他才会接取任务。
　　如果没有烛龙分身的话，仅仅自己单独行动的话，还是有一定的危险的，虽然说他现在不管是攻击力，还是保命能力都已经非常的强大了。
　　仔细算了下，他现在有F级飞船，可以抵挡封侯不朽的攻击，有界主五阶的雪玉莲，可以抵挡普通不朽的攻击，加上身上穿的套装。
　　普通的不朽攻击他，基本无法对他造成伤害，唯一的弱点就是灵魂攻击上面，所以危险上面还是有的。
　　所以，他如果不想暴露出自己天赋分身的能力，那就必须有百分百的把握让自己处在安全的状态。
　　当然，除了让烛龙分身过来以外，白羽现在都在加紧修炼那本灵魂防护之法《韵神塔》。
　　不过这本灵魂秘法修炼起来确实很难，直到现在，他才刚刚建立起第一层的宝塔。
　　虽然他对本源法则的感应天赋很强，但是对于这种秘法的修炼上却没有太多的帮助。
　　当然，意志强的话，修炼速度也会快一些，但是更多的还是需要时间的累计，坚持不懈的修炼，才能提升韵神塔的层数。
　　“第四层……”白羽摇了摇头。
　　只有修炼到第四层宝塔，就可以抗住不朽军主的灵魂攻击，但是按照现在的修炼速度，最少也有数百年的时间，甚至上千年的时间。
　　这还是经过智慧丰碑解析前三层后，让前三层修炼速度大大增加后的结果。
　　“如果智慧殿堂能够到达九阶的话，就可以解析第四层的奥秘了，这样练成第四层宝塔的时间，甚至可以缩短到百年之内。”白羽叹息一声。
　　有着智慧丰碑的解析，他的修炼速度可以增加至少十倍，但是八阶的智慧丰碑只能解析普通不朽层次的内容，再高一层，就无法解析了。
　　……
　　时间一眨眼就过去了两个月，烛龙分身距离他指定的地点只剩下一小半的距离了。
　　这还是他通过星门先进行穿送到最远的距离后，再乘坐飞船进入暗宇宙行驶。
　　要不然到达他指定的地点，至少需要一年的时间。
　　当然，这也是因为身上没钱，所以乘坐的飞船至少普通的E级飞船，只能以二十倍的光速在暗宇宙飞行，如果换做是F级飞船，早就到达了。
　　修炼室内，盘膝而坐的白羽眉头一挑，猛的露出狂喜之色。
　　“惊喜！真的是惊喜！看来计划又要改变了，不过几个月的时间都等下来了，不差这几天了。”白羽嘴里喃喃道。
　　能够让他惊喜的，自然不是这边的事情。
　　而是太虚坊市那边给他赚到了一大笔的钱。
　　本来，按照太虚坊市现在的模式，也没有进行实体交易，是很难赚到钱的，而修炼室的收费采用收取秘籍作为等价物，也怕被别人发现秘密，所以白羽一直属于很克制的状态，宁可让洞天发展慢一点，也不能有一点暴露洞天的可能。
　　而前几天，太虚坊市内，竟然有人在收购太初币，而且是以十混元比一的价格进行收购，这着实是让他有些惊讶。
　　毕竟，很多的大势力手中的太初币都超过了万亿，如果按照太虚坊市现在的收费标准，不知道能够用多久。
　　而且那些势力到现在也只是兑换了中等的秘籍，像那些百亿甚至上千亿的秘籍，他们虽然也想要兑换掉，但是能够进入太虚坊市的只有界主的修为，而他们想要兑换，至少要完全记住秘籍的内容。
　　而那个层次的秘籍，已经不是界主级能够记忆的了，其中包含的本源法则，他们根本无法记忆，更别说到太虚坊市内去兑换了。
　　要知道，白羽手中的那几本秘籍包括《碧海青空》亦或者是《冰峰宝典》，就算是他现在的本源法则感悟这么高，他不管是参悟还是学习，都需要在虚拟宇宙当中时不时的观看秘籍，才能理解。
　　当然，即便是如此，对于那些大势力来说，中等的秘籍也是数不胜数，所以随随便便就可以兑换出数万亿的太初币。
　　所以，在太虚坊市内购买太初币的，自然不会是那些大势力的人。
　　白羽也没有管是什么人，刚刚在尝试交易了一些太初币，对方确实如约的在虚拟宇宙当中给他打了货款。
　　至于对方会不会是欺骗他，作为洞天之主，欺骗他的后果只有一个，那就是死亡。
　　而第二次交易，白羽直接让其中一个力士出售了一万太初币，获得了十万混元单位。
　　这也是他露出兴奋表情的原因。
　　十万混元单位，如果光靠炼器阁炼制武器，估计需要很长的一段时间才能有这样的收入。
　　“竟然是他？”白羽脸上露出了深思。
　　在交易完成后，一万太初币又通过这个人类界主，转移到一位异族的界主身上。
　　对于这个异族的界主，他还是有一些印象的，属于较早进入太初坊市的那批人，而且以开始就兑换了数千万的太初币。
　　只可惜，在那些大势力进入之后，直到今天，他的会员等级已经无法完美衔接的进入无上悟道室，需要进行排队进入了。
　　“真是财大气粗啊！不知道是哪个势力的，拥有这样财富的界主，按理说后面的势力应该足够提供他相应的太初币，或者说是一个好运的界主？”白羽摇了摇头不再细究。
　　既然能够换到混元，他继续派出其他的力士，从那个人的手里交换混元单位。
　　当然，每一次的交换数量都不一样，有几千，也有几万的，数额都不是很大。
　　白羽也不担心被察觉有问题，毕竟不仅仅只是他一个人去兑换，还有大量的界主到那个人那里兑换。
　　这些界主都是最初进入太虚坊市的，虽然没有体会到几次无上悟道室，但是也算上大赚了一笔。
　　毕竟自己的秘籍也没有外传出售，而且还赚了数十甚至数百混元，这对于他们来说已经是一个巨大的数字了。
　　一般的界主，也就几十混元的身家，他们一下子赚了自己十几倍的身家，自然是无比的喜悦。
　　当然，白羽的收获也同样的不菲，虽然他不会大量的出售，但是依旧赚了一百六十二万混元单位。
　　“这些已经足够血脉化生池升级了，而且还能制造不少界主巅峰的手下。”白羽嘴里喃喃道。
　　虽然这些钱只足够给一个建筑升级，但是已经足够了，只要血脉化生池升到九阶，制造出足够的界主巅峰的手下，自然有办法赚到升阶其他建筑的钱。

第一百六十章 十七亿
　　太虚洞天东部。
　　木池只用了一天的时间，就在宇宙星河银行把一百五十多万混元单位的金钱，全部兑换成了宇宙币，也就是宇宙晶。
　　也得亏是在乾巫星的乾巫宇宙国总行里面，要不然这么巨量的宇宙币，很难一次性兑换出现，还需要从其他的地方运输过来。
　　巨额的宇宙晶不断的倾倒在化灵池之中，而灵元数目也以肉眼可见的速度飞快的暴涨。、
　　直到累计到十万灵元的时候，鲲鹏身体才让木池停止下来。
　　毕竟化灵池提升到九阶的消耗跟血脉化生池一样多，现在他身上的宇宙足够支持两者都提升上来，还能有很多剩余的灵元。、
　　洁白无暇的化灵池在瞬间扩大了百倍，变成了一个长宽都为十公里的巨大池子。
　　到现在，化灵池已经算是提升到顶阶了，转化能量的效率高达百分之五十，除非洞天能够成为真正的世界，后面才会有继续升阶的希望。
　　接下来就轻松了许多，木池直接把手中的世界戒指扔入化灵池之中，一瞬间，洞天的储存的灵元暴涨到二十三万灵元。
　　如果放在以前，他肯定不会这么的奢侈，毕竟一枚世界戒指，最少也要花费一混元单位的金钱，但是对于他现在来说，只能算是小钱了。
　　转化好灵元后，鲲鹏和木池化作两道流光，来到万里之外的地方。
　　这是放置血脉化生池的地方，占地大约一万平方千米，远远的看去，就是一片血色的湖泊。
　　鲲鹏身体没有丝毫的犹豫，迅速的消耗了十万灵元，来提升血脉化生池。
　　一瞬间，古朴的血池不断的向外扩展，上面的古老花纹又增添的无数的物种。
　　只用了十秒种的时间，血脉化生池的提升就结束了。
　　整个池子从原先长宽各100公里，提升到长宽各1000公里，整整扩大的百倍。
　　一眼望去，庞大的血色池水，已经可以称之为血色海洋了。
　　当然，这不是最关键的，最关键的还是他终于可以继续给他的那些手下提升实力了。
　　一只身长万米的界主一阶金角巨兽从远处快速的飞了过来，然后落入血脉化生池中。
　　木池也跳入血脉化生池当中。
　　整片血海开始翻涌，并且包裹住一金角巨兽和力士。
　　提升的时间消耗了整整三天三夜，一股庞大的气息从池中爆发出来。
　　界主九阶！
　　没错，他们已经提升到了界主巅峰的境界，到达这一步，距离不朽就剩下法则感悟这一道门槛了。
　　当然，这一道门槛自然是没有这么好跨过的，不管是金角巨兽，还是五行力士，他们虽然有着修炼室的加成，再加上无上的秘籍以及他们本身的天赋还要界主级可以凭借世界之力，进入宇宙本源之地。
　　即便有这么多的先天优势在身上，但是经过了一百多年的时间，他们也仅仅是只达到了得到本源法则承认的地步，距离悟透一条完整的法则，还差的太远。
　　不过已经足够了，现在他的手里一共有二十头得到本源法则承认的金角巨兽，加上五十个同样得到本源法则承认的金木水火土五行力士，只要把它们全部提升到界主巅峰的境界，这将是一股非常强大的力量。
　　白羽仔细的算了算，一头金角巨兽，从界主一阶提升到界主九阶需要两千灵元，也就大约一万混元的数目，而五行力士则要便宜一些，从界主一阶提升到界主九阶需要两百灵元，也就是一千混元单位的价格。
　　虽然花费的代价要远远超过虫族母巢制造出来的界主，但是它们的实力要强上太多，而且还更加的有潜力。
　　一头界主九阶的金角巨兽，基础实力就是普通人类界主九阶的十倍，加上天赋能力‘强化’的两倍，就是二十倍，再加上本尊天地第一层可以增幅三倍，也就是说，即便它们的法则领悟不深，也能发挥出六十倍界主之力。
　　虽然距离不朽的百倍界主之力还差上不少，但是已经是很强大了。
　　而五行力士虽然弱一些，但是基础实力也是普通人类的五倍，再加上五行合一的能力，五个力士融合一起，力量上面虽然不及界主九阶的金角巨兽，但是也有将近五十倍的界主之力。
　　接下来的时间，白羽就一直专心的先把所有得到本源法则承认的手下优先提升到界主九阶，一共花费了五万灵元，还剩余八万灵元。
　　剩余的灵元，白羽各自使用一半用来制造界主九阶的金角巨兽和界主九阶的五行力士。
　　……
　　一个月后。
　　庞大的洞天之中，左边整齐的排列着四十头金角巨兽，其中二十头眉心有一道金色的印记，右边整齐的排列着两百五十个五行力士，其中五十人眉心拥有一道不同颜色的印记。
　　这些都是新制造的金角巨兽和五行力士，一共是二十头金角巨兽和两百个五行力士。
　　不过它们的战力就没有这么强了，跟修炼了上百年的金角巨兽和五行力士的实在差的太远。
　　不过，用来当做炮灰还是不错的选择，而且想要当做炮灰，也得碰到一些超强的界主或者不朽的存在才有可能击杀他们，要不然大部分的界主根本不会是它们的对手。
　　……
　　太虚坊市。
　　白羽外貌的一道投影出现在太虚坊市。
　　这投影并不是人类躯体的投影，而是鲲鹏身体的投影，被他改为人类的外貌。
　　毕竟他还是比较喜欢人类的样子。
　　“童子，事情查的怎么样了。”太虚坊市中央的殿堂里面，白羽询问道。
　　“主人，已经找到具体的位置。”太虚童子大手一挥，空中就出现了一张具体的星图坐标。
　　再放大，就出现了一片小行星群，而这片小行星群里面，有一个红色的标记点，则是白羽现在的目标。
　　洛克神水这样的宝物他可是一直没有忘记。
　　它的效果先不提，但是它的价值就值得白羽现在出手去抢夺。
　　这可是价值六十三亿混元单位的宝物，已经接近一位封王不朽的全部资产了，如果得到之后，转化为灵元，他洞天内的所有建筑，估计都可以直接升阶到九阶，那样困扰他鲲鹏身体无法带走身边的问题就一举解决了。
　　星门提升到九阶之后，它的传送距离将会再次扩大十倍，达到一百亿光年的距离，这个距离几乎囊括了周围十多个宇宙国，包括虚拟宇宙总部，包括原始秘境，太初秘境等等地方。
　　到时候，鲲鹏身体即便是携带在身边也没有任何的问题了。
　　之前白羽就一直惦记着洛克神水，可惜实力不够，手下从界主一阶，他打不过跟拥有界主九阶植物生命的潘西。
　　一旦惊动了对方，让他转移了根据地，那才是真的糟糕。
　　而现在他手下这么多强大的界主，已经可以碾压对方，当然，为了不让对方逃跑，白羽才花费一个月的时间消耗完所有的灵元，来制造界主九阶的手下，这样就能做到万无一失的程度。
　　当然，白羽也只知道那潘西在贝恩小行星群，具体在那一颗小行星上面他也不清楚，所以为了确保万无一失，他还是让太虚童子先进行探查。
　　毕竟经过上一次的宣传，不知道太虚坊市的界主基本上没有，他就不信那潘西会不进入太虚坊市内。
　　只要他进入过太虚坊市，太虚童子，就可以根据投影的牵引地点找到地方具体的位置。
　　“很好！”白羽满意的点了点头，投影瞬间消失在宫殿内。
　　……
　　洞天世界，巨大的星门缓缓的打开，坐标是贝恩小行星群旁边一光年位置的无人行星上。
　　一位界主九阶的力士一个人从星门中走出，然后放出一艘E级巅峰的宇宙飞船，快速的向着贝恩小行星群前进。
　　“到了。”力士看着前面的一颗颗小行星，直接猛地加速来到其中面积第三大的小行星旁边，然后才飞船内发射出一道道巨大的镭射炮。
　　一道道数十公里粗的镭射炮，直接贯穿整个小行星，一瞬间整个小行星直接被粉碎掉。
　　无数的碎石，金属，仪器等等漂浮在太空之中。
　　而最中央的位置，则是一个无数枝蔓缠绕的圆形球体。
　　瞬间，无数的枝蔓收缩，一朵又一朵的鲜艳的血红色花朵出现在星空中，这些妖艳的血红色花朵，每一朵直径都超过一公里，且花朵内隐隐还能看到黑色的森冷的牙齿。
　　这是界主九阶的植物生命，刹螺花。
　　那巨大的花朵迅速的朝着飞船的位置扑来，仿佛能够一口就把整艘飞船吞噬掉一样。
　　木池见状，不慌不忙的离开飞船，然后把飞船收了起来。
　　这艘E级巅峰的飞船好歹也是价值一千多混元，可不能这么浪费掉。
　　收起飞船后，这力士又一挥手，一头头无比庞大的身影出现在星空的四面八方。
　　“金……金角巨兽！”潘西看着星空中四十头界主九阶的金角巨兽，以及周围两百五十位界主九阶的人类，心中无比的恐慌。
　　潘西绝望的看向四周，他知道这是必死的局面，先不提那四十多头金角巨兽，就是那两本五十个界主九阶的人类，群殴也能随便的杀死他，更别说其中还有五十个是得到本源法则承认的界主。
　　“你们到底是什么人？我似乎从来没有招惹过你们，而且我在贝恩小行星群，这也是绝密，你们怎么知道？”潘西绝望的问道。
　　他知道能够弄出这么大阵势的势力，想要杀死他就跟杀死一头小蚂蚁一般，所以他根本就没有反抗。
　　没有人回到他的问题，四十头金角巨兽的额头尖角同时亮起，然后四十道巨大的光束落到潘西的身上。
　　轰！
　　仿佛毁天灭地一般，整个星空都变成白昼一般。
　　即便是潘西身上那两道植物生命仅仅的包裹着他，但是在这么强大的力量面前，也顿时化作了灰飞。
　　接下来就是收获的时候，一个个五行力士迅速的朝着周围飞去，捡取潘西死后遗留下来的东西。
　　过了片刻，其中的一位力士就从这些遗物里面找到了一块雕刻精美的银色牌子。
　　“走。”
　　一道幽蓝色的星门凭空出现，
　　刹那间，所有的人全部都被重新收入世界戒指里面，然后进入其中。
　　只留下无数破碎的石块和各种一地的太空垃圾，描绘着这里曾经发生的故事。
　　……
　　星门的另一边，木池早就在一边等候，在拿到这银色牌子后，他便迅速的前往化灵池的位置。
　　然后尝试倒入入一桶洛克神水。
　　白羽需要根据这一桶洛克神水转化的灵元，再决定是出售还是直接使用。
　　出售的话，只能选择直接出售给宇宙星河银行，因为如果拿去拍卖的话，不知道需要多久的时间，按照他平常拍卖物品的规律，一般都需要三个月的时间才能收到钱。
　　白羽已经没用太多的时间去等待了，上个月云穆师兄，还问他什么时候去参加修炼世界，他只能推说把《韵神塔》修炼的第一层的时候再出发，还需要两个月的时间。
　　也就是烛龙分身刚刚能够赶到他指定位置的地方。
　　现在因为制造手下的事情，已经过去了一个月的时间，所以不能再拖下去了。
　　如果直接转化不划算的话，那他会卖掉其中一批洛克神水，把升阶所有建筑的灵元凑齐即可。
　　至于剩下的洛克神水，还是不要浪费了，用来培养植物生命是极好的选择。
　　很快，白羽就得到了具体的数据，一桶洛克神水，可以转化1.2灵元。
　　而一立方公里的洛克神水大概有两百万桶，价值是八百九十万混元。
　　这样算起来要比出售之后兑换成宇宙币再进行转化要划算一点。
　　白羽算了下，整个空间里面大约储存着七百一十二立方公里的洛克神水，全部转化为灵元的话，一共可以转化将近十七亿的灵元。
　　十七亿灵元，即便是用零头升阶所有的建筑，也是绰绰有余，要知道最贵的建筑也就是那太虚坊市，提升到九阶也不过需要一亿灵元。
　　而星门和智慧殿堂提升到九阶，每个只需要一千万灵元即可。

第一百六十一章 结束
　　算了一些，升级所有建筑的需求，白羽让木池倒了十分之一的洛克神水，转化了大概1.7亿灵元。
　　早已经准备好的鲲鹏身体开始对一个个的建筑进行提升。
　　智慧殿堂，星门，炼器阁，炼丹阁，太虚坊市全部都在这一刻升到了九阶。
　　到了这个阶段，除非洞天能够成为世界，这些建筑才能继续提升下去，要不然，就暂时只能保存这个水平了。
　　不过想要由大型洞天升级为世界，这个难度太高，单纯靠灵元就能完成的要求，他现在都无法达成。
　　更别说还有其他的一些特殊要求了。
　　片刻之后，五种建筑就全部升级完毕了。
　　智慧殿堂的修炼室悟性加持效果再次提升，到达十倍，而修炼室的数量也再次增加了一倍，智慧丰碑现在已经可以解析宇宙尊者以下的所有内容，而虚拟世界也再次扩大了十倍，里面的时间流速也达到了十倍。
　　前两者的提升，对于白羽来说，都有很大的作用，但是最后一样就有一些鸡肋了。
　　虽然天智吸收了无数的知识，包括各种秘法等等，但是依旧是无法在虚拟世界里面模拟出完整的法则出来。
　　倒是法则之下的领域力量，可以在虚拟世界里面完美的模拟出来。
　　不过，这对于白羽就鸡肋了很多，虽然他也很想把虚拟世界提升到完美模拟本源法则的程度，但是也没有什么太好的办法。
　　要不然，有十倍的时间流速，对于他来算确实算是不错的帮助。
　　至于炼器阁和炼丹阁，则是可以炼制更高一阶的宝物了，至于价值价格方面能够卖掉多少，白羽暂时也无法清楚，必须等有成品的装备炼制出来，才能知道具体的价格。
　　像之前八阶的炼器阁，可以炼制普通不朽的武器，普通不朽制式武器的价值大概在数百混元的价格，当然特殊一点的武器大概是上千混元左右。
　　九阶的炼器阁的话，能够炼制的出顶级的武器，应该能够卖到更高的价格才对。
　　除此之前，还多了一样萃取功能，可以从那些破损无用的装备里面，完美的把材料重新提取出来，这让白羽又多了一种赚钱的方式。
　　星门的话，除了传送距离提升以外，投影的能力也得到了增强，最重要的一点是星门印记的作用范围便大了，在留下星门印记的一百光年的区域，可以任意的传送到哪一个坐标当中，这已经不逊色于那些强者的瞬移了。
　　最后一个就是太虚坊市，基本没什么变化，也就是面积再次扩大，里面又多出了不少的店铺来，然后就是摇钱树再次提升一阶，以及轮回境，太虚童子，万物宝鉴各自增强了一些。
　　当然，这并不重要，重要的是，因为智慧殿堂的提升，如果白羽重新使用投影覆盖的话，太虚坊市内的智慧殿堂，同样会多出一倍的修炼室，以及再增加一倍的悟性加持。
　　最重要的是，现在修炼室，已经是对封侯以下的不朽存在都能起到作用了。
　　如果白羽现在把这个消息宣传出去，绝对会在外面引起轩然大波。
　　毕竟不朽和界主可是两个不同的概念，从生命层次上来讲，一个还属于凡人，一个则是神灵。
　　不过白羽暂时不准备宣传出去，毕竟这无上悟道室之前只能对界主有效果，现在又能对封侯以下的不朽有效果，之后会不会对封王不朽有效果？对宇宙尊者有效果？
　　如果引起这样的联想，绝对会让整个宇宙中的强者都癫狂起来。
　　如果哪个种族能够得到这无上悟道室的话，只要默默发育一段时间，绝对会有横扫宇宙诸多种族的实力。
　　所以，即便白羽对于自己的太虚坊市无比自信，但也怕万一真的有强者通过什么神秘的手段，找到和他的关联，那才是真的不妙了。
　　……
　　太虚坊市。
　　“太虚坊市试营业将在十分钟后结束，请各位客人立即离开，正式营业将在半个小时后正式开始，敬请期待。”太虚童子的话响彻了整个广场。
　　那些广场上的人以及正在无上悟道室修炼的人，纷纷清醒过来。
　　“试营业结束？之前竟然都是试营业，不知道正式营业会有怎么样的改变。”一个界主满怀期待的说道。
　　他是希望能够增加一下非会员无上悟道室的名额的，这样他就能更早的排上进入其中的名额了。
　　要知道，现在无上悟道室，非会员的排队队伍，已经长达千亿的数量，如果按照这个顺序等下去，最后一名进入无上悟道室的时间，将在七百万年之后。
　　七百万年的时间，这将近是一个界主大部分的生命。
　　估计有一大部分排在后面的界主，都等不到这个时间。
　　毕竟想要进入无上悟道室参悟，至于要有一定的身家才行，要不然无上悟道室的使用费用都交不起，自然不能进行排队了。
　　而这些界主大部分的年纪都已经到达了几百万岁，所以能够在有生之年进入一次无上悟道室，已经算是运气极好了。
　　外界等待的界主一个个露出了期盼的表情，希望太虚坊市能够有大的改变，而无上悟道室内的人大部分都露出愤怒的表情。
　　毕竟，不管是谁在好好参悟的时候，被一声叫喊吵醒，打断了自己的灵感，肯定都是非常的不爽的。
　　在一个个或期盼，或疑惑，或愤怒的神情中，十分钟的时间很快就到达了。
　　不过大部分的依旧是没有离开，似乎想要留在这里，看看会有什么变化。
　　不过太虚童子似乎是早就料到了这种情况，借助白羽给他星门的权限，一瞬间就把所有的人踢了出去。
　　等到广场上面和修炼室内空无一人后，白羽才重新把智慧殿堂的投影覆盖上去。
　　仅仅是重新覆盖投影，自然是不需要半个小时这么久的时间，他还需要重新把前面的广场扩充一下。
　　这座广场直接被白羽扩大了万倍，宛如一片大陆一般庞大，上面坐落着各种各样的别墅，以及布置了各自的美丽风景，不再像以前那样枯燥空白了。
　　当然，这些别墅自然不是给普通的顾客居住的，而是给那些排队的会员居住的。
　　普通的顾客还是坐在大广场上面比较好，也方便交流。
　　……
　　半个时辰后。
　　太虚童子的声音再次响起，“太虚坊市正式开业，无上悟道室可加持悟性，天地轮回境可磨练心境，不朽之下皆可进，进入的方法是……”
　　这道声音响了三次，而这一次能够听到这声音的，不仅仅只是乾巫宇宙国的人，周围数十个宇宙国的人全部都听讲了这个声音。
　　太初秘境。
　　“太虚坊市正式开业，无上悟道室可加持悟性，天地轮回境可磨练心境……”一道声音从罗峰的耳边响起。
　　“嗯？我出现幻觉了？这里距离乾巫宇宙国这么远，太虚坊市的声音怎么会传递到这边来。”罗峰摇了摇头。
　　当第二遍声音出现后，他才真的确定，在太初秘境里面，也可以进入太虚坊市了。
　　罗峰迅速的在手里凝聚太虚印记，然后一丝念头化作投影，直接进入太虚坊市内。
　　一个别墅内，罗峰突兀的出现在其中。
　　“这是太虚坊市？”罗峰疑惑的走出别墅看着周围美丽的景色。
　　这完全跟以前那大广场是两回事了。
　　很快，他就在隔壁的几间别墅内看到了洪，雷神，以及白羽。
　　“三子，四子，我就知道你们肯定会进来。”雷神远远的招呼道。
　　四个人迅速的走到一起。
　　雷神笑着看着四周，“才几十年没进入太虚坊市，没有想到会变化这么大，我和大哥在末世秘境，距离乾巫宇宙国可是非常摇远的距离，没想到也能够进入太虚坊市了。”
　　他们说笑着，那一座座的别墅里面一个个千奇百怪的生命从里面走了出来，然后瞬间消失在原地。
　　“怎么都消失了？”雷神疑惑的看着消失的那些人。
　　“他们应该是前往大广场了。”罗峰翻看了一下手里的万物宝鉴，里面有关于这一次正式营业后改变的信息。
　　首先就是无上悟道室的名额增加了一倍，之前是九十六万个，现在增加到一百九十二万个，其中二十万留给非会员成员。
　　虽然非会员成员很难带给白羽多少的收益，但是等到太虚坊市能够进行实体交易后，这么多的界主，带给他的收益绝对不比那些不朽要低，甚至更容易从他们手里获得一些宝物。
　　毕竟界主也是有机会获得宝物的，就像之前他杀死的潘西，一个普通的界主，获得了奇遇，身家已经接近一般的封王强者了。
　　除了无上悟道室的名额增加，其次就是星级会员的福利，所有的星级会员，都会免费得到一座别墅，星级会员等级越高，别墅越豪华，占地面积也就越大。
　　最后一个就是那些大势力看见都要兴奋的能力了，无上悟道室的悟性加持效果，从之前的八倍变成现在的九倍。
　　虽然只增加了一倍，但是这一倍的差距，往往会起到关键性的作用。
　　不过效果增加了一倍，价格方面自然也是增加了十倍，每天进入里面需要花费十太初币。
　　这还是白羽不让那些不朽强者进入的价格，如果让那些不朽强者进入其中，这无上悟道室的修炼价格至少还得增加百倍甚至千倍。
　　罗峰顺手点了一个申请，结果显示排队39215172名，需要将近三个月的时间才能进入一次。
　　按照这个速度，需要将近两个月的时间才能进入一次无上悟道室一次，而且这还没有计算中途插队的人。
　　这要是放在名额还没有增加的时候，至少要半年的时间的时间才能够进入一次。
　　“真是恐怖啊，三星会员竟然已经有这么多人了。”雷神摇了摇头。
　　本来还以为自己的三星会员，能够在像以前那样，几乎是不间断的在修炼室内的修炼，但现在也要慢慢的排队等候了。
　　几个人在这里呆了一会便离开了，不过他们都提前进行了申请，等到时间临近的时候，就会进入太虚坊市内进行等待。
　　……
　　太虚坊市正式开业，瞬间就吸引了无数的界主重新进入其中。
　　不过看到太虚坊市的改变后，有人欢喜有人悲伤。
　　欢喜的是，无上悟道室的名额增加了一倍，而非会员的名额也增加了一倍，达到了二十万个。
　　悲伤的是，这一次进入其中修炼的价格翻了十倍，这让大部分的界主已经承受不了。
　　当然，相对应的非会员排队的人数也迅速的减少，让更多的界主有了机会。
　　对于那些大势力来说，那增加的一倍悟性确实是一个很大的惊喜，尤其是那些界主级的超级天才来说，这一倍的悟性对他们有着事半功倍的效果。
　　……
　　太虚坊市重新开业，星门的距离这一次白羽直接给扩大到五十亿光年的距离。
　　因为太虚坊市升级到九阶之后，已经可以跟洞天彻底分割开了，而这一次他没有使用洞天内的星门，而是使用太虚坊市内，星门的投影，进行的扩展。
　　所以说，不管鲲鹏身体移动到哪个位置，太虚坊市接收其他人的距离是不会有所改变了，不会像之前那样，移动之后，接收的位置也会发生改变。
　　……
　　原始秘境。
　　“总算是放下了一件事情。”处理完太虚坊市的事情后，白羽松了口气，整个人都轻松不少。
　　有了鲲鹏身体到身边后，以后就不需要那样的谨慎了，人类躯体偶尔死亡几次，还是没有关系的，可以直接重新孕育出来。
　　而且，他将会拥有足够的手下，帮他寻宝，探路，杀敌等等。
　　当然，也不能所有的事情都交给自己的手下，进入修炼世界内，一方面是为了财富和传承，另一方面也是为了磨练自己的能力。
　　只要真正的战斗，才能让自己有更进一步的提升。

第一百六十二章 修炼世界
　　虚拟宇宙，原始区庄园。
　　白羽侧卧在沙发上面，看着眼前的虚拟投影，不断的下单。
　　有了洞天在身边后，很多自己原本就需要购买的物品，现在就可以下单购买了。
　　其中包括，鲲鹏身体和烛龙分身在进阶域主级以及界主级时候，所需要的各种宝物。
　　这么繁琐的稀有的材料，放在外界，几千年，几万年都不一定能够找全，但是在宝库里面，他只花了十分钟就找齐了。
　　除了进阶所需要的宝物，修炼秘法所需要的宝物，他也凑齐了一些，足够前期的修炼所用。
　　除了这两样以为，他之前在外界一直难以找到的基因层次高的生命材料，在宝库里面也是有大批的存在。
　　不过百倍以上基因的特殊生命是不用想了，最低的价格都在十亿积分。
　　毕竟有需要这种特殊生命材料的，都是用孕育分身天赋的存在，而因为百倍基因以上的特殊生命，已经是非常特殊的存在，成长起来是非常迅速，甚至突破到不朽都没有一点的关卡，所以这价格自然是昂贵了。
　　当然，仅仅是一个普通的不朽，自然没有这个高的价值，主要还是百倍生命基因的特殊生命，一旦突破到不朽境界，力量方面就有一万倍界主之力就媲美普通的封王不朽了，这还只是刚突破成为普通不朽的实力，如果境界提升到普通封王不朽的程度，那么力量就相当于有百万倍界主之力，力量上已经堪比封王无敌了。
　　如果拥有较好的秘法和宝物的话，甚至可以和封王无敌拼一拼。
　　这就是特殊生命的变态之处，像人类封王无敌的数量极少极少，但是特殊生命却能够轻松的到达，生命层次高一些的，甚至能够力拼宇宙尊者。
　　一个拥有超高潜力，一突破就媲美封王不朽的分身，仅仅十亿的积分，确实是不高。
　　不过百倍以下的特殊生命残骸，他暂时也是买不起，其中最便宜的一种是三十倍基因层次，价格在八千万积分，这是他前期可以努力的目标。
　　毕竟，一旦获得特殊生命的残骸，通过血脉化生池解析成功，即便是只能提升到界主巅峰的境界，但是这些特殊生命不会像金角巨兽这些星空巨兽一样，突破非常困难，只要悟透了一条法则，就可以直接突破，完全没有任何的阻碍，这就是宇宙对于特殊生命的优待。
　　不过，这也是因为特殊生命没有繁衍的能力，而且数量极少的原因，即便是几十倍基因的特殊生命，同一种类的数量整个宇宙无限岁月内上几千个。
　　像那些基因层次更高的特殊生命，数量就更是了，一些特殊生命，甚至是独一无二的。
　　看了眼特殊生命的残骸后，白羽才重新把目光放回到其中的生命残骸上面，他所选择的大部分都是有特殊天赋能力，而且会对他产生帮助的生命。
　　毕竟他现在能够选择的生命，基因层次，最高也就十倍，也就是和金角巨兽一个层次，力量方面想要超过是很难了，这样的话，还不如使用金角巨兽，所以选择找的都是一些拥有强大天赋能力的生命残骸。
　　比如时空魇兽，妖族十八皇族之一，成年巅峰自然可以达到域主级，两个头颅一是金瞳一是银瞳，那金瞳可以影响空间，银瞳可以影响时间，金瞳银瞳一旦同时施展开，就会对周围时空都有很强的控制，这一招用来限制敌人，是非常强大的秘法。
　　像毁娑巨兽，十大星空巨兽之一，成年即是界主，乃是宇宙中的巅峰族群，基因层次跟金角巨兽一样，也是十倍基因层次，虽然它的天赋秘法只有一种，但是非常的强大。
　　它的天赋秘法——时间静止，一旦施展出来，在它周围的一片时间会完全静止下来，不管是用来攻击，还是逃命，都是非常好用的秘法。
　　还有魔杀族，宇宙最强的暗杀种族，基因层次只有五倍，但是天赋秘法——复制，却是非常的强大。
　　这个秘法能够复制目标的生命气息，灵魂气息等，然后进行变形，这种变化能力，即便是不朽的存在，除非他们通过念力钻入体内进行探查，要不然是不可能看出与复制的躯体有什么区别的。
　　……
　　林林总总的，白羽从里面选出了七种对于自己最有用的天赋，其中包括攻击类天赋，控制类天赋，战斗类天赋，逃命类天赋等等。
　　“真是便宜啊。”白羽看着上面的数字感慨了一下。
　　这七种材料加起来才不到一万积分，跟那些特殊生命的残骸价格比起来，真是天差地别。
　　这一次的购物，一共花了白羽超过七百多万的积分，这一次闯通天桥获得的积分，基本上是花的一干二净。
　　这里面最贵的还是《鲲鹏宝体》的修炼材料，他只凑齐了第一层所需的材料，第二层所需要的材料，每一样动辄几千万，现在确实是消费不起。
　　买完所有物品后，白羽就在原始秘境当中，静静等待东西送过来，等那些物品一送到，他就可以出发了去修炼世界了。
　　……
　　虚拟宇宙，雷霆岛。
　　几个伟大的存在围在一张圆桌上讨论着。
　　“这一次，这太虚坊市对外扩张，对我们是一件好事情，我们也不需要在乾巫宇宙国那边，再耗费心力制造一个安全的秘境了。”龙行之主说道。
　　本来按照他们人类族群内的计划，由五大势力一起，共同在乾巫宇宙内选择一处秘境改造，然后以后那些界主级的核心成员，都可以送到这个秘境当中修炼。
　　但是，现在太虚坊市接收的范围变成半径五十亿光年，几乎囊括了五大势力的大部分秘境，只有一小部分的秘境没有覆盖到。
　　这样，也没有必要耗费巨资，修建改造一个秘境了。
　　毕竟，他们修建改造的秘境，至少要能够抗住大量的宇宙尊者的攻击才行，这样才能保证里面天才的安全。
　　这样的改造，所耗费的资源是一个无法想象的天价。
　　而且，也不仅仅只是界主级的核心成员能够享受到福利，里面所有的核心成员都可以获得到无上悟道室的修炼资格。
　　“既然如此，龙行，这个消息，就由你发给所有四大秘境的那些小家伙们。”混沌城主笑着道。
　　有了这些修炼资格之后，估计又能够涌现出一批天才来，估计下一届各个层次的资格战会更加的精彩。
　　……
　　“主人，有邮件，是虚拟宇宙公司的。”
　　“恩？虚拟宇宙公司的邮件？”白羽点开邮件，“有意思，没想到有新的福利，可惜……”
　　邮件上面的意思很简单，那就是闯过一层通天桥，奖励一次无上悟道室的修炼机会，对于以前已经闯过去的层数，会补发其中的奖励。
　　至于进入无上悟道室的顺序，则按照地位来排，原始秘境的天才优先进入，其次是太初秘境，然后是天地秘境，最后是末世秘境。
　　当然，末世秘境的那些天才，想要进入的话，估计也等上一段的时间，但是也比他们自己排队要快，甚至比罗峰他们这种三星级会员的排队都要快上很多。
　　毕竟虚拟宇宙公司现在是九星级会员，拥有一万四千名免排队的名额，而前面三个秘境的人，加在一起，也就几万人，即便是他们一直修炼下去，也不会太久的时间。
　　毕竟，大部分的人可没有达到白羽这个层次，像他现在闯过了通天桥十四层，那就拥有无上悟道室十四次参悟的机会，一次参悟机会是三天的时间，一共是四十二天的时间。
　　不过，这对于白羽就非常鸡肋了，太虚坊市本来就是他的，他想要参悟几次，就是几次，而且，他还有比太虚坊市，更好的正版修炼室可以使用，所以说，这对于他来算，确实是无用。
　　摇了摇头，他便不再去想这件事情。
　　倒是罗峰，雷神，还有乌卡，戎钧他们非常的高兴，他们都是体验过太虚坊市的效果的，如果当初在混沌城的时候，还能使用无上修炼室，他们估计自己的进步速度还能够快上十倍。
　　……
　　原始区庄园别墅。
　　白羽点开修炼世界这一栏，然后点开危险级任务。
　　第一次修炼世界，白羽没有直接选择绝境级的任务，而是先选择一个危险级的任务练练手。
　　毕竟绝境级的任务，原始秘境的成员一共只能接三个，而危险级的任务，一共可以接十个，所以根本不用着急选择绝境级任务。
　　打开列表，就看到了眼前密密麻麻的一堆任务。
　　“危险级任务，是很多核心成员在诸多历练信心十足后会经常选择的级别任务，死亡率约为50%，同样，危险程度高，奖励的积分也会越惊人。
　　下列为危机级任务列表：
　　1 维斯卡星（虚拟宇宙公司原始秘境内）
　　2 七焰殿（虚拟宇宙公司天地秘境内）
　　……
　　6 绿魔世界（虚拟宇宙公司末世秘境内）
　　……
　　9 龙塔星（虚拟宇宙公司太初秘境内）
　　……
　　18 九星海（巨斧斗武场巨斧秘境内）
　　……
　　29 狱战场（宇宙佣兵联盟荣耀秘境内）
　　……
　　36 血洛世界（虚拟宇宙公司太初秘境内）
　　……
　　186 炎冰大陆（宇宙星河银行黑洞秘境内）”
　　危险级任务一共是186个，而这186个危险级任务世界，都是在宇宙人类五大巨头所掌控的秘境之中，这些秘境都是经过改造，容纳各个势力核心成员所用，而里面的特殊区域，则是那些修炼任务的所在地点。
　　第一个维斯卡星首先就PASS掉了，虽然是排名第一的星球，不管是危险还是其中的收益肯定都是最高的，但是就在原始秘境内，他肯定不能选择了，要不然就无法离开原始秘境，把自己的鲲鹏身体接到身边来了。
　　从上到下，白羽认真的看了一会，终于有了决定，就选第九个修炼世界龙塔星。
　　“龙塔星，太初秘境中孕育出的一颗古老的星球，无数年来在浓郁的宇宙本源雾气笼罩下，令这颗星球繁衍出了强大的各种龙族，或是倾向于肉体战斗的雷龙等，或是倾向于灵魂攻击的人龙等，或是二者齐聚的黄金龙等……请诸多核心成员注意，龙塔星内，最强大的龙族媲美界主巅峰，最弱者也有宇宙级，这导致猎杀过程中必须小心谨慎，一旦被强大的龙发现，那就不是猎龙，而是被龙猎杀了。”白羽看着上面长长的一串介绍。
　　如果上面的信息没有错误的话，对于白羽是没有任何的挑战的，媲美界主巅峰的龙族，虽然他遇到了自己打不过，但是他的那些手下却是可以轻松击败，甚至击杀对方。
　　不过，如果仅仅是这样，那还吸引不了白羽，毕竟难度越高的地方，里面蕴含的机遇也就越多，龙塔星的难度对于绝大部分的天才来说，绝对是非常的困难，但是对于白羽来说，却是非常的简单。
　　最关键的是，里面有一句话吸引了白羽，里面蕴藏着龙族的一些秘密。
　　龙族的秘密？
　　在吞噬星空世界，白羽已经见过不少的龙，从地球上，那普通怪兽进化而来的雷龙，到各个星球当中，拥有龙族血脉的各自龙类生命等等。
　　他发现拥有龙族血脉的物种在整个人类，甚至是整个宇宙当中都是一个非常庞大的种族，其中包括亚龙，龙人，半龙人，人龙，纯龙等等。
　　甚至星空巨兽里面，也有不少包含龙族血脉的存在，就像是星空巨兽联盟的始祖，也是拥有龙族血脉。
　　但是，既是是拥有这么庞大的数量，也没有真正的龙族势力出现，这让他非常的困惑。
　　以他百年期间，投影无数的星球遇到过的龙族生命来看，跟烛龙分身实在是相差太远，那血脉稀薄到只有外型上是有些像龙，而真正的内核已经是其他的生命了，完全是两个种族。

第一百六十三章 魔杀族分身
　　当然，这些事情，跟白羽也没什么关系，只是有一些疑惑罢了，等到以后修为提升上来，这些疑惑自然能够得到解决，他感兴趣的是龙塔星上龙族的秘密。
　　这颗神秘的星球，能够天然的孕育出各种龙族生命，这其中的秘密，他是很感兴趣的，而且在龙塔星内，
　　……
　　三天后，一艘飞船，悄然的从原始秘境离开。
　　这一次离开，只有护卫队长西蒙一个人跟随在他身边，其他的护卫，甚至是仆人都不知道白羽已经悄悄的离开了原始秘境。
　　当白羽申请了修炼任务后，这条信息就成了绝密，关于他的位置以及任务目标，都只有少数的高层能够知道，这样也能够保证白羽安全的出行。
　　离开原始秘境后，这艘纯黑色的飞船很快就隐匿不见，随后快速的加速到光速，进入到暗宇宙当中。
　　虽然原始秘境非常的大，在里面也可以加速到光速进入到暗宇宙，但是却无法离开原始秘境。
　　因为原始秘境外围的那136颗星球，不仅仅镇压原始秘境的时空，而且暗宇宙的位置也直接被封锁住了。
　　暗宇宙。
　　一颗椭圆型的飞船在极速的飞行着，而且还在不断的加速当中，二十倍光速，三十倍光速……
　　直到飞船的速度到底五十倍光速，才稳定下来，这也是F级飞船最高的速度。
　　“殿下，原始秘境距离太初秘境的距离是1亿光年，我们大概需要在暗宇宙中飞行两个半月的时间，才能到达。”西蒙看着飞船上面的信息说道。
　　“西蒙，中途的时候，在这个星球停一下。”白羽打开星图，指着沿途会经过的一个偏僻星球。
　　这个星球，距离乾巫宇宙至少有二十多亿光年的距离，因为没有在那片区域留下过坐标，所有白羽即便是想要用星门直接传送过去也做不到。
　　还好可以先把投影送过去，当做定位坐标，然后让鲲鹏身体转移到那边的星球上面。
　　“是，殿下。”西蒙点了点头，没有询问原因。
　　作为护卫长，他的唯一任务就是保护好白羽的安全，其他的事情都跟他无关。
　　……
　　半个月后，一艘黑色的飞船突然出现在宇宙空间中，然后快速的朝着一颗蔚蓝的星球驶去。
　　来到了星球的上空，白羽才让西蒙把飞船悬停在空中。
　　“你在这等我一会，我下去片刻就回来。”白羽说道。
　　西蒙听闻有些犹豫，“殿下，我不在身边的话，很容易出现危险的。”
　　“放心，没有什么危险的，我现在的位置都是绝密信息，而且来这里也是我临时决定的，那些异族也不可能知道我会出现在这里的。”白羽解释道，然后迅速的离开了飞船，朝着星球内飞去。
　　西蒙犹豫了一下，最终还是没有跟过去。
　　既然殿下没有让他跟着，肯定是不想他知道什么，他自然不会愚蠢的跟上去，他之所以想要跟着，也是担心对方的安全。
　　还没到五分钟的时间，白羽就快速的回到飞船内。
　　“走吧，这一次直接把我送到太初秘境龙塔星。”白羽面露微笑道。
　　……
　　飞船迅速的重新进入暗宇宙，不过现在距离到达太初秘境还有两个月的时间，正好让他在洞天世界把能做的事情先做一部分。
　　比如，解析各自血脉，然后制造大量的兵种，还有鲲鹏身体也可以晋级到域主级了。
　　现在洞天回归的身边后，他绝对优先把修为提升上去，暂缓对于法则的参悟。
　　之前在混沌城内，需要珍惜里面的时间，毕竟在里面参悟法则的效率要比外界高出很多，而且还有师傅给他的任务，让他不敢太过把心思放在修炼上面，但是现在他宇宙级的通天山已经通过了，接下来的大部分时间，都是用来做任务，所以他想要优先把鲲鹏身体和烛龙分身的境界提升上去。
　　鲲鹏身体已经宇宙九阶了，距离突破到域主，就差他手里的材料了，只有收进体内世界当中吸收，就可以顺利的突破到域主。
　　而烛龙分身由于孕育的时间较晚，所以现在才宇宙级五阶的境界。
　　不过，白羽身上修炼材料充足，如果主动修炼的话，会比被动消化吸收的速度要快速百倍，估计不用一年的时间，也同样可以突破到域主级。
　　至于突破到界主级需要多久的时间，他现在还无法确认，得等到鲲鹏身体突破到域主级后，进行修炼一段时间后，才能得知大概的时间。
　　飞船上，白羽卧躺在起居室内，念头直接进入洞天之中。
　　“唰！”
　　白羽迅速的朝着北方飞去，映入眼帘的是一片一望无际的海洋，如果计算其大小的话，至少是地球上太平洋大小的百倍。
　　一头无边巨大的蓝色异兽漂浮在海面上，它的旁边还有一条银白色的巨龙盘卧着。
　　在刚刚把鲲鹏身体收入世界戒指后，他就把之前购买的所有物品都送进了洞天之中。
　　现在鲲鹏身体已经吞噬了完美进阶所需要的宝物，正在进化之中。
　　……
　　“哗哗哗……”
　　体内世界，无数的三色雾气弥漫，里面的海洋，陆地，天空，三者同时不断的向外扩展。
　　这一次体内世界的扩大，足足用了三个小时，从原来的长宽九万公里，直接扩大到长宽一百万公里。
　　体内世界扩张完成后，那三色环绕的原核也开始产生了蜕变。
　　原核内部，漩涡星系美丽灿烂，而漩涡星系核心就是那巨大的黑洞，在三十六条旋臂上也有着三十六个小黑洞。
　　之前静止无息，毫无动静的小黑洞，在体内世界完成蜕变之后，就开始有了剧烈的动静。
　　“轰隆隆~~”
　　原核之中的中央黑洞，以及周围三十六个小型黑洞开始疯狂的旋转起来，周围的星辰被不断的吞噬，特别是中央黑洞不断的变大，越来越大，渐渐的，连旁边的三十六个小黑洞也受到引力影响不断靠近过去，然后直接被一口吞噬的干干净净。
　　漩涡星系全部消失，只剩下唯一一个超大黑洞。
　　轰隆隆！
　　超大黑洞，突然猛地朝内部塌陷，这坍塌的范围开始不断的蔓延出去，直至充满整个原核的内部。
　　片刻后，整个黑洞就塌陷消失，同时原黑洞中央位置，一颗灰色圆球出现。
　　而这颗灰色圆球一诞生，就开始不断的向四周膨胀扩张，越变越大。
　　虽然原核内的空间不小，但是这灰色圆球的膨胀速度极快，短短几个呼吸的功夫，就变得跟整个原核一样大小。
　　然后开始慢慢的消融，跟原核开始融合在了一起，让原核也产生了新的变化。
　　原本三色分明的原核，现在已经有一半以上的颜色混合在一起，形成了一种新的淡青色的颜色，这种颜色跟风属性的那种青色不同，它包含了三种的元素，
　　在原核蜕变完成后，鲲鹏身体开始不断的伸展，整个身躯都发生着惊人的变化，全身的肌肉骨骼变得更加的强大，而身上的皮肤也充满了一种光泽。
　　它身边两边的翅膀开始生长，那银白色的鳞羽，变得更加的紧密，坚硬。
　　随着身体的伸长，体内的渊海也不断的扩张出去，为原核带来更有力的保护。
　　短短一瞬间的功夫，鲲鹏身体就完成了巨大的蜕变。
　　鲲鹏身体进阶之后，也没有闲着，开始主动的吸收宝物内的精华开始修炼，顺带着修炼《鲲鹏宝体》。
　　域主级一阶实在是太弱了！
　　要知道，每一个大层次的力量差距是一千零二十四倍，也就是说域主一阶和界主一阶的力量差距是一千多倍，这么大的差距，普通的人类想要跨大境界击杀敌人，实在是太难太难。
　　即便是鲲鹏这样的特殊生命，拥有千倍基因以及天赋秘法鲲鹏宝体，在不靠增幅秘法以及法则境界压制的时候，也只能勉强媲美界主一阶，甚至不一定能够打的过。
　　毕竟成为界主之后，已经掌控了世界之力，而世界之力，对于低于界主级别的人来说，会有很强的压制效果。
　　当然，白羽现在的法则感悟这么深，大概还能增幅上千倍的力量，这样算起来，也就比大部分的界主级巅峰要强上一些，如果跟他手下那些界主巅峰的金角巨兽打的话，根本就挡不住。
　　这还是鲲鹏身体出马的情况下，如果只是白羽自己动手，他现在宇宙级九阶的实力，杀死一个域主九阶的敌人没有任何的困难，但是想要杀死界主级一阶的敌人，很难很难。
　　不过等到鲲鹏身体修炼到域主九阶，然后《鲲鹏宝体》练成第一层，增幅五倍力量，就算是碰到一些普通不朽，也丝毫不用畏惧。
　　如果鲲鹏身体修炼到界主级九阶，然后《鲲鹏宝体》练到第二层，增幅二十倍力量，再使天赋秘法鲲鹏宝身，力量再度增幅十倍，这就相当于人类二十万倍界主之力了，已经超过了封王极限的力量，接近封王无敌的实力了。
　　这样的实力，只要不要太浪，进入那些危险的宇宙秘境，或者暴露给那些宇宙尊者级强者，宇宙中大部分的地方都可以随意的来往了。
　　……
　　鲲鹏身体和烛龙分身都在努力的修炼，白羽直接来到血脉化生池旁边，把他购买的那七种生命材料投入血池之中。
　　解析很快就完成了，这些生命材质，最高的基因层次才十倍，根本就没有任何解析失败的可能。
　　至于那些特殊生命的基因能不能解析，他还暂时不清楚，不管行不行，将来有钱之后，肯定要来尝试一下的。
　　血脉解析完成后，这七种生命很快就从血脉化生池当中制造出来。
　　“提升！提升！提升！……”
　　七种生命的气息不断的暴涨，境界开始不断的增长。
　　当然，由于它们各自的基因层次不同，所以潜力也各自不同，能够提升的上限也自然是不同了。
　　潜力最高的还是毁娑巨兽，十倍生命基因层次，可以直接提升到界主级巅峰的修为。
　　潜力最低的是魔杀族分身，基因层次只有五，只能提升到宇宙级九阶。
　　“才宇宙级九阶……”白羽皱了皱眉。
　　魔杀族的天赋虽然很强大，尤其在探路，寻宝方面，更是无比的强大，但是才宇宙级九阶的实力，实在是太弱了，遇到稍微危险一点的地方，恐怕就直接死亡了，完全发挥不出作用。
　　至于让它们自己修炼？
　　这可不是一个好主意，魔杀族进阶的难度，在整个宇宙中也是比较有名的，想要快速进阶的话，花费的代价就有些得不偿失了。
　　仔细思考了一会，白羽眼睛突然一亮，“有了！我可用让金角巨兽使用魔杀族作为分身啊！”
　　只要金角巨兽孕育出魔杀族分身后，想要提升的话，只要有充足的能量提供就可以了，这样一来就没有进阶困难的问题了。
　　而且作为金角巨兽的分身，即便在派出去探路有所损失，也可以轻松的在体内世界孕育回来，重新孕育一个魔杀族，可比他直接拥血脉化生池制造再提升，要便宜一些。
　　还有更重要的一点，就是可以和金角巨兽共享视野，这样就可以实时的汇报所发现的信息了。
　　既然想到了魔杀族分身，这让白羽又想到了九幽之海，如果每一个金角巨兽都孕育一个九幽之海分身，再给它们使用血洛晶的话，它们基础层次上的弱项就弥补了不少，这样的话，它们每一个金角巨兽，就想当于一个盗版的罗峰了。
　　虽然和正版的差距比较远，但是实力上面也不容小觑。
　　尤其是有了九幽之海分身后，几乎是神力无限了。
　　最重要的一点，金角巨兽还有一个分身名额，可以选择一个天赋能力强一点的进行配合，那么战力还能够飙升。
　　当然，这些都还暂定当中，毕竟这样去培养花费的代价不低，尤其是转化九幽之海需要花费的宇宙晶更是海量，值不值的话，以后可以先尝试制作一个试试。

第一百六十四章 龙塔星
　　接下来的时间，白羽大部分精力都放在制造手下兵种上面，主要制造的还是金角巨兽，其他的兵种只占了十分之一都不到。
　　毕竟光凭力量上面，金角巨兽是他现在兵种里面最强的，有天赋秘法强化，增幅两倍力量，再加上修炼《本尊天地》第一层，再增加三倍力量，可以等于人类界主巅峰的六十倍力量。
　　而这样的一个金角巨兽，只需要花费一万一千混元单位就可以制造一个出来，其中一万混元是制造并提升金角巨兽到界主巅峰的消耗，而一千混元，则是购买修炼本尊天地一层需要消耗的材料。
　　至于第二层价格太高了，非常的不划算，不过让《本尊天地》到达第二层小成所需的花费倒是不高，只要两千混元左右，但是其中修炼所需要的时间却比较长，甚至要超过修炼第一层的时间，当然如果修炼成功，就可以增幅五倍的力量，算在一起一共一百倍的界主之力，相当于一个普通人类不朽的力量了。
　　不过这些得它们练到第一层之后再考虑，《本尊天地》第一层至少也得花上了几十年的时间，才能完全修炼成功。
　　虽然还没决定大力的培养金角巨兽，但是即便是普通的界主巅峰金角巨兽，只有数量足够多的话，作用还是非常之大的。
　　要知道，普通的界主巅峰虫族，只要数量达到百万个，就能够媲美封王初等的力量，而百万数量的界主巅峰王者虫族，一击之下更是可以媲美封王巅峰。
　　如果他制造出百万界主巅峰的金角巨兽，每个金角巨兽同时使出天赋秘法强化和《本尊天地》，那力量，已经接近封王无敌了。
　　不过想要全部的攻击能够打到对方，这是一个难点，不管是虫族，还是金角巨兽，使用人海战术的前提条件，就是要攻击能够命中对方才行，要不然，只能是白白的浪费能量。
　　这也是白羽选出其他几个像时空魇兽，以及毁娑巨兽这类可以影响时空的超强天赋，如果数量够多的话，同时使用其天赋，即便是对那些超级强者，也能产生一点效果。
　　这样就可以让敌人正面承受他的军团攻击，无法进行躲避。
　　“不过，等积分充足后，再去弄一颗食星草的幼苗来培养。”白羽思索着。
　　食星草：宇宙中生长出的一种非常奇特的植物生命，它会诞生在一颗普通矿物星球上，随着它成长，会自动吞噬星球上的各种金属、岩石等等，一般普通的矿物星球足以让一株‘食星草’进化到宇宙级，而矿物星球也会分崩离析，这食星草会根植于大块岩石上，开始星际流浪。
　　流浪生涯中，食星草或许会吞噬一些奇特金属、岩石、草木等等，获得进化。
　　而它又号称‘最坚韧的攻击性植物生命’，当然，这里所谓的‘最坚韧’指的是人类族群中所能贩卖的一些植物生命。
　　在在浩瀚宇宙中，还是有一些堪称孤品的神奇植物生命，它们跟宇宙中的那些特殊生命一样稀少，是没得贩卖的。
　　这食星草天生喜欢吞噬岩石、金属、树木等，令它的藤草无比坚韧锋利。
　　它的攻击手段很单一。
　　就是一招‘缠杀’！
　　一旦缠绕住敌人，完全可以让金角巨兽集合进行攻击，进而一击毁灭。
　　而食星草，最多是损失掉一些藤蔓，这对于植物生命来说，只需要花费一些能量，就可以完全恢复回来了。
　　……
　　两个月后。
　　一艘黑色的飞船，缓缓的落到一颗碧绿色星球外的一片巨大陨石中。
　　这里是虚拟宇宙公司派遣看守龙塔星的驻扎地。
　　因为龙塔星内，最强的也不过是界主巅峰的龙族，所以这里只是驻扎了的人最强也不过是一个封王级别的不朽，以及数十个普通不朽，防止有龙族离开这颗星球。
　　当西蒙开着飞船落到这个驻扎地的时候，白羽早就悄悄的离开飞船，驾驶着自己的飞船离开了。
　　……
　　飞船渐渐的靠近星球，不由让白羽感觉震撼。
　　这是一个无比庞大的星球，光是直径就已经有半光年的长度，远远望去最外层笼罩着一层浓雾，但依旧可以看到里面那无边的绿色，也可以感受到这世界的植物应该是非常的茂盛的。
　　如果放在原始宇宙中，这种庞大的星球根本是不可能出现的。
　　可这里是宇宙秘境，不管是再怎么离谱不合理的场景，都可能会在这里出现。
　　穿透厚重的迷雾，飞船开启了隐身模式，悄悄的落到了一处苍茫森林之上。
　　白羽身穿着全套的战甲，直接跳入下面的茂密的林间，然后把飞船收回世界戒指里面。
　　“吼……”
　　只走了几步路的功夫，他就听到了一声嘹亮的吼叫声，远处不到千米的距离，有一头长八千多米，高六千多米，通体一身土黄色的鳞甲，有着非常强健的四肢，而那四肢上的利爪，都长达数十米，其锋利程度肉眼就可以看出来。
　　不过这外形并不像地球上面的东方龙，也不像西方龙，更像是白垩纪的恐龙一般。
　　白羽点开自己的护臂，对着前面的生命扫描了一下，瞬间护臂屏幕上就出现了对方的详细信息，“林龙（青年期）：界主五阶，属于极度危险生命，建议避让。”
　　“极度危险？确实——”白羽想了想才道。
　　这界主五阶的林龙对于他来说，确实不算什么，但是对于其他的天才来说，即便是遇到域主五阶的龙类生命，都要躲避，更别说这种界主五阶的龙类了，相差太大了，以普通人类的身体，即便法则境界的感悟很高，也很难弥漫力量上的巨大差距。
　　“不过，这林龙现在还是青年期，看来最终的潜力会是界主巅峰的境界了，倒是可以狩猎下来，给血脉化生池增添新的血脉。”白羽想了想
　　在龙塔星内，任何的一条成年龙，最差的也都能够达到宇宙级，这就说明了它们的基因层次，最差也是5倍基因，而那些成年就是界主巅峰的龙类生命，生命基因更是到达了十倍。
　　这已经比得上星空巨兽里面的巅峰血脉了，不过这些龙类的智慧都非常的低下，不仅仅是这些宇宙级的龙类，就连那些界主级的龙类智慧也非常的低下，除非是有龙类生命能够突破到不朽，这样才能真正的拥有自己的智慧，要不然如同一种凶兽一般。
　　而且这颗星球龙类生命无数，却一直没有出现突破不朽的存在龙类生命，要不然，虚拟宇宙也不会只派出一些不朽，就可以看住这颗龙塔星。
　　“既然第一个就是遇见你，那么就作为我练手的对手吧。”白羽笑了笑，一套莲花图案的战甲瞬间覆盖住全身。
　　虽然白羽的战斗力，只能想到于域主九阶，但是他手上有两大界主五阶的植物生命。
　　一个主防御，一个主控制。
　　虽然都没有什么攻击力，一个可以让白羽拥有更强的防御能力可以安心的战斗，而千岁兰，则可以帮助他限制对手的行动，这样即便是遇到更强大的敌人，也能有一战之力。
　　不过，在这之前，白羽挥手从洞天内放出了五百位五行力士，他们将会以五人为一组，带上十个金角巨兽和一个魔杀族分身，各自乘坐飞船，前往龙塔星的各个地方寻找这里可能存在的宝物或者传承之类的东西，当然，中途顺便帮他猎杀龙族，帮他完成修炼世界的任务。
　　毕竟，进入一个修炼世界，都有相对应的任务，而这里的任务就是猎龙者任务’。
　　虚拟宇宙会给出一份关于龙族的图谱，只要将图录上有的目标都击杀个遍，同时得到目标身体的某个材料带回去做信物。全部目标猎杀完毕回去后，即可领取任务积分——1万积分！
　　一万积分对他来说虽然很少，但也不能浪费了。
　　至于为什么不亲自去做这个任务，主要还是这个任务对于他没有丝毫的难度，图谱上的那些龙类生命，都是宇宙九阶的生命，碰到便可随手击杀。
　　这个任务难的地方，就是四处去寻找，会碰到一些强大的龙族，如果被发现，这就是真的危险。
　　不过白羽懒得去慢慢的找，他来龙塔星的目的，一个是找一找有没有什么可以秘密可以收获的，另一个是磨练自己的实战能力。
　　所以在这里，他会专门去找一些域主九阶，甚至是一些界主级的龙类生命进行战斗。
　　至于时间，他定下来是一年的时间，一年的时间，如果还找不到什么有用的东西，他就准备直接离开。
　　毕竟，绝境级别的任务才是他的真正目标。
　　……
　　白羽迅速的朝着前面冲去，环绕在他身边的千岁兰更是不断的伸长，那粗厚的叶片直接缠住那林龙的四肢，让它瞬间倒塌在地面上。
　　“噗呲！”
　　水蓝色的剑光划破空间，直接落到那林龙厚厚的鳞甲上面。
　　土黄色的鳞甲瞬间被割裂，小腹上直接出现一道数米深的伤痕，淡金色的鲜血，也从它的体内缓缓流出。
　　“真是皮糙肉厚，竟然只造成了这一点点的伤害。”白羽皱了皱眉。
　　别看那伤口有好几米深，但是对于林龙那接近十公里的体型来说，根本不算什么，甚至对方都没有感觉什么疼痛。
　　“吼！吼！吼！”
　　被绊倒后许久，林龙才反应了过来，嘴上发出愤怒的嘶吼，一股世界之力从它的体内激荡而出，很快就挣脱了千岁兰的束缚。
　　林龙看着前方，视乎是发现了白羽这个小蚂蚁，巨大的血口一张，一股无比庞大的火焰自它的嘴中喷出。
　　“哗！哗！哗！”
　　火焰瞬间蔓延，周围的树林一瞬间就燃烧起来，而那林龙身上竟然也同样冒气了橙色的火焰。
　　覆星河！
　　无数的星光汇聚在白羽的剑尖之上，一道道微小的星辰剑气不断吞吐融合着，最后形成了一道无比绚烂的星辰之剑。
　　“去！”
　　白羽用力一剑，这道星辰之光，仿佛贯穿了空间，骤然的降临到林龙的身边。
　　轰！
　　虽然林龙的脑袋不灵活，但是超强的战斗本能还是存在，一股强大的世界之力，伴随着它重重的一踏，一道无形波纹向四周扩散。
　　这道星辰之光看似无比的璀璨，但是一接触到这道波纹，就快速的溃散开来。
　　而同一个刹那，这道波纹就扩散到白羽的身旁，他虽然想要离开，但是那庞大的世界之力紧紧的压制着他，让他的反应慢了那么一丝丝。
　　“滋啦！”
　　白羽身上由雪玉莲拟化的莲花战甲一层层的碎裂，直接碎掉了其中的一小半厚度。
　　“好强大的力量！”白羽眼神一凝。
　　他身上的雪玉莲，虽然只有界主级五阶，但至少可以抵挡界主巅峰的全力一击，刚才的那股力量，虽然不及界主九阶，但是也相差不远了。
　　“这么强大的力量，失误了。”白羽摇了摇头。
　　林龙确实只有界主级五阶的境界，但是它的生命基因层次已经到达了十倍，那么基础力量也会是白羽的十倍。
　　这一点，是他忘记计算的。
　　“算了，还是挑域主九阶的来打吧。”白羽摇了摇头。
　　一方面是力量上压着太大，另一方面就是世界之力对于白羽的压制也很大，刚才那一下本来他可以躲过去的，但是在世界之力的压制下，让他的反应慢了一丝，就这一瞬间的功夫，暗攻击就直接命中了他。
　　虽然这一次碰到的是一头界主巅峰的龙类生命，即便不死也得重伤。
　　白羽一挥手，五个五行力士直接出现，然后瞬间合体。
　　“五行封印！”
　　一道五色光芒直接落在那林龙的身上，那林龙在这道光芒的照射下，直接无法动弹，最后僵直的倒在了地面上，被五行力士带入洞天世界当中。
　　五行力士虽然没有天赋秘法，但是合体之后，却是诞生了一个新的能力，就是五行封印，只要实力不超过他们的，就可以直接被他们封印，算是很强大的天赋能力。

第一百六十五章 圣地龙塔
　　两个月后，一座原始丛林中。
　　一头长达三千米的雷龙，躺着丛林之中。
　　方圆数十里的丛林，只留下一个个巨大的泥坑，可见之前战斗的激烈。
　　白羽稍微清洗了一下刚才战斗留在身上的血迹，便一挥手就把雷龙收入洞天之中。
　　“该去那圣地龙塔探上一探了。”白羽思索着。
　　这两个月的时间，他的手下，虽然没有走遍整个龙塔星，但是也探索了不少的地方，也没有发现什么异常的地方，也没有发生什么贵重的宝物之类的。
　　唯一的发现就是，这龙塔星内，所有的生命，都有龙族的血脉，这没有任何的例外，只要是在里面能够看到的生命体，都蕴含着龙族血脉。
　　而且这龙族的数量也有些不可思议。
　　如果单单计算界主级龙族生命的话，龙塔星内的界主级龙类生命，甚至要远远超过一个宇宙国内诞生的界主数量。
　　而且他也发现了，这里的龙类生命，根本就没有一个有想要离开这个星球的念头。
　　这不然这么多的龙族生命，虚拟宇宙公司，只派遣了这么一点人看守，根本是看不住的。
　　另外，那圣地龙塔，也是整个龙塔星内唯一可能有宝物或者传承的地方。
　　那里聚集了太多太多的龙族生命。
　　单单倚靠在龙塔旁边的界主巅峰境界的龙族就数以万级，其他级别的界主各是以十万记，更别说其他境界的龙族生命。
　　根据魔杀族手下的汇报，以圣地龙塔为中心的百万里的范围，至少生存着百万个龙族生命。
　　这么巨大的数量，完全就打破了龙族从来不群居的规律。
　　要知道龙塔星内的只要是血脉高一些的龙族，除了在幼年期还跟父母生活在一起，一旦进入青年期，就会单独离开，自行寻找一处地盘，作为自己的领地。
　　而能够聚集在圣地龙塔附件的，境界无疑都是很高的，全部都是高等血脉的龙族。
　　毫无疑问，那圣地龙塔，里面肯定是蕴含着最终的秘密的地方。
　　这两个月的时间，他猎杀了五十二头域主九阶的龙族生命，十五头界主一阶的龙族生命，已经算是磨练的差不多了。
　　所以也不必在这里浪费时间，直接前往那圣地龙塔即可。
　　白羽放出F级飞船，然后开启隐身模式，迅速的朝着龙塔的位置驶去。
　　以亚光速的速度飞行了十天的时间，白羽才到达龙塔周围的区域。
　　“小初，打开探测仪，对周围的进行仔细扫描。”白羽吩咐道。
　　去外面探险，探测仪是必备的装备，可以用来探查敌人的实力和数量等等。
　　他身上携带的这个探测仪花掉了他上百万的积分，可以算是他购买的那些物品里面第二贵重的东西了。
　　毕竟，有一个好的探测仪，不仅能够预防危险，还能够提前发现敌人。
　　“是，主人。”
　　一道无形波纹迅速从飞船中散发出去。
　　片刻之后，一道投影就出现在白羽的眼前。
　　上面是一副巨大的地面，上面有三种不同颜色的点，白点代表宇宙级龙族，蓝点代表域主级龙族，红点代表界主级龙族。
　　这三种颜色，在地图上面形成了三道圆圈，最外层的是白点，而最内层的则是红点。
　　地图的下面则有具体的信息数据。
　　宇宙级生命数量：258776个
　　域主级生命数量：1026152个
　　界主级生命数量：121796个
　　“啧啧，十万界主级龙类，而且一个个都是高等血脉的龙族生命，难怪一般的人都无法闯进去。”白羽看着上面的巨大数字摇了摇头。
　　而且这还不普通的界主级龙族，这里的龙族光凭身体力量，就要远强于人类。
　　即便是不朽的强者闯到这里，估计也很难越过这么庞大的龙族守卫，进入那龙塔之内。
　　“该怎么进去呢。”白羽不由的挠了挠头。
　　虽然这些龙族生命分别在百万里的范围内，但是越往里面去，龙族生命的位置就越密集，最内圈的位置，那些龙族的间距甚至只有几百米的间隔。
　　如果想要强行闯入的话，他也是能够做到的。
　　在龙塔星两个月的时间，再加上之前在飞行时消耗的两个月时间，一共四个月的时间，他已经制造了二十万头金角巨兽和几万头其他种类的兵种。
　　到现在，他已经没有继续制造兵种了，毕竟洛克神水已经被他使用了大部分，剩下的那一些他还需要用来培养植物生命。
　　现在这些金角巨兽，全部都呆在洞天内，使用修炼室，参悟本源法则。
　　这么多的金角巨兽，他不奢求全部都能成功进入不朽，只要有十分之一，甚至百分之一进入到不朽的层次，他就很满足了。
　　毕竟一个不朽层次的金角巨兽，可以抵得上一百个界主巅峰的金角巨兽。
　　现在他手里拥有这么强大的实力，如果全部派出去，强行清理掉这片区域的所有龙族生命还是做得到的。
　　但是这样的动静实在太大，万一引起虚拟宇宙公司的调查，那就不妙了。
　　“可惜金角巨兽的魔杀族分身孕育需要一十一年的时间，要不然就可以直接混进去了。”白羽叹息道。
　　界主巅峰的魔杀族分身，完全可以复制最里面的那些龙族生命，这样他只要藏在世界戒指里面，就可以跟着魔杀族分身进入内圈。
　　然后等一个月一次的门户开启就可以了。
　　“那门户后面到底是何物，竟然引的这么多的龙族生命争先恐后的抢着进去。”白羽想到了之前由魔杀族从这里录下来传给他的那些视频。
　　一到每月八日的时候，龙塔的外面就会开启一个巨大的门户，而这时候，所有的龙族都会变得狂躁起来，疯狂的向着门户里面冲击。
　　之前那种和平相处的场面直接就消失不见。
　　直到二十四个小时后，那道门户消失，所有的龙族才会重新恢复过来，不再厮杀，回到自己所在的位置重新等待着。
　　不过，白羽给金角巨兽的材料是界主级别的，所以它们运用的魔杀族分身，也是界主级别的魔杀族分身，所以需要的时间更久一些。
　　而他现在制造的魔杀族，最高修为只是宇宙级别的，只能呆在最外围的位置小心翼翼的看着。
　　一旦跑到内圈的位置，就会被里面的龙族生命直接杀死。
　　这样他已经尝试过一次了。
　　白羽想了想，最终决定还是使用投影能力，先找一个龙族进行附身，进入中层的圈子里面。
　　当然，他最高只能附身到域主级九阶的生命上面。
　　虽然鲲鹏身体的力量以及灵魂强度有远超过界主。
　　但是那世界之力，却是实打实的压制，他的投影一旦送过去，就会直接被对方的世界之力压制毁灭。
　　要不然，如果他能够附身到一个界主级生命上面，他的本源法则参悟速度绝对还能再提升一些。
　　白羽意念一动，就开始使用星门投影之能，附身到中层圈子里面的一头还处于青年期的黄金龙身上。
　　这黄金龙的血脉基因层数也是十倍，一旦成年，也是界主巅峰的境界。
　　而这黄金龙能够在中层的位置靠在最前面，一方面是因为实力和血脉，另一方面更是因为它的父母是界主巅峰的黄金龙，处在内层的最前方。
　　那个位置，可以说是进入门户非常强有力的位置了。
　　……
　　下方的水湖中，一头黄金龙横躺在湖边休憩。
　　一道虚无透明的投影凭空出现在这个位置。
　　星门现在已经到达了九阶的程度，如果知道投影地方的地图的话，他可以大致的把投影投送到他想要到达的位置上面。
　　当然，不可能这么的准确，但也不会距离太远。
　　白羽的投影只用了几十秒的时间就来到了黄金龙休息的地方，然后快速的钻入它的识海里面。
　　“吼……”黄金龙发出一声的低吼，脸上的表情显得有些狰狞和痛苦。
　　只可惜，这区域是中层的位置，龙类的分布不是那么到达密集，所以黄金龙发出一点的小动静，根本没有引起其他龙族的注意。
　　而黄金龙的识海里面，一场力量悬殊的战斗也已经结束。
　　鲲鹏的灵魂力量早就超过了普通的界主，对方这种域主级九阶的生命简直是轻而易举，而且刚刚为了能够确保百分百的成功，它甚至还开启了自己的天赋能力‘鲲鹏宝身’，让自己的灵魂也在这一瞬间增强了十倍，基本上没有失败的可能性。
　　侧躺着湖岸边的黄金龙久久没有动静，但是只过了不到十分钟，它就又重新睁开了双眼，眼神之中充满了智慧。
　　“在龙塔的范围内，竟然能够恢复龙族生命的智慧？还能加快它们的生长？这真是不可思议的能力。”白羽已经吸收完黄金龙的所有记忆。
　　这黄金龙，最开始的几千年基本上是没有什么智慧的，也没有什么有用的记忆，除了狩猎填饱肚子，就是睡觉，直到它到达青年期的那一年，被它的父母带到了龙塔的区域内，才慢慢的有了一些智慧。
　　当然，智慧程度不是很高，相当于人类八，九岁小孩的智慧。
　　不过那些处在内层区域，界主巅峰龙族的智慧，已经不下于人类的智慧。
　　毕竟，越靠近龙塔，不仅更容易提升智慧，对它们的修炼也有很大的促进作用。
　　像一头年幼的龙族，本来想要达到界主巅峰需要数十万年的时间，但是只要呆在了内层区域，它们成长的速度就会快上五倍，即便是最外层的区域，也能增加一倍的速度。
　　不过能够感应到龙塔存在的，至少要宇宙级的高等血脉龙类生命，而且还有一定范围的限制，要不然，整个龙塔星的龙族都会集合到龙塔的附近区域。
　　至于关于那扇门户的信息，它的记忆里面也没有什么有用的消息，它的父母也没有告诉它什么内容，不过只凭血脉的感应，它就能知道，进入门户之后，绝对有天大的好处。
　　至于为什么，这龙塔的区域内没有任何的杀戮，主要还是因为那些杀戮的意念全部消失了，仿佛被凭空吸走一般，只要进入这片区域，虽然有各种打斗的情况，但是不会互相残杀。
　　不过，当门户开启的时刻，最靠近门户的龙族，会被杀戮的意志塞满，不断的杀戮争斗，只有其中的佼佼者才能进入这道门户。
　　仔细的翻阅了所有的记忆，白羽突然露出了微笑，终于给他找到一个可以进入门户的机会。
　　每个月初的时候，黄金龙的父亲都会过来教授儿子战斗的技巧，磨练它的战斗力。
　　毕竟它们离开之后，它儿子就必须靠自己踏入内层，然后进入门户。
　　这是一个弱肉强食的过程，尤其是进入到内层的最前方位置，杀戮更是无休止，只有其中的强者，才能凭借自己的实力闯进门户之中。
　　想到这里，投影立刻控制着黄金龙向着外围的区域跑去。
　　它居住的地盘上已经留着它的气息，只要它没有死亡，就不会有人抢夺，除非有域主级比它更强的龙族，才会这么做。
　　不过黄金龙一族几乎是所有龙族生命当中最高贵的几种血脉之一，不管是肉身强度，还是灵魂攻击，都是黄金龙所擅长的，可以算是‘魔武’双修，战斗力比一般的龙族要强。
　　直到离开了中层区域，投影控制着黄金龙的在一个区域慢慢的停下来。
　　这个区域，已经不用担心其中的龙族生命看见了，而且这里的地域分布更广，龙族生命更加的分散。
　　白羽控制着飞船缓缓的降落在密林中。
　　飞船隐身能力虽然强大，但是他也不敢去内层区域测试那些界主级龙族能不能发现他的存在。
　　毕竟龙塔周围的区域已经算是一处奇特的地方了，他可不能冒险，万一让飞船毁掉了，那就真亏大了。
　　十万多的龙族界主，击毁他的飞船还是简单的，毕竟他的飞船最多只能防御普通封侯不朽的攻击。
　　而这十万龙族界主的力量，早就超过普通封侯不朽的力量了。

第一百六十六章 龙门
　　一头一千多米长的灵龙，快速的来到飞船所在位置的下方。
　　瞬间，那隐身的飞船，就消失不见。
　　这灵龙正是魔杀族复制模拟出来，它已经在这里呆了一个多月的时间，现在终于开始在白羽的命令下来说行动。
　　灵龙快速的靠近黄金龙，旋即化作一粒细沙，黏在黄金龙的背上。
　　待到魔杀族隐藏好后，黄金龙直接大步迈前，回到自己所在的位置。
　　……
　　十日后。
　　中层圈的一处丛林上。
　　“轰！轰！轰！……”
　　一个长达万米的黄金龙，迈着大步，快速的朝着他这个方向前进，它的每一步，都会发出巨大的声响，让周围的大地都开始震颤。
　　很快，这条巨大无比的龙族停在了小黄金龙的身边。
　　“埃利奥特，这是最后一次过来教导你，我和你母亲，这个月就会进入龙门，进入我族的圣地，现在你再演练一遍我传于你的《烈日龙极爪》。”奥德里奇用意念说道。
　　“是，父亲。”投影操控着小黄金龙，开始不断的挥舞着手中的龙爪，演练那《烈日龙极爪》。
　　这本秘法，并不算高明，至少在白羽的眼里，只能算是很一般，不过还算是适合黄金龙一族使用，威力在界主的龙族里面还算是强大。
　　当然，跟他自己所学的那些秘法比起来，那就有很大的差距了。
　　高屋建瓴下，这秘法他很快就学会了，甚至能够青出于蓝而胜于蓝的创造出更好的秘法。
　　不过他可没有这么多的心思去弄这些，只是演练纯熟，比起原身更进一步就直接停手了。
　　小黄金龙一遍遍的挥舞着手中的龙爪，每一次划过空气，都会带来尖锐的音爆声。
　　伴随而来的是那一股股强大的气浪，划破它身边的无数树木，野草。
　　而地面上的尘埃，也迅速的被激起，在空中当中弥漫。
　　而附身在小黄金龙上面的那粒尘埃，也随着它的动作掉落下来，伴随着空气流动不断的向着奥德里奇飘去。
　　这颗魔杀族所化的尘埃，在白羽投影的小黄金龙的动作下，越飞越快，飘到了奥德里奇的身旁，并且慢慢的往下坠去。
　　“砰！”
　　预想中的，落入对方身体上面的事情没有发生，反倒是被弹了出去。
　　“我去……”
　　处在世界戒指当中的白羽不由怒骂了一句。
　　刚才那一道屏障，似乎是精神屏障。
　　如果想要强行突破进去，也可以做到。
　　但是魔杀族现在模拟的是一颗毫无生命气息的沙子，所以是不可能突破这道屏障的，要不然对方就要怀疑了。
　　“看来还得靠投影了。”白羽念头一转，立刻控制的小黄金龙转身，“父亲，我之前领悟了一招，现在想向您试一试。”
　　“新的招式？”奥德里奇饶有兴趣的看着自己的儿子，笑着道，“开吧，全力进攻，不用怕会伤到我。”
　　白羽快速的奔走，手中的龙爪绽放出巨大的光芒。
　　“怒龙爪！”
　　这一招，是刚刚那一瞬间，依靠智慧丰碑推演出来的新招式，基础还是那套《烈日龙极爪》，不过威力会更加的强。
　　这一瞬间，整个天地都变成了一片金黄色，只剩下一道开天辟地一般的龙爪。
　　轰！
　　这一招成功的撕裂了奥德里奇覆盖住身体上面的精神屏障，重重的落在对方黄金色的龙鳞上面。
　　叮！叮！叮！
　　龙爪撞击在黄金色的龙鳞上面，发出清脆的碰撞声。
　　但是并没有对奥德里奇造成多少伤害，只是在它的龙鳞上面留下几道白印。
　　“真是强大的肉身啊！不愧是最顶级的龙族血脉之一，拥有肉身和精神力两个天赋。”白羽内心不由一声感慨。
　　一般来说，龙族血脉当中，最多的肉身天赋的，而拥有精神力天赋的，身体强度一般都比不上其他龙，但是黄金龙却是一个意外。
　　它们这一族两者兼备，都具有超高的天赋，这也是它们能够占据龙塔内层最前列位置的原因。
　　试验一次过后，白羽就不再尝试进攻了。
　　刚才的攻击也不过是为了掩护魔杀族手下再次行动，让他模拟的那颗沙子吸附到奥德里奇的身上。
　　现在既然已经成功了，它自然不会做出其他攻击的举动。
　　毕竟实力差距真的太大了，可不是学了一本更强大的秘法，就可以让他击伤界主巅峰的黄金龙。
　　而且，这奥德里奇刚才也没有全力去防御，要不然，他的攻击根本不可能突破那道精神屏障，打到它的肉身上面。
　　“好！不愧是我的血脉！”奥德里奇兴奋的喊道。
　　刚才的那一爪，虽然只是一个雏形，但是威力上面却已经超过了它教授的那本秘法，如果以后还能继续完善下去，超过它所创造的这本秘法也是极有可能。
　　接下来，奥德里奇就开始教导它一些攻击之时薄弱不足的地方，直到六天后，它才离开这片区域。
　　明天就是这个月的第八天了，而每个月的第八天，正是龙门大开的时候，而进入龙门的名额有限，只有其中的两个人能够进入，它不想错过这个月的机会。
　　而且，一旦错过了今年，就必须再等待八百八十八年的时间，那时候龙门才会有一整个年度的每个月八号开启。
　　奥德里奇很快就回到了自己的居住点，一头同样高达万米的黄金龙，正在那个位置休憩着。
　　而奥德里奇也没有惊扰对方，默默的等待着太阳升起，然后在正午时分，进行激烈的角逐。
　　……
　　初八，正午的太阳直射在龙塔的顶端。
　　高达百万米的龙塔在阳光的照耀下，出现了一点点的光晕，这光晕越变越多，最后在龙塔的前面形成了一扇高达十万米的大门。
　　这大门金碧辉煌，两跟巨大的门柱上面，缠绕着两条巨龙，显得威严无比。
　　当龙门最后显现的那一刻，那些早已经等待许久，在内层最前面的的界主巅峰龙族，开始在龙门的前面疯狂的厮杀起来。
　　数百头界主巅峰的龙族开始了激烈的战斗。
　　而它们后面的数十万界主级龙族，只是低声一吼，看了那一眼龙门，便不再关注。
　　它们现在的实力还是太弱了。
　　能够占据内层圈最前方的位置，要么是那种最顶尖的血脉，要么是在这里呆了数万年，甚至更久的龙族。
　　它们的战斗能力，不是那些新进入到界主巅峰的龙族可以比拟的。
　　战斗从开始就一直没有停下，直至黄昏时刻，太阳即将落山的那一刻，两道光芒落在了那两头黄金龙身上。
　　显然是认可了这两条龙，在这些龙族生命里面是最强大的。
　　其它的龙族发出了低声的嘶吼，虽然有些不甘，但是最终还是退离了这片区域。
　　龙门的前方，只剩下了奥德里奇两夫妇。
　　在两道光芒的照耀下，它们瞬间就恢复了之前战斗留下的所有伤势。
　　“吼！”奥德里奇发出兴奋的吼声，抬起头望向四方，在这一刻，他仿佛就是王者。
　　兴奋过后，两人只是回头看了一眼远方，便毅然决然的踏入龙门。
　　……
　　一踏入龙门世界，白羽就感觉到自己的肉身在咆哮，仿佛远处有什么东西在疯狂的吸引他一般。
　　白羽皱了皱眉，虽然能够通过魔杀族的身体观察外面的情况，但是他也无法弄清楚，那疯狂的吸引着他身体颤抖的东西是何物。
　　不过他现在也不敢擅自的离开奥德里奇的身体。
　　刚刚通过魔杀族分身，他已经察觉到了周围就有数百的不朽级龙族，
　　而其中有些气息，甚至已经远远超过了一些普通的不朽龙族，他能够感觉到，那气息和力量，至少能够和封王级强者媲美。
　　至于相当于什么的境界的封王级，白羽也不敢妄自去下判断。
　　他现在连那扫描仪也不敢使用，生怕被里面的龙族发现。
　　虽然他的手下的队伍已经很强大了，二十万的界主巅峰的金角巨兽，组合起来也就不弱于一般的封王巅峰强者。
　　但是面对如此众多数量的不朽级龙族，以及那些不朽中的超级存在，他现在可是不敢有丝毫暴露想法。
　　奥德里奇似乎也被里面这么庞大的气息给吓住了，直到有一位身躯长达上百公里的黄金龙族上前，它才回过神来，
　　“不错的苗子，你是哪一脉的。”巨大的龙眼打量着奥德里奇和它的妻子。
　　这时候魔杀族手下更是不断的收敛气息，静静的呆在奥德里奇的一枚鳞片中。
　　好在这个不朽级龙族，并没有使用念力进行扫描，所以也没有发现奥德里奇身上的不同之处。
　　要不然，魔杀族的隐藏能力再强，也不可能感应不到它的存在。
　　“回大人，我的祖上乃是克里罗·雷诺兹。”奥德里奇恭敬的道。
　　“原来是克里罗一脉的，看来你是来自龙塔星了。”那不朽摇头晃脑的说了一句，便没有说什么，直接一挥手，便带着它进入了一座无比巨大的宫殿里面。
　　远远的看过去，这个宫殿有多大，白羽不清楚，但是至少是他出生到现在以来看到过的最大宫殿，即便是在虚拟宇宙中，也没有见过这么巨大的宫殿。
　　可以说，一眼望过去是无边无际了。
　　那不朽带着奥德里奇站在宫殿的一处门口中，在那里等了一天一夜，那扇大门才缓缓的打开，“进去吧，小家伙，在里面坚持的越久越好。”
　　奥德里奇迈着龙步，踏过这扇百万米之高的大门，走进这一间石室中。
　　……
　　血海！
　　一望无际，漫无边际的血海！
　　白羽身体为之悸动，疯狂的地方。
　　“这血海到底是何物？竟然能够让我的身体产生这么强烈的反应。”白羽心中带着疑惑。
　　毕竟，刚刚门外的那位不朽龙族，也没有解释什么，只是说了一句坚持的越久越好。
　　至于血海的作用到底是什么，他却不得而知。
　　提升修为境界？还是提升生命基因层次？亦或是其他的作用……
　　这血海，虽然和白羽洞天内的血脉化生池里面的血海有些相似，但是效果肯定是不可能一样的，而且两者的面积和体积，实在是差的太远了。
　　当靠近血海的时候，奥德里奇也开始兴奋和激动起来。
　　它感觉自己身体中的血液快速的流转着，迫不及待的想要进入这血海之中畅游了。
　　“哗！哗！哗！……”
　　奥德里奇猛的一跳，本来按照它的体型，就算激不起万丈的巨浪，也应该会出现不小的浪花才对。
　　但是周围的血海却非常的平和，没有丝毫的波澜。
　　奥德里奇的身体开始快速的吸收起这些血液，它的身体内，不断的杂质和污血排出，整个身体的血脉都开始发生巨大的蜕变。
　　当黄金龙夫妻陷入到血脉蜕变之中后，白羽也开始让魔杀族手下，悄悄的通过世界戒指，摄取血海里面的血水。
　　这血海庞大无边，深不见底，取用一些血水，根本不怕被别人发现。
　　当这血水进入世界戒指，流淌到白羽的身上后，他感觉身体开始不断的颤栗，一股股的灼热感从心底冒出，浑身的血液也仿佛沸腾一般。
　　“滋滋滋——”
　　仿佛凉水浇在烧的滚烫的锅中一般，白羽现在的情况几乎是差不多。
　　这些血液已经完全的把他包裹住，无数的白气从他的身体里面冒出来，发出‘滋滋滋’的声音。
　　白羽仿佛是送到了那种用烈火在他身上烧烤一般的痛苦。
　　当然，这种程度的痛苦，对于他现在的意志来说，根本不算什么，他甚至连眉头都没有皱一下，而是仔细的观察着身体的变化。
　　他感觉到自己的身体仿佛先被掏空，然后再重新填入一般。
　　不过，之前掏空的是没有营养的杂质，现在填入的是全部都是精华。
　　他已经感受到，现在身体的血肉，骨骼，皮膜，毛发，甚至髓液等等，都得到了大部分的增强，而且随着他对于这血水的吸收，身体强度变得越来越强大。
　　当然，他承受的痛苦也越来越重。
　　现在他算是明白了那头不朽级黄金龙的话语，显然，在血海里面坚持的越久，对于身体的增强就越多。

第一百六十七章 龙巢
　　而且这血海，可不仅仅只是提升只有提升身体素质的作用，还能够改变身体的基因层次，他能够感觉到人类身躯内的血脉快速的蜕变着。
　　生命基因层次蜕变的感觉他很清楚，这是细胞层面上的进化，他能够感应到，对于所有本源法则的感应都增强了一些。
　　而且这血海是直接改造肉身，直接成为本能的反应，就好像自己身边本该如此一般。
　　不像那血洛晶，融合之后，还需要进行驱动由血洛晶产生的秘文，才能产生奇妙的变化。
　　“真是好东西，不知道对鲲鹏身后，还有烛龙分身有没有想效果。”白羽心里想着，世界戒指内大量流淌的血色海水被直接送入洞天之中。
　　现在魔杀族分身直接复制模拟成血海里面的一滴水，直接在里面飘荡到更深的地方。
　　所以他大肆的收取血海之中的海水，也不怕惊动了黄金龙奥德里奇两夫妻。
　　血海之水不断的冲刷着两个庞大无比的身躯，但是没有一点点的效果。
　　对于这一点，他也在意料之中。
　　毕竟鲲鹏身体和烛龙分身的生命基因层次已经达到了千倍，已经很少有宝物能够提升它们的基因层次了，而且它们的肉身强度也是非常的可怕，就算是跟那界主巅峰的黄金龙打起来，光凭身体强度，也不会有丝毫的逊色。
　　白羽想了想，又让金角巨兽前来尝试一下。
　　不过，似乎还是没有任何的效果。
　　“不应该啊？这血海对那两个黄金龙都能够有效果，它们两个的身体强度可是比金角巨兽要强多了，而且生命基因方面也是一样十倍。”白羽皱了皱眉，看向远处那两头万米之巨，双目紧闭，泡在血海里面的黄金龙。
　　白羽又让毁娑巨兽，时空魇兽等手下进行了尝试，还是没有任何的效果。
　　“这时空魇兽的基因层次比金角巨兽还低，为什么还是无效呢？但是我人类身体却又有效果。”白羽不断的思索着。
　　“难道……”白羽眼睛突然一亮，想到了一种可能。
　　想到了这里，他迅速的前往血脉化生池里面，开始制造新的兵种。
　　这一次制造的兵种很简单，全部都是蕴含龙族血脉的兵种，包括黄金龙，雷龙，林龙，山龙等等白羽在龙塔星狩猎的龙族血脉。
　　除了这些龙族血脉以外，白羽还制造了自己在地球上面收集的一些血脉兵种，比如东海青龙，雷龙皇等等疑似拥有龙族血脉的兵种。
　　这些生命一个个被陆续制造了出来，白羽立即引了一部分血海之水，倒入它们的身体上。
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！……”
　　面前的龙类生命，在使用了血海之水之后，一个个都产生了巨大的变化，尤其是地球上的那些龙种，产生的变化最大，变化最小的则是雷龙，黄金龙这些血脉基因等级最高的龙族。
　　当然，东海青龙，雷龙皇这些的龙族生命变化虽然大，但是潜力方面却远远不如黄金龙它们。
　　毕竟地球上的龙种，吸收着血海之水，坚持最久的也就半个小时的时间，而黄金龙它们现在却还一直游刃有余，丝毫没有感觉到痛苦。
　　“果然如此！”白羽露出了然的神色。
　　这血海之水，只要是拥有龙族血脉的生物就会有效果，而没有龙族血脉的生物，接触之后，不会产生任何的作用。
　　“看来，地球人身体上还有一丝龙族的血脉了。”白羽笑着道。
　　毕竟华夏自古以来就是龙的传人，所以拥有龙族血脉也算正常。
　　更何况，龙族的血脉在宇宙之中还是非常的广泛的，不仅仅是人族，像妖族，星空巨兽一族等，有些都或多或少有龙族的血脉。
　　当然，像机械族这种就不可能有了，毕竟它们连血肉生命都算不上。
　　刚才白羽这样验证，也是确定了这血海之水，不仅仅只是对龙塔星的龙族有效果，而是对大部分的龙族都有效果。
　　“可惜了，对烛龙分身没有效果。”白羽略微感叹道。
　　烛龙分身可是正经八百的龙族，而且血统还很纯粹，但是可能是因为生命基因层次太高了，所以这血海之水就无法对它产生作用了。
　　不过这也正常，如果这血海之水能够对千倍基因的龙族生命还能产生效果，那才是真的逆天了。
　　要知道这里的血海之水几乎无穷无尽，如果还能够有效果，等于是批量生产特殊生命了。
　　感慨一声吼，白羽就开始加大力度收取这血海之水了，这东西可是宝贝啊，必须得多存储一些才行。
　　等出去之后，不管是拿去卖钱，还是用来提升拥有龙族血脉的手下，都是极好的。
　　这件事也不用他操心，他已经送出去十几个魔杀族手下，各自带着一枚世界戒指，在周围的区域进行收取。
　　至于他躲藏的这个魔杀族分身，则不再有其他的动作。
　　这也是以防万一。
　　毕竟这种能够帮龙提升生命基因层次的地方，实在是前所未闻，白羽估摸着那血洛晶的总数量，也不可能比得过这庞大的血海吧。
　　当然，效果上面应该是血洛晶更胜一筹，它对于千倍基因以上的生命都还要一些作用，而这血海却是不行。
　　而这种地方有没有什么守护者之类的，也很难说，至少他现在是没有任何发现。
　　不过为了安全起来，还是分开来进行收集，这样即便被发现了，他也能及时的退离。
　　至于离开？
　　自然是要靠洞天的星门了，它自从到达九阶之后，整个宇宙之中大部分的地方都能够随意的传送离开。
　　除非是那种空间非常紊乱，或者类似宇宙之主掌控时空的区域的地方，暂时是无法前往或者离开的。
　　这是白羽最后的底牌，也是他艺高人胆大，敢进入这种未知地方的原因。
　　……
　　一个小时后，洞天的一个小型池水之中。
　　白羽突然睁开两双眼，他发现里面血色的池水快速的褪去了颜色，变成了透彻的清水。
　　“怎么回事？”白羽疑惑的看着这些清水。
　　他也是因为身体蜕变中断，才突然清醒过来。
　　“这是失效了？”
　　如果没有失去效果的话，1这些血海之水是会被吸收进入体内，然后帮助身体进行蜕变，这血海之水的数量也应该越变越少，而不是这样突然连颜色都改变了。
　　果然！
　　查看了另外的几个世界戒指，里面的血色海洋已经出现一半清澈的海水，跟另外一边的血色泾渭分明。
　　“本来还想带着血海之水出去，然后大发一笔横财，现在看来……”白羽无奈的摇摇头。
　　这有效期只有一个小时的时间，难怪这里没有什么守卫者，根本就是不怕别人带走这些血海之水嘛。
　　毕竟带走之后只有一个小时的时间，根本无法带给别人使用。
　　而且即便是吸收血海之水一个小时的时间，也没有太多的作用，这东西的作用就是坚持的越久，效果越好，一个小时的时间，最多只能提升一点点的基因层次。
　　既然没有任何的效果，白羽也直接让魔杀族分身停手，不用再进行收集了。
　　至于那些刚刚收集的血海之水，白羽直接倒入化灵池内，转化为灵元，虽然很少很少，但也不能浪费掉。
　　转化血海之水为灵元，他一开始的时候就进行了尝试，不过很可惜，这海水里面基本没有蕴含什么能量，所以收益是非常的低，他估摸着即便转化了整个血海，都不如转化掉一些洛克神水的灵元多。
　　接下来的时间，白羽沉浸在血脉蜕变的酸爽里面，简直就是痛并快乐着，要不然他的意志力超强，而且心境修为也超高，恐怕早就崩溃了。
　　……
　　十天后。
　　“主人，那黄金龙要离开了。”魔杀族手下提醒道。
　　白羽缓缓的睁开了双眼，犹豫了一下，最后道，“不用管它们，让它们先离开。”
　　现在身体血脉蜕变正是关键的时刻，他不想要放弃。
　　毕竟这种能够让血脉蜕变的机会太少了，一旦离开了血海，他以后就不一定能够再次进入了。
　　虽然他能够在这里定下坐标，但是一旦进行传送，就会产生空间波动。
　　而这血海虽然没有人看守，但是绝对是无比重要之物，另外这血海可是处在一处无边的殿堂之中。
　　这殿堂里面有什么，是否有强大的龙族存在，他都不清楚。
　　所以他不可能通过传送再次进入到这血海里面。
　　反倒是那黄金龙那边还能有机会，他已经在那黄金龙身上放了另一个魔杀族手下，潜伏在它的鳞片上面。
　　以那个魔杀族手下为坐标，以后如果找到机会的话，可以传送到它的身边来。
　　这危险可比直接传送到血海里面要少太多了。
　　想到这里，白羽就不去管了，直接闭上双眼，继续身体的血脉蜕变。
　　血海之上，两头黄金龙兴奋的畅游了一会，便直接上岸，离开了那道巨大的门户。
　　而那门户，在两条龙离开后，便直接关闭，消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。
　　……
　　五天后。
　　白羽躺着血池之中，看着上面的血海之水皱了皱眉。
　　整整十六天的时间，他一直都在吸收血海之水，直到现在，这血海之水已经对他没有任何的效果了。
　　仔细的感受了下身体，现在的基因层次大概是十五倍左右。
　　而身体强度也翻了好几倍。
　　“看来这血海之水对基因层次的帮助效果并不算高。”白羽摇了摇头。
　　十五倍的基因层次，即便是放在不朽的层次，也算是一个很高的数字，但是对于白羽来说，却很一般。
　　毕竟他的其他两具身体都是千倍基因起步的。
　　“算了，能有这样的提升也算是不错了。”
　　毕竟能够对身体基因有所帮助的宝物，无不是价格昂贵，像血洛晶，一颗的价值都至少几百万积分，而且宝库内还限量兑换，权限低的让根本看不到这种宝物。
　　之前白羽虽然也想兑换一些宝物提升身体基因，但是因为价格太过昂贵，所以暂时放弃了。
　　现在算是达成了一个小目标了，至少是超过十倍基因层次了。
　　“如果之前有这样的基因层次，碰到那界主级一阶的龙族，可以说完全可以碾压对方了。”白羽略微兴奋的道。
　　毕竟基因层次提高，不仅仅是力量上面的提升，还有法则感应上的提升，施展出来的法则攻击威力也会更大，法则攻击的威力大概是之前实战的十五倍左右。
　　这也是那些特殊生命逆天的所在，不仅仅基础力量高，而且法则领悟一旦很高之后，施展出来的法则攻击，威力也远超别人。
　　既然这血海对他没有了效果，白羽自然不会继续呆下去了。
　　之后，不管是直接离开回到龙塔星，还是前往黄金龙的所在，都是一个选择。
　　白羽先是查看了一下跟随黄金龙的那魔杀族手下的记忆，看看对方所处的地方，以及这个世界是怎么的世界。
　　毕竟他刚刚踏入那龙门之后，就紧接着进入到这血海，对于这方世界基本上是一无所知。
　　过了片刻，白羽突然大叫一声，“真变态！”
　　从刚刚的视野里面，黄金龙夫妻跟着那位不朽级别的黄金龙离开了，带着他们来到了一处龙崖。
　　那龙崖高耸入云，一个龙崖的大小就媲美一个星球。
　　而龙崖上面，无数强大的气息，像那不朽的存在，白羽至少是感受到了数千个，这还仅仅只是黄金龙一族的驻地。
　　看到这里，白羽就直接放弃了探索这个世界的计划，现在传送过去，等于是找死。
　　不过这龙崖上面的宝物确实是不少啊，很多界主级的材料随处可见，也没人采集，不朽级的材料也不少。
　　白羽可以肯定，这些龙族的龙巢里面的宝物绝对会更多，而且更加的珍贵。
　　毕竟龙族是有收集宝物的癖好的，而且还都是堆放在巢穴之中，不收人空间戒指内。

第一百六十八章 离开
　　至于龙塔星为什么没有龙族收集宝物。
　　主要还是龙塔星那些的龙族实在太多了，龙塔星面积虽然很大，资源也很丰富，但是也架不住龙族的数量太多，所以大部分的龙族都是没有什么宝物的。
　　也只有小部分的界主级龙族，它们生存的地方会存储着一些宝物。
　　不过这些东西对于白羽来说价值很低，大部分都是界主级的宝物，小部分不朽级的材料，最多也就几百上千混元的价值。
　　跟龙门后的新世界比起来，简直差的太远。
　　“可惜了。”白羽略一叹息。
　　由于那位不朽级的黄金龙族，是直接瞬移带着黄金龙夫妻来到龙巢附近的，他对于这个新世界的了解就等于是没有了。
　　而且现在那黄金龙夫妻，已经在最底层的龙巢内找了个位置安家，似乎是准备常住在那里了，这让魔杀族手下，也无法离开，只能以后寻找机会再看看了。
　　毕竟奥德里奇身上一直覆盖着一层精神屏障，让魔杀族手下一直无法脱身离开。
　　毕竟魔杀族手下所模拟的细沙一单掉落，就会触碰到对方的精神屏障，很容易就惊动了对方。
　　之前在血海之中，也是因为它需要吸收血海之水，才收回了精神屏障，魔杀族手下才能远离他们。
　　现在，这是白羽在这个世界唯一可用安全的坐标，不能这样就牺牲掉了。
　　……
　　血海之中。
　　一滴血海之水裹挟着世界戒指瞬间消失。
　　白羽准备离开了，继续呆下去，也无法获得其他的好处。
　　那边的新世界，现在既无法探索，也同样不是探索的好时机。
　　反正来到这边后，能够把身体基因层次提升到十五倍，也算上获得一点小小的好处，没有白来一趟。
　　至于留在这里使用血海之水，来提升他制造的龙族兵种。
　　这并不是什么划算的事情。
　　毕竟这些龙族生命，都不是什么特殊生命，想要提升到不朽的难度跟金角巨兽一样，同样是非常的困难。
　　即便是使用了血海之水，提升了基因层次，成为不朽的难度也没有改变。
　　只要是后天提升的基因，都不会降低提升到不朽境界的一点难度，唯一能够增强的也就是法则感应能力，以及发挥出来的力量。
　　而白羽则是看重身体力量的发挥，制造一个黄金龙的作用，即便是有了血海之水，也比不上一个金角巨兽，毕竟它还有天赋强化，增加两倍的力量，可以媲美二十倍基因的生命力量了，更别说还有《本尊天地》这个秘法。
　　回到洞天后，白羽迅速的打开星门传送离开，坐标是位于龙塔星的一处隐蔽森林里面。
　　而白羽离开的那一瞬间，一股浩瀚无边的念力横扫整个血海，让整个血海都开始澎湃起来。
　　“空间波动？嗯……龙塔星的位置，是人族的顶尖强者？还是……”那股念力疑惑道。
　　他们这个世界，对于那些外界的顶级强者来说自然不是什么秘密。
　　但也不是想来就来，想走就能走的，除非是宇宙最顶级的强者，要不然，就只能借助龙门的通道进出。
　　而能够开启龙门的地方，宇宙之中不仅仅只有龙塔星一处，还有不少类似于龙塔星这样，全部都是龙族生命的奇异之地，那些地方，也是可以开启龙门。
　　但是龙塔星附近，可是有不少的龙族强者守护亲自，虽然没有宇宙尊者在那边，但也有不少封王不朽的存在。
　　毕竟那些顶尖强者，一般是不会进入这个世界的，龙门驻守的这些人，一方面是为了防止有人误闯进来，另一方面就是接引那些进来的小家伙。
　　那股意识扫荡了整个宫殿，但也也没有发现什么异常的情况，只能放弃了搜索。
　　虽然他很想跨过空间，去探索个究竟，但是……
　　“哼，等到宇宙轮回之时……”那声音越来越轻，最后消失不见。
　　……
　　龙塔星，一处隐蔽森林。
　　一个白色的身影突然出现。
　　白羽已经成功的离开了那个世界，回到了龙塔星上面。
　　虽然回来的时候，引起一点空间波动，但是龙塔星实在是太广阔了，距离外界太过摇远，别人根本不可能感应到。
　　毕竟，这空间波动的动静也不会太大，最多也就几十公里的范围，而且也就那些对空间本源法则领悟较深的人能够感应到。
　　“还是尽早离开吧，反正任务已经完成了，而且这里也没有我值得去寻找的宝物。”白羽迅速的放出直接的飞船，然后快速的驶离这颗星球。
　　他可以保证龙塔星不会有人注意到这股空间波动，但是却不能保证血海的那个地方，不会引起别人的注意，所以还是早点离开这里，更为安全。
　　飞船飞行的途中，白羽直接给西蒙发了一条信息，让他在原先的地方等待。
　　……
　　一天后。
　　一艘黑色的飞船自龙塔星的外太空离开，然后快速的加速的到光速进入到暗宇宙中。
　　毕竟太初秘境范围非常之广，有五百万光年的大小，已经接近一个星域的大小了。
　　而白羽的下一个目标就是血洛世界。
　　他既然已经到了太初秘境，自然是要去一趟血洛世界，要不然以后再返回，光赶路就要花费不少的时间。
　　而且进入血洛世界，其他的先不说，多弄一些血洛晶也是极好的。
　　毕竟这东西价值不菲，以后即便是不给金角巨兽使用，也可以拿来出售换取庞大的积分。
　　“殿下，距离到达血洛世界，还有十五个小时的世界。”西蒙汇报道。
　　“十五个小时？足够了。”白羽点了点头。
　　他还需要学习一下血洛世界的语言，在里面不能动用高科技的东西，所以就不能使用光脑进行翻译，而是需要自己交流了。
　　要不然，语言方面就能把他的身份暴露出去。
　　进入血洛世界的危险，主要还是不被那些不朽中的超级强者发现。
　　虽然说白羽身上有媲美封王的力量，但是在没有办法束缚住对方之前，这股力量就没办法动用。
　　当然，如果是碰到一般的不朽，他还是可以做到一击必杀的。
　　相对来说这个血洛世界，比起那个神秘的龙门之后的世界要安全一些。
　　毕竟那些不朽神灵，一般都是处于神殿之中，大陆上的人类，最强的不过界主巅峰，对于他来说完全没有危险，只要不暴露出去，就很安全。
　　白羽打开虚拟光脑，然后接取了血洛世界的任务。
　　血洛世界修炼任务：
　　1 获得血洛晶一颗（血洛世界特产，宇宙中其他地方都没有血洛晶），成功可获得1万积分。
　　2 获得‘血武者’称号，得到‘血洛勋章’，成功可获得10万积分。（提醒，99.5%接血洛世界任务的，都是完成第一任务。）
　　看了上面的任务，第二个他就直接放弃了。
　　成为血武者需要融合三颗血洛晶，这对于他来说应该不算难。
　　毕竟他现在的意志力可是非常的强大，只是三颗血洛晶对他没有丝毫的难度，倒是成为‘黑武者’，融合十颗血洛晶对于他来说是一个不小的挑战。
　　但是获得‘血武者’称号，得到‘血洛勋章’，就需要前往神殿，这就比较麻烦了，那里可是非常危险的地方，有着众多的不朽存在，甚至可能存在宇宙尊者。
　　毕竟能够让一个顶尖的宇宙尊者天蚀尊者坐镇血洛世界门口，里面绝对是有着宇宙尊者级别的强者。
　　而且，血洛世界内能够给一些域主级强者分发血洛晶，这说明他们根本就不缺血洛晶，甚至还有更加珍贵的兽神之血。
　　有这些宝物，无数年来，自然是能够出现宇宙尊者级别的强者。
　　至于宇宙之主级别，这几乎是不可能，毕竟连兽神本尊也只有宇宙之中的境界，里面的土著连血洛世界都没有离开过，成为宇宙之主基本上是不可能的。
　　想了想，白羽就放弃了第二个任务，反正十万积分对于他来算并不算什么。
　　接受任务后，系统就开始向他传输大量关于血洛世界的信息，还有语言。
　　他现在学习和记忆能力，比起那些光脑快上不少，几个小时就完全学会了上面的语言。
　　……
　　天蚀宫。
　　“白羽？他竟然来到血洛世界做任务。”天蚀尊者在白羽接受任务的一瞬间，就收到了虚拟宇宙公司发来的邮件。
　　邮件的内容，自然是让他在白羽进入血洛世界的期间关注一些，别让一些内奸动手成功。
　　毕竟人族的内部是有不少的内奸的，即便是他们五大势力经过层层的筛选，也不能确保核心成员之中，有没有被异族奴役的存在。
　　所以防止那些异族在白羽进出秘境世界的时候动手，自然要提醒那些坐镇在各个秘境的尊者看护一下。
　　白羽可以死在秘境的闯荡中，但是不能死在异族的手里。
　　毕竟在秘境当中身陨，还有复活的机会，但是遇到异族的刺杀，给他来一个灵魂奴役，就不能复活了。
　　“我倒是要见一见这位绝世天才。”天蚀尊者微笑道。
　　天蚀尊者虽然一直坐镇在血洛世界的上空，但不代表不清楚虚拟宇宙公司最近最轰动的事情。
　　那就是白羽闯关通天桥十四层的事迹。
　　这种级别的天才，就连他自己也自叹不如，当年他也是被称作千万纪元一出的天才，但是跟白羽现在所做的事情比起来，却还是逊色了一些。
　　不过两个人的轨迹都非常的相似，都是从天才战之中崛起。
　　天蚀尊者唤来一个手下，“等会有飞船过来的时候不要拦截，直接让他们进入血洛世界的周边。”
　　“是，大人。”一位不朽强者虽然有些疑惑，但是还是接受了命令。
　　至于见白羽，天蚀尊者倒是不着急，等到对方离开血洛世界的时候，自然有机会见面。
　　……
　　十五个小时后，西蒙的飞船从空中穿梭而出。
　　白羽打开虚拟外景，就看见了不远处无数尘埃碎片的周围，悬浮着一座庞大无比的宫殿。
　　这样一座悬空的宫殿，在无尽的星空中，显得非常的梦幻。
　　“殿下，这座宫殿名叫天蚀宫，我们虚拟宇宙公司的一些超级强者在这静修，也负责监视那血洛世界，防止血洛世界的人离开。”西蒙介绍道。
　　既然这一次都是由他来护送白羽进出宇宙秘境，虚拟宇宙公司自然给了他大量相关的信息。
　　当飞船解决血洛世界后，西蒙就把飞船停了下来，“殿下，只能送您到这里了，下面就需要您自己乘坐飞船过去了。”
　　“恩。”白羽点了点头，立马离开飞船，放出自己银白色的飞船，开启隐身模式，然后快速的驶入血洛世界。
　　……
　　血洛世界内，飞船快速的穿过一层层厚厚的云层。
　　直到穿过十八层云层，才算是真正的进入这个世界内。
　　这十八层云层，是血洛世界和天外世界的分界线。
　　一般血洛世界的人，敢离开十八层云层，就没有能够活着回来的。
　　飞船快速的落到一处荒野上。
　　穿着一身白色普通战靴战甲的，完全一副血洛世界土著打扮的白羽从飞船中离开。
　　“罗峰应该还在这个世界吧，不知道会不会遇到。”白羽笑了笑。
　　按照时间来算的话，罗峰应该早就进入血洛世界了，说不定已经融合了血洛晶。
　　想了想，他准备先不去寻找罗峰。
　　他来血洛世界的目的，主要还是为了掠夺血洛晶，等先摸清楚这里的情况，弄到一些血洛晶再说。
　　到时候看情况，是否和罗峰汇合。
　　毕竟想要抢夺血洛晶，主要还是靠自己的手下，他出不出马都一样。
　　不过，既然来到了血洛世界，他肯定也要找个敌人练练手。
　　那些界主级别的强者正好是不错的对手。
　　如果说以前，他还不一定是对手，但是现在他的生命基因层次提升了十五倍，发挥出来的法则力量也增加了十五倍，绝大部分的人类界主都不一定是他的对手。

第一百六十九章 计划
　　行走在草原上，白羽随手猎杀了几头荒兽，收取了其中的一些材料，准备进城后兑换一些货币。
　　对于血洛世界，虚拟宇宙公司并没有给出太过详细的信息，只是大略的介绍了一下这个世界的基本信息，以及需要注意的对方。
　　所以他需要去周围的主城，去购买一些相应的资料。
　　他现在缺的是血洛世界的地图，以及里面各种禁地之类的资料。
　　毕竟血洛世界无比广大，大陆长度接近一亿光年，是龙塔星的两倍。
　　而这血洛大陆里面，又不能像在龙塔星的时候，自由的使用宇宙飞船，光速赶路就需要耗费大量的时间。
　　所以地图是必须之物，有了地图，他就可以直接飞到十八层云层之外行驶，这个位置是血洛世界内的人不敢出现的位置，不用担心会被发现。
　　虽然只要不遇到不朽神灵，他就没有什么好担心的，但是身份能不暴露，还是不暴露为好。
　　白羽快速的飞行着，飞快的朝着西北方向飞行，他之前下飞船前就已经探查过，那个方向以一座巨大的城池。
　　血洛世界的城市，主要分成‘领地主城’和‘世界城’。
　　领地主城，是一座领地的核心，每一座领地的‘领主’肯定是领域级实力。
　　世界城，则是一方世界的核心，世界城的城主，必定是世界级实力。
　　在血洛世界，实力分为‘大地级’——‘天空级’——‘云霄级’——‘领域级’——‘世界级’——不朽神灵，其实也正好和宇宙当中的行星级、恒星级、宇宙级、域主、界主、不朽相对应。
　　极速飞行了两个小时，白羽远远的就看到了那个高达千米的城墙，这城墙连绵不绝，连接着周围无尽的山脉。
　　来到城门口，他就看到数十个穿着盔甲的士兵守在城门口，收取入城费用。
　　“快点，交了钱就快走。”
　　“赶紧的，没钱就赶紧滚蛋……”
　　……
　　白羽摇了摇头，这些人一看就是老**了。
　　不过白羽身上可没有他们这个世界的货币，想了想，他直接放出自己的一丝气息。
　　这股气息直接落到那几十个士兵的身上。
　　一瞬间，这几名士兵仿佛是见到了什么恐怖的事物一般，满头大汗，不敢再看白羽一眼。
　　“我身上没有钱，能进吗？”白羽淡淡的道。
　　“能能能，大人请进。”旁边一个长官模样的士兵一脸紧张的恭敬道。
　　看着白羽远去的背影，一个士兵才恢复了刚才的模样愤怒道，“大人，难道就让他这么走了？”
　　要知道，他们这座城池可是一座世界城，统领周围上亿公里的范围，而他们可是代表着城主府来收入城费的。
　　“你小子要找死，我不拦着你，你知道刚才那位大人有多强吗？上一次我有幸见到城主府的一位护卫长，但是跟刚才那位大人比起来，简直是天差地远。”这位长官猛的一拍旁边士兵的脑袋。
　　能够在城主下面当护卫长的至少是领域级级的强者。
　　而那位刚刚路过的大人，只会更强，他们一个个不过刚刚到达云霄级的小啰啰，如果惹怒对方，即便是被杀了，估计也不会有人追究。
　　“不过，这位大人的消息，也必须上报上去。”那长官想了想立刻把消息传了上去。
　　……
　　岚武城。
　　穿着一身黑甲的少年行走在街道上。
　　这一座城池非常的繁华，里面人来人往，包括来自各地的商人以及武者。
　　“出生在宇宙秘境的人果然是得天独厚啊。”白羽赞叹一声。
　　街道上的人，基本都是恒星级的武者，像宇宙级的武者，在里面也不少出现。
　　这样一座城池，如果放在原宇宙当中，只有那些中等宇宙国的核心星球，才能相媲美。
　　像之前白羽呆过的潘龙星，虽然繁华，但是整体力量上跟这里差的太远了。
　　不过在宇宙秘境出生，享受宇宙本源能量的洗礼，前期突破是一个优势，但是到达界主之后，想要突破到不朽的难度，就是外界原宇宙的千百倍了。
　　所以说有得就有失，宇宙中很少有完美无缺的事情。
　　行走在街道上面，白羽迅速的找了一家最大的类似当铺之类的店，把之前在草原狩猎荒兽所获得的材料全部出售了。
　　当然，他离开后也没有出现跟随在后面杀人夺宝的事情出现，毕竟他刚刚那一个意志压过去，差点把老板吓哭了。
　　接下来，白羽在岚武城最大的书店购买了一大批书籍和地图后，便住进了里面最好的旅店。
　　住进自己的别院后，白羽就开始查看自己购买的这些资料。
　　首先就是关于这座岚武城的资料。
　　“最强的就是那城主贺岭，界主巅峰，其他的最强也就域主级，倒是不足为虑。”白羽翻看着书籍，“就是不知道他融合了几颗血洛晶。”
　　能够成功领主的，不管是域主级强者，还是界主级强者，前提条件就是需要融合一颗血洛晶。
　　“咦，认证血武者，可以直接在世界城中进行认证，这倒是记错了，这任务倒是可以顺手做掉。”白羽露出一抹微笑。
　　岚武城的资料不是最重要的，最重要的资料，还是关于周围其他的世界领的地图，以及关于这个世界更多的隐蔽信息。
　　“只有周围五十个世界城的地图，看来去其他城市的时候，要顺便在那边购买一些地图了。”白羽随手放下地图，又看起了关于这个世界各个禁忌之地的信息。
　　血魔海、禁域山脉、古神废墟……
　　一个个危险之地当中，白羽只知道古神废墟这一个地方。
　　古神废墟，是当年血洛大陆的人和虚拟宇宙公司交战的地方，
　　“不过，这血洛晶到底是从哪里来的呢？”白羽思索着。
　　血洛晶的来源自然是死亡的金之兽神，但是血洛大陆无数年来都能弄到源源不断的血洛晶，而其中的来源，这是白羽想知道的。
　　要知道血洛世界可不小，里面有千万个世界城和更多的领主城，而他们每个人都能分配到血洛晶，可见这血洛晶的产量不小。
　　虽然白羽可以靠着猎杀那些世界领的领主来获取血洛晶，但是数量方面却实在太少了，而且杀的太多的话动静又大，引起那些不朽过来，就不妙了。
　　“血魔海……这会不会跟血洛晶有关呢？”白羽看着其中的一个神秘之地血魔海。
　　毕竟之前在龙塔星，进入到神秘世界后，他同样是进入到一处血海之中，让自己的基因层次得到了极大的提升。
　　至于是不是有关联，过去看一看就清楚了，不过白羽感觉可能性很低，毕竟血魔海的传说在这个世界流传已久，如果能够提升帮助提升身体基因，早就有消息传出来了，这种事情不像血洛晶的功能可以瞒得住。
　　毕使用血洛晶的始终只是小部分人，只有他们不到处宣传，外界自然很难得到血洛晶具体功能的消息。
　　“十万三千九百五十二个世界区，距离倒是挺远的。”白羽看了看上面的信息。
　　一个世界区的距离是数亿公里到数十亿公里，将近十四万个世界区，这距离就大概是十四万亿公里左右。
　　不过，只要白羽在十八层云层之外，使用亚光速全速飞行的话，不用两个小时的时间，就能够到达了。
　　白羽继续观看着购买的资料，然后思索着接下来该怎么做。
　　如果只是进入收取一批血洛晶就离开，这让他有些不甘心。
　　……
　　“砰砰砰……”门外传来了敲门声。
　　“有趣。”白羽突然笑了一声，然后说道，“进来吧。”
　　“见过这位大人，城主大人想要您桥做客。”一位身穿血色盔甲的中年男子恭敬道。
　　这由不得他不恭敬，本来他进来的时候，还想给白羽一个下马威，看看这个人到底有多强，结果一进人，就被一股庞大的气势碾压，让他整个人都开始颤抖。
　　“该死的！谁说他是领域级的，明明是世界级的强者，甚至不比城主大人要弱。”这位男子内心疯狂的咆哮着。
　　“城主吗？正好，我刚好也要见见他。”白羽一挥手，把所有书籍收了起来，然后道，“前面带路吧。”
　　“大人，您请上座。”琥吉恭敬的请白羽坐上由蛮龙拉车的宝座。
　　这本来是他的座位，但是现在他肯定是不敢让白羽坐旁边的小蜥蜴拉车的座位。
　　蛮龙的速度非常快，加上路上看到蛮龙拉车的路人，一个个都纷纷的避让，半个小时，就直接到达了城主府。
　　“不知道这贺岭有多少颗血洛晶。”白羽期待的踏入城主府的大门。
　　本来他还想着休息一晚上，等明天再过去收取对方的血洛晶，但是现在对方这么迫不及待的送上门，他也只好无奈的接受了。
　　穿过层层的守卫，白羽直接来到了会客厅。
　　一股庞大的意志铺面而来，不过这对于白羽来说只能算是春风拂面，没有丝毫受到影响。
　　“怎么可能？”里面传来了一声惊呼。
　　刚才的意志压迫，即便是跟他同级别的，也不可能做到这样的风轻云淡。
　　除非是……
　　“难道真的是不朽神灵大人吗？”贺岭露出了一丝惊慌。
　　毕竟白羽现在表露的境界只有宇宙九阶，但是却能够抗住他的意志压迫，丝毫不为所动，这也只有不朽神灵才能办得到了。
　　至于对方的境界显露只有这么低，只能说明这位大人隐藏了修为，不想展现出现，毕竟现在能够隐藏境界的秘法还是很多的。
　　之前琥吉也是见到白羽也是这样认为的，毕竟一个意志压迫，就能让他浑身颤栗，实力肯定不会只有宇宙九阶。
　　不过他们估计也想不到，白羽确实只有宇宙九阶的境界，但是他的意志力量，却是等同于鲲鹏身体的意志境界。
　　虽然现在鲲鹏身体的境界不过是域主级二阶，但是还是媲美一般的界主巅峰级别，加上自己强大的心境，一般的不朽想要光靠意志压迫他，几乎是不可能做到的。
　　白羽踏入会客厅，轻轻一挥手，外面的大门缓缓的合上。
　　看到白羽这个动作后，贺岭就更加的认定白羽是一位不朽神灵了。
　　“大……大人，请原谅我刚才的冒犯。”贺岭颤抖着认错。
　　一位不朽神灵！
　　这可是一位不朽神灵！
　　他从来没有想到，自己本来是想要招揽一位年轻高手，没想到却得罪了一位不朽神灵，简直是太倒霉了。
　　贺岭现在心里五味杂陈，不敢说话，只能静静的等待着白羽开口，如此处置他。
　　听到这个，白羽心里有些错愕，无奈的摇了摇头道，“我可不是不朽境界，而是货真价实的云霄级。”
　　竟然能够把他认为是不朽神灵，这确实很强大。
　　“什么？你竟敢骗我！”贺岭瞬间站了起来，脸上露出了怒火，他刚刚竟然被一个云霄级的小家伙给骗了，简直是不能忍受。
　　不过还好，刚才大门关闭了，没有人看到刚才的景象，只要把这个小家伙杀死，就没人能够知道刚才的事情了。
　　贺岭刚刚准备动手，就看到白羽一挥手就招来了十个有着世界级气息的男人。
　　“怎么回事？他不是说自己不是不朽吗？怎么一下子就招来了十个世界级武者，难道他是某个不朽神灵的嫡系后代？”贺岭心里猜测着。
　　“把他封印了吧。”白羽没有等贺岭说什么，直接来口说道。
　　他从洞天招出来的十个人，都是已经合体了的五行力士。
　　十个人一起动手，封印一个普通的界主巅峰强者还是很容易的。
　　十道五色光芒直接冲向贺岭，把他整个人都淹没其中。
　　他疯狂的挣扎着，想要呐喊，但是根本无法挣脱着五色的丝线，而他的声音也没有一丝传到外界。
　　一秒不到的世界，贺岭就被五色丝线包裹的严严实实，想一个粽子一样。
　　“该进行下一步了。”白羽念头一动，便带着五行力士和贺岭消失在客厅之中。

第一百七十章 灵魂奴役
　　洞天世界。
　　“你去喊几头黄金龙过来。”白羽吩咐道。
　　“是，主人。”旁边的力士立刻化作一道五色光芒，朝着北面飞去。
　　北面有一处平原，光是面积就占了洞天世界的十分之一，那里竖立着星门，而白羽制造出来的所有兵种手下，全部都是停留在那里，等待着白羽任何时刻的召唤。
　　毕竟，他制造的兵种，一个个身体都巨大无比，像金角巨兽，毁娑巨兽，雷龙之类的，到达界主级巅峰时候的身体长度达到九百公里。
　　而他制造出来的数量高达二十多万，要是没有一个巨大的场地，根本就容纳不下这么多的生命。
　　片刻后，几头接近身高长度接近万米的黄金龙跟在五行力士的后，快速的来到白羽面前。
　　“见过主人。”几头黄金龙恭敬的道。
　　“恩，你们尝试一下，能不能奴役这个人。”白羽吩咐道。
　　他刚开始的计划是杀人夺宝，赚一笔就离开，但是这样就太过浪费了，所以他想到了灵魂奴役。
　　他现在的境界低，而且也不是专修精神力的，根本不可能奴役一位界主巅峰的强者。
　　但是他的手下可以啊。
　　黄金龙可是身体和精神同时修炼的强大种族，其中的精神天赋也非常强悍，虽然他没有煮龙塔星上见到那专修精神的人龙，但是黄金龙在精神念力方面应该不会比人龙要差。
　　所以白羽就直接传授给了它们一门精神奴役的秘法，这门秘法经过智慧丰碑解析后，再加上修炼室的悟性加持，基本上每一个黄金龙都已经达到第一层的境界了。
　　至于能不能成功的奴役相同境界的人，现在还不能确定。
　　听到白羽的话后，一头黄金龙走上前，迅速的使用奴役秘法，对贺岭进行灵魂奴役。
　　“啊！”
　　即便是被封印状态，在黄金龙的灵魂入侵下，贺岭也发出了悲痛的呐喊。
　　过了片刻，贺岭的眼神越来越驯服，最后又回归了原因的样子。
　　旁边的黄金龙送松了口气，刚刚它也是差点奴役失败了。
　　毕竟它修炼这个灵魂奴役秘法也没有太久，刚刚到达入门的层次，而且贺岭的意志也非常的坚定，好在对方现在是被封印的状态，加上黄金龙的灵魂本来就要比对方要强上很多，才强行把对方奴役成功。
　　“以后，主人就是你的主人了，那要听从他的一切命令。”黄金龙把这道指令传入贺岭的识海中。
　　这样，即便是黄金龙不出现，他也会对白羽的话言听计从，除非黄金龙再次改变命令，他才会变化。
　　做完这些，它还道，“主人，以后您的一切命令，他都会服从。”
　　“不错。”白羽满意的点了点头。
　　既然界主巅峰的武者都可以奴役，那么他心中的一些计划，就可以准备实施了。
　　“奴役这种界主巅峰的武者，你还能奴役几个。”白羽又询问道。
　　每个人的灵魂承载能力是有效的，能够奴役的人自然是有效的，而奴役的人实力越强，能够奴役的数量也就越少。
　　黄金龙想了想说道，“极限状态的话，大概一百个左右。”
　　刚刚奴役掉这个人，对于它的灵魂影响非常微弱，不过到达一百个后就是上限了。
　　“一百个……”白羽脑子里疯狂的计算着，最后想了想还是放弃了一个疯狂的计划。
　　如果动静闹的太大，引起虚拟宇宙公司的关注那就不妙了。
　　虚拟宇宙公司没有去征服这个秘境，放任这个宇宙秘境存在的原因，主要还是用来给各个天才历练。
　　要不然，就是血洛大陆出现宇宙之主级别的存在吗，也不可能挡得住人类族群的进攻。
　　“力士，你们把他身上的封印解析。”白羽吩咐一声，然后看向贺岭，“把你手上的空间戒指解除精神绑定交给我。”
　　“是，主人。”恢复自由身的贺岭立刻解除戒指内的精神绑定，然后恭敬的递给白羽。
　　“没什么值钱的……”白羽精神一阵扫描，就得出了一个结论。
　　一个界主巅峰的武者，虽然说宇宙秘境中资源比外卖丰富一些，但是全身家当，加起来出售也没有超过一百混元单位。
　　当然，里面的血洛晶是除外的。
　　贺岭的空间戒指内，存放着八颗三角柱体形状的长条晶体，通体血红，隐隐透明，隐隐有着一股无形波动，让人感觉有点类似心脏的跳动，一股接一股的波动。
　　“真是奇妙的东西。”白羽取出一根放在掌心处观赏，“可惜只有八颗。”
　　“噗呲！”
　　突然，白羽直接割破自己的手掌，然后把血洛晶放在伤口的位置上面。
　　到血液触碰到血洛晶的时候，一股无形的能量直接从血洛晶上面快速涌现，一股无比庞大凶恶的意志，灌入他的识海之中。
　　不过，相比于之前在血海里面承受的意志冲击，这一点只能给他带来一点点疼痛。
　　相比于那点疼痛，他更加在意的是身体上面的变化。
　　血洛晶当中的一条条红色丝线快速的钻入他的体内，快速的融入肌肉筋骨细胞的每一处。
　　这是一种暴力的进行过程，相比于血海之上的进行，虽然也有意志冲击，但是进化的过程却是非常的温和，而且那意志冲击也只是一点点的增强。
　　白羽的手指首先出现了变异，一根根犹如锋利金属的指甲不断的伸长而后又消失不见。
　　之后他的手臂，腿部，脖子，甚至是脸庞都是开始长出了黑色的毛发。
　　好在这个只过了一分钟，这些毛发就开始收缩回体内消失不见。
　　奇异的力量还在不断的蔓延，他的身体又开始长出了一片片黑色的鳞片，骨骼开始慢慢的变粗生长，整个身体开始变得更加的挺拔。
　　……
　　身体的这一进化过程仅仅持续了几分钟的时间就完全结束了。
　　白羽的整个身体也开始恢复正常，没有了刚才的奇怪模样。
　　他也没有继续融合血洛晶，而是开始探索自己的身体，寻找其中的不同。
　　“细胞中蕴含着一股奇特的力量，这就是血洛之力吧。”白羽突然睁开双眼低喝一声，“血洛之力！”
　　他的胸膛表面出现了血红色的秘纹，眼神当中带着一丝血色。
　　“恩，对本源法则的感应增加了三成，力量方面也增加了三成，竟然是在十五倍身体基因的基础上面增强的三成，这血洛之力真是够强的！”白羽脸上出现惊喜之色。
　　“继续！”白羽继续取出一颗血洛晶，放置在手掌上的伤口处，一缕缕的奇特能量快速的被白羽吸入体内，而伴随其中的是一股更加强大凶悍的意志，冲击他的识海。
　　“区区这点意志，是无法撼动我的！”白羽皱了皱眉，静静的等待那奇异能量对于身体的改造。
　　改造很快就完成，白羽再一次驱动血洛之力。
　　六成的力量增幅，十五倍的六成也就是增加了六倍的力量，再上本身的十五倍力量，现在一共是二十五倍的基础力量。
　　“果然！这基因层次果然是倍数增加的，而不是累计上去的。”白羽露出一抹微笑。
　　掏出血洛晶，他继续使用，只要自己的意志能够承受住，他就会继续用下去。
　　三颗，四颗，五颗……八颗。
　　“差一点，差一点第八颗就可以成功了。”看着手心里面的血洛晶，白羽略为可惜的叹了一声。
　　越到后面，杀戮意志就越发强悍，到了第八颗的时候，他虽然坚持了许久，但最终还是被杀戮意志给摧毁了。
　　“这疼痛，果然不是一般人能够忍受的。”白羽摇了摇头。
　　不仅仅是杀戮意志，身体上面的疼痛也是越来越强烈，各自筋骨扭曲，皮肤蠕动，血液沸腾等等，痛苦程度比起之前要高了数十倍。
　　当然，他的身体是可以承受融入更多的血洛晶的，毕竟他先已经有了十五倍的生命基因，唯一的困难就是意志方面，只要意志再增强一些，就可以融入更多的血洛晶。
　　“融合七颗，增幅不到两倍，看来得融合到第十颗的时候才能出现质的变化。”
　　毕竟，融合三颗，十颗，百颗，各是一个极限。
　　像他融合到三颗的时候，身体增幅直接到达了一倍，而到达十颗的时候，也会出现一个质的变化，身体增幅能够达到十倍。
　　等融合了十颗血洛晶的时候，白羽就拥有了一百五十倍的生命基因层次，已经不弱于一般的特殊生命了。
　　一百五十倍的生命基因层次，看似很容易到达，但是还有很多的宇宙尊者，连百倍的生命基因都没有到达。
　　能够有这么高的生命基因层次，对他最大帮助的，还是那神秘世界的血海。
　　毕竟没有血海对他的生命基因进行提升，即便他的意志力再强，但是本身的体质太差也不可能融合太多的血洛晶。
　　血洛晶对于本身的身体素质还是有要求的，一般的身体能够融合三颗已经是非常的强悍了。
　　不过，对比起血洛晶和血海，血海似乎更加的强大，毕竟它对身体的提升是缓慢的，不像血洛晶这样粗暴，在一瞬间就完成了进化，所以血海对于任何生命基因的龙族血脉，都有巨大的作用。
　　像是白羽这种龙族血脉非常微弱的，也能靠着自己的意志坚持到，血海对自己无效为止。
　　融合完血洛晶后，白羽才重新看向旁边贺岭，“说说看，你身上的血洛晶都是怎么得到的，你有没有办法弄到大量的血洛晶。”
　　“主人，血洛晶，都是由神殿直接派发，一般是五百年的时间由神殿特使派发一次，世界级领主每次可以获得三枚血洛晶，领域级领主，每次可以获得一枚血洛晶在，这些血洛晶可以自己使用，也可以赏给自己的手下使用，我几千年的时间存了十五枚，其中一颗自己使用了，还有六颗赏赐给了手下，想要获得的话，可以从那些领主的手里抢夺，另外，那些达到世界级的强者，也可以申请血洛晶，不过一生只能拿到一枚，只有融合成功后，成为了世界级领主，才能从神殿的手里继续获得血洛晶。”贺岭回答道。
　　“特使派送？特使什么修为？下一次派送的时间是什么时候？”白羽抓住了其中的关键。
　　从那些领主手里获得血洛晶是他最初的计划，不过他也希望能够有更好的计划，如果没有，就只能从那些领主里面拿了。
　　这样做的话，消耗的时间就有些多了。
　　“特使的修为都是世界级巅峰的水准，距离下一次派送还有一百五十三年。”贺岭回答道。
　　“一百五十三年，时间太久了。”白羽摇摇头。
　　白羽又询问了一些其他的信息，终于制定出一个计划。
　　由贺岭邀请一位相熟的特使过来，然后乘机奴役对方，看看能不能有什么相关的情报和收获。
　　毕竟贺岭虽然是世界级领主，但是却一点也接触不到神殿那边的信息，只有奴役一个神殿内部的人，才能对里面有所了解。
　　“这件事情就交给你了，不管你用什么办法，一定要把那特使或者是在神殿内担任核心位置的人邀请出来。”白羽吩咐道，“这个世界戒指你留着，里面有五十个五行力士和十头黄金龙，一旦有消息，你可以通知它们，让它们通知我，如果我没及时赶回来，你也可以用它们镇压奴役那特使。”
　　在血洛世界也无法进行通讯，好在他可以接受手下的信息，自然不担心错过消息。
　　当然，如果他外出来不及赶回来，留下来的兵种，只有不是不朽的强者，都可以随便的应对，更何况只是制服一位界主巅峰的强者了。
　　安排好一切后，白羽就和贺岭离开了洞天世界。
　　接下来他要去血魔海这个地方逛一逛，他刚刚在贺岭那里得到了关于血洛世界的更多详细的信息。
　　包括周围数万个世界领主的地图，以及各个危险禁地的相关信息。

第一百七十一章 封王不朽
　　整个血洛世界，最有名的就是古神废墟，那里当年是众多不朽战斗的地方，长年煞气笼罩，而且也是不朽神殿坐落的地方。
　　不过，去古神废墟的人却是最少的，虽然那里以前有着大量的宝物，但是在不朽神殿经过疯狂的挖掘，大部分的宝物都被收集走了。
　　虽然可能会有遗漏，但是很少很少，亿万年间已经很少有新的遗迹再出现了。
　　“就是不知道，那里的煞气还能不能对我起到效果。”白羽心里思索着。
　　如果有效果的话，他可以在血洛世界呆上一段时间，磨砺一下意志，好让自己早点达到融合十颗血洛晶的标准。
　　毕竟，只有在融合了十颗血洛晶之后，才能让身体基因产生质变。
　　不过，现在的第一个目的地是血魔海，距离这里最近，只要不到两个小时就可以到达，而古神废墟的距离，离这里实在太过遥远，即便是以亚光速的速度飞行，也得连续飞上两个多月才能够抵达。
　　白羽悄然的离开城主府，飞入天空中，直到进入云层，他才放出宇宙飞船，然后进入飞船离开一直向上驶去，直到离开十八层云层。
　　“小初，目标血魔海。”
　　“地图已导入，一百零五分钟后到达目的地。”
　　飞船飞快的加速，然后以亚光速的速度朝着血魔海驶去。
　　……
　　血魔海。
　　刚刚离开飞船，白羽就闻到了一股巨大的血腥味，是从血魔海上面传来的。
　　“这味道……”他直接封闭了嗅觉，然后落到海面的一处孤岛上。
　　这是真的血海，跟神秘世界的血海比起来，它更像是真正血液组成的海洋。
　　而他刚刚落到小岛上面，一个个畸形模样的血魔不断的从海里涌出，朝着白羽扑去。
　　“这就是血魔吗？”看着眼前一堆腐肉状，长着变异的奇怪脑袋和器官的生物，白羽皱了皱眉，轻轻一挥手。
　　“沙沙沙……”
　　围攻过来的所有血魔全部的都化成了粉末只留着十几颗大小不一，暗红色的血色晶体。
　　“有点类似于那血洛晶，不过血洛晶的颜色虽然也是血红色的，但是却是那种晶莹剔透的光泽，但这晶体，只有那种暗淡的血色。”白羽招来一个恒星级的怪兽，然后让它融合当中最小的一颗晶体。
　　融合的瞬间，那怪兽瞬间产生了畸变，整个身体包括血脉都开始变形，而且也开始失去了理智，即便是见到了他也疯狂的进行攻击。
　　“这东西上面也有让血肉生命产生进化的力量，但是却是畸形的，跟贺岭说的一模一样。”白羽无奈的摇了摇头。
　　血洛世界无数年来，来血魔海历练的人有很多，也有不少人自认为意志坚定，想要使用这暗红血晶，但是没有一个人能够逃脱畸变的下场。
　　“这里面绝对是有秘密的。”白羽心里思索着，然后打开了扫描仪，开始对血魔海进行扫描。
　　不管这暗红血晶，产生的效果是好的，还是畸变的，但是有一点肯定没有问题，那就是其中有能够让血脉产生变化的力量。
　　他这个扫描仪，属于短距离，精确扫描的那种，虽然比起超远距离的那种扫描仪距离短了很多，但是可以扫描更多的物体，以及更加准确的位置。
　　整个血魔海的大小也就三千万公里，白羽的扫描仪最远距离是五千万公里，一瞬间就囊括了整个血魔海。
　　“警告！发现高能生命，疑似封王不朽，警告！发现高能生命，疑似封王不朽……”手腕上的腕表连着响起了三声警报声。
　　白羽想都没有想，直接消失在原地。
　　下一个瞬间，一个身穿黑色战甲的中年男子降落到白羽停留的小岛上。
　　“人呢？”那人疑惑的看着四周。
　　他刚刚明明就察觉到一股探查仪的波动，绝对是天外人族的手段。
　　但是现在，却消失的无影无踪。
　　“不可能，那一股波动绝对是天外人族的探查波动，怎么可能在一瞬间就消失不见了，就算是瞬移也会在原地留下空间波动，但是这里却没有一丝的波动。”中年男子皱了皱眉，又继续在周围搜索了一遍，还是没有发现其他人，只能作罢离开。
　　不过，虽然他离开了这里，但是还是时刻的关注着那边的情况，如果一有动静，他绝对可以比刚才更快的赶到那个位置。
　　……
　　洞天世界。
　　“真是好险！没想到血魔海里面还有一位封王不朽。”白羽松了口气。
　　好在这位封王强者不会瞬移，只是以亚光速的速度飞行，要不然，他根本就来不及躲进洞天内。
　　毕竟单纯的进行飞行，不管极限速度多快，都有进行加速度才能到达极限速度。
　　而封王强者也不例外，就是那一瞬间的加速度，才让他有时间躲进洞天内。
　　刚才如果他使用飞船的话，恐怕现在就已经被抓住了。
　　“不过，这里果然是有秘密存在。”白羽露出了一抹笑容，然后打开了扫描仪的投放功能，把刚才扫描到的信息投影到空中。
　　直接略过大部分无用的信息，白羽直接查看那位封王不朽的情况。
　　“血色晶体组成的大山，而且还是在血魔海海底几十万公里处的地方。”白羽放大那图片，那座巨大的晶体山上，还有着数万名界主级的生命气息。
　　图片不断的变大，白羽终于看清楚那血色晶体的具体模样了。
　　“血洛晶！血洛晶组成的山脉！真是不可思议！”白羽不由惊叹道。
　　要知道，血魔海，越是低部的位置，血液的污染就越严重，以前有人世界级的强者想要进入血魔海的海洋底部探险，结果还没有到几千公里的地方，就直接被血液中的狂暴气息浸染，然后被无穷无尽，不惧死亡的血魔吞噬一空。
　　所以自古以来，就没有人能够探索到血魔海的底部是怎么样的存在。
　　至少在外界流传的信息来看是这样的。
　　现在看来，这血液侵蚀，对于不朽的伤害应该很低，而且他们也另有手段能够保护那些界主级的人在海底作业，挖掘和采掘血洛晶。
　　而且，从这些影像中来看，血洛晶的采集也是有难度的，至少需要界主级别的武者，才能从血洛晶山脉当中开采出血洛晶来。
　　这座血洛晶山脉，如果全部开采出来，至少有数千万亿颗血洛晶的存储量。
　　想到这里白羽不由的摇了摇头。
　　虽然知道了血洛晶的开采点，但是想要从封王不朽的手里拿到血洛晶，难度实在是太大了。
　　他手下一共有二十多万界主巅峰的战力，其中二十万界主级巅峰的金角巨兽，每一个金角巨兽至少能够发挥出二十倍的界主之力，这差不多已经是接近封王无敌的实力了。
　　如果等到所有的金角巨兽，把《本尊天地》的第一层修炼成功，二十万界主巅峰的金角巨兽，每一个都拥有六十倍的界主之力，一共就是一千两百万界主之力，已经完完全全的超过了封王无敌的力量。
　　不过计算是这么计算的，其中还要算上力量的分散，以及攻击的时候没有这么统一等等因素，但是也是原因超过百万倍界主之力的封王无敌。
　　现在白羽欠缺的，还是束缚住别人，让别人在一瞬间无法动弹的手段。
　　如果配上这一个手段，至少是在宇宙尊者之下，他能够做到无人能敌。
　　想了想，那座血洛晶矿脉是无法谋夺的，毕竟那封王不朽这么严防死守，而且开采起来又特别困难，即便他把那封王不朽引到其他的地方，也开采不了多少的血洛晶，要不然，以不朽神殿的能力，早在这亿万年间，把血洛晶开采完毕了。
　　不过，即便他又能力把那血洛晶矿脉搬走，他也不敢去弄，一旦血洛晶矿脉消失，谁会知道这血洛世界的人会怎样疯狂，甚至可能会引来虚拟宇宙公司的调查。
　　所以他的目标只是带走一小部分的血洛晶。
　　在洞天内呆了差不多十天的时间，白羽才动用星门的力量，传送离开血魔海的区域。
　　“你们等会回到血魔海，模拟成里面的血魔，然后监视着血洛晶山脉的情况，一旦有动静就来通知我。”白羽放下十几个魔杀祖上手下，向它们吩咐道。
　　从封王不朽的手中获得血洛晶，他是没有任何想法了，但是他不信血洛晶开采一部分后，会不进行运输，送到不朽神殿那边去，
　　到时候，只要不是这位封王不朽亲自押送运输，或者出现一位新的封王不朽过来取货，即便是出现一个不朽军主，他也要尝试去抢一抢。
　　面对不朽军主级别的，他还是有些把握的。
　　白羽手下面的毁娑巨兽以及时空梦魇等等已经有不少的数量了，而且都还是界主巅峰的存在。
　　他就不信一个不朽军主都控制不住。
　　要知道，量变引起质变，即便是天赋秘法也是一样的，无数的时间暂停叠加在一起，即便是跨越层次，也应该能够做到暂停一瞬间的时间。
　　接下来，白羽就开始往回赶路，途中顺便奴役一些世界级的领主，取走对方的血洛晶。
　　现在贺岭那边已经邀请了一位神殿特使，不过需要两个多月的时间才能够到达，所以白羽即便是自己飞行，也能在两个月的时间赶回岚武城。
　　而这两个月的时间，他也不能够浪费，直接让自己的手下分批出马，奴役周围一圈的世界级领主，然后往往下一个方向赶去。
　　……
　　两个月后，岚武城。
　　看着世界戒指内，上万颗血洛晶，白羽不由轻叹一声，“可惜不能使用宇宙飞船，要不然这效率还要翻上百倍。”
　　毕竟，天蚀宫一直在上方监视着血洛世界。
　　而那边已经知道了白羽的飞船信息，能够使用宇宙飞船的只有他一个人，所以只要他飞离十八层云层，就不会受到任何的攻击，而一但是其他的飞船出现在十八层云层之外，就会受到天蚀宫的超远程攻击，直接机毁人亡。
　　“那位特使什么时候能够达到。”白羽询问道。
　　“主人，大概明天就可以到达了。”
　　“恩，那这里就交给你处理了。”白羽点了点头，便直接消失在原地。
　　他准备继续尝试融合第八颗血洛晶。
　　之前尝试对鲲鹏身体和烛龙分身使用血洛晶，结果一点效果都没有，这是比较失望的。
　　不过，这也是正常，越特殊的生命，生命基因层次想要得到提升就越困难。
　　血洛晶，虽然是完美基因的兽神的血液凝聚而成，但那也只是兽神的血液，算不上真正的宝物。
　　千倍以上的基因，只有宇宙当中极其稀有的宝物，才能进一步的帮助进行提升。
　　要不然，血洛晶对千倍生命基因层次的生命还能有效果的话，价格就不会有这么低了。
　　一颗血洛晶几百万积分，对于那些普通不朽来说是非常的昂贵，但是对于那些封王不朽来说却是非常的便宜了。
　　白羽盘膝而坐，脸上时而抽搐，时而癫狂，片刻后又恢复了正常的模样。
　　“又失败了。”白羽收起血洛晶轻叹一声。
　　这两个月，他尝试了十多次，不过每一次都是差上一些。
　　最主要的还是意志方面差了一些，抵抗不住杀戮意志的侵蚀，导致对身体的改造失败。
　　白羽也不再纠结，进入修炼室内开始参悟本源法则。
　　他这一具身体暂时是不需要修炼的，他至少要在宇宙级呆上一段时间，给自己累计一些宝物和奇遇。
　　而且人类身体突破后，境界的提升非常的迅速，只需要使用营养舱，就能够快速的提升上来，不像鲲鹏身体和烛龙分身，有特殊的要求，需要吸收特定的能量，而且在进阶的时候也有特殊的要求。
　　不过，现在鲲鹏身体和烛龙分身开始主动修炼后，境界的提升速度是以前被动修炼的百倍速度。
　　白羽估摸着鲲鹏身体只需要几十年的时间，就可以到达界主级了，而烛龙分身要稍微晚一些，但也最多晚上个十几年的时间。

第一百七十二章 古神废墟
　　等到鲲鹏身体和烛龙分身都进入到界主级的时候，这才是白羽突飞猛进的时候。
　　界主级可以凭借世界之力沟通宇宙本源之地，感悟本源法则的速度比原先要快上百倍。
　　这也是很多界主，刚刚到达界主级的时候，甚至连法则门槛都没有触摸到，但是到后面就突飞猛进，甚至得到本源法则的承认。
　　这就是世界之力的强大之处。
　　……
　　一天后，一位名叫密山的火红色头发的男子恭敬的站在白羽的面前。
　　这一位就是刚刚抵达岚武城的神殿特使。
　　他的实力要比起贺岭都要强上一些。
　　只可惜，在几十位合体之后的五行力士一同施展五行封印下，让对方根本就没有反抗之力的就被俘虏了进来。
　　白羽开始询问关于神殿的一些事情。
　　果然，密山不愧是神殿当中的特殊，虽然身份只是排在特使当中的第三等，但是对于神殿的情况，还是非常了解的。
　　过了片刻，他对于血洛世界里面的神殿有了大致的了解。
　　不朽神殿，是坐落于古神废墟的最核心区域，占地直径百万公里的古老神殿，周围被10081个煞气漩涡所包围。
　　这座神殿虽然不如他在龙族世界看到的那座无边无际的宫殿，但是放在原宇宙当中，也算是一个巨无霸了，可以媲美一个太阳的大小了。
　　而这座无比庞大的神殿里面，有着一个个不同的殿堂，血洛世界的大部分不朽神灵都是住在这里的一个个殿堂之中。
　　里面的不朽神灵具体有几个，密山也不太清楚，至少明面上他听说过的不朽神灵数量，就到达了一万多个，至于是否还有隐藏的不朽神灵，就不太清楚了。
　　至于其中不朽神灵中，有多少封侯级不朽，多少封王级不朽，他就更不清楚了。
　　不过，白羽对于这些信息也不感兴趣，他又不会闯到神殿去，要不然光是那上万的不朽神灵，他都扛不住。
　　“兽神雕像，你有没有办法弄到手？”在了解了神殿的大致情况后，白羽才说出自己的最终目的。
　　想要从神殿里面夺取宝物或者血洛晶之类的很难，毕竟这些物品都是重要物资，存放在宝库内，有专门的不朽神灵看守，即便是特使平时也接触不到，只有在派送的时候，才能接触到这些物资。
　　当然作为特使，如果想要弄到一批血洛晶，也是可以做到的，但是数量不会太多，而且也会耗费不少的代价。
　　所以，白羽一开始就没有打那些宝物和血洛晶的主意。
　　他真正的目标是那兽神雕像。
　　罗峰能够在法则感悟以及法则融合上面有这么快速的进步，那兽神雕像对于他的帮助功不可没。
　　那兽神雕像对于金角巨兽而言，就好比能够时时刻刻观看混沌碑一般，甚至有更好的有效果。
　　这种效果，即便是资质再差，每天观看混沌碑，靠混沌碑被动的指引，想要悟透一条完整的法则也是非常容易的。、
　　当然，兽神雕像，对于白羽基本没有什么作用。
　　毕竟他走的是水，空一道，而不是金，空一道。
　　而血洛世界内，陨落的是金之兽神，里面所有的兽神雕像，都是关于金，空一道的。
　　不过兽神雕像对于白羽没有作用，但是对于那些金角巨兽而言，可是有着非常巨大的作用。
　　如果真的可以获得兽神雕像的话，白羽就准备去大力的培养金角巨兽。
　　毕竟，有了兽神雕像后，它们感悟法则的速度能够变得更加的快速，而且还有机会领悟融合法则。
　　只要它们能够领悟出一丝融合法则，将近在进阶不朽的时候，击破金角界石，肯定是轻而易举。
　　“兽神雕像……”密山沉思了一下，才建议道，“主人，我现在的位置，还进入不了那专门用来祭拜的宫殿，所以也不清楚能不能把那兽神雕像弄到手，不过我可以把那专门看守祭祀宫殿的使者骗出来，主人可以对他进行奴役，或许他就办法。”
　　放置兽神雕像宫殿，他也去过几次，都是在举办大型祭祀的时候过去祭拜的。
　　血洛世界内，原本一共有十八尊兽神雕像，不过因为亿万年前的大战，遗失了不少，这么多年陆陆续续的找回了大部分，只剩下最后三尊兽神殿下没有找回来。
　　至于那处宫殿的守卫也不算什么严密，但是处在神殿的深处，一旦他动手收取了那些雕像，肯定会被发现，所以很难直接带出来。
　　密山又详细的说了一下放置兽神雕像的宫殿的情况，以及那里的布防信息。
　　“果然！血洛世界的人对于这个兽神雕像并不怎么重视，只当是一件祭拜品。”白羽心中暗喜。
　　这样他得到兽神雕像的机会就更加的大了。
　　毕竟兽神雕像在神殿的那些人眼中，并没有其他的功能，但是在金角巨兽的眼中，却是一件不下于混沌碑的宝物。
　　如果能够得到那兽神雕像，他这一次来到血洛世界的任务就圆满了，这几乎是血洛世界内最珍贵的宝物了。
　　白羽再一次驾驶着飞船离开了云层，进入天空。
　　这一次，他直接带着密山前往古神废墟，然后奴役和控制对方带出来的人，再想办法谋取那兽神雕像。
　　……
　　两个月后。
　　古神废墟，直径长约数千亿公里，大小是太阳的几十亿倍，里面大大小小无数的煞气坑洞，每一个坑洞的大小，都要比地球还有巨大。
　　白羽直接降落到其中的一处煞气坑洞之中，站在地表，他就能够感受到里面传来的古老，疯狂，嗜血的气息。
　　这一处煞气坑洞是根据密山提供给他的信息找到的，光是地表的煞气，就足以侵蚀普通的界主，而深入到中间位置时，已经可以对那些封侯的不朽神灵造成影响了，而底部的煞气，更是能够影响到封王不朽的存在。
　　而且，这一处坑洞，平时过来的人几乎是没有。
　　毕竟那些不朽神灵级别的存在，即便是想要借助煞气修炼，也不会来的这么偏远的地方。
　　要知道，神殿的周围可是有10081个煞气源，里面的最强大的煞气，即便是封王不朽一进去，就可能在杀戮意志当中迷失掉。
　　所以光是神殿周围的煞气坑洞，就已经足够满足他们平时的使用，而且那么的煞气坑洞相连一起，平时还会出现奇妙的图案，对于他们另外法则都有一些的帮助。
　　坑洞周围，白羽大步一迈，快速的从高处下坠，这个煞气坑洞的直径就长到几十万公里，底部更是深不见底，他坠落到不到一半的时候就停了下来。
　　“不错，这一区域的煞气刚刚合适我修炼。”白羽仔细感受了一下钻入自己体内的煞气，然后直接在旁边的峭壁上面开凿，不断的往里面深挖。
　　大约挖了百米深的位置，他才在里面开始开凿出一个百米之宽的洞穴。
　　挖出洞穴后，接下来的事情，就交给了小初来进行布置。
　　很快，这个洞穴就被布置的美轮美奂。
　　白羽是准备在这个呆上一段时间了。
　　毕竟密山暂时也不清楚，什么时候能够把那神殿守卫带过来，所以这一段时间，他可不能浪费掉，正好可以在这里磨练意志。
　　弄好自己的住所后，白羽直接来到洞门口，盘膝而坐，感受着这些煞气对自己身体以及意志的磨练。
　　虽然坐在洞门口，但是他丝毫不担心自己的安全问题，在上面的区域，他早就布置下了魔杀族，模拟成各种石头之类的东西。
　　一旦有人从上面下来，他就可以第一时间感应到，并且做出反应。
　　“真是神奇的煞气。”白羽感受着身体内，那些浓郁的煞气不断的穿梭着。
　　这股奇异的力量，不管是用原力还是精神力量，都无法阻挡，能够随意的钻进自己的身体内部。
　　而煞气流动的过程当中，又对身体进行改变。
　　不过这种改变微乎其微，几乎是很难察觉，毕竟白羽现在的基因层次已经很高了，单纯的想要靠煞气，对身体有所提升，实在是太难太难了。
　　在停留在这一片区域内的主要原因还是利用煞气磨练自己的意志。
　　识海之中，无尽的杀戮意志不断的涌入，仿佛是无数的杀戮魔神在他的脑海里面嚎叫一般，不断的攻击着他的意志。
　　白羽保持着本心不动，仍由杀戮意志的攻击，不断的磨练自己的意志。
　　一边，一边观看着巨坑内部的煞气流动。
　　这些煞气，不断的按照某种规律流动着，当到了特地的时候，就会组合成一副巨大的图案，而图案内则是一头巨型蜥蜴状的生命，挥舞着尾巴，把自天空从天而降的手掌给破碎掉。
　　而巨掌破碎掉的那一刻，煞气也恢复了原本的模样，开始继续的流转。
　　“果然是兽神当年战斗时留下的残影，只可惜队伍没有什么效果。”白羽可惜的摇了摇头。
　　虽然鲲鹏身体融合了金角巨兽，但是只是继承了它的分身的天赋，其他的能力基本上就没有继承的身体构造也跟金角巨兽大相庭径。
　　所以看着这一甩尾后，并没有给他带来什么样的灵感。
　　想了想，白羽离开洞穴，朝着上方飞去，然后在距离洞口最近的地方，他扔下了一枚世界戒指。
　　这枚世界戒指当中，有着二十万的金角巨兽，它们会分批次的离开世界戒指，在坑洞内接受煞气的洗礼。
　　至于五行力士，似乎血洛晶这类或者煞气之类的东西，对他们是完美没有效果的，所以，只能派到坑洞的外面是看守，防止有人意外的闯进来，到时候也能第一时间让金角巨兽回到世界戒指内。
　　等到经过煞气的提升过后，它们欠缺的地方就是融合血洛晶了。
　　白羽现在身上只有一万多枚血洛晶。
　　而一个金角巨兽，融合上百颗的血洛晶是丝毫没有问题的，上万颗的血洛晶，也只能分给上百头金角巨兽，这相比于二十万头的数量，简直就是杯水车薪。
　　……
　　一个月，两个月，三个月……
　　时间一晃就是小半年的时间。
　　白羽现在在洞坑当中的位置，又继续下降了十公里深，之前的位置已经对他的意志产生不了磨练的作用了。
　　不过效果也是显而易见的，现在他已经轻而易举的融合了第八颗血洛晶，第九颗血洛晶也是只有一步之遥。
　　当然，能够有如此巨大的提升，也不仅仅只是洞坑内煞气对于他的洗礼，还有太虚坊市内的天地轮回境的效果。
　　天地轮回境的作用，本来就是提升心境，磨练意志。
　　而之前太虚坊市刚刚开业的时候，天地轮回境的最大效果，也就是把意志和心境磨练到界主巅峰的水准。
　　但是之后太虚坊市进阶之后，天地轮回境的效果同样也得到了巨大的提升，现在只有是宇宙尊者一下的人使用这天地轮回境，都能够起到一定的作用。
　　不过，这需要漫长的时间，才能一点点的起到效果。
　　白羽也是坚持使用天地轮回境很长的时间，才能把心境和意志磨练到这个程度。
　　“咦？终于来消息了。”白羽看着腕表上面的信息。
　　他在血洛世界已经呆了半年多的时间了，虽然说不是很长，但是他也不想把时间浪费在血洛世界内。
　　对于这个世界他已经非常的熟悉，里面的特产宝物种类也能数的出来。
　　也就血洛晶以及兽神雕像这两种宝物。
　　血洛晶，还需要耐心的等待，毕竟血洛晶矿山那边还没有丝毫的动静，而且根据密山的信息，他也不清楚有这样的矿山，可见这机密程度，所以想要从上面收获血洛晶的话，可能需要的时间很久。
　　不过办法还是有的，只要在血洛世界留下了星门坐标，以后想来就来，缺少血洛晶的时候，派出手下从那些世界级领主手上掠夺一批即可。
　　如果真的到有实力的时候，直接到那矿山上面掠夺一批，也是丝毫没有问题。

第一百七十三 潜入
　　“神殿内的核心成员？有权限自由的进出祭祀宫殿？”白羽看了看密山发来的信息。
　　密山在神殿内呆了几个月的时间，但是一直没有找到机会让那守护祭祀物品的守卫离开。
　　毕竟他们是有规定在身，必须在宫殿旁边守满一百年才能轮回，所以即便是他们想要跟着密山出来，他们也不敢出来。
　　一旦擅离职守被不朽神灵发现和责问，这付出的代价，密山许诺的好处，还是差了很多，根本不值得他们去冒险。
　　所以无奈之下，密山只能更换目标，毕竟白羽给他的期限是半年的时间。
　　而这位神殿的核心成员，也是他偶然的发出对方经常出入那祭祀的宫殿，所以才把目标选为这个人的。
　　至于骗对方出来的方法，自然是密山‘一不小心’在对方那里泄露了发现遗迹的事情，自然就吸引到对方的注意了。
　　遗迹这东西，虽然在亿万年间已经挖掘的差不多了，但也不能保证已经全部挖完了。
　　而且古神废墟里面的遗迹，里面产出的物品可都是非常珍贵的。
　　毕竟当年这里是众多不朽大战的地方，而能够让不朽携带在身上的宝物，价值自然不会太低。
　　至少对于还是界主级别的人来说，已经算是价值极高了。
　　“希望能够带来好消息。”白羽摇了摇头，不再分心，继续利用煞气磨练意志。
　　接下来的时间，就不需要他操心了，他已经把相关的信息给了其他手下，之后的布局就交由他们来完成了。
　　这一位神殿的核心成员，虽然已经融合了五颗血洛晶，但是依旧只是界主级别的实力，根本不用担心抓不住对方。
　　直接派出几十个五行力士就足够抓住对方了，不过为了确保万无一失，还是带上了几头毁娑巨兽，在时间静止的天赋下，再加上五行封印，在界主级别的存在，估计很少有生命能够逃得过这一套连招。
　　……
　　古神废墟的一处湖泊旁。
　　“密山，你确定湖底里面有遗迹？”一位穿着金色长袍的男子看着平静的湖面疑惑道。
　　“云晨大人，我骗谁也不可能骗您啊。”密山恭维的笑着。
　　“谅你也不敢骗我。”云晨也不认为对方敢骗直接，直接跳入了湖中。
　　至于对方嘴里说的数十头界主巅峰的水域荒兽，能够阻挡了了密山，但是对于他来算，并不算什么。
　　刚刚跳入水面，一种冻结时空的窒息之感扑面而来，他感觉自己的身体甚至包括意识都在这一刹那间静止下来。
　　等云晨回过神来的时候，他发现自己已经被一种奇异的五色丝线层层缠绕封印住了全身的力量，包括自己的识海。
　　“你们到底是谁？我可是布洛姆菲尔德大人的亲传弟子！”云晨看着面前的众人疯狂的喊着。
　　他怎么也没有想到，小心的湖底竟然有这样的埋伏。
　　他的眼前是几十个界主巅峰气息的人类，以及一头不知道是什么种族的怪兽。
　　他们每一个都非常强大，他能够感觉到对方每一个人都要比他还要强大。
　　他想了半天也没有想到神殿内哪里有这样的势力，而且自己还得罪了对方。
　　“不对！你们是天外人族，你们肯定是天才人族！”
　　任凭对方如何的呼喊都已经没用了作用，云晨现在整个人都被束缚，一切的力量都无法动用，即便是想要求救也没有丝毫的办法。
　　黄金龙从湖底慢慢的靠近云晨，庞大的精神力直接钻入对方的识海之中，开始进行奴役。
　　这一次奴役，所花费的时间要更久一些，毕竟对方在血洛神殿当中，也算是一位天才级别的人物，意志力比起密山要强上不少。
　　不过在五行封印的束缚下，再加上黄金龙本身强悍无比的精神之力，还是毫无困难的奴役了对方。
　　……
　　一天后。
　　五行力士带着一位穿着白袍的男子出现在白羽的面前。
　　“说说看，有没有办法把祭祀宫殿内的兽神雕像全部给弄出来。”白羽询问道。
　　“主人，祭祀宫殿内，还有一位不朽神灵在里面看守着，如果想要把那兽神雕像带出来，就必须把那不朽神灵给引出来。”云晨认真的思考了一下说道，“不过不朽神灵坐镇着宫殿内，一般情况是无法离开的，除非遇到了紧急的事情，比如他的后代找他有重要事情。”
　　“仔细说说看。”白羽感兴趣的问道。
　　“那位不朽神灵在神殿之中有一位子嗣，也是界主巅峰的境界，我可以把他引过来，然后让主人进行奴役，然后让他把那位不朽神灵引出来。”云晨说道。
　　祭祀的宫殿在神殿当中并没有太过看重，所以那位不朽如果碰到这种状况，肯定会直接离开离开，而这一个空档期，他就可以进入神殿内把兽神雕像带出来，交给白羽。
　　“不过，主人，如果仅仅只是带走兽神雕像的话，恐怕还有引起神殿的怀疑，最好是卷走所有的物品，这样才能掩盖主人的真正目的。”云晨建议道。
　　虽然他不主动白羽想要这个兽神雕像有什么用，但是其中肯定是有什么秘密的。
　　而兽神雕像放在神殿无数年，都没有人发现其中的秘密，但是现在却直接被盗走，而且仅仅只是丢失了兽神雕像，绝对会引起神殿的大肆调查。
　　“恩，不管你用什么办法，只要能够把兽神雕像带出来即可，这样我让几个魔杀族人跟着你一起过去，到时候你可以随机应变，借助它们的能力。”白羽说着，让旁边的魔杀族展示了一下对方的能力。
　　“真是强大，能够复制和模拟任何物品。”看到魔杀族的变化，云晨不由的感觉震惊。
　　这种能力简直太逆天了，他刚刚根本就看不出哪个是真的，哪个是假的，如果魔杀族潜藏在身边的话，恐怕很少有人能够躲得过对方的暗杀。
　　“主人，那我就先行告退了。”云晨恭敬道。
　　他还要把那不朽的后代给约出来，然后再让黄金龙进行奴役才行，还得找一个合适的理由，要确保是祭祀宫殿内的那位不朽神灵出来才行。
　　“希望可以一次成功。”白羽心里思索着。
　　如果这一次行动失败，可能就会打草惊蛇了，下一次行动就很难再进行了，甚至会把云晨他们全部暴露出去。
　　这一次行动最大的难点，就是安全的带出来，带离神殿，进入古神废墟内。
　　弄到兽神雕像不难，只有有心就可以办到，毕竟神殿本身对于这些东西就不太重视。
　　但是带离的话，就需要在东窗事发之前，离开古神殿，要不然是根本不可能来得及逃走的。
　　至于使用星门传送，那也只是想一想罢了。
　　星门传送，对于碰到宇宙尊者之下的人，是没有丝毫的问题，毕竟对方连空间法则都没有悟透，是不可能找到他的。
　　但是碰到宇宙尊者就不同了，宇宙尊者，已经是完全的悟透了整个空间法则本源，可以根据空间波动直接追溯到星门的位置。
　　除非他的星门距离的非常遥远，要不然很可能会发现星门的所在，从而进入了洞天之中。
　　而神殿当中，疑似有宇宙尊者的存在，他是不可能去使用星门的。
　　……
　　三天后。
　　云晨再一次来到了祭祀的宫殿周围，默默的计算着时间。
　　“10，9，8，7……”
　　话音落下，一股强大的气势从宫殿之中爆发，随即这位不朽神灵就化作一道光芒，立刻离开了这座宫殿之中。
　　“很好，根据时间计算，对方如果不停留直接返回至少需要五分钟，而这五分钟内，我就必须离开古神殿。”云晨大步迈开，快速的来到祭祀宫殿前面。
　　虽然他又把握能够拥有更多的时间，但是他还是用最低的时间来计算，这样才能确保万无一失。
　　“打开宫殿，我要存入一些远古的祭祀物品。”云晨冷声道。
　　“是，大人。”几个守卫没有丝毫的疑惑，直接打开了大门，让云晨进入宫殿。
　　毕竟云晨是掌管神殿祭祀的大人物，以前也经常因为存储祭祀物品进出宫殿，所以并没有引起对方的一点怀疑。
　　一进人宫殿后，云晨整个人就开始漂浮起来，利用手里的世界戒指，快速的摄取里面的祭祀物品，包括十五尊兽神雕像。
　　“一分钟了，该走了。”云晨默默的计算着时间，然后迅速的退出宫殿淡淡的道，“关闭吧，我已经存储完毕了。”
　　数千米高的大门轰然闭合，而外面的守卫没有一个人知道里面发生了什么，也不清楚里面的景象已经是一片狼藉了。
　　快步的离开祭祀宫殿的区域，云晨就直接飞了起来，化作一道遁光离去。
　　在离开神殿之后，他立刻驾驶上飞船，加速到亚光速的速度，直接离开这一片的区域。
　　现在即便是那位不朽神灵想要追赶也是来不及了，而且即便是有其他的强者想要瞬移追赶也是不可能了。
　　毕竟云晨使用的是宇宙飞船，虽然不是白羽那首F级飞船，但是也是E级巅峰的飞船，飞行时也没有空间波动，加上开启了隐藏模式，很难会被找到。
　　等到远离古神废墟的距离后，白羽才和云晨汇合。
　　“主人，不负所托。”云晨递上一枚世界戒指。
　　“很好！”白羽接过世界戒指，立刻把里面的物品全部弄了出来。
　　在一堆的古老祭祀用品之中，他一眼就看见了那十五尊兽神雕像，即便是混在这一堆的物品之中，仍然散发着可怕的气息。
　　整个雕像大约30厘米高，半透明晶莹剔透，隐隐有着金色混杂其中，整个雕像是一头类似蜥蜴的怪兽，不过那头颅更显狰狞，四蹄更为粗壮，一根独角更是昂然刺天。
　　一眼看过去，白羽只感觉自己的耳边出现一声声尖利的叫声，不断的在耳边回荡着。
　　“果然是神奇！”白羽不由感慨道。
　　不过，只可惜这兽神雕像对于他来说并没有什么作用，毕竟提升自己的实力才是王道。
　　……
　　古神废墟一处山谷中。
　　“该死，不要让我知道是谁做的。”那位不朽神灵一脸复杂的看着这位刚刚被他亲手杀死的一直很宠爱的后代。
　　这一位是他所有的后代当中天赋最高的，甚至已经融合了五颗血洛晶，但是现在……
　　“灵魂奴役，真是好狠的手段，到底是谁？是奥凯西？还是奥凯西？还是……”奥怀尔德脑海里面闪过一个个跟他有仇的对手。
　　要知道，他们不朽之间是禁止厮杀的，一旦被发现就会被神殿重罚，甚至直接重伤至灵魂沉睡。
　　奥怀尔德仔细的观察了周围的情况，但是依旧没有发现什么问题，只能无奈的先回到神殿之中。
　　这一笔仇他已经记下来了，他回去后会慢慢的探查，一定要给他的这个后代报仇。
　　奥怀尔德把他的尸体收入世界戒指内，他准备去找一位老友，看看能不能看出什么踪迹了。
　　还有他还要仔细调查一下，这个后代最近的情况，跟谁有接触过，他就不信找不到一丝的痕迹。
　　……
　　回到神殿内，奥怀尔德就直接利用自己的权限开始查看这个后代最近的事情，立刻就查到了一些事情。
　　“云晨？最近一次离开，是云晨约他离开的？”奥怀尔德脸上出现了愤怒。
　　他有预估，这一件事情，跟那云晨绝对脱离不了干系。
　　果然，他继续看了下去，就发现了云晨在他离开后，立刻前往了祭祀的宫殿内，过了一会便匆匆忙忙的离开了神殿。
　　不过因为神殿内的宫殿是禁止监控的，所以宫殿内的情况，他就不得而知了。
　　“祭祀宫殿？”奥怀尔德心里有种不好的预感，立刻回到了祭祀宫殿内。
　　果然，里面是一片狼藉的模样，很大一部分的祭祀品都消失不见了，显然是被云晨给带走了，这些祭祀物品当中，不乏已经消失在这个时代的物品。

第一百七十四章 离开
　　“可恶！”奥怀尔德怒骂一声。
　　这明显就是一起有预谋的行动。
　　他甚至怀疑云晨也已经被灵魂控制了，要不然，云晨在祭祀宫殿这么多年了，想要弄走里面的东西也不难，何必这么大张旗鼓的去弄。
　　“到底是谁动的手？不对？神殿里面的人绝对没有这么大的胆子。”奥怀尔德的思绪慢慢的清晰起来。
　　从欺骗和控制住他的后代，到把他欺骗出去，再利用云晨席卷走祭祀殿堂内的物品，一环接着一环，却是是好算计。
　　之前，他也是被怒火冲昏了头脑，才会有这样的猜测，但是看到知道宫殿内发生的事情后，他就知道，绝对不会是神殿中人的手笔。
　　毕竟灵魂奴役他人，尤其是灵魂奴役神殿之中的人，这在神殿内可是重罪，即便是不朽神灵也不会这么去做。
　　而且窃取宫殿当中，一堆没有作用的祭祀物品，
　　想要靠这件事情来打击他是根本不可能的，只要他把这件事情上报，神殿根据内部的智能系统，自然就能够知道这件事的来龙去脉。
　　最多一个脱离值守的罪责，并不会对他造成什么影响，而且宫殿内丢的东西也不值钱。
　　祭祀宫殿里面的物品，可没有什么宝物，都是一些老物件，价值并不算是高，里面比较珍贵的可能就是那兽神雕像，是由金玉雕刻而成，但是这东西大部分的不朽也破坏不了，拿过去也没有多少的价值，而且十五尊雕像的蕴含的金玉材料并不多，也不算是太过珍贵。
　　“天外族群！”奥怀尔德冷冷的道，他没有多余的动作，直接通知了神殿。
　　这件事，他想要隐瞒也瞒不过去，而且事关天外族群，他也不敢有任何的隐瞒。
　　至于是不是正如他所猜测的，那就需要神殿的深入调查了，如果不是天外族群，而是自己人的话，破坏祭祀宫殿，奴役神殿下面的天才，这两条罪名，足够一般的不朽吃不了兜着走。
　　……
　　神殿内。
　　一个个不朽神灵出现在王座当中。
　　“奥怀尔德上报的事情，你们查的怎么样了。”坐在最中央的一位不朽神灵面色深沉的道。
　　“已经调查过了，初步断定是天外族群进入血洛世界的人做的。”一位不朽神灵起身汇报，轻轻往空中一指。
　　一个身着黑色战甲的少年赫然出现在上面，正是白羽的模样。
　　“此人应该就是那天外族群派人血洛世界的天才，他第一站就落在了岚武城内，之后借机灵魂奴役了岚武城的世界领主，之后通过他邀请了一位神殿特使前往，然后再进行奴役控制，之后又让云晨邀请奥怀尔德的后代，把他骗离祭祀宫殿，然后趁机席卷走里面的物品。”这位不朽神灵说道。
　　他说的内容，基本上和白羽进行的计划差不多吻合，白羽的各自路线也猜到了。
　　唯一没有猜到的是，白羽不仅仅只是奴役了这么几个人，而是奴役了一大批的世界级领主。
　　“那位岚武城的世界领主，以及神殿特使云晨，现在还能够找到他们吗？”一个不朽神灵问道。
　　只要找到他们两个人，或许就能得到一些相应的情报，甚至可能顺藤摸瓜的找到天外族群的那个人。
　　“找不到了。”那个不朽神灵摇摇头。
　　他之前问过了，岚武城领主在几个月前就宣布闭关，他们过去的时候根本不在那里，至于云晨，逃离神殿后同样是不知所踪，他们也很难搜寻到。
　　“就是不清楚对方使用的什么手段奴役的云晨等人。”一个不朽疑惑道。
　　根据无数年来，天外族群派过来的天才，都是宇宙级别的，没有一次例外，但是这一次竟然能够奴役界主巅峰级别的武者，而且还有两位是融合了五颗血洛晶的天才，这简直是不可思议。
　　他们以前也是捉住过一下天外族群的天才，从他们的嘴里面得到了不少的情报，知道这个世界是专门给那些宇宙级的天才历练所用，而且血洛世界之外，还有一位超级强者坐镇其中，专门看守血洛世界，防止他们逃离。
　　这也是亿万年间，无人敢离开血洛世界的原因。
　　能够把他们世界当成自己势力天才的历练场所，这样的势力根本不是他们能够反抗的。
　　他们只能庆幸，对方没有真正的派人来征服他们，要不然，他们根本就没有多少的反抗之力。
　　“难道这一次天外族群派过来的人是界主级别的天才，亦或者是不朽神灵。”一些不朽神灵纷纷议论道。
　　宇宙级别的天才能够奴役界主？这根本不可能！
　　即便是天外族群的人再天才，也不可能做到这种程度。
　　毕竟宇宙九阶和域主九阶的力量差距是一千零二十四倍，而域主九阶和界主九阶的差距也同样是一千零二十四倍，两者合起来已经差距一百多万倍的力量，再怎么强大的天才，也不可能做到这种程度。
　　直到坐在最顶端的那位不朽发言，其他人才安静下来。
　　“此人应该还是宇宙级别的，不过对方的意志力量甚至可以比拟界主，身上绝对有各种极为厉害的宝物，想要奴役界主巅峰的武者，还是可以做到的。”最顶端的那位不朽淡淡的道。
　　他之前去了一趟岚武城，观看了那几个看到白羽的人的记忆，他可以肯定的说，那人的境界绝对只有宇宙九阶，而那个人的意志力量却堪比界主级别。
　　这绝对是天才族群当中无比重要的天才，要知道他们世界内的亿万年的第一天才，现在融合了八颗血洛晶的霸戚在宇宙级也到不了这种程度。
　　如果能够抓住这个人，绝对能够从他的身上挖掘出更多关于天外族群的信息。
　　想到这里，这位不朽沉声道，“这一次神殿内所有人都必须行动起来，如果能够抓住对方，我们还能够从他身上知道更多的秘密。另外，对方花了这么大的代价，绕了一圈，只是为了祭祀宫殿里面的物品？这其中绝对有我们不知道的秘密！”
　　他又一种预感，只有抓住了那个天外族群，或许会是血洛世界的一个新的机会。
　　而且，他也感觉到，对方盗走祭祀宫殿的物品，肯定是为了那十五尊兽神雕像。
　　祭祀宫殿内最珍贵的也就那十五尊由金玉雕刻的兽神雕像，这雕像，即便他观看时，耳朵都能够响起兽神的吼叫，非常的神奇。
　　但是无数年来，一个个的不朽都钻研过这件物品，但是都没有丝毫的发现，到最后只能放弃掉，放置在祭祀宫殿内，当做祭拜物品。
　　如果能够抓住天外族群潜入的那个人，很有可能就能解决困扰了他们无数年的问题。
　　……
　　王座上面的那个人的命令传达后，整个神殿开始高速运转起来。
　　一个个不朽神灵除了那些在闭死关的，全部都离开了神殿，开始朝着四面八方飞去。
　　而那些神殿特使也开始联系外面的那些世界级领主，让他们小心的搜索，不要透露信息，一旦有发现，就立刻上报，不要擅自行动。
　　……
　　血洛世界外太空，一艘银白飞船静静的悬浮着，没有丝毫的动静。
　　飞船内空无一人，白羽已经带着所有物品进入了洞天之中。
　　来到金角巨兽的聚集地，白羽把那十五尊雕像一拿出来，下面顿时发出了一声声兴奋的嚎叫声。
　　一头头的金角巨兽双眼放光，紧紧的盯着那十五尊金角巨兽。
　　“接下来，你们好好的观看着兽神雕像，希望你们能够有所领悟。”白羽笑着一挥手。
　　这十五尊雕像就悬停在半空中，而且还不停的旋转着，变幻着方位。
　　这样的话，不管是哪个位置的金角巨兽，都能观看到这兽神的雕像了。
　　“等它们全部孕育出魔杀族分身后，这兽神雕像就能够起到最大的作用了。”白羽心里想着。
　　毕竟兽神雕像蕴含的是金之本源法则以及空间本源法则融合的玄妙，而金角巨兽，只是对金之本源法则的领悟最快，还缺少空间法则的领悟，所以还得魔杀族分身孕育出来之后，这兽神雕像才能到达最佳的效果。
　　“接下来是直接离开，还是继续去古神废墟内，借助里面的煞气磨练意志呢？”白羽心中思索着。
　　血洛世界内，已经没用什么可以留恋的宝物了，他唯一欠缺的就是血洛晶。
　　毕竟现在他手下有二十万的金角巨兽，需要使用的血洛晶是一个非常庞大的数字。
　　最后的办法，就是对那血洛晶矿山下手，不过现在还不是好的时机。
　　“咦？”白羽突然眉头一皱。
　　他在神殿内的另一位灵魂奴隶传来了信息，神殿正在大举的对他进行搜查，而且还有了他的具体外貌。
　　“果然不能小觑了一个世界的力量，才过了这么点的时间，就查到了我的真实外貌。”白羽摇了摇头无奈道。
　　他也就刚刚进入血洛世界，踏入岚武城的时候，露过脸，没想到这也能够被查了出来。
　　好在，岚武城城主，还有云晨他们两个人都被他带离了。
　　毕竟岚武城城主进入过他的洞天世界，所以对方是不可能留在那里的，必须得带走，至于云晨，他已经是暴露了，留在那里的话也只有死路一条，带走也算是废物利用，至少也是一个界主级别的战力，而且在界主里面也算是比较强大的一位了。
　　“还好我在神殿内奴役的不仅仅只是云晨一个人。”白羽脸上露出了笑容。
　　另外一位奴役的人跟云晨没有丝毫的联系，只是运气比较差，遇到了他而已，所以就顺手给奴役了，算是备用的棋子。
　　“整个神殿大张旗鼓的开始寻找我，看来这血洛世界也是不能呆了。”白羽喃喃道。
　　他可没有自信到面对一整个世界的力量。
　　如果他的手里有二十万的不朽级的金角巨兽，他可以毫不犹豫的留下来硬钢，甚至摧毁整个血洛世界都没有问题。
　　但是现在他手里只有二十万界主级别的金角巨兽，杀几个一般的不朽是没有问题，碰到一些速度极快的不朽，他的攻击恐怕就很难奏效了。
　　“不过，罗峰似乎还在古神废墟，不会被我坑了吧……”白羽想了想立刻进入虚拟宇宙联系罗峰。
　　……
　　古神废墟。
　　“阿羽找我？”罗峰想了想立刻进入虚拟宇宙之中。
　　“罗峰，你现在还在血洛世界吧。”白羽询问道。
　　“对啊，怎么了？”罗峰疑惑道。
　　“额，你小心一点，你把那的坐标位置报给我，然后先用魔杀族分身隐藏起来，现在情况很紧急，等一会再跟你解释。”白羽也没有直接说明。
　　“我的坐标是……”罗峰心里虽然很疑惑但是还是非常相信白羽的话，立刻把自己的位置告诉他，然后脱离虚拟宇宙，立马进入魔杀族分身的体内，然后让魔杀族分身变幻成一颗沙砾隐藏在周围的山石当中。
　　他刚刚做完这件事情后，一股无比庞大的意念扫过整个坑洞。
　　“不朽神灵！绝对是不朽神灵！我去！阿羽做了什么事情，竟然惹出了不朽神灵。”罗峰心里充满了震惊。
　　内心虽然非常震惊，但是他现在却更加的紧张，只能让魔杀族分身不断的收敛气息，仿佛是一颗真正的沙砾一般，融合其中。
　　……
　　白羽收到对方的坐标后，立刻让那位神殿特使赶往那个方位。
　　自己则立刻前往那个坐标对应的天空等待着，而他的这艘F级飞船已经开始蓄能，准备随时发出至强的一击。
　　神殿使者快速的赶到那个位置，然后根据白羽的指示收取了其中的一堆沙砾，便直接离开，飞进云层之中。
　　“恩？”一个经过不朽神灵心中产生了疑惑，正准备上前。
　　“来的好！”白羽早就在外界观察到了一切，自然不会让对方有所动作，直接锁定那位不朽神灵，“小初，开炮！”
　　一道贯穿整个世界的能量光束，穿过层层的云层，直接命中那位不朽神灵。

第一百七十五章 赠予
　　从天空到大地之间，数千米宽的云层被蒸发一空。
　　而那不朽也终于反应了过来，发出一声怒吼，刚才那一炮的攻击，竟然让他损失了百分之十的神体，怎么可能不让他愤怒。
　　看到那不朽神灵还依旧好好的活着，白羽也没有太过在意。
　　他发射这一炮，也就是为了阻挡那不朽神灵一下，现在他控制的那位特使已经离开了十八层云层。
　　到了这个地方，血洛世界里面的人，就算是不朽神灵，也不敢追出来了。
　　因为这股区域就是死亡禁区，没有人离开十八层云层后能够活着回来，包括那些不朽神灵在内，这是他们无数年以来得到的血的经验。
　　……
　　古神废墟。
　　一个个不朽神灵纷纷的来到刚刚那位受到攻击的不朽神灵旁。
　　“奥康纳，你没事吧。”
　　“没事，只不过损失了百分之十的神体。”奥康纳摇了摇头道。
　　刚刚那一击也是他没有注意，才能被打中，如果下一次有了防备，恐怕就没有办法打中他了。
　　“百分之十的神体？刚刚那是科技武器吧，竟然有这般的威力？”一个不朽神灵震惊道。
　　虽然奥康纳在不朽神灵当中是垫底的存在，但好歹也是不朽神灵，仅仅是科技武器攻击都能够对他造成伤害，这让他们一个个不由的不警惕起来。
　　他们虽然比奥康纳更强，但是突然遭到这种攻击，也不一定能够比奥康纳好多少，最多是神体损失更少一些。
　　仅仅科技武器就能够对他们造成这么大的威胁了，更别说对面的那些强者。
　　想到这里，这些不朽神灵的心情不由的都变差起来。
　　他们是非常的渴望离开这个世界的。
　　血洛世界虽然广大，但是对于不朽神灵来说，飞遍整个世界，也花费不了多少的时间，更别说里面的资源在无数年的使用下，已经在飞速的减少了。
　　要不是血洛世界有血洛晶的存在，恐怕他们不朽神灵的数量，就要少掉一大半。
　　不一会，那位王座上面的不朽神灵瞬间出现在众人的面前。
　　看着那刚刚被能量攻击打出来的宽达数百公里的巨大深坑，他无奈的摇了摇头。
　　“天外族群……可惜没有抓住那个人，要不然……”
　　现在他们大张旗鼓的动作自然被对方知晓了，他估计对方是已经离开血洛世界不会回来了，只是可惜了这一次的机会。
　　……
　　血洛世界外。
　　那特使迅速的进入白羽的飞船，然后把罗峰所化的那一颗沙砾放了出来。
　　看到周围的景象后，罗峰意识到自己已经安全了，立刻把魔杀族分身恢复了本样，罗峰也从体内世界重新出来。
　　“阿羽，刚刚那是什么情况？”罗峰疑惑的道。
　　刚刚那些动静实在是太大了，那可是不朽的存在，一旦发现他的行踪，那就是必死无疑。
　　他虽然有金角巨兽，魔杀族分身，但是最多能够辟地一些普通的界主，就算是算上他那艘E级巅峰的飞船，也不能对不朽神灵造成太大的伤害。
　　虽然说E级巅峰的飞船内，歼星炮的威力可以堪比不朽神灵的一击，但也只是媲美，想要伤害不朽神灵几乎是不可能。
　　除非像白羽使用的这种F级飞船，才能对不朽神灵造成一点伤害，但也仅仅只是普通的不朽神灵。
　　毕竟，成为不朽后，大部分的科技武器已经对他们没有了什么威胁，而人类当中能够对于不朽造成威胁的武器并不算多，而且价格都非常的昂贵。
　　像F级飞船，价格数百万的积分，也就是数百万混元，这价格大部分的军主不朽全身的资产都没有这么高，有这样的威力也不足为奇。
　　当然，真正的将科技发展到极限的，也就只有机械族了。
　　它们种族制造出来的武器，不仅仅有针对不朽神灵的，就算是针对宇宙尊者级别的武器，也是存在的，当然，这种武器也是非常非常的稀少。
　　“没什么，之前我从神殿内拿了一些东西被发现了，所以被神殿内的不朽神灵追捕。”白羽淡淡的说道。
　　他确实也没有想到，对方的动静会这么大，毕竟他拿的物品也不没什么太高的价值，里面最珍贵的兽神雕像，在神殿眼中也并没有太珍贵，要不然就不会放在祭祀宫殿内，而是存放在宝库内了。
　　不过他却是想漏了一点，对方并不仅仅因为他窃取了宫殿内的物品，更大的原因是要抓住他，然后获得天外世界的一些秘密。
　　毕竟，白羽能够灵魂使用手段灵魂奴役界主级别的人，而且仅仅是宇宙级，就有堪比界主的意志，从这两点看，就不是寻常的天才，肯定是非常重要的成员。
　　“神殿内……”罗峰张大了嘴巴。
　　他在古神废墟也呆了几个月，自然知道古神废墟内的神殿了，那里可是血洛世界内各个不朽神灵汇聚的地方，白羽竟然这么大胆的从里面偷取物品，而且还成功了，简直是不可思议。
　　不过能够引起那么多不朽神灵的追捕，罗峰可以肯定，白羽从里面盗取的物品肯定不简单。
　　不过他也没有询问，白羽如果不说的话，他肯定是不会问的，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　“你还回不回血洛世界。”白羽询问道。
　　他的这一次行动，几乎是把罗峰的轨迹给打断了。
　　毕竟对方在血洛世界八十年内获得了巨大进步，而且血洛世界对于罗峰而言，也是非常的契合的。
　　“回不回去？”罗峰皱了皱眉。
　　这件事情就非常的纠结了。
　　经过白羽这样一闹，血洛世界肯定要比之前更加的危险了，但是血洛世界对于他的帮助却是非常的巨大。
　　尤其是在古神废墟当中，虽然只是几个月的时间，但是也让他获得了不少的进步，而且血洛晶这东西他也不准备放弃。
　　这东西不仅仅对他本身有作用，而且对金角巨兽也能起到作用，想要让金角巨兽全身都用上血洛晶，这是一个非常庞大的数字，他现在离开了，以后恐怕不一定有机会能够回来。
　　并且，修炼世界，哪里是没有危险的，如果遇到危险就害怕了，别说追上白羽了，超过伯兰的非常困难。
　　想到这里，罗峰坚定了眼神道，“回去！”
　　看到罗峰的眼神，他也没有再劝说。
　　血洛世界在他离开之后，应该就没有这么大的动作了，想必也会安全不少，而且罗峰还有魔杀族分身，只要本体不留在外界，被发现的几率还是会很小的。
　　“好，既然你已经决定了，我就不劝你了。”白羽笑了笑，随后他拿出一个世界戒指，“这个给你，里面的东西应该对你有帮助。”
　　这个世界戒指里面，白羽放了五千颗血洛晶，一枚血武者徽章，还有一尊兽神雕像。
　　这三者都是对罗峰非常有用的物品。
　　罗峰接过世界戒指一看立刻愣住了。
　　那五千颗血洛晶还好，毕竟白羽实力这么强，想要弄到血洛晶不算困难。
　　要知道他自己当初就弄到了十几颗的血洛晶，如果肯花时间的话，让魔杀族分身去猎杀那些域主级的领主，获得大量的血洛晶并不算难。
　　当然，他本来也有这个打算，不过还没开始实施，就出来这样的事情。
　　另一个是血武者徽章，这是血洛世界的第二个任务。
　　获取这东西对他来说倒是有些难度，毕竟要先融合三颗血洛晶，他也不清楚自己能不能做到。
　　当然，只要能够融合三颗血洛晶，就可以直接到一位世界级领主那里领取血武者徽章。
　　罗峰估摸着白羽应该是杀死了一位世界级领主才获得了血武者徽章，也只有世界级领主身上有大量的血武者徽章。
　　所以这东西他也欣然接受了。
　　不过，第三件物品，才是让他震惊的物品。
　　这座怪兽雕像，就是自己在洞坑的漩涡核心处看到的那远古图像中的怪兽。
　　当然，仅仅是如此，还不值得他震惊，真正让他震撼的是看到这兽神雕像，直接让体内世界的金角巨兽兴奋起来，仿佛看到了金角巨兽前进的方向。
　　这怪兽雕像，仅仅只是看一眼，其中蕴含的特使意境，就让金角巨兽受益量多，尤其是他刚刚修炼那《撕天裂地》，那一股意境跟这雕像之中的意志，简直是天差地远。
　　如果他能够一直观看着雕像的话，恐怕他的进步速度能够快速百倍都不止。
　　“阿羽，这雕像实在太珍贵了。”罗峰取出那兽神雕像道。
　　这一尊雕像简直可以媲美他那混沌城内的混沌碑，如果金角巨兽一直观看着雕像，其中的好处不下于罗峰一直观看那九宇混沌碑。
　　“很珍贵吗？我怎么看不出来？我只是看它像你那金角巨兽，所以才把它放进去的。”白羽故作疑惑的道。
　　兽神雕像的珍贵之处，他当然是清楚的，尤其是对金角巨兽而言。
　　不过他手里的兽神雕像已经有这么多，而这些雕像上面的意境也都是重复的，所以对于他来说，送给罗峰一尊也没有什么问题。
　　当然，他也是实话实说，这兽神雕像对于他来说确实没有多少作用，他观看着兽神雕像，也只是能够听到兽神的嘶吼声，并没有看出其中的意境。
　　可见，这东西也只有金角巨兽一族使用最为合适了。
　　“啊？”罗峰张了张嘴，仔细的看了看白羽的神情，发现对方并没有骗他。
　　“难道说，这怪兽雕像，只有金角巨兽观看才有效果吗？”罗峰心里猜测道。
　　要不然这么贵重的物品，他可能会和其他兄弟分享，但是肯定不会直接赠送。
　　想到了这里，罗峰解释道，“这件雕像非常珍贵，甚至媲美那混沌城内的混沌碑，你知道我那金角巨兽看到这个怪兽雕像后一直非常兴奋，雕像上面蕴含的特殊的意境，刚刚只是看了一会就有很大的领悟。”
　　“既然效果这么好，那你就留着好了，我希望你也能追上我的步伐。”白羽笑着道。
　　“这个实在是太过珍贵了，我不能接受，而且或许这里面蕴含着其他的秘密，只是你没有发现罢了。”罗峰摇了摇头道。
　　如果是普通的东西，他还能心安理得的接受下来，就像那血洛晶和血武者徽章，他都可以心安理得的接受，但是这东西实在太珍贵了，白羽虽然说对他没有用处，但是他却不能欺骗对方。
　　“哈哈，放心收下吧，算是我借给你的，而且这雕像我还有一个呢，这东西我看了很多遍，对我没什么效果，而且你那金角巨兽，走的是金，空一道，这兽神雕像自然也是金空一道，即便是有效果，对我的作用也不大。”白羽笑着拿出另一个兽神雕像放在罗峰的面前。
　　罗峰拿过面前的雕像仔细观看，果然和白羽送给他的一模一样，而且里面蕴含的意境没有一丝的差别。
　　“竟然真的有一模一样的雕像。”罗峰手中握着两座雕像，脸上出现了惊讶的表情。
　　这两座兽神雕像上，兽神的每一丝纹路，每一片鳞甲都没有不同之处，仿佛就是复制过来一般。
　　看到这里，罗峰最终还是没舍得这座雕像。
　　毕竟这座雕像对于他的作用实在是太大了，有了这座雕像后，再借助合适的秘法，他的对于法则参悟的速度估计能够快上百倍。
　　“好，这算是我问你借的。”罗峰认真的说道。
　　两个人在飞船中闲聊了一天，罗峰就驾驶着自己的飞船离开了。
　　不过他没有直接进入血洛世界，而是准备在血洛世界外面停留一段时间。
　　毕竟白羽刚刚闹出那么大的动静，他现在下去可能会自投罗网，而且他现在获得了兽神雕像，正好可以借助这段时间来参悟它。
　　至于血洛世界，终究还是要走一遭，那古神废墟内的煞气对于他融合血洛晶有巨大的帮助，他不想错过这个机会。
　　银白飞船内，白羽望着罗峰远去，不由笑道，“提前八十多年获得兽神雕像，不知道会有怎么样的变化。”

第一百七十六章 绝境任务
　　血洛世界上空。
　　银白的飞船静静的悬停在上空。
　　不一会，一艘幽黑色的飞船迅速的来到他的飞船旁边，
　　是西蒙过来接他了。
　　送别罗峰后，白羽就不准备在血洛世界内呆下去了，里面的大部分好处他已经获得，不仅身体基因层次再一步得到了提升，而且还获得了兽神雕像，唯一欠缺的就是大量的血洛晶。
　　不过，这个就要等到以后再回来取了，反正他已经在这个世界内留下了坐标，想要回来的时候，自然能够凭借星门传送到这边。
　　白羽离开自己的飞船，用世界戒指收起来，然后飞进了旁边的飞船中。
　　“殿下，欢迎回来。”西蒙在舱门口恭敬的问候道。
　　“恩，走吧，我们回原始秘境，下一个任务将会在原始秘境内。”白羽点了点头道。
　　下一个任务，他将会选择一个绝境任务，至于选择哪一个，他还需要再好好的思虑一番，看看其中的介绍，才能下决定。
　　反正他现在还在太初秘境，到时候想要去哪里就去那边
　　“殿下，天蚀宫的尊者大人想要见您。”西蒙说道。
　　“天蚀宫的宫主？”白羽心里有些疑惑，不过也没有拒绝。
　　天蚀宫的那位尊者，他也是略有耳闻，当年也是一位千万纪元一出的超级天才，而且在尊者之中也是属于顶尖的实力的那种。
　　飞船很快就降落在天蚀宫的大殿内。
　　当白羽走下来后，几位不朽神灵就迎了上来。
　　“白羽殿下，欢迎来到天蚀宫。”一位身穿黑色战甲，额头有两对触角的男子恭敬道。
　　本来一般的原始秘境成员，也不值得他们不朽神灵这么恭敬的前来迎接，但是白羽不同，他不仅仅只是原始秘境的成员，而且还是上亿纪元一出的绝世天才，师父更是虚拟宇宙当中的二号人物冰峰之主，所以一般的不朽，地位都是远远的不如白羽。
　　“宫主已经在上面等候，我等送殿下上去。”另一个不朽神灵道。
　　“恩。”白羽点了点头。
　　瞬息之间，白羽就来到了这座宫殿的最高层第九层。
　　“殿下，您请进吧，我们就不进去了。”送他上来的不朽说道。
　　白羽没有犹豫，直接进入了这第九层宫殿。
　　一踏入其中，一眼望去，一览无余，整个大殿都是空荡荡的，而大殿的最前方，则是站在一位身穿银色衣袍，有着一身棕红色头发的人影。
　　只是一眼看去，白羽就仿佛望见了那无尽的星空一般，无比的辽阔深远。
　　“好强大！”白羽谨守着心神，他能够感觉到天蚀尊者的强大，甚至要比那天在混沌城的城主府中，见到的归一尊者还要强大。
　　不过现在的他，却已经不是当年那时候的他，意志早就坚韧无比。
　　他能够通过第十二座幻境海的岛屿，心境方面早就超过普通的不朽，单单一个背影已经动摇不了他的意志了。
　　“有意思。”天蚀宫主轻笑一声，转过身来。
　　他虽然背对着白羽，但是依旧能够看到白羽的所有神情。
　　能够不被他的意志所感染，这份意志和心境不是一般的强大。
　　当天蚀宫主转过身，白羽终于看清了对方的面貌，棕红色长发、晶莹皮肤、黑眼睛，眉心部位有着竖起的纹痕，这几乎和地球人的外面没有什么区别，唯一的区别就是那眉心那道纹痕。
　　这身躯虽然渺小，但是他转过身的那一刻，即便是万丈的巨人，在他面前，恐怕都会显得渺小。
　　“白羽。”这声音直接在白羽的耳边响起，瞬间让他惊醒过来。
　　“白羽见过宫主。”白羽恭敬的道。
　　虽然他是冰峰之主的亲传弟子，一般的不朽见到他都要行礼，但是遇到宇宙尊者这样的强者，还是得保持尊敬，更别说天蚀宫主这种在宇宙尊者里面都是顶级存在的强者。
　　在没有成为强者之前，在面对强者的时候，还是要保持恭敬。
　　“你的意志很强大，本来以为你只是在法则感悟上有着极强的天赋，没想到在意志上面也有如此强大的天赋。”天蚀宫主心里微微感慨。
　　当年他在界主时期的意志，也不过是如此吧。
　　“我看你从血洛世界内这么快就出来了，那两个任务是否完成了。”天蚀宫主询问道。
　　“是的。”白羽点了点头。
　　“那血洛晶那融合了几颗。”天蚀宫主又询问道。
　　白羽能够融合三颗血洛晶，他在意料之中，毕竟白羽的意志如常的强大，三颗血洛晶的杀戮意志冲击并不能对白羽又太多的影响。
　　“已经融合了八颗了。”白羽平静的说道。
　　“八颗？”天蚀宫主之前还一直平淡的表情终于流露出惊讶的神色。
　　白羽这才进去血洛世界多久的时间？竟然就已经融合了八颗血洛晶，那就意味着融合十颗血洛晶，对他来说并不算困难，甚至可能融合更多的血洛晶。
　　“真是妖孽啊！不过也是天佑人族，能够出现如此的天才。”天蚀宫主心里不由一声感慨。
　　人类当中，在不朽之前，能够融合十颗血洛晶的武者都屈指可数，而对于白羽来说，似乎就跟吃饭喝水一般轻松。
　　心里虽然感慨万分，但是天蚀宫主还是非常平静的道，“小家伙，不错，希望能能够继续保持下去。”
　　虽然欣赏白羽，但是他也没有赠送白羽任何的物品，按照虚拟宇宙的规矩，宇宙级是让他们独自历练，不能对他们有太多的帮助。
　　像白羽师傅，还有五师兄，都没有送他任何的物品，只能靠他自己，只有到达界主之后，才会获得虚拟宇宙公司重点的培养。
　　“好了，你可以回去了。”说完，天蚀宫主一挥手，白羽就回到了第一层的空间。
　　“殿下，您出来了，是否要离开这里。”西蒙上去道。
　　“恩，我们走吧，直接回原始秘境。”白羽点了点头。
　　……
　　离开天蚀宫后，西蒙就开始在周围区域加速进入暗宇宙中。
　　天蚀宫周围的区域，早就被清理出了一片空白的区域，专门给飞船加速所用。
　　太初秘境虽然很大，但是在暗宇宙内行驶，很快就能到达边界的位置。
　　飞船中快速的行驶着，白羽也没有浪费时间，直接打开投影，打开修炼任务选项，然后轻触绝境任务。
　　滴——滴——滴——滴——滴——滴——
　　刺耳的声音从投影中发出。
　　“白羽，郑重提醒你，这是绝境级任务。我虚拟宇宙公司历史上许多原始秘境成员接这绝境级任务都丢了性命。建议你……再经历几次资格战后，再试着接绝境级任务。”电子声音回荡在书房内。
　　“后退请选择取消，想要接绝境级任务请选择确定。”
　　“一旦确定，便无法后退。”
　　“必须执行绝境级任务！”
　　听到上面的提示音，白羽笑了笑，直接点了确定。
　　历届之中，在宇宙级到达条这个层次的应该是没有的，而且加上他的分身能力，以及各自保命的底牌，这样还能在绝境任务之中失手，那他真的就无话可说了。
　　屏幕上页面自动刷新，出现了一个崭新的页面，唯有真正开始接绝境级任务才能看到这个页面。
　　页面的最上面是一行字——“绝境级任务，死亡率为90%，从绝境中活下来，需要实力，也需要运气，你的绝境级任务最多选择三次，请慎重选择。”
　　“下列为绝境级任务列表：
　　1，炼狱深渊（虚拟宇宙公司原始秘境）
　　2，云宫（巨斧斗武场神始秘境）
　　……
　　8，魔山（虚拟宇宙公司太初秘境）
　　……
　　12，死星（宇宙佣兵联盟荣耀秘境）
　　……
　　18，血魔大陆（宇宙第一银行滴血秘境）”
　　绝境任务一共是十八个，里面的任务大多都是大同小异，要么是生存任务，要么是从里面获取某样物品。
　　不过光看任务，和其中的介绍，也看不出修炼世界内蕴含着的秘密，到底是传承之类的，还是宝物之类的东西，也无法判断传承亦或者宝物会出现在哪里。
　　唯一一个比较清楚的就是绝境任务魔山，难度倒是不高，可以借助魔杀族手下混进去，亦或者靠着自己的界主大军，直接冲杀过去。
　　但是这传承却是不适合自己，毕竟他走的不是精神念师一道，即便过去了，也难获得其中的传承，唯一对他有帮助的就是那提示灵魂之力的金魂果。
　　如果只是为了这一样宝物，就浪费一个绝境任务，那实在有些浪费了。
　　毕竟在宇宙级，是他积累资源的最好阶段，这个时期，他也是最安全的时候。
　　如果在宇宙级的时候，就能够累计足够的资源，让自己以及洞天和手下的兵种都得到极大的发展，那么到达界主之后，即便是他暴露出本来的身份，也不用太惧怕其他种族的暗杀了。
　　所以这一个任务就暂时略过了。
　　再仔细的看上一遍，白羽终于决定了选择第一个绝境任务炼狱深渊，地点刚好在原始秘境里面，这个是所有绝境任务当中最难的一个，死亡率到达百分之九十九。
　　炼狱深渊的任务要求很简单，那就是活着出来，只要是活着出来，就可以获得一百万的积分奖励。
　　不过，任务越简单，越是说明这个修炼世界的恐怖，当然其中蕴含的机遇也会更多。
　　决定之后，白羽也不着急接任务，等先回到自己原始秘境的宫殿再说。
　　他还需要提交任务，以及把血洛晶寄一份给洪和雷神。
　　血洛晶在虚拟宇宙公司当中属于禁物，但是白羽现在的身份，赠送别人一些，还是有权限的。
　　不过白羽也没有给他们太多，分别给了一百颗的血洛晶。
　　至于他们能够融合几颗血洛晶，就要看他们自己的机缘了。
　　不过三颗血洛晶至少是能够融合的，毕竟他们两个人的心境修为可比白羽要强多了，血洛晶当中的杀戮意志对于他们来说应该不算问题。
　　如果不是融合血洛晶对身体有要求，白羽估摸着他们两个人融合血洛晶的数量，甚至能够超过白羽。
　　三天后，飞船脱离暗宇宙，离开了太初秘境。
　　“西蒙，接下来，接下来就靠你了。”白羽说道。
　　回去的路，自然不会再从宇宙当中慢慢飞过去。
　　即便在暗宇宙内飞行，也要花费几个月的时间，白羽可不想白白的浪费几个月的时间。
　　所以接下来就需要靠西蒙进行神国传送，直接传送到原始秘境的附近，然后再乘坐飞船，回到原始秘境中去。
　　……
　　三天后，原始秘境，乌辰大陆。
　　白羽已经顺利的返回了自己的宫殿。
　　“申请确认修炼任务完成。”白羽打开投影中的修炼世界任务，然后点击了其中一个选项。
　　“白羽殿下，稍后会有飞船抵达您所在的宫殿进行验证，验证通过，殿下便可以得到积分奖励。”一个道轻柔的声音传了过来。
　　……
　　半天后，一艘灰色剑形宇宙飞船缓缓的降落到白羽的领地中。
　　“白羽殿下，入检测舱后，按照智能提示去做即可。”其中一个工作人员道。
　　白羽直接进入飞船内，按照智能提示的操作，把两个修炼世界的任务都提交了。
　　顺便，白羽直接向系统申请，把两百颗的血洛晶，让虚拟宇宙公司，转交给雷神和洪他们两个人。
　　任务提交完毕后，白羽重新打开绝境任务，然后轻轻一点接取炼狱深渊任务。
　　而白羽接取炼狱深渊任务的瞬间，这道消息就立刻传到了几个高层的手中。
　　“炼狱深渊？”云穆尊者看了看虚拟宇宙公司发过来的邮件，不由的皱了皱眉。
　　“竟然接这个任务，不行，得好好的劝劝他。”云穆尊者想了想，立刻发了一封邮件过去。
　　“五师兄找我？”白羽看了看邮件，立刻进入了虚拟宇宙之中，然后来到了雷霆岛的一座宫殿中。
　　“五师兄。”白羽恭敬道。
　　“恩，我看你之前两个任务都完成的特别快，这可不行，虚拟宇宙公司，虽然给你颁布了任务，但是最重要的不是让你完成任务，而是让你探寻修炼世界内的奥秘，里面有着许许多多的际遇，如果仅仅是为了完成任务，那就会错过许多东西，像你之前接的血洛世界任务，那才融合了几颗血洛晶。”云穆尊者说道。
　　“额，师兄，其实我在血洛世界已经融合了八颗血洛晶了。”白羽无奈的道。
　　“八颗？真的？”云穆尊者有些震惊的看着白羽。
　　他知道白羽进入血洛世界也不过几个月的时间，能够融合三颗血洛晶已经是极强了，但是融合了八颗血洛晶，却是他怎么也没有想到的。

第一百七十七章 炼狱深渊的秘密
　　“咳咳……”云穆尊者轻咳一声。
　　本以为白羽只是匆匆的进入修炼世界内完成任务，没有从里面发掘什么机遇，没想到却已经到达了这种程度。
　　“恩……还不错，不过你刚刚接受的那个绝境任务炼狱深渊，我可以告诉你里面的情况，至于你去不去闯关，这就由你自己来决定。”云穆尊者神情一肃，认真的说道。
　　“这炼狱深渊里面很危险吗？”白羽看到五师兄的表情后，也认真起来，询问道。
　　“恩，炼狱深渊里面的危险，和其他地方的危险不同，在其他的修炼世界，或者是遭遇敌人而死，或者是遇到险境而死，但是炼狱深渊不同，里面并不像是其他世界一样，并没有什么险境，但是在里面，如果出不来，那么就只有死亡这一种。”云穆尊者说到这里，不由想到了无数纪元之前的事情。
　　当年，他在宇宙级的时候，也是去过这个世界，这个世界并不是传统意义上的世界，而是一个传承世界，这也是他后面拜师冰峰之主，成为虚拟宇宙公司的高层后才知道的。
　　这个世界的秘密，其实就是一个宇宙之主死亡留下来的传承之地，里面包含了那位宇宙之主的各种传承，以及他的无数宝物。
　　但是，这个传承并不是那么好得的，进入炼狱深渊中，有两种考验可以供他们选择，一种是秘法考验，这个考验一共十八道关卡，每一道关卡中都蕴含了一道秘法，只要能够修炼成功，就可以通过一关，进入下一道关卡，只要通过十八道关卡，那就能真正的获得这位宇宙之主留下的传承，包括无数秘法以及宝物。
　　这并不是一件简单的事情，十八道关卡，这相当于人类十八层通天桥的难度了，这种难度，即便是在整个宇宙当中也几乎没人办到，想要在宇宙级别就通过的人类十八层通天桥的，这几乎是不可能的事情。
　　而且，一旦开始了考核，就没有办法退出，只有领悟一道关卡中的秘法，才能进入下一关，要不然，就只能永远的被困在炼狱深渊里面，直到死亡。
　　如果你在里面突破了宇宙级，那很抱歉，将会直接被里面的机械傀儡所击杀掉。
　　当然，在里面也不是没有生路，传承考核还是非常温和的，给了两次选择的机会，第一次就是通过前面的九道关卡，就可以获得一件宝物，然后可以选择是否带着宝物离开，第二个机会就是通过第十二道关卡，这个时候会赠送一件更加珍贵的宝物，还是让你选择是否离开。
　　如果选择继续闯关，那么接下来想要离开的办法，就只有通关了，要不然就会被永远的困在里面。
　　除了秘法考核以外，还有一种就是实力考核，同样是十八道关卡，不过实力考核就要残酷许多了，一旦选择实力考核，要么是直接通过考核，获得传承，要么就是死在考核之中。
　　当然，不管选择哪一种考核方式，只要能够通关，自然是能够获得最终的传承。
　　一位宇宙之主的传承，可以算是宇宙当中最顶尖的奇遇了，除了特别珍贵稀有的至宝，恐怕没有什么能够比得上了。
　　至于云穆为什么对里面的细节知道的这么清楚，也是因为当年他也去炼狱深渊闯了一次，最后在第十二道关卡的地方犹豫了很久，最后下定决心退出，直到后来他成为冰峰之主的徒弟，修炼成为了宇宙尊者，权限上面也到达了非常高的地步，这才了解了炼狱深渊里面的内幕。
　　深渊炼狱是大破灭前一位宇宙之主的传承之地，里面蕴含着大破灭之前的特殊手段，即便是宇宙最强者，也做不到强取传承，拿到里面的宝物，一但动手，恐怕整个传承之地都要毁于一旦，包括里面的所有宝物都会被摧毁。
　　这也是炼狱深渊，只能由域主级之下的人进入的原因。
　　所以，这也是人类一直没有放任它留着那里的原因，毕竟一位宇宙之主的毕生宝物，而且还是大破灭之前的东西，必然是珍贵无比，所以这个就变成了各个势力当中的修炼世界任务。
　　毕竟，那传承考核，只要是通过了第八关和第十二关，也能获得珍贵的宝物，这也算是留给那些小家伙的机缘，至于以后有没有人能够通过第十八关，只能说再看未来的人类了。
　　这也是留下传承的主人的聪明之处，为了保护传承不被破坏，他才没有留下必死的考验，而且通过前面考核的人还会赠予一些宝物，当然选择实战考核的就只有一条路了，毕竟他选择的是传人。
　　当然，果然仅仅靠着力量，能够在宇宙级就能通过的，他也不会不舍得传承，能够在宇宙级通过实战考核的，其天赋和机缘甚至已经要比传承考核要强了。
　　不过，即便是炼狱深渊的秘法考核留下了一线生机，但是大部分的人都是不可能通过的，第九道关卡，这就相当于第九层通天桥。
　　宇宙级能够到达第九层通天桥，算是顶尖的天才了，就像现在的虚拟宇宙公司里面，除了白羽以外，没有一个人是通过第九层通天桥的，包括那些已经在宇宙级呆了数千年的那些老成员。
　　由此可见，这个传承也不是什么人都可以随随便便的进出，至少也是一位天才级别的人物，才能给予你一次离开的机会。
　　像第十二层关卡，这就相当于人类的十二层通天桥，而能够通过这个关卡的，已经是人类当中千万纪元一出的天才了。
　　所以说炼狱深渊的死亡率才会这么的高，只有顶尖的天才，才有资格从里面活着出来。
　　云穆尊者不紧不慢的说出了炼狱深渊的秘密，然后才道，“小师弟，我希望你可以暂时不要进入这个修炼世界，毕竟你想要通过前面的十二道关卡已经是毫无难度，但是我更加希望你能够通过那十八道关卡，得到最后的传承，而且师父也希望你能够最后再进行尝试。”
　　确实，白羽现在进入炼狱深渊，通过前面十道考核根本是没有难度，而白羽现在确实是人类无数纪元之中最有希望，在宇宙级就通过炼狱深渊考核的人。
　　人类的历史上面，表现出比白羽天赋还要强大的人也有几个，但是都是在界主时期，能够宇宙级展现的天赋超过白羽的，人类历史上面已经没有一人能够做到，可以说是前无来者了。
　　如果白羽都没有机会通过这个传承的话，恐怕人类的后来者就更加没有机会了。
　　云穆尊者一直关注着白羽的任务情况，其中一个原因就是担心白羽过早的接受炼狱深渊的任务。
　　在他看来，以白羽的进步速度，是有一些希望在宇宙级就通过通天桥十八层的，毕竟白羽现在已经通过了第十四层通天桥，距离十八层通天桥，也只差四层。
　　如果能够通过这个考核，得到一位宇宙之主的传承，即便是在宇宙级多停留一些时间，也是无所谓的。
　　毕竟一位宇宙之主一生的传承，在宇宙当中很难找到超过它的奇遇了。
　　即便云穆他自己，停留在宇宙霸主的境界多年，身家更是不菲，但是跟一位宇宙之主比起来，那就差太多了，他这辈子所有的收获，估计只能抵得上一位宇宙之主的一小部分身家。
　　听到这里，白羽也不由露出了一丝震惊的表情，他也没有想到炼狱深渊内，竟然蕴含着这么巨大的秘密，难怪这个修炼世界的排名会在第一位。
　　白羽仔细思考了一会，最终决定暂时放弃去闯那炼狱深渊。
　　炼狱深渊有两种考核，一种秘法考核，现在他可以差的很远，虽然他已经通过了十四层通天桥，距离十八层也只差四层，但这个难度，比起前面所有关卡加在一起还要困难很多。
　　另一个就是实力考核，如果鲲鹏身体现在还是在宇宙级的话，他倒是有一些信心直接去闯关，但是人类身体却是不行，还差很多。
　　不过不管如何，白羽对于这个传承，是有必得的信念，也有足够的信心能够得到。
　　当然，不是现在，现在他还差的太多，他需要时间再积累，毕竟是一位宇宙之主的传承，里面的宝物就更不用说了，他不想要有一点点的失误。
　　而且，炼狱深渊，每一个人，都只能进入一次，而且修为限制在域主级之下，如果修为境界超过域主级的话，里面的世界就会崩塌，里面所有的一切，也都会被全部毁灭掉。
　　所以，听了云穆尊者的劝说后，白羽也决定先把这一个任务放在一边，再积累修炼一段时间。
　　法则感悟这方面没办法着急，只有一个办法，那就是等到鲲鹏身体和烛龙分身提升到界主级，然后慢慢的参悟。
　　另一个就是提升战斗力了，方法也有三个，一个是身体基因层次再次得到提升，这个就需要靠融合血洛晶了，第二个是法则感悟境界再次提升，法则感悟的境界对于实力的增幅也是很大的，尤其是他境界低的时候。
　　最后一个就是加紧修炼身体振幅了，他获得《冰峰宝典》已经不少时间了，虽然身体振幅秘法《天神引》也在修炼，但是却是不如灵魂防护秘法《韵神塔》修炼的时间久。
　　毕竟，在白羽自己看来，他的攻击能力或者是对敌能力暂时是足够了，毕竟除了鲲鹏身体那超强的实力以外，他最大的攻击手段，还是自己手下的兵种。
　　所以他更看重的还是保命能力，在历练期间的大部分的时间，都是在修炼《韵神塔》，现在第二层已经修炼了一大半了，第二层的塔基已经隐隐可以看见，估计再有个一年的时间，应该就可以第二层圆满，踏入第三层的境界。
　　而这个速度已经是非常的快了，一般的人修炼这种顶尖的秘法，想要练成第一层没有几十年的时间，那几乎是不可能的，而且必须还是那种天才级别的人物才行，第二层的话，没有几百年的时间，根本不可能圆满。
　　白羽也是因为有着智慧丰碑的助力，可以解析其中的难点，降低修炼难度，还有修炼室的悟性提升，让他的修炼速度再上一层，所以才能在几个月的时间练成《韵神塔》第一层，几年的时间练成第二层。
　　不过，也因为他把大部分的精力都放在修炼《韵神塔》上面，他对于《天神引》这门秘法，甚至才刚刚入门，连第一层都还没有修炼成功，即便有智慧丰碑和修炼室的相助，也才堪堪入门。
　　白羽思考了一下，最后决定还是先不着急，修炼《天神引》的难度不小，需要花费的时间和精力也不少，既然他现在已经决定暂时不去那炼狱深渊，就没必要着急去修炼它，现在还是先把《韵神塔》修炼到第三层再说，然后再把最后两颗血洛晶融入到身体里面，这样血洛晶的数量达到十颗后，就会产生质的变化，能够让自己提升十倍的实力，还有法则感应能力以及法则攻击能力。
　　这是一个整体的提升，而《天神引》只不过能够增幅身体力量，而身体基因越高，却是不仅仅身体力量更强，就连法则攻击也会高出一筹。
　　这也是为什么特殊生命这么强大的原因，不仅仅因为它们修炼的天赋好，更因为它们的基础实力比别人就高，一旦提升上来，在同阶基本上是无敌的，除了碰到其他特殊生命除外。
　　不过，也因为他把大部分的精力都放在修炼《韵神塔》上面，他对于《天神引》这门秘法，甚至才刚刚入门，连第一层都还没有修炼成功，即便有智慧丰碑和修炼室的相助，也才堪堪入门。
　　反正来说，不管是提升自己的战斗能力，还是提升自己的法则感悟境界，都得鲲鹏身体和烛龙分身提升到界主级。
　　这样他对于本源法则的感应速度就能提升百倍。
　　到时候，在宇宙级的时候，通天桥层数到达第十八层也是没有可能。

第一百七十八章 迷踪星系
　　跟五师兄又交谈了一会后，白羽就直接离开了雷霆岛，回到了自己的住所。
　　白羽重新打开投影，看着上面的任务世界。
　　既然炼狱深渊暂时需要放弃掉，那么他只能重新选择一个绝境任务了。
　　仔细的看了两遍后，白羽终于决定接下排在第六的迷踪星系。
　　迷踪星系，是一个无比巨大的，类似于迷宫的星系，而任务的目标则是搜集39颗迷踪星系内特定的晶石，完成任务后，可以获得五十万的积分奖励。
　　选择这个任务的原因，一则是因为迷踪星系就处于原始秘境内，他不需要在赶路上面花费太多的时间，另一方面是，进入迷踪星系，刚好可以发挥他手下众多的优点。
　　因为迷踪星系内，主要的危险是各种各样的险境，那里面并没有什么生命差存在，所以白羽手下的兵种刚好能够发挥最大的作用。
　　而他也可以趁着手下探索迷踪星系的时间，好好的进行修炼。
　　不管是融合血洛晶，还是修炼各自秘法，都需要花费大量的时间和精力，而在迷踪星系内，在探索里面秘密的时候，刚好能够给他留下足够的时间。
　　“积分，积分还是太少了，真的要出售最后的洛克神水吗？”白羽皱了皱眉。
　　他已经进行了两次危险级任务，虽然获得的好处不少，但是能够转化为积分的却很少。
　　唯一能够出售的，就是血洛晶，但是这东西虚拟宇宙公司回收的价格才六百积分，全部出售了也卖不出多少。
　　而他身上的洛克神水也所剩不多了，上一次他使用了一小部分的洛克神水转化成灵元用于洞天升级，之后，又花费了一点点的洛克神水用来培养自己的两株植物生命，花费最多的还是制造金角巨兽以及把它们提升到界主巅峰，用来了他大部分的洛克神水，只剩下了极小一小部分。
　　如果出售的话，大概还能卖个几千万混元的样子。
　　但是，这些洛克神水，他是准备留着培养植物生命的，不仅仅他身上的两株植物生命，他之后肯定还需要购买植物生命，包括像食星草这类最强的缠绕型植物生命，以及购买一个最强防御型植物生命。
　　一个是为了发挥自己手下军团的作用，另一个则是为了保障自己人类身躯的安区问题。
　　“我手上倒是有一部分不朽使用的制式装备，还能卖不少钱，但是数量却是太多了，不好出手啊。”白羽微微一叹。
　　这一批制式装备，都是在炼器阁升级到九阶之后，炼制出来的。
　　差不多半年的时间，已经累计了有一百多件装备，每一件的装备价格大概在百万混元左右，如果出售掉的话，也能卖出个上亿混元单位的价格。
　　除去每一件装备的十几万混元的成本，大概能够赚个百分之九十的利润。
　　但是这东西却是不好出手，尤其是这种批量的制式装备，经由他手出售给虚拟宇宙公司实在不方便了。
　　而如果借着木池出售的话，这上亿混元单位的资金又无法交给他，要不然就暴露了他们的关系。
　　所以这一批装备，到现在也只卖掉了少部分，让木池身上的资金达到一千万混元单位，成为宇宙星河银行的五星级客户，享受寄售物品千分之一的手续费。
　　当然，最让白羽看中的还是五星级客户已经有资格可以参加高等拍卖会了，像那什么乾巫拍卖会，只不过是中等拍卖会，出现好东西的概率很低，而高等拍卖会里面，像那些不朽级稀有材料之类的都是随时可见的物品。
　　虽然说在虚拟宇宙公司内，白羽有权限任意的购买里面的物品，但是大量的购买各种材料的话，很容易引起别人的调查，毕竟炼器阁炼器是长期进行的，每天都需要海量的材料，他也不可能都通过虚拟宇宙公司进行采购，虽然说价格会便宜一些，但是他也不差这么一点的钱。
　　而且进入高等拍卖会之后，不朽级别的材料基本上是不会缺少了，在那里更加高等的不朽材料都可以购买到手。
　　看了看身上剩余的一百多万积分，白羽决定买下一株食星草的幼苗，然后又把剩下的积分用完，全部都用来购买培养它的材料。
　　这一株食星草，他准备培养成为最强的食星草，成为‘千藤食星草’，幼年期完美培养的资源已经购买好了，中途用来进阶时，也可以使用洛克神水来进行培养。
　　洛克神水之中，有充足的生命之力，基本上是万金油的存在，对于任何的植物生命都有非常重要的作用。
　　前期的资源还是足够的，至于之后食星草所需要的资源，就需要看自己接下来的修炼世界能不能获得一些什么宝物了。
　　“可惜特殊植物生命难得啊，即便是虚拟宇宙公司里面，也没有直接出售特殊植物生命的。”白羽看了看屏幕，叹了一声。
　　这种东西基本上就是没人出售的，一旦获得，都是那些高层的大佬直接遇定，或者是出现在鸿盟那种等级的拍卖会上面。
　　当然，即便是有，估计那价格也是天价，几十亿上百亿都不一定能够拿到手。
　　毕竟一株特殊植物生命，如果培养的好，其能力甚至要超过自己的主人。
　　这也是一个个都喜欢培养植物生命的原因。
　　如果运气好，培养的好，对于自身的帮助绝对是超过1+1=2的。
　　购买完材料后，白羽也没有闲着，直接吩咐木池，在原宇宙内订购个几万艘宇宙飞船，等级不需要太高，只需要D级就可以了，主要还是给自己手下驾驶所用。
　　这种飞船也就拿来探路开路使用的，买的太好，损坏了就得不偿失了。
　　而D级的飞船价格连一混元都不需要，便宜的要命，这种飞船随便用都没关系，坏了重新换一艘就可以了。
　　等到虚拟宇宙公司，把白羽购买的物品送到之后，白羽才让西蒙开着飞船送自己前往迷踪星系。
　　这一次他准备认真的潜修一段时间，等到魔杀族发现了迷踪星系的秘密再说。
　　当然，他也不可能无休止的留着迷踪星系，在里面的期限是十五年的时间。
　　毕竟现在制造的魔杀族手下还是太弱小了，只有宇宙九阶的实力，不一定能够探索清楚迷踪星系的秘密。
　　至于自己的那些金角巨兽，他肯定是不会外派出去的。
　　这兵种损失一个就是上万混元的价格。
　　而且它们现在的主要任务还是修炼，参悟本源法则，以及修炼《本尊天地》这个秘法。
　　至于为什么定下十五年的时间，主要还是十年之后，金角巨兽们的魔杀族分身就孕育成功了，到时候界主巅峰的魔杀族分身，再去迷踪星系探索一遍。
　　如果这样还找不到其中的秘密，那么白羽就只能放弃了。
　　毕竟，下面还有很多任务在等着他，他是准备在一百年的时间就完成所有的任务，包括那个排名第一的炼狱深渊，然后自己快速的晋级到界主，离开虚拟宇宙公司闯荡。
　　至于是去闯宇宙秘境，还是去域外战场，这个到时候再说。
　　不过，白羽是比较倾向于去域外战场，在那里他能够更大的发挥出自己兵种人多的作用，从而能够更加快速的收割财富。
　　财富的累计，最快的还是从敌人那里获取，尤其是从比自己更强的敌人身上，他们身上的财富是远远的超过自己的。
　　……
　　五天后，迷踪星系外围。
　　白羽的飞船悬停在空中，而一个个暗色的魔杀族手下，如鱼入水一般，离开了宇宙飞船。
　　这一次进入迷踪星系探索的魔杀族手下，数量足足有十万个。
　　毕竟宇宙级九阶的魔杀族，制造起来价格非常的便宜，比较那界主级九阶兵种的价格，简直是天差地别。
　　所以说，这种等级的魔杀族手下，损失的再多，白羽也不会太过心疼，大不了再重新制造一批过去探索。
　　当然，宇宙级九阶的魔杀族分身价格上面是便宜，但是缺点也是很明显的，那就是遇到一些险境很容易就是死亡了。
　　这身体强度太低，遇到一些能量风暴，根本就扛不住。
　　大量的魔杀族手下，开始在迷踪星系内四散开来，从各个方位开始探索。
　　整个迷踪星系的大小，大概银河系这么大，里面的布局就好像一个超级迷宫一般，白羽派出去的手下虽然很多，但是想要探索遍整个迷踪星系，估计需要花上个十几十万年的时间。
　　就算是不朽神灵，在迷踪星系内探索，花费了十万多年，恐怕也只是走了其中的一小片区域的线路。
　　这就是迷踪星系的神奇之处，即便是对不朽神灵也是有影响的。
　　魔杀族手下离开后，白羽就没有再去看管，它们会各种把发现的讯息传送过来，而这些信息，也会由小初进行统筹整合，到时候再向他汇报。
　　除非是那些魔杀族手下死亡的数量到达一个低点的时候，小初才会提醒他重新派出一批魔杀族。
　　……
　　飞船内。
　　白羽静静的盘坐在一个蒲团上面，他现在正在不断的修炼着《韵神引》，而他的一部分意识，则是进入到修炼室，加快他的修炼速度。
　　而洞天内，鲲鹏身体和烛龙分身，也卧躺在海面之上，不断的修炼着秘法，主动的炼化吞噬进来的各自宝物。
　　无数宝物的精华，被吞噬进入体内，然后转化成那一丝丝的能量。
　　对于体型无比巨大的鲲鹏身体和烛龙分身来说，他们进阶需要的能量实在是太过庞大了，而且还需要精纯无比的相对应属性的能量，这也导致它们的修炼炼化的速度虽然很快，但是进阶的速度却很慢。
　　这跟以前被动的修炼方式比起来已经很快了，现在主动修炼，只需要几十年的时间，差不多就可以进阶到界主级，而被动炼化的话，至少需要数千年的时间，才能够到达界主级。
　　当然，身体庞大，虽然进阶的速度比起别人要慢上不少，但是成为不朽之后，却是一个极大的优点，那就是转化的神体要比别人更加的庞大，而且神力也会比别人多的多。
　　虽然比不上九幽之海，世界树之类以神力为优势的特殊生命，但是在大部分的特殊生命里面，绝对是排在前列的。
　　……
　　一年后。
　　白羽从深度修炼当中清醒过来。
　　看了看小初整理好的信息，白羽皱了皱眉，“竟然已经死了一半的人数，而且探索的范围还只有这么点。”
　　一个银河系的大小，这个说大不大，说小不小。
　　如果没有那个迷踪的特性，想要探索完整个迷踪星系是一件比较简单的事情，但是因为其迷踪的特性，他的那些魔杀族手下，经常是走了一圈又绕了回来，导致探索的进度非常的缓慢。
　　当然，唯一的好消息，就是那个搜寻任务已经完成了，那三十九种晶石已经全部找到，而且已经都送到了飞船上了。
　　另外，发现了几次危险区域无法进入其中，这是重点标记的地方，等待以后再来探查。
　　白羽看着面前的投影，感慨一声，“不愧是绝境级的任务，想要挖掘出里面的好处，没有那么的简单啊！”
　　迷踪星系，最大的神奇之处就是迷踪，而里面的危险，则是各自宇宙险境。
　　各种的能量风暴，潮汐，各种黑洞空洞等等，基本上魔杀族手下一碰到，就是必死无疑。
　　这也是一年的时间，就损失了十万魔杀族手下的原因。
　　白羽摇了摇头，把心神投向洞天内，从血脉化生池当中快速的制造魔杀族。
　　宇宙九阶的魔杀族，几个小时就能制造一具，而血脉化生池有足够大的空间，一次性就制造完成了。
　　重新把魔杀族手下派出去，白羽就重新陷入修炼里面。
　　一年多的时间，《韵神塔》第二层已经修炼完成，他接下来就是准备修炼《天神引》。

第一百七十九章 十二年
　　十二年后，洞天世界。
　　白羽的意识海内。
　　一座巨大无边的金色宝塔占据了他的整个识海。
　　这座宝塔高达三层，通体晶莹之色，里面更是秘文流转，把白羽的灵魂保护的密不透风。
　　不过，这第三层宝塔略显得虚幻，并没有凝固成实体，只有一部分的塔基凝聚出了形体。
　　“呼……”
　　一座高山之巅，白羽盘坐在一块碧绿色的玉石上面，一道白雾从他口中喷吐而出。
　　片刻后，坐在玉石中央的白羽缓缓的睁开双眼，眼神之中透着亮光，“再有十年的时间，这第三层宝塔就能完全凝聚成型了。”
　　这一次的闭关修炼，可以说是除却混沌城以外，最长的一次了，足足在迷雾星系呆了十三年，而他也在洞天内苦修了十三年。
　　十三年的时间，虽然白羽对于法则感悟的境界没有提升太多，但是实力上面却是提升了不少。
　　除去第三层快修炼成功的《韵神塔》，身体振幅秘法《天神引》也已经练到了第二层，现在已经可以瞬间爆发出十八倍的身体力量，能够这么快的到达这个境界，所花费的珍贵材料也是数不胜数。
　　如果现在让他和一位界主交手的话，即便是不借助身上的植物生命，也可以击毙一些普通的界主。
　　另外鲲鹏身体和烛龙分身两个的境界也飞快的提升，其中鲲鹏身体现在已经到达了域主级七阶，只需要十三年的时间，就可以进入界主级。
　　至于烛龙分身稍微慢上一些，但也是域主级五阶的境界，到达界主级需要十七年的时间。
　　另外，他身上的两株植物生命，都已经到达了界主级九阶，白羽已经让木池从高等拍卖会里面购买了大量培养植物生命的资源，至于能不能成功进阶到不朽级，这还需要看运气。
　　至于他刚刚购买的食星草，现在才刚刚跨入域主级，虽然白羽花费了大量的资源提供给它使用，但是这一次他培养的是完美级别的食星藤，光是跨入到界主级九阶所需要花费的资源，恐怕都要超过雪玉莲和千岁兰进阶不朽所需要的资源。
　　至于进阶想要进阶到不朽级，那更是需要海量的资源，毕竟千藤食星草提升到不朽的难度，不下于虫族母皇提升到不朽的难度，一旦进阶到不朽级，那实力就相当于封王巅峰的实力。
　　不朽级的食星藤，一旦释放出去，绝对能够困住宇宙尊者之下的任何不朽。
　　只有能够困住敌人那一刹那，那么就绝对逃不过他的军团式攻击。
　　当然，除了个人实力的提升，自己麾下的实力也是大幅度的提升。
　　白羽手下的军团里面，数量最多的也就是金角巨兽，其次是五行力士，再然后是黄金龙，毁娑巨兽等兵种。
　　除了金角巨兽以外，其他一个个的界主级的手下，对于本源法则的领悟是突飞猛进，基本上都已经到达了得到本源法则承认的地方，之前已经得到本源法则承认的界主，现在也进一步得到了提升。
　　当然，成为不朽的还没有一个出现。
　　毕竟，想要完全的悟透一条本源法则并没有那么的简单，虽然白羽又修炼室可以提供给他们，加快他们的参悟速度，加上他们本身的生命基因层次就高，对于本源法则的感应也很高，但是在几十的时间，就完全悟透一条本源法则，这几乎是不可能做到的。
　　而且进阶为不朽，可不仅仅只有完全领悟一条本源法则这么简单，还有其他的条件，尤其是对于基因层次高的人来说，悟透一条本源法则不难，只有花上足够的时间就可以了，但是突破境界却是一个难点。
　　这也只有特殊生命才会有这样的优势，在完全悟透本源法则后，就可以轻松的突破到不朽，基本上没有什么困难。
　　不过，白羽本来就对他们突破到不朽有什么想法。
　　这些兵种并不是自己的主战兵种。
　　像五行力士，因为他们形象上面是人类，所以他们平时是帮助他处理人类上面的事情，是他经常使用的兵种，也是他将来会经常使用的兵种。
　　毕竟，他在成为不朽之前，大部分的时间，可能都会呆在人族的疆域内，所以也不可能动用金角巨兽力量，除非是遇到什么不可抗拒的力量，或者什么非杀不可，又杀不死的目标，他才会出动金角巨兽军团。
　　要不然，还是使用五行力士军团比较方便，即便是被别人发现，也更加的容易解释。
　　毕竟这么多数量的金角巨兽，恐怕也只有星空巨兽的老巢内才会有这样的数量。
　　所以一旦出动金角巨兽军团，那么敌人已经是必死的目标了。
　　这也是五行力士数量快速增长的原因，毕竟有炼器阁在，每天至少都是数百万混元的收入，十多年的时间，就算是只出售制式装备，收入也将近四十多亿混元单位了，现在木池都已经成为了宇宙星河银行的六星级客户了，六星级客户账户内的最低存款要求的十亿混元单位，这大概是一个封候巅峰不朽的全部身家了，而木池账户内足足有四十多亿混元，已经接近封王不朽的一半身家财富了。
　　这也是白羽能够给自己的植物生命提供进阶不朽资源的原因，现在他财大气粗，并不在意这小小的花费。
　　现在洞天的灵元储备已经非常之多，像金角巨兽他又制造了十万个，而五行力士则是通过购各自昂贵的材料进行转化，也同样是制造了十万个。
　　不过五行力士所使用的材料，白羽大部分都是用的普通级别不朽的材料，也就几个混元单位，当然潜力方面比之前的要好上一点，但也没差太多。
　　至于更好的，白羽也可以制造，但是花费上面就太大了，不光是转化所需要购买材料的钱，才有进阶道界主级巅峰所需要的花费，都是巨额的数量。
　　毕竟五行力士使用的五行宝物越好，生命基因层次也就会越高，而使用血脉化生池提升境界时所需要的花费也就越高。
　　虽然白羽的资金还算比较充裕，但也不可能把大笔的金钱花在这个上面，毕竟这些兵种暂时都无法提升到不朽的境界，所以只要力量强的兵种对他的帮助才是最大的。
　　不过，白羽还是花费了五亿混元单位，购买了五件五行灵物，用来转化为五行力士，他们一转化成功就是二十倍基因的生命，他们五个是他弄出来作为五行力士军团的统领的。
　　“只可惜五行力士无法使用血洛晶。”白羽想到这里不由轻叹一声。
　　要不然五行力士军团的实力还能够再次增加，他们现在每一个人都有修炼身体振幅秘法，这是白羽选择的一个比较普通的身体振幅秘法，缺点是振幅的倍数不高，练到最高也就三十六倍，优点是修炼所需要花费的材料价格比较便宜，适合整个军团使用，现在每一个五行力士都已经练到了第一层，增幅三倍的力量，再加上七倍的身体基因层次本身就是七倍的力量，每一个五行力士的力量都在二十一倍界主之力，如果合同的话，直接能够发挥出一百零五倍的界主之力，已经是超过了普通不朽的基础力量。
　　当然，比起金角巨兽军团，五行力士军团还是差上一些，不仅仅是基础力量上面比金角巨兽差一些，身体振幅上面金角巨兽已经达到了五倍，再加上天赋秘法‘强化’增加的两倍实力，一只金角巨兽能够发挥出来的力量，已经到达了百倍界主之力。
　　虽然比起五行合一的力士还差了一点，但是比起单一的五行力士，那力量可以说是完爆。
　　当然，如果等到白羽得到足够的血洛晶，让金角巨兽去融合的话，那单一的力量超过五行合一的力士，还是可以轻松做到的。
　　现在三十万数量的金角巨兽，整体爆发出来的力量足足有三千万倍界主之力，单单是力量上面可以说是碾压任何一个不朽级的存在了，当然想要杀死封王无敌的存在还是比较困难，这种层次的力量攻击还是差上一些，除非白羽能够把金角巨兽军团的数量发展到百万的数量，而且每一个金角巨兽都是拥有百倍界主之力，这样对于封王无敌的存在才能造成致命的威胁。
　　现在三十万头金角巨兽，对付那些封王极限，以及一些接近封王无敌的存在还是可以的。
　　当然，前提的条件，还是要把千藤食星草培养长不朽级，这样才能让金角巨兽军团有攻击的机会。
　　不过，一想到千藤食星草突破不朽级所需要的各自昂贵资源，白羽的脑袋就有些大了。
　　这些资源不仅价格昂贵，而且那些高等拍卖会上面根本就没有，即便是出现也只是几万纪元偶尔才会出现一次。
　　而白羽需要的购买的珍贵材料的种类又特别多，也只有虚拟宇宙公司的宝库里面，才能够满足他的要求了。
　　根据虚拟宇宙公司提供的信息，把千藤食星草培养长不朽级别，需要花费一千两百亿的积分，而且成功率只有百分之三十。
　　如果进化失败了，这一千两百亿积分就等于是打了水漂。
　　一千两百亿积分，等于是一千两百亿的混元单位，即便是白羽的炼器阁每天能够赚取数百万混元，也需要数百年的时间才能积累到这么多的财富。
　　“等回去之后，再购买几株食星草，培养一株百藤食星草，一株三百藤食星草，临时过度使用一下。”白羽心里思索着。
　　百藤食星草培养成不朽的价格就便宜太多了，只需要一千多万的积分，而且成功率高达百分之八十。
　　而三百藤食星草需要花费的积分是九亿多，成功率是百分之六十。
　　这两者都比培养千藤食星草靠谱多了。
　　“希望这迷雾星系能够给我一个惊喜。”白羽无奈的道。
　　他虽然很有钱，但是又不能真的弄到他的身上来，要不然那大批量出售的不朽级制式装备就不好解释了，虽然宇宙星河银行的保密是非常完善的，但是那些高层如果真的想要查询的话，一下子就能够查到了。
　　所以白羽也希望能够在修炼世界内能够有所收获，毕竟他现在已经快穷的揭不开锅了。
　　“如果这个世界还没有什么太大的收获的话，那下一个世界就去古神废墟世界。”白羽心里想着。
　　古神废墟世界是一个危险级的世界，但是里面却是有着大量的宝物，罗峰在外围都可以弄到一片价值几百万混元的叶子，他手下这么多人，想要多弄一些宝物还是很容易做到的。
　　而且，现在二十万金角巨兽的魔杀族分身都已经孕育完毕，每一个都是界主级巅峰的魔杀族分身，是探险的绝好帮手。
　　“不过金角巨兽的第二分身到底是选择什么比较好呢？”白羽心里思索着。
　　第一分身肯定是选择魔杀族，这个分身不仅仅是探险必备的好帮手，而且也能够帮助金角巨兽更快的参悟兽神雕像，至于最后一个分身肯定是选择九幽分身，一旦制作出九幽分身，基本上就不好缺少神力了。
　　至于第二个分身，白羽现在还在犹豫不决，虽然虚拟宇宙公司宝库里面有不少的特殊生命材料，但是生命层次太高以及境界太高的金角巨兽都无法孕育出来。
　　所以能够选择的目标就非常的少了，而剩下的特殊生命中，它们拥有的天赋秘法都不是白羽想要的。
　　“再等一段时间好了，等能够进入鸿蒙，看看里面有没有适合的特殊生命。”白羽摇了摇头。
　　既然已经决定把金角巨兽作为主战军团，自然不能随随便便的选择一个生命作为分身了，他也要好好的考虑这个分身的天赋能力是否适配金角巨兽军团。
　　整理了一些自己这段时间的收获和进步，以及未来的发展后，白羽慢慢站起身来，快速的朝着星门的方向飞去。
　　这一次中断闭关，也是因为金角巨兽的魔杀族分身传来消息，发现了几处异常的地方，无法进入，这也是他亲自出关的原因。
　　……
　　迷踪星系，一处至暗的区域。
　　点点星光照亮了周围的黑暗，一道两米高星河闪烁的门户凭空出现，一位身穿白色战甲的男子从门户里面走了出来。
　　“主人！”魔杀族分身看到白羽走了过来，赶紧迎了上去。
　　“前面就是空间异常的区域？”白羽看着前面的一团迷雾状的星空询问道。
　　“是的，主人，前面的这片区域，无论是我们使用什么方法都无法穿越过这团迷雾，到达对面的位置。”魔杀族分身回答道。
　　它可是空间的宠儿，就连它都无法穿过这迷雾的区域，可见这片区域肯定有古怪的地方，这也是它立即通知白羽的原因。
　　至于想要借助星门传送到对面，这几乎是不可能，虽然说星门可以直接打开在坐标的区域范围，但是像这种空间异常的区域，星门就无能为力了，除非是魔杀族分身到达过对面那个区域，要不然星门也无法直接穿梭过去。

第一百八十章 星核
　　“空间异常区域？”白羽笑了笑。
　　有烛龙分身的存在，即便是整片空间被封锁了，它都能够轻松的离开，更别说这种空间异常的区域了。
　　白羽轻轻一挥手，一条五万公里之长的银白色长龙出现在虚空之中，这就是烛龙分身。
　　看着那庞大无比的身躯，他站在旁边仿佛就像是蝼蚁一般。
　　想了想烛龙分身迅速的缩小，再缩小，直到身体长度达到五百的时候，它才停止下来。
　　这并不是什么秘法，而是烛龙分身本来就拥有的能力，能够随意的控制体型的大小。
　　看到烛龙分身变成五百米的长度后，白羽才感觉舒服一些，刚才的身体实在是太长了，一旦使用天赋神通‘光阴如梭’，所消耗的能量就太大了，而且体型大，在时空间隙里面所受到的侵蚀也就更厉害，所以还是身体缩小之后，行动更加的方便。
　　虽然烛龙分身身体缩小，但是天赋能力的威力可不会发生变化，只见它的额头的鳞片微微发亮，整个身体就消失在虚空之中。
　　……
　　时空间隙之中。
　　烛龙分身闭上双眸，默默的运行着《时空之引》感应着四周的方向。
　　时空间隙内的方位，并不是靠肉眼就能够观测出来的，除非是对于世界本体法则和空间本源法则都有极深的感悟，要不然一旦进入其中，就很容易迷失方向感。
　　白羽现在只也能靠着《时空之引》这门秘法，才能判断四周的方向和位置。
　　“找到了！”烛龙分身突然睁开双眸，露出黑白相间的双眸。
　　“哗哗哗……”
　　烛龙分身的身体不断的穿梭过一道道的缝隙，在虚无的空间中泛起一点点的波纹，朝着迷雾区域所在的位置前进。
　　到达域主级之后，烛龙分身使用出‘光阴如梭’这项天赋神通，已经可以持续半个多小时了，而且它现在的速度更是飞快，每个刹那都能飞行十多万公里的距离，即便是一次性无法穿梭过这片迷雾区域，也可以多花几天的时间。
　　这项天赋神通基本上过了一天就能完全恢复，就可以再次进行穿梭。
　　……
　　五天后。
　　“到了！”烛龙分身突然露出兴奋的神色。
　　毕竟把时间花费在赶路上面，是他最不喜欢的事情了。
　　它的念头一闪，就直接脱离了时空间隙，回归到原始宇宙之中。
　　“这是……！”看着眼前的景象，烛龙分身脸上流露出震惊之色。
　　它的面前是一团无比巨大的光团，这个光芒并不像太阳的光芒那样刺眼，反倒像是那种遥远星辰照射过来的点点星光一般。
　　这些星光遍布整个区域，烛龙分身目光所及之处，都被这星光笼罩着。
　　而外围的这片空间异常的区域，也是因为受到了它的能量辐射，所产生的巨大变化。
　　“这到底是什么东西？”
　　星门悄然的开启，白羽也才对面迈了过来。
　　这一颗星体，大小比起太阳还要巨大数百倍，但是靠近它的时候，却没有那种太阳的灼热感。
　　白羽想了想，分出一丝意识进入洞天，询问天智。
　　现在天智的资料库庞大无比，接受了宇宙中无数人传递过来的信息，里面的资料简直就是包容万千，基本上宇宙当中没有天智不认识的东西。
　　“星核，宇宙秘境中恒星死亡后留下的精华，乃是炼制装备的极品材料，而星核内蕴含的一颗恒星从出现到死亡的气息，是少数能够帮助提升心境提升的宝物……”天智立刻给白羽传递了一大堆的信息。
　　都关于这个星核的信息。
　　“好宝贝啊！”白羽看完天智传给他的信息后，流露出兴奋的表情。
　　“别的先不说，就说这星核的价格，最便宜的小型星核，价格都在数亿混元单位，而一些大型的星核价格更是在数百亿混元甚至更高，如果卖点一颗的话，我身上就不好这么拮据了。”白羽看着面前的星团。
　　他面前的这一颗星核属于小型的星核，价格在两亿混元单位左右。
　　不过价格方面都还是其次的，他最看中的，还是它有几率能够帮助提升心境的功效。
　　宇宙当中宝物无数，但是对心境有帮助的宝物却是非常的稀少，而这星核却是其中一个。
　　一颗星核之中，蕴含着一颗恒星从出现到死亡这一系列过程的气息，如果能够感受这其中的韵味，感悟恒星的一生，对于心境方面的提升是很有帮助的。
　　而这星核上面的气息，也是会越使用越少，一旦上面的那种气息消失，这星核的价格就没有这么昂贵了，只能算是比较珍贵的材料，也就数百万混元的价格。
　　“宇宙秘境中的衍变果然神奇，原宇宙中的恒星可不会出现星核这种东西。”白羽望着面前之物不由的感慨一声。
　　感慨过后，就是需要想办法把这星核拿走了，如果拿不走的话，那就等于没得到一样。
　　不过，想到取走星核的那种方法，白羽又不由的皱了皱眉。
　　从天智给出的资料里面，想要强行取走星核，至少是需要一个不朽神灵，使用法则之力断开星核与这片区域的联系才行。
　　至于为什么需要不朽神灵级别，就是因为不朽神灵已经完全掌握了一道法则本源，才能断开星核和宇宙秘境的联系，要不然想要带走这星核几乎是不可能办到。
　　“真的只有不朽神灵能够办到吗？”白羽望着眼前的巨大星团心里思索着。
　　“哪里有不朽神灵啊？虽然金角巨兽单个的基础力量已经等于不朽神灵，但是法则方面，却还没有一个手下悟透整条法则本源。”白羽最后无奈的道，“只能先尝试一下了。”
　　虽然天智给他的资料应该不会有错误，但是他现在手下里面并没有不朽神灵的存在，所以根本没有办法按照它给的方法来带走这一颗星核。
　　白羽想着，唤出一排的五行力士，然后让他们融合在一起。
　　“五行封印！”
　　上百个五行合一力士，对着星核的方向同时使用了天赋神通‘五行封印’。
　　但是那星团只是颤动了一下，就没有了任何的反应。
　　“就这样？”白羽眨巴了眼睛，直接唤出所有的五行力士进行合体，然后同时对准星团的位置释放‘五行封印’。
　　一瞬间，这星团开始不断的缩小，缩小，再缩小，直接缩小到一个篮球大小的模样。
　　量变引起质变，一百个‘五行封印’对于星团没有太多的作用，但是两万个五行合一力士的‘五行封印’却是立刻起了效果。
　　还没等白羽高兴多久，眼前那颗篮球大小的星团，突然爆发出来，在它外面的一层层的封印也开始破裂，让它的体型又重新恢复了原来的样子。
　　“这还失败了？难不成真的需要一个不朽神灵来处理才行？”白羽有些无奈了。
　　如果让他击碎这星团，十万五行力士一起出手，别说是小型星核了，就算眼前的是大型星核，也能给一击给摧毁了。
　　但是现在他要做的不是摧毁这东西，而是把它带走，这就有点把他难住了。
　　自己手下无数，就算是遇到封王不朽，也不怵，但是碰上这个东西，确实难办。
　　“看来只能抓一个不朽神灵进行奴役了。”白羽心里寻思着。
　　对于他来说奴役一个普通的不朽神灵说难也不算难，只需要把对方打到沉睡的地步，就可以让黄金龙轻轻松松的把对方的灵魂奴役成功。
　　不过其中还有两个问题，第一是需要有一个不朽神灵的目标，第二个就是不能一击打死对方，而是打掉对方百分之九十的神体，让对方陷入沉睡，这个攻击时能量爆发的程度需要把握好。
　　“接下来去哪里去抓捕那些不朽神灵呢？”白羽嘴里喃喃道。
　　他现在有两个选择，第一个就是回到原宇宙中，从原宇宙里面搜寻不朽神灵进行抓捕，第二就是在血洛世界内行动，抓捕里面的不朽神灵。
　　“原宇宙内的不朽神灵虽然多，但是踪迹却难以琢磨，我现在也不可能动用虚拟宇宙公司的情报系统去调查，反倒是血洛世界内的不朽神灵，大部分都是居住在神殿之中，只要想办法诱骗出一个，就可以轻松的进行抓住，而且还不会有任何的影响。”想到了这里，白羽直接下了决定。
　　星门重新在这里打开，所有的人都消失在这片区域中，只留下星光浩荡的星核。
　　反正白羽已经在这里留下了坐标，下一次进来就不需要烛龙分身去开路这么费力了。
　　……
　　血洛世界，一处山腹的洞穴中。
　　几十个魔杀族分身出现在这里。
　　这一次，白羽没有亲自参与过去，而是继续呆在洞天内修炼。
　　毕竟，这一次对到的是不朽神灵，如果只比拼攻击力和防御力，他倒是不怕，他最怕的还是灵魂奴役。
　　这也是他现在唯一的弱点。
　　所以只能保持君子不立危墙之下的姿态了。
　　上一次神殿内闹出这么大的动静，他也不清楚里面的情况会是怎么样，如果遇到什么封王不朽亲自追过来，他可是相当的危险的。
　　不过，这一次任务，白羽主要还是派出魔杀族分身为主，让它们在外界进行行动，安全又隐蔽，不用惧怕被发现，更不用担心灵魂攻击，毕竟魔杀族整个身体是由能量心核组成，并没有灵魂的存在，灵魂攻击对于它们来说根本没有效果。
　　这一次的任务方式很简单，也跟上一次一样，使用的是诱骗的计划，先奴役一些重要的界主级人物，然后把不朽神灵偏离古神废墟。
　　……
　　古神废墟，神殿第9182号宫殿。
　　“师父！”一位男子进入了这座宫殿中，然后恭敬的站立在前面。
　　整个宫殿内一览无余，空荡荡的一片，几乎没有什么点缀物，非常的简朴，只有最前面的位置有着一片长席，正是那位不朽神灵平时盘坐的地方。
　　“内给我发的信息是属实的？确定在那个位置里看到这个金色的异兽？”兰斯洛特盯着面前的人认真的询问道。
　　这个金色的异兽跟兽神的样子有些相似，当初他刚刚看到他徒弟给他发来的图片时，也是吓了一跳，以为是兽神的后代血脉，但是仔细的一查神殿内的古籍之后，他就确定了这并不是兽神后裔，只不过跟兽神有一些形似，而且还是一种生命基因层次极高的生命，拥有着强悍的天赋能力。
　　看到那个古籍上面的描述后，他就直接心动了，虽然不能用来夺舍，但是如果奴役过来当做宠物的话，未来培养成一个不朽神灵，对于他来说绝对是一个极大的助力。
　　“很好，如果这个消息属实的话，等我回来之后，一定会有重赏。”兰斯洛特认真的说道。
　　他直接悄悄的离开了神殿之中，任何人都没有通知的离开了，前往坐标所在的地方。
　　这是一个距离古神废墟极远的一处偏僻山脉中，他赶路的话，需要花上半个月的时间才能够赶到。
　　“计划成功！”兰斯洛特或许也想不到，他的徒弟，在他离开后露出了一抹微笑，嘴里无声的吐出了四个字。
　　……
　　一处幽静无人的山脉中，一道红色的光芒快速的从天空掉落，落到一座山峰上面。
　　“应该就是这附近了，希望它没有离开这里。”兰斯洛特心里期盼的道。
　　如果金角巨兽离开了这片区域，那么他就不好寻找了。
　　毕竟血洛世界内并没有在平民之中发展科技，在没有科技的世界里面，尤其是像血洛世界这么庞大无比的世界里面，找到一头不大的金角巨兽，是非常的困难的。
　　除非他可以借助神殿的情报系统，才有可能找到那金角巨兽。
　　但是一旦动用了这个情报系统，恐怕这个金角巨兽就不一定属于他的了。
　　这也是他独自出来，不愿告诉别人的原因，就是防止其他的不朽神灵跑来跟他争夺金角巨兽。

第一百八十一章 奴役不朽！
　　山脉中，静悄悄的一片，忽然一只金色的巨兽从一处树林当中钻了出来，随即又钻入到另一片树林之中。
　　“果然是真的！”兰斯洛特内心充满了喜悦。
　　如果能够抓住金角巨兽，未来不仅仅可以给他带来一个强大的战力，甚至他还能自己进行夺舍，让自己更进一步。
　　兰斯洛特猛的一个跳跃，跨入那片树林之中。
　　五行封印！
　　时间静止！
　　时空封锁！
　　四周陡然出现了大量的生命，赫然是白羽手下的兵种，分别是五行合一力士，毁娑巨兽，以及时空魇兽。
　　成千上万的兵种从潜伏在周围的魔杀族分身的世界戒指里面出来，然后第一时间，就对准了前面的不朽释放出自己最强的天赋秘法。
　　一瞬间，时间仿佛停止，空间仿佛凝滞，大量的五色丝线一圈又一圈的缠绕在兰斯洛特的神体上面。
　　“这个计划果然是可行的，没想到使出足够多的天赋秘法后，即便它们的境界不高，但是量变也足够引起质变，便是那不朽神灵，也逃脱不了它们天赋秘法的控制。”白羽绷紧的神情舒缓开来，脸上也露出了笑容，“就是不知道极限状态下可以控制住什么级别的敌人。”
　　现在出现在外面的兵种中，五行合一力士一共两千名，毁娑巨兽和时空魇兽各一千名头。
　　控制住这个普通的不朽神灵游刃有余，非常的轻松。
　　而他手底下，还有更加庞大的军团，一旦全部出动，使用天赋秘法的话，就很难估计控制什么级别的敌人了。
　　当然，白羽的主要手段还是未来的千藤食星藤，那些手下的天赋能力只能当做辅助来使用。
　　白羽在洞天内思考着，而外面的局势已经非常的明了了。
　　兰斯洛特已经被完全的控制住，在时间静止的状态下，他甚至都没有反应过来，即便是想要自爆灵魂也没有丝毫办法。
　　周围的五行合一力士开始率先进行攻击，以十个人为一组释放能量攻击。
　　如果两千个五行合一力士一起出手的话，白羽担心对方的神体会被直接爆没了。
　　毕竟每一位五行合一力士的基础力量已经达到了一百零五倍，两千名就是二十一万倍界主之力。
　　对付普通的不朽神灵，这么强大的力量，对方根本不可能扛得住。
　　一道道的能量光束轰击到兰斯洛特的神体上面。
　　直到攻击了九下后，他们才停止下来。
　　兰斯洛特已经完全沉睡过去了，神体也低于了百分之十。
　　一头黄金龙迅速的朝着兰斯洛特飞去，然后开始尝试奴役对方的灵魂。
　　“不行，再毁掉对方的一部分神体。”黄金龙低吼一声。
　　不朽神灵和界主两者的差距还是非常之大的，即便对方是沉睡的状态，灵魂更是受损严重，但是这种情况下黄金龙还是没有成功，可见进入不朽之后灵魂产生质变的能力强大。
　　这一次攻击就不能十个五行合一力士一起攻击了，只单独走出了一位，在兰斯洛特的神体上全力的攻击。
　　直到对方的神体只剩下最后的百分之一，才停下手来。
　　黄金龙再次释放出自己的精神力，开始对兰斯洛特进行奴役。
　　“成功了！”
　　奴役成功的那一刹那，白羽立刻有了感应。
　　“很好！”白羽笑了笑，开始让大部分回归到洞天内，他也准备好了大量的资源帮助兰斯洛特修复神体。
　　对于别人来说，神体已经只剩下了百分之一，基本上很难苏醒了，但是对于白羽来说，只有是花钱能够解决的，就能轻而易举的办成。
　　只用了一天的时间，兰斯洛特的神体就开始恢复到百分之十以上，而他这一刻也明白了自己的情况。
　　他没有什么悲伤的情绪，愤恨的情绪，这就是灵魂奴役的强大之处，能够让被奴役者全心全意，非常的忠心，不会有任何背叛的念头，而且自己原本的意识也不会改变，也不会损伤自身的潜力。
　　“主人。”兰斯洛特恭恭敬敬的来到白羽身旁行礼。
　　“恩。”白羽点了点头满意道，“你大概还需要多久才能恢复全部的神体。”
　　“主人，如果继续使用您提供的这些高等宝物的话，大概三天的时间，就能够全部恢复了。”兰斯洛特回答道。
　　“那好，你先全力把神体恢复，我三天后有重要的事情让你去办。”白羽拍了拍对方的肩膀，便直接离去了。
　　这里只留下兰斯洛特，握着一堆的高级宝物，不断的吸收着，恢复着自己的神体。
　　……
　　三天后，迷雾星系。
　　星门再次打开，兰斯洛特跟着白羽从门户中走了出来。
　　“使用法则之力，切断这颗星核和宇宙秘境的联系，方法我已经传输给你了，希望不要让我失望。”白羽吩咐道。
　　“放心，主人，虽然我实力不强，但是这件事情还是能够做到的。”兰斯洛特自信道。
　　在洞天内呆的越久，他越觉得自己主人的强大，神秘，能够跟随这样一个主人，而且还脱离血洛世界，简直就是一件天大的好事。
　　兰斯洛特化作一道火红色的光芒，迅速的朝着星团的位置前进，最后停留在中央的位置上。
　　看着当中一颗数公里大小的星核，他毫不犹豫的就冲了上去，然后爆发出全部的法则之力，把星核完整的包裹住。
　　在法则之力完全的封闭星核的瞬间，布满这片区域的星光瞬间就消失不见，重新变化了黑暗虚无的区域。
　　“主人，不负所托。”兰斯洛特手中举着一颗三公里大小充满蓝色光点的星核。
　　“不错。”白羽一挥手，就把它收入了世界戒指之中。
　　这星核只要脱离了这里，就不会再有之前的事情发生了。
　　而星核消失后，这片空间异常的区域，也开始慢慢的恢复了正常。
　　……
　　洞天内。
　　“咦？这种感觉是……”
　　白羽感觉到，洞天世界对于自己世界戒指中的物品非常的渴求。
　　“难道这星核也是洞天进阶成为世界所需的物品之一吗？”白羽心里猜测着，直接把世界戒指中的星核取了出来。
　　一瞬间，星核就脱离了他的手掌，升入洞天的天空，消失不见踪影。
　　“我去！我才刚刚拿到手，看都没有看一眼，你就给我吞了。”白羽有些心痛的道。
　　这一颗星核的价格可是高达两亿混元单位，最重要的是，他是准备吸收里面的恒星成长的气息，感悟恒星的一生，看看能不能帮自己突破心境的屏障，到达第二重境界。
　　结果，这星核却是洞天进阶的所需物品之一。
　　等到洞天吸收完星核后，白羽感受了一下洞天的变化，似乎是没有太多的变化，似乎是一颗星核对洞天并没有起到多少作用。
　　“看来得找更多的星核了。”白羽轻叹一声。
　　洞天对于区区一颗的星核肯定是不能满足的，虽然白羽不清楚需要吸收几颗，但肯定会是一个不小的数字。
　　像刚才吞噬的星核，放在虚拟宇宙公司的宝库中购买，也得花上数亿的积分，他本来还想着靠着出售星核来赚一些积分，现在看来还得贴进去不少。
　　“继续吧，这一次一定要留下一颗星核来。”白羽继续打开星门。
　　这十几年来，魔杀族分身的找到的空间异常点可不仅仅只有一处，而是三个地方。
　　烛龙分身都已经进去过留下了星门坐标，只等不朽神灵的到来，就可以收取里面的星核了。
　　唯一遗憾的是，这三颗星核的大小，都是小型的并没有中型或者大型的星核。
　　……
　　宇宙虚空中。
　　白羽静静的坐在三公里大小的星核上面。
　　这一次白羽并没有再进入洞天，一旦进入洞天后，他取出这两颗星核的话，恐怕会直接被洞天吸收走了。
　　他现在还得留下一颗给自己使用，吸收里面的远古气息，感悟星辰的起源终结的变化。
　　现在他心境上的境界就差那么一点点就可以突破，白羽想要借助这件宝物来试一试。
　　如果成功的话，带来的不仅仅是心境上面的提升，还有最后一颗血洛晶，也可能融合成功。
　　十多年的时间，他也只融合了到第九颗的血洛晶，每次融合第十颗血洛晶的时候，都是以失败告终。
　　白羽闭上双眼，把自己的精神意念直接投入到这颗星核之中。
　　一瞬间，一种远古苍茫的感觉自他的心底涌出。
　　白羽仿佛回到了数十亿年前，这是一个无比暗淡的虚空，无数的星云气体和尘埃组成一个庞大的旋转云，随后不断的坍塌开始吸收四周的各种物质，最终形成了一个庞大的恒星。
　　随着时间的流逝，一亿年，两亿年，三亿年……
　　恒星逐渐的进入了成年期，开始形成了主序星。
　　之后慢慢的步入了中年期，成为了一颗红巨星。
　　直到数十亿年后，整颗恒星慢慢的衰退，进入死亡状态，不过在宇宙秘境中的恒星，最后的衰退期跟宇宙的恒星有所不同。
　　原宇宙的恒星，进入衰退期后，有三种结果，变成白矮星，中子星或者是黑洞。
　　而宇宙秘境中的恒星，在进入衰退期后，在宇宙原力的衍变下，会逐渐的凝缩，最后形成一颗星核。
　　……
　　时光如梭，时间一眨眼便是五年。
　　一颗星核悬浮在虚空中，上面身着白衣战甲的少年的气息越来越厚重，而星核上面，那种远古，悠远的气息慢慢的暗淡下来，到最后完全的消失，变成了一颗普通的星核，再也没有提升心境的神异功能，只能充当炼器材料。
　　“呼……”白羽猛然吐了一口浊气，缓缓的睁开眼睛。
　　如果有外人在，看到他的眼睛的话，就能够感觉到他的眼神之中饱含着岁月的沧桑和历史。
　　白羽站起身来，眺望着黑暗的虚空，缓缓道，“跟宇宙比起来，任何的生命都是太过渺小了。”
　　五年的时间，让他安全的沉浸在恒星的体验之中，甚至他就感觉自己已经成为了一颗恒星了一般，如果不是最后的气息吸收完毕，他恐怕还会继续沉迷其中。
　　收拾了下心绪，白羽露出了高兴的笑容，“总算是让心境踏入了第二重的境界，虽然只是初入，但那也是第二重，比起第一重要天差地别。”
　　这五年的时间，他全身心的投入到恒星的一生之中，花费的代价可是非常的之大的，不仅没有任何的修炼，而且这颗星核使用过后，价值已经跌了百倍，可以说他这一次为了心境上的突破，直接花了数个亿的混元单位。
　　这么奢侈的修炼方式恐怕没有几个人能够做到，尤其是在他这个境界的时候。
　　就算是那些封王强者在花数亿混元的时候，也需要仔细考虑一下，更何况这星核也不是百分百就能提升心境，只能稍微有些帮助，能不能起到作用，还得看自身的领悟。
　　“该融合第十颗血洛晶了。”白羽一伸手，一颗美丽的血洛晶出现在手掌心。
　　他轻轻一划，就割破自己的手掌，然后把血洛晶放在伤口的位置上面。
　　一瞬间，煞气直接汹涌的灌入他的识海之中。
　　但是这一次，还有的意志虽然不断的飘摇着，但是依旧保持着稳定的状态，这股煞气虽然远远的超过了他的意志承受范围，但是白羽现在天人合一的心境，让他对于意志的把控更上了一层楼。
　　意志虽然如同风暴中的小舟，疯狂的摇晃着，但是里面的人却丝毫的没有影响，小舟更是稳稳的随着风暴前行。
　　而血洛晶中的血洛之力，也快速的钻入体内，对着身体疯狂的改造着，整个筋骨血肉都被压迫到极限，全身的细胞都在沸腾。
　　这个状态足足持续了一分钟，血洛晶上面的血色才完全消失，变成一颗透明暗淡的晶石。
　　“终于成功了！”白羽内心非常的激动。
　　融合十颗血洛晶，在血洛世界相当于黑武者的存在，而黑武者，即便是血洛世界的历史中，也寥寥无几。

第一百八十二章 界主
　　即便是人类当中，能够在界主境界融合十颗血洛晶的，都是少之又少，更别说在宇宙级别了。
　　当然，这也得益于白羽的心境突破，要不然他估计得等到鲲鹏身体的境界达到界主级之后，意志力进一步的提升，才有可能融合成功。
　　白羽直接驱动体内的血洛之力，脸色不由一变，“怎么才增加了六倍多？”
　　融合十颗血洛晶，基因产生质变，应该是提升十倍才对，但现在不管他如何的驱动血洛之力，增加的力量，都停留在六倍多一点。
　　白羽闭上双眼，再次默默的感受着，终于恢复了平静，“原来如此，百倍基因已经是宇宙的极限了，除非是突破到宇宙之主的境界后，才能继续让生命基因再次提升。”
　　想要在宇宙之主之前，让生命基因层次打破宇宙的规则，除非是修炼《九劫秘典》这种能够打破宇宙规则，提升生命基因层次的秘法，亦或者是本身生命基因就是百倍以上的特殊生命，也可以用宝物继续提升上去。
　　不过到达百倍基因之后，还能帮助别人提升生命基因的宝物，价格无比珍贵，即便是有，也都是优先供给那些宇宙之主使用，根本就轮不到那些境界低的特殊生命。
　　“算了，百倍基因也还不错，至少在踏入宇宙尊者之前的优势还是非常大的。”白羽无奈的摇了摇头。
　　毕竟大部分的不朽，即便是那些封王无敌的强者，譬如真衍王，也才不过十倍的生命基因层次。
　　至于那《九劫秘典》白羽是没有丝毫的想法，一旦拿到《九劫秘典》，就代表着他需要去接受星辰塔的考验，对于这个考验，他可是一点把握都没有。
　　要知道星辰塔的认主考验中，可是死了不少心境卓越的地球人，包括心境层次到达第二重甚至是第三重的人。
　　罗峰能够在第一重境界就能认主成功，一方面是他那无比坚韧的意志，另一方面还是需要一点运气在里面。
　　所以说，虽然星辰塔强大无比，他也非常眼红，但是关系到自己的生命安全，他直接就放弃了。
　　有着洞天世界，有着两大强大的分身，即便没有《九劫秘典》，没有星辰塔，他也同样能够一步步的踏入巅峰，何必去赌这亿万分之一的机会，而且也只是获得一件强大的宝物而已。
　　想清楚之后，白羽就放下了这一件事情。
　　百倍的基因层次也还算不错了，等他到达界主级巅峰的时候，光靠基础力量，就可以和不朽相媲美，如果再加上修炼的身体振幅秘法，已经超过一般封侯级别的不朽了。
　　唯一的差距就是本源法则境界上面，他现在才通过第十四层，而封侯初等级别的法则本源感悟是第十五层。
　　不过这方面白羽倒不是很担心，等到鲲鹏身体和烛龙分身进入界主级之后，能够通过世界之力沟通本源法则，到时候感悟本源法则的速度还能再快上百倍，本源法则感悟的境界也同样可以追赶上来。
　　活动了下身体，白羽就带着星核进入了洞天内。
　　“果然，失去远古气息的星核对洞天已经没用多少作用了。”白羽看着落在地面上丝毫没有动静的星核露出了然的神色，“看来只有完好的星核对洞天的才有作用。”
　　白羽想着一挥手，世界戒指内的那颗小型星核出现在外界，然后快速的升入天空，消失不见。
　　“不过，现在没用了星核，这收入又少了。”白羽拍了拍脑袋有些头疼。
　　本来他还想着留一些星核去兑换积分的，毕竟星核这东西，每个人也只能使用一次，如果重复使用的话，并不会有新的感悟。
　　毕竟，一个恒星的一生都是大同小异的，也只有第一次体会的时候，才能对心境产生巨大的帮助，第二次观看的话，基本上就没有什么效果了。
　　现在星核对于洞天的进化有着帮助，他肯定是不能出售掉的。
　　“看来要去下一个任务了。”白羽无奈的摇摇头。
　　迷雾星系这么也肯定要派人继续寻找，但是这里已经不能作为他的财路了，只能重新再找一处。
　　想到这里，白羽就直接离开了洞天，然后放出自己的飞船，快速的外界驶去。
　　……
　　一个月后，废墟古神殿世界。
　　“真是个神奇的地方，竟然孕育了这么多的宝物。”白羽看着手中的一枚红色果实感慨道。
　　他在结束迷雾星系的任务后，就直接前往了废墟古神殿世界。
　　这个世界非常的神奇，里面有着无数的宝地以及各种奇怪的生命，而且实力都非常的强劲，最外围的区域至少都是宇宙级，域主级别的，中间区域更是有大量的界主级生命存在，而内圈就不用说了至少都是不朽神灵级别。
　　并且，它们生存的宝地都是一处处宇宙本源非常浓郁的神奇之地，里面都孕育着各种的宝物，而宝物的周围，则是各自奇怪的生命守护在其间。
　　这些宝物有好有差，像外围的的宝地里面，聚集着各种宇宙级域主级的奇异生命，里面的宝物价格大概在数万混元左右。
　　而中间的区域，则是各自界主级的生命聚集，里面的宝物都是数十万上百万混元价值的物品。
　　至于更深处，白羽暂时还不敢让魔杀族分身出动，毕竟一旦得到，引起里面的动静，对他之后搜刮宝物的行动都会有较大的影响，他准备等离开的时候，再进行一次大的动作。
　　即便只是搜刮中层区域的宝物，白羽现在也是赚的盆满钵满了，宝地里面孕育的宝物，向来都是几十万混元以上的价格，运气好一点就可以碰到价值几百万混元的宝物。
　　半年时间下来，白羽让魔杀族分身在废墟古神殿的一小片区域内，就找到了五个宝地，搜集了十多种的宝物，价格上面大概是一千三百万混元单位左右。
　　虽然单价上面，远远不及星核的价格，但是量变引起质变。
　　在宝地内，宝物的价格虽然不是特别宝，但是这里的宝地数量多，里面的宝物数量也多，而且最重要的一点是，这里的宝地比起迷雾星系里面的放置星核的空间奇异之地要好找太多了。
　　在迷雾星系，平均四年的时间，才有可以发现一处空间奇异之地，而在这里一个月的时间就已经发现了三处宝地，等熟悉这里的情况后，估摸着还能找到更多的宝地。
　　如果在迷雾星系内发现的是小型星核的话，那就赚钱的速度方面还不如这边的收获大。
　　当然，如果是中型星核，或者大型星核的话那么就远不是这边的收获可以比拟的，除非白羽敢在最中央的不朽区域进行搜索宝物。
　　不过安全方面，迷雾星系稍微安全一些，那里的危险更多的来自于宇宙当中，但是只要运气不是很差，就不会死掉，而这里不仅仅是宇宙的危险还有来自敌人的攻击。
　　魔杀族分身损失的速度比起迷雾星系要快上十倍不止。
　　好在，这些魔杀族分身都是不是用血脉化生池培养出来的，要不然就亏大了，毕竟就算是一个便宜的界主巅峰，所需要花费的价格方面也不少，倒是直接用金角巨兽体内的能量孕育，这就节省了大量的灵元。
　　接下来，白羽就没有继续关注迷雾星系和废墟古神殿的事情了。
　　两边的事情，都有专门的手下进行处理，他只需要专心的修炼即可。
　　……
　　八年后，洞天世界。
　　一处无边的海洋中，鲲鹏身体发出兴奋的呼喊。
　　修炼到现在，它终于到达域主的巅峰，可以晋级界主级了，这一刻，它已经等了太久太久。
　　体内世界，十二万九千六百种界主级宝物已经被吞入了其中。
　　鲲鹏分身快速的运转着《北冥吞天法》，原本需要数个小时才能消化掉的宝物，在短短几分钟的时间里面，就转化成了三道颜色的宝气笼罩整个体内世界。
　　九千万公里长宽的浩瀚世界，在吸收的无尽的雾气后，开始沸腾起来，不断的像外界扩张，直到扩张到原来的十倍长宽后，才停止下来。
　　剩余的能量则让最外围的界壁也开始不断的加厚。
　　而停留在渊海深处的原核也开始发生蜕变。
　　体内的灵魂之力和身体中的原力在一种无形的力量开始汇聚在一起，开始发生剧烈的碰撞融合。
　　而这一碰撞仿佛天地初开一般，诞生一种奇妙无比的力量，这就是世界之力！
　　当着鲲鹏身体的意志触碰到这股力量后，仿佛和整个宇宙发生共振一般，一瞬间就感应到了宇宙最深处的本源。
　　这是原始宇宙的本源之地。
　　不管任何强大的存在都无法到达的地方，而现在塔靠着这一股共振的力量，让自己的意志进入到了本源之地。
　　这就是界主的神奇之处，这就是世界之力的强大之处。
　　这是一片无比广阔的大地，无边无际，不管是谁都无法看见它的边际。
　　“真不愧是宇宙本源之地。”白羽的意识探入到其中的一颗沙砾当中，刹那间他仿佛来到了另一个空间，而这个空间之中充满了宇宙晶。
　　而这样的沙砾，宇宙本源之地遍地都是。
　　“啧啧啧，如果能够弄到一些里面的沙砾，恐怕洞天内短时间内就不会缺少灵元了。”白羽看着无尽的宇宙晶不由的感慨道。
　　一颗沙砾里面的宇宙晶，白羽估摸着至少能够兑换数亿混元单位的宇宙晶。
　　不过这是不可能的，他现在也只能做到意识进入宇宙本源之地，而且也从未有人能够肉身进入到宇宙本源之地，或许那被镇压的原祖可以做到。
　　不过他这种境界，再多的宇宙晶，对于他来说也都是无用之物了。
　　当然，想要享受到宇宙本源赐予的能量还是有机会的，域主级突破到界主级是一次机会，界主级突破到不朽级也是一次机会。
　　鲲鹏身体意识进入本源之地的一瞬间，它的体内世界也开始出现了天翻地覆的变化。
　　里面那冰川大陆上突然出来了一个巨大的空洞，而空洞下面的海洋也开始分离开，出现一个圆柱形的通道。
　　这个通道出现的瞬间，宇宙本源之地的气息就传递了过来，来自于里面那无穷无尽的本源世界之力开始朝着白羽的体内世界灌注。
　　只是一瞬间，能量的海洋就把整个体内世界给淹没了，要知道它现在的体内世界可是比之前整整提升了十倍，已经达到了十亿公里的长宽。
　　体内世界可以说是无比的广大，但是宇宙本源之地的能量灌注下来后，还是在一瞬间就被淹没了，可见宇宙本源的强悍。
　　鲲鹏身体也不再分心，意念开始操控着那庞大无比的宇宙本源能量形成一座座的大陆。
　　“五行大陆，生！”
　　五座千万公里大小的陆地，在无尽本源之力的支持下，立刻出现在海面上，五座大陆，五行流转生生不息、
　　“风，雷，光，大陆现！”
　　在五行大陆的旁边，三座一样大小的大陆也开始成型，这三座大陆出现后，立刻和前面的五座大陆交相辉映。
　　“空间大陆，现！”
　　鲲鹏身体咆哮一声。
　　一座银白色的大陆缓缓的成型。
　　这一座大陆成型的速度比起其他的八座大陆要慢上很多，但是最后在无尽的本源之力支持下，最后成功的凝聚出现了。
　　空间大陆坐落在五行大陆和风，雷，光大陆的中间位置，显得更加的高大。
　　看了看剩余的本源之力，鲲鹏身体略微一犹豫，就下定了决心。
　　“时间大陆，成型！”
　　所有的本源之力朝着中间的位置涌去，时间大陆一点点的现出形体，这速度比起空间大陆还要更加的缓慢，而且对宇宙本源的吞噬更加的庞大。
　　只可惜，之前宇宙本源之地，在把鲲鹏体内世界灌满宇宙本源之后，就直接关闭了，要不然，凝聚出十座大陆，对他来说是轻而易举的。

第一百八十三章 大收获
　　好在白羽在凝聚各个属性大陆之前，已经经过了精密的计算，里面的宇宙本源是刚刚足够的。
　　随着一缕缕的宇宙本源没入时间大陆之中，时间大陆的也开始快速的成型。
　　半个时辰后，随着最后一丝宇宙本源的流入，时间大陆轰然形成。
　　刹那间，十座大陆之中相互勾连，整个体内世界变得稳固无比。
　　这是座大陆，五行大陆五座大陆，坐落在最后面，空间大陆，时间大陆坐落在中央，风，雷，光三座大陆坐落在最前方。
　　而它们之间空隙的地方，则形成一片片的海洋。
　　“真是亏啊，还要我自己填补进一些宇宙晶。”鲲鹏分身巨口一开，木池送过来的无数宇宙晶就被它吸入了体内世界中。
　　这部分宇宙晶，快速的被转化为宇宙本源，挥洒在各个大陆以及海洋上面。
　　“万物衍变！”
　　随着宇宙本源的洒落，无数的生命，伴随着体内世界开始出现，当然，这些都不是鲲鹏分身造化出来的，而是靠着体内世界自行衍变出来的。
　　它现在这个境界，想要创造出生命来，几乎是不可能，也只有世界之力这种奇妙的力量，才能自行衍变出各种生命来。
　　一瞬间，海洋之中，出现了各种各样的鱼群等海洋生命，还有海草，海藻等等各样的海洋植物，而大陆上花草树木盛开，各种植物快速的生长，一些动物也开始出现。
　　片刻之后，体内世界已经跟真正的世界已经没用什么两样了。
　　而随着体内世界的成功诞生，渊界之中的原核也快速的发生着变化。
　　原核上面，三种颜色的秘纹已经完全交织在了一起，不分彼此，三种颜色逐渐的合并在一起，直到最后秘纹也渐渐的消失，只留下一颗灰扑扑的原核。
　　当然，那三色交织秘纹并不是真正的消失，而是隐藏进了原核之内，不再外露。
　　随着原核蜕变完成，整个渊海开始扩张，然后鲲鹏身体也开始不断的生长，体内的肌肉，骨骼，血液，包括细胞在内再一次发生了蜕变，身体也极速的增长，直到到达十万公里的长度，才停止下来。
　　这长度，已经达到了洞天世界五分之一的长度。
　　还好鲲鹏身体晋升的时候是盘旋在上空的，对于整个洞天并没有太多的影响。
　　在进阶完成后，鲲鹏身体就不断的开始缩小，再缩小，直到身体长度到达一公里，它才停止下来。
　　虽然它没有像烛龙分身那样可以随意变幻大小的能力，但好歹也是修炼过《鲲鹏宝体》的，现在这本秘法已经修炼到第二层圆满的程度，能够增幅的力量已经达到了二十倍，而且到达第二层之后，对于身体大小的控制已经是一件非常简单的事情了。
　　“别人进阶界主都还能赚上不少宇宙晶，就我是亏本的，反倒是赔进去不是。”白羽稍微吐槽了一下，不过脸上还是带着笑意。
　　虽然赔进去价值几千万混元单位的宇宙晶，但是之前靠着宇宙本源力量凝聚的十座大陆，对于他来说，却是一个非常好的帮助。
　　这十座完全由宇宙本源形成的大陆，在形成之后就已经相互勾连在一起，生生不息，其镇压之力，让世界的壁垒都强了不止的十倍。
　　而体内世界越强，以后不管是使用‘吞天’的天赋秘法，还是以后晋级不朽，都有着极大的帮助。
　　“可惜，虽然鲲鹏身体进阶到界主级，但是却是像其他人的分身天赋一样，直接使用宇宙晶进行提升。”白羽不由的摇了摇头。
　　如果仅仅靠着宇宙晶就把境界提升上去，这对于烛龙分身的未来潜力肯定是有影响的，他可不想为了节省几年的时间，就影响到烛龙分身的潜力。
　　不过烛龙分身的境界还是域主级，但是本源感悟的速度依旧可以像界主级一样，毕竟它们是拥有同一个意识的，只有鲲鹏身体的意识进入到宇宙本源之地，烛龙分身同样能够享受到这种加成。
　　鲲鹏身体轻轻的驱动体内的世界之力，迅速的和宇宙产生了共振，然后一缕意识迅速的进入到宇宙本源之地。
　　一瞬间，白羽能够清晰的感应到水之本源法则，风之本源法则，空间本源法则，以及时间本源法则，这四大本源法则仿佛是跟他敞开怀抱一般，各个感悟涌上心头。
　　“果然如此，这速度比起自己之前参悟法则本源要快上百倍不止了。”白羽的脸上出现惊喜之中。
　　按照现在的本源法则参悟速度，即便是没有混沌碑的帮助，他对本源法则的参悟也要远远超过在混沌城的时候。
　　接下来，白羽直接放弃了所有的事情，包括烛龙分身，也开始停止主动修炼，转为被动炼化，现在它同样能够感应到宇宙本源之地，让它的感悟速度提升了百倍。
　　对于修炼世界的探查和寻宝等事情，他已经全权的交给了他制造出来的五行力士的五位首领，他们现在获得了一部分操控血脉化身池的权限，以及对金角巨兽军团指挥的权限，可以便宜行事。
　　……
　　时光荏苒，三年时间匆匆而逝。
　　一道银白色的光芒从天而降，巨大法则气息笼罩在白羽的身边，他的周围银白色的秘纹流转，银白的光芒更是把四周全部照亮。
　　随后一道强烈的法则本源波动从天而至，一滴银白色的水滴从虚无中诞生，直接落入鲲鹏身体内，无视层层层阻碍，直接落入了原核之中。
　　而原核上，也瞬间染上了一抹银白色，它周围的水之本源印记受到了刺激，蓝色的秘纹也凸显在原核上，两大本源印记交相辉映。
　　而他的三具身体上面，包括人类身体，额头上都出现了银白色的印记，唯一的区别就是有大有小，人类额头上的印记最小。
　　“呼，总算是得到空间本源法则的承认了。”白羽笑了笑。
　　等到本源法则承认后，他以后对空间本源法则的感悟速度还能更上一层楼，虽然空间本源法则的难度比那些基础法则要难上百倍，但是他有两具身体共同参悟空间本源法则，尤其是鲲鹏身体主要参悟空间本源法则，次要参悟风之本源法则，不像烛龙分身，对空间本源法则和时间本源法则都有同步的去参悟。
　　“现在通过通天桥第十五层应该是轻而易举了，不知道第十六层能不能过去。”白羽心里虽然想着，但是丝毫没有去闯通天桥的念头。
　　闯关通天桥对他又没有什么好处，那混沌碑的参悟次数，必须要在混沌城内才有用，现在他在外面根本就用不到。
　　获得空间本源法则后，白羽也没有继续修炼下去，而且整理一下手下的收获，至于感悟本源法则的事情，就交给两大分身了。
　　白羽念头一动，五道光影迅速的降落在他的面前。
　　“见过主人。”五个五行力士恭敬的问候。
　　“恩，说说看，这几年有什么收获。”白羽开口询问道。
　　他之前说不管，就是真的没去管了，所以对于外界的事情，基本上都是不清楚的。
　　“主人，这是这三年内的收获。”金行力士金陨递过一枚世界戒指。
　　白羽接到手中，分出一丝精神力一探，脸上露出了震惊的神色。
　　这世界戒指里面宝物很多，足足有数千种，刚刚那一瞬间，他就通过天智计算出了里面宝物的总价格，大概七十多亿混元单位。
　　而且这还是除去那两颗星核的价格，要不然，这世界戒指内的总价可以到达上百亿的混元单位。
　　毕竟这一次收获的星核里面，有一颗是中型的星核，价值几十亿混元单位，再加上另一颗小型的星核，总价值到达百亿混元也不足为奇。
　　“说说看，这段时间发生的事情。”白羽好奇的问道。
　　要知道，按照之前的收获速度，每年能够获得一亿多混元价值的宝物就不错了，而现在仅仅只是三年的时间，就获得了七十多亿混元，简直是不可思议。
　　而且里面有几件宝物的价格甚至高达数亿混元单位，他可以不信这是在中间区域能够有的收获。
　　“主人，其实……”金陨开始讲解道。
　　足足说了半个小时，白羽才弄清楚了经过。
　　原来是中层区域的宝物已经差不多被掏空了，所以他们五个合计着进入到中央区域去弄宝物。
　　毕竟白羽派出去的魔杀族分身数量众多，即便是中层区域地域宽广，而经不住魔杀族分身这样的搜索，毕竟废墟古神殿的地方虽然很大，但是跟迷雾星系比起来，简直就是小不点，甚至连血洛世界百分之一大小都没有。
　　这也是魔杀族分身能够这么快速找到宝物的原因。
　　要不是白羽之前给过它们命令，尽量在不保留的情况下，去取得宝物，它们获取宝物的效率甚至还能高上十倍。
　　毕竟废墟古神殿中层区域的界主数量虽然不少甚至比白羽手下的军团还要多一些，但是就单个的实力来说，是远远的超过那些界主的，
　　如果真的直接暴力掠夺的话，恐怕还真的没有人能够挡得住。
　　所以他们五个人就直接让魔杀族分身进入中央的区域去寻找宝物。
　　当然，在中央的区域不比在中层的区域，里面的生物都是不朽级的存在，虽然魔杀族分身模拟之后能够偏过它们，但是在夺宝的时候一定会被发现的，这导致成功率就低了许多，一年多的时间，成功得手的也就几十件的宝物。
　　“算了，让魔杀族分身回来吧。”白羽念头闪过，直接从心里发出命令，传递到金角巨兽那里。
　　虽然修炼世界是用来培育他们这些天才的，但是他也不能一次性就把羊毛薅完了。
　　这一次获得了这么多的宝物，等到出售之后，换取的积分足够他使用很久了，反正他现在也兑换不起让千藤食星草进阶不朽的资源。
　　毕竟是一千两百亿积分，除非他能够把整个废墟古神殿内的宝物都掠夺走，要不然这个阶段是很难凑齐这么多积分的。
　　但是这么做的话，恐怕整个废墟古神殿里面都要暴动起来了，而且魔杀族分身想要在不朽神灵的眼皮底下盗取宝物，难度实在是太大了。
　　除非白羽使用金角巨兽军团，一个个宝地平推过去，要不然根本就做不到这件事。
　　但这样做的代价，就是很大可能被虚拟宇宙公司发现，这是白羽所不希望的，要不然他也不会让魔杀族分身低调行动，就是为了防止被发现。
　　……
　　等到魔杀族分身全部召回后，白羽就驾着飞船离开了。
　　这一次他连坐标都没有在废墟古神殿内留下，显然是不准备再过来了。
　　这里面的价值已经不大了，中层区域的宝物差不多都被他掠夺完了，下一次想要再次出现，估计等数十万年甚至百万年之后了。
　　好在外层区域的宝物都还在，给那些宇宙级的天才历练，还能从中获得好处。
　　回到乌卡大陆自己的宫殿后，白羽先是提交了任务，然后立刻进入虚拟宇宙公司去找五师兄。
　　这一次获得的宝物不少，如果直接出售给虚拟宇宙公司，价格上面就差了不少。
　　反正这一次获得的宝物里面也没有什么违禁不可出售的物品，他准备让五师兄帮忙到鸿盟那里出售掉，这样金钱上面还能多出不少。
　　……
　　雷霆岛。
　　“咦，师弟，你这是已经得到空间本源法则的承认了？”云穆尊者看到白羽的第一眼后，就直接询问道。
　　他已经看到了白羽眉心的银白色印记了，这就是得到空间本源法则后所形成的印记。
　　“是的，师兄。”白羽点了点头。
　　云穆尊者露出了惊讶之色，他可是知道白羽已经很久没有向他询问关于法则的事情了，虽然他提醒过几次，但是白羽那时候正是处于让鲲鹏身体进阶界主级的时候，怎么可能分心去参悟法则，所以找了几个借口，说要先修炼秘法以及融合血洛晶，再去专心参悟法则。

第一百八十四章 出售
　　根据白羽之前所说，他大部分的时间都没放在参悟法则上面，但是对法则的感悟却有如此的进展，甚至不比在混沌城的速度要慢，这简直是不可思议。
　　从白羽眉心的印记来看，虽然得到空间本源法则承认的高度并不算高，但也不是那种最低的承认，这至少应该有第十六层的水准了。
　　别看只提升了两层，这难度依旧超过前面所有的总和了。
　　毕竟空间本源法则的参悟，越到后面，它的难度就越高。
　　一般人想要像有白羽这样的进展，没有了数千上万年，几乎是不可能，这还得是那种界主级别的天才才行。
　　不过，白羽现在的修炼速度确实是非常之快，同样是界主级，他的修炼速度已经超过普通界主的万倍了，这包括修炼室带来的十倍悟性加持，以及鲲鹏身体以及烛龙分身本身就是千倍基因层次，加起来就是万倍的参悟速度。
　　就算是白羽自己的人类身躯，现在的参悟速度也不会太慢，驱动血洛之力后，已经是百倍的基因层次，加上修炼室的效果，已经抵得上那些千倍基因层次的特殊生命了。
　　“师弟，真是每一次见到你，都能给我带来惊喜。”云穆尊者笑着道。
　　确实，每一次见到白羽的时候，都让他产生惊讶，不管是在混沌城内，还是离开了混沌城，尤其是离开了混沌城之后，带给他的震惊可不少。
　　无论是之前融合了八颗血洛晶，还是现在得到空间本源法则的承认，人类历史上面，在宇宙级能够做到这个程度的根本没有，所以也更加期待白羽是否能够闯关那炼狱深渊的考核。
　　“说吧，这一次找我什么事情。”云穆尊者笑着问道。
　　无事不登三宝殿，白云现在过来这样子可不像是来求教的。
　　“嘿嘿，师兄，我想麻烦你帮我到鸿盟出售一些宝物。”白羽笑着道。
　　“鸿盟？”云穆尊者略为惊讶的看着白羽，然后笑了笑，“帮你出售宝物不是不行，说说是什么宝物，如果价值不是太低的话，我可以让我徒弟帮你出售掉。”
　　白羽能够知道鸿盟他丝毫不意外，毕竟以他现在的权限，查看关于鸿盟的一些信息还是很容易做到的。
　　不过到里面出售宝物的话，价格太低了，即便是让他徒弟帮忙出售，也不好意思。他徒弟好歹是封王不朽，如果只是几百万，上千万混元的宝物，他还真的不好意思开口。
　　至于想要他帮忙，那至少得上百亿混元单位那种宝物，他好歹也是一位宇宙尊者，如果出售的东西价值太低，他可丢不起脸。
　　“好的，我把清单发过去。”
　　白羽直接把自己需要出售物品的详细信息通过邮件发了过去，这其中包括了虚拟公司给他的报价。
　　他之前就先让虚拟公司派人过来进行估价，虽然说天智的估价很准确，但是虚拟公司的估价肯定会下压一部分的，比起天智估的价格少了二十多亿混元单位，这也是白羽想要云穆尊者帮忙的原因。
　　如果只是少个几亿混元单位的话，他倒是没有必要这么麻烦，直接出售给虚拟宇宙也更加方便快捷。
　　云穆尊者打开邮件，仔细的看着上面的清单，脸上的惊讶之色越来越弄，“虚拟宇宙公司收购部门都给出了五十二亿混元单位，师弟，那真是越来越让我惊讶了。”
　　他能够看出，这些宝物应该都是来自废墟古神殿内的一个个宝地之中，那些价值几十万混元，上百万混元的宝物应该就是来自那些中等宝地，那些价值上千万混元，数亿混元的宝物则来自上等宝地。
　　而那上千件的宝物数量，他估摸着整个废墟古神殿的中等宝地里面的宝物估计要被掏空了。
　　不过他更好奇的是白羽是怎么办到的，那些中等宝地还好说，里面最强的也不过是界主级别，白羽只要小心一些，能够弄到这么多的宝物倒是不足为奇，但是那几十件高价值的宝物，肯定是从上等宝地中取得的，而上等宝地里面，可是有不少的不朽存在，白羽能够从他们手中夺得这些宝物，可见其中的秘密也不少。
　　不过他也没有探究的心思，毕竟哪一个天才没有自己的奇遇和秘密，就连他自己遇到的奇遇也不在少数，当然，他在白羽这个境界，可做不到这样的水平。
　　当年，他也只不过在废墟古神殿的中等宝地掠夺了十几件宝物，就被那些界主追的逃离了。
　　“还不错，这一次我亲自帮你出售一回。”云穆尊者看完后点了点头。
　　他刚刚估算过，这些宝物的总价值大概在七十八亿混元单位，接近八十亿混沌左右，勉强值得他帮忙一次。
　　“师弟，接下来你的先暂停你的历练任务。”云穆尊者认真的道。
　　本来他还准备等白羽再多闯几次任务的时候提出来，但现在看来，修炼世界任务暂时可以停止了。
　　“啊？”白羽疑惑的看着云穆尊者。
　　他本来还准备去接下一个绝境任务的，虽然他需要继续参悟本源法则，不一定亲自动手，但是也不能白白浪费时间和修炼世界的次数。
　　“你应该知道，修炼世界，其中就是虚拟宇宙公司专门培养天才的场所，里面蕴含着各种的宝物和传承，虽然有危险，但是却又较高的几率获得各种宝物。”云穆尊者先介绍了一遍，然后认真的道，“现在你已经在废墟古神殿内有了这么多的收获，再加上你在血洛世界内应该也收获不菲，所以我建议你可以暂停修炼世界任务，我会派人把你送回到混沌城内参悟本源法则，你现在最重要的任务就是尽快的达到通天桥第十八层。
　　修炼世界内，最大的宝藏就是那炼狱世界的传承，如果你能够获得里面的传承，即便是其他所有世界的宝物和传承，都不比上其中的宝物。”
　　这也是事实，虽然其他修炼世界也有很多的秘密，但也只能获得其中一点点的宝物，就像是血洛世界，那座血洛晶矿脉绝对是最大的宝物之一，但是没有谁能够拿的走。
　　另外，就像废墟古神殿世界，里面的宝物众多，但是有多少天才能够进入中层的区域，又有多少人能够从那些界主级别的生命中获得宝物。
　　在宇宙级，就能应对界主级别的天才，即便是历届的天才当中也是少之又少，大部分也同样是借助外物的力量做到的。
　　而迷雾星系，先不说能不能找到那些空间异常的地点了，就算是能够找到，也不一定能够过得去，就算是能够到达星核的位置，也没有相应的手段带走它。
　　所以，能够在修炼世界获得好处的天才，其实是非常少的，大部分只是完成了任务就离开了，而像白羽这样，借助手下军团人数的优势，获得大量好处的，历届天才之中根本就没有。
　　当然，即便白羽靠着人多势众，加上魔杀族分身可以模拟一切，悍不畏死的特点，在里面收获的宝物价格，也比不上那宇宙之主传承的千万分之一。
　　宇宙之主的传承里面，就算是有一件重宝，那价值也超过了数万亿混元单位，而且还是有价无市。
　　而且能够让宇宙之中这么精心布置的传承，也不可能只有一件重宝，就算是有至宝出现也是非常有可能的。
　　所以说，云穆尊者才会让白羽会到混沌城内去修炼，参悟本源法则。
　　他之前没有开口跟白羽说，是准备让他多历练一段时间，
　　毕竟宇宙级就有十纪元的寿命，也就是十万年的寿命，花上百年的时间来历练，也不算多。
　　毕竟，如果能够成功闯关的话，肯定是不缺这百年的时间的，如果闯不过去的话，就算是再给千年的时间，都不一定能够闯过去。
　　而现在，白羽在各个修炼世界的收获已经很大了，没必要再这里面浪费时间了。
　　更重要的是，他发现白羽在原宇宙内，竟然还能做到不下于混沌城的参悟法则速度，虽然血洛晶给他有不少的帮助，但是
　　白羽思考了一会，最后点了点头同意了。
　　虽然有些不舍其他修炼世界的宝物，但是比起炼狱世界里面的传承，确实是不值一提。
　　而且在混沌城内修炼的话，效果确实要比原宇宙要好上太多，毕竟他还有好多次的混沌碑次数没有观看，如果算上混沌碑对自己的指引，他估摸着通过第十八层通天桥的时间还能再缩短不少。
　　而且明面上七十多亿混元的金钱已经足够他使用了，想要赚大钱，还是得去域外战场中，从那些异族的手里掠夺。
　　所以白羽也想要尽快的到达界主级，然后进入域外战场。
　　只有到达界主级之后，他还真正的有实力抗衡不朽的神灵，要不然基础实力差距太大，即便是他的法则境界再高，也拟补不了基础力量的差距。
　　而到达界主巅峰后，他的基础力量就已经是百倍界主之力了，和普通的不朽实力相当，再加上法则感悟境界高的话，再加上好这装备，甚至可以抗衡封王级强者。
　　再加上五行力士军团这一底牌，基本上可以纵横整个域外战场。
　　当然，金角巨兽军团，肯定是不能在域外战场内使用的，毕竟在那里还有军队系统进行监控着，他可不敢暴露出金角巨兽军团，虽然他的地位极高，即便是军队系统里面，估计也只有几个人能够有权限看到他，但是也不能把金角巨兽暴露出去，要不然根本就没有办法解释，倒是五行力士军团，他可以使用一下，即便被知道了，也可以找个理由，譬如大破灭之前的造物之类的糊弄一下。
　　这也是白羽最近着重培养五行力士军团的原因。
　　不过，金角巨兽军团也不是放置不用，这个军团得需要合适的时机，才能使用，反正现在放在洞天内慢慢参悟本源法则就可以了，如果谁能够晋升到不朽神灵，那就更妙了。
　　“你在这里坐一会，我帮你处理了这些东西。”说完云穆尊者就闭上了眼睛。
　　没过几分钟，云穆尊者就睁开了眼道，“好了，你的那些东西都已经找到了买家，总价格是八十亿三千两百万混元单位，我提前给你转账过去。”
　　以他宇宙尊者的人脉，想要出售掉这些物品非常的简单，基本上一个招呼的事情，而且白羽的这些宝物，都算是比较稀有的产自宇宙秘境的材料，也非常的畅销，很容易就出售掉了。
　　“等会，我会派人到那里去接受物品，那把东西交给对方即可。”云穆尊者说着。
　　“叮咚。”
　　话音落下，白羽就收到了一封邮件，是转账的信息记录。
　　“多谢师兄。”白羽感激道。
　　能够出售到这么高的价格，比起他预估的价格还要高上两亿，肯定是有云穆尊者出马的原因。
　　“没事，你回去做好准备，三天后，我会派人去接你回混沌城。”云穆尊者吩咐道。
　　“好的，师兄。”白羽说完，就起身离开了。
　　……
　　离开虚拟宇宙后，白羽立刻把账户上面的钱，全部转入虚拟宇宙公司自己的个人账户内。
　　“是否把八十亿三千两百万混元兑换为八十亿三千两百万积分？”系统弹出提示框。
　　“是！”白羽重重的点了下去。
　　一瞬间，白羽的积分暴涨，而账户里面的金钱也直接归零。
　　“该提前选购好一些物品了。”白羽打开宝库界面。
　　这么多的积分，他之前培养各种层次植物生命的计划也可以开始实施了。
　　包括培养百藤食星草，三百藤食星草，以及购买最强防御的植物生命，最强攻击的植物生命。
　　现在八十多亿的积分，足够他消耗很长的时间了。
　　当然，他之前最想要的特殊生命材料，也可以直接购买了。
　　白羽快速的下单，把已经想好的物品加入到购物清单中，然后统一进行付款。

第一百八十五章 三首龙獒
　　“特殊生命材料，总算是能够弄到手了。”白羽看着面前的屏幕喃喃道。
　　本来，按照他的财富，很早就可以弄到特殊生命材料了，但是那些财富都是不能暴露出去的，所以也无法兑换为积分，一直就耽搁到现在。
　　当然，当初洛克神水还剩下大半的时候，他也是有机会出售掉洛克神水，然后兑换成特殊生命材料的。
　　但是白羽也无法确定，血脉化生池是否可以解析那特殊生命并且制作出来，而且特殊生命的造价也极高，如果是百倍基因从特殊生命，按照规律，把它提升到达界主级巅峰的时候，价格方面就是金角巨兽的十倍了。
　　所以他就暂时放弃那些特殊生命，优先制造金角巨兽。
　　毕竟金角巨兽的天赋能力，即便是在那些特殊生命当中，也算是比较强的的，三大天赋能力，一个天赋能力‘分身’，一个天赋‘能力强化’，一个天赋能力‘吞噬’。
　　三大天赋当中，也就是最后一个稍微显得鸡肋一些。
　　如果是单打独斗的话，金角巨兽的‘吞噬’能力也是不差，但是白羽需要的是军团攻击，直接进行能量攻击即可，‘吞噬’能力基本上就发挥不出作用了。
　　现在，总算是有充足的积分，让他进行试验了，那最便宜的百倍基因层次的特殊生命‘三首龙獒’，即便是买过来，无法进行解析，也可以存放在一边，等洞天进阶之后，再进行尝试，也不会浪费掉。
　　至于那二十多倍基因层次的特殊生命，他也直接买了下来，反正价格也就八千万，全当是填充血脉化生池的血脉库了。
　　至于更高生命基因层次的特殊生命材料，价格就更贵了，他现在也购买不起，所以就暂时不去考虑了。
　　当然，他这样购买特殊生命材料，肯定会被虚拟宇宙公司的高层得知的，再加上他平时购买的各种特殊材料，很可能就猜出他有‘分身’的天赋能力。
　　不过这个信息暴露出去也无所谓，他本来也没有想着隐瞒，只有不外传到敌人那边就可以了，这样他也可以光明正大的使用自己的几大分身。
　　在不使用军团的情况下，人类的躯体爆发的力量，确实是远远不如鲲鹏身体和烛龙分身，更别说它们那变态的天赋了。
　　如果等到鲲鹏身体到达界主巅峰的话，基础力量千倍加上天赋‘强化’十倍，再加上身体振幅秘法它已经修炼到第二层圆满，可以增加二十倍的力量，光凭借力量方面，就已经达到二十万倍界主之力了，已经接近封王无敌的水平，唯一的差距就是法则感悟境界了，如果法则感悟境界追上来，再加上合适的装备秘法，单挑接近封王无敌的强者根本没有难度。
　　弄好之后，白羽才有空整理自己的世界戒指，他那两颗星核还留在世界戒指内，并没有送入洞天中。
　　白羽想了想，世界戒指消失在手中，然后意念直接进入洞天之中。
　　念头一动，两颗星核直接从世界戒指中飞出，并且迫不及待的飞入天空之中。、
　　这一次洞天的天空终于有了一丝的变化，他看到了一片空白的星空之中，出现了一丝星辰的光芒。
　　他感觉到一颗微小的星辰正在孕育成型。
　　“总算是出现变化了。”白羽看着天空松了口气。
　　星辰的出现，代表着洞天成为世界又迈进了一步。
　　“吞噬十颗小型星核，或者是一颗中型星核，才能让洞天的星辰孕育出现，不知道需要孕育出多少颗星辰，才能满足条件。”白羽皱了皱眉。
　　孕育一颗星辰的代价不低，至少几十亿混元单位的金钱，是大部分封侯不朽神灵一辈子都无法到达的数字，但是在洞天进阶之下，这种宝物也只是普通的消耗品一般。
　　“看来除了继续挖掘迷雾星系内的星核以外，还得从各个渠道收集星核了。”白羽默默沉思着。
　　他估摸着，光是虚拟宇宙公司内的星核，可能还不能满足他的需要，而且他也无法在虚拟宇宙公司购买这么多的星核。
　　毕竟他购买的时候都是五折优惠，如果购买的数量太多，很容易引起别人的质疑，所以还需要重新寻找一些渠道才行。
　　光是那些高等拍卖会已经无法再满足白羽的需求了。
　　而且，这一次需要的是星核，下一次指不定又需要其他的宝物，他总不可能一直从虚拟宇宙公司购买物品，要不然肯定会有争议的。
　　“得想个办法把手下弄进鸿盟才行。”
　　鸿盟，乃是人类族群为主，联合了大量异族形成的一个联盟。
　　最起码封王不朽战力才有资格成为‘鸿盟’正式成员，就连那些侍者、仆人的名额，也都是各族争抢的名额，能够在里面当仆人，侍者的，最差都是界主，甚至有很多的不朽存在。
　　也只有在鸿盟内，白羽才能买到各种各样的宝物，毕竟呆在里面的都是封王不朽级别的超级强者，他们之间的交易，肯定都是非常珍贵的宝物。
　　“弄个手下送进去当仆人，侍者？或者奴役一个不朽进入当侍者？”白羽大脑极速的旋转着，但是都没有什么好的办法。
　　主要还是没有渠道，即便他想要送人进行，也没有办法，如果他靠着云穆尊者的关系送人进去，难免就暴露了和自己的关系，这就不是他想要的了。
　　至于奴役一个封王级不朽强者，他现在连击毙的把握都没有，更别说是抓捕了。
　　“可惜，太虚坊市的实体交易还不能贸然的开启，要不然，各种宝物和材料，都不会缺少了。”白羽无奈的摇了摇头。
　　太虚坊市的实体交易，一旦开启，那绝对是宇宙之中最赚钱的生意，可以说，开启坊市交易后，他直接就不会缺少金钱了。
　　毕竟，可以在宇宙任意地方进行开启传送的星门，这样快捷方便安全的交易模式，肯定能够赚到大量的金钱。
　　但是实体交易并不是想开就开的，首先就是空间波动问题，开启星门后需要防止别人探查到太虚坊市的坐标，这是非常困难的事情，它不像是智慧殿堂那样的交易模式，星门一旦开始，这个波动就直接遍布它所能覆盖的范围，即便是宇宙之主也无法找到具体的位置，实体交易需要动用星门传送，这股空间波动是无法避免的，也是白羽一直想要解决的问题。
　　别看白羽现在的资产还挺高的，但是想要购买一件真正极品的空间宝物还是远远不够。
　　毕竟能够防止宇宙之主，甚至是宇宙最强者探查到空间波动，普通的宝物进行演化是没有太大作用的。
　　白羽叹息一声，便不再去想，转而去整理世界戒指，把在废墟古神殿内的收获整理到一个世界戒指中。
　　……
　　次日，云穆尊者派人接受宝物的人就已经到达，白羽直接把那一堆宝物交付给了对方，也算是了了一件事情。
　　当天下午，他购买的货物也直接送达，因为他选择的是加急派送，所以那些物品都是通过神国传送到原始秘境的外围区域，然后再通过宇宙飞船运输进来。
　　当然，他需要额外多付出一千混元的价格，来支付神国传送的消耗。
　　“总算是运到了。”白羽把意念探入到世界戒指当中，瞬间就看到了自己购买的所有物品，包括那几个特殊生命的残缺尸骸。
　　这一次进入混动城，他并不准备把洞天以及鲲鹏身体都带过去。
　　主要还是担心被发现的问题，对于直面宇宙之主，尤其是混沌城主这样的顶尖宇宙之主，他也不敢保证对方能不能发现洞天的存在。
　　而且白羽也不敢保证在洞天内部进行星门传送的时候，混沌城主会不会发现。
　　所以，最好的办法还是白羽独自一人前往即可，鲲鹏身体留着原始秘境之中，反正通过人类的躯体，也同样可以参悟混沌碑。
　　而且在原始秘境里面，魔杀族分身还能继续的进入迷踪星系进行探索，寻找那星核。
　　现在他最紧要的事情是参悟本源法则，然后去闯那炼狱深渊世界，但洞天内的这批手下也不能浪费时间。
　　白羽直接把东西送入到洞天之中，然后金陨快速的带着这些特殊生命的残骸来到血脉化生池旁。
　　白羽让金陨割下一小部分的血肉鳞片，然后投入到血脉化生池中，为防止失败，他还是留下了大部分的残骸。
　　“解析！”白羽念头一动，洞天内储备的灵元就快速的下降，从原本的三亿灵元，直接降到两亿灵元才停止下来。
　　看到结果后，白羽的眉头一松，轻轻的吐了口气，“还好是成功了，虽然这解析的花费有点大，但是成功了就好，就是不知道制造培养的价格是不是跟我预料的一样。”
　　想着，他的心念一闪，血脉化生池就开始沸腾起来，一个奇异的生物开始慢慢的从血肉胚胎到形成躯体，再到形成完整的躯体。
　　这是一只长着三个丑恶的脑袋的特殊生命，嘴巴上两颗利齿外露出来，显得凶恶异常，而那百米长躯体，上面长着黑色的毛发，如钢刺一般锋锐，其他的方面倒是跟地球上面的獒没有区别，长的非常正常双耳和鼻子，还有尾巴等等。
　　“提升！提升！”
　　血脉化生池中的血水快速的覆盖住三首龙獒，它的气息也快速的提升，身躯也快速的变大。
　　“竟然无法进阶到不朽？这到底是血脉的原因，还是血脉化生池的级别不够，亦或者是真的需要先完全领悟一道本源法则，才能进阶不朽。”白羽的眉头皱成一个‘川’字。
　　他给血脉化生池下达提升到不朽的指令，但是并没有成功。
　　虽然心里已经有了一些预感，但是真正实践过后，还是有一些失落。
　　毕竟界主级的军团和不朽神灵级别的军团可是两种概念，尤其是特殊生命组成的不朽神灵军团，就算是宇宙尊者出现在它们的面前，也能够有一战之力。
　　如果数量足够多的话，即便是碰到那些顶级的宇宙霸主，也丝毫不用惧怕。
　　不过，白羽的这个想法暂时是无法实现了，这些特殊生命，还得先完全领悟一条本源法则才能进阶不朽。
　　虽然它们是百倍生命基因层次的生命，参悟本源法则的速度很快，而且进阶不朽也没有所谓的瓶颈，但是也需要不少的时间，才能够进阶不朽。
　　白羽估摸着，至少是需要几千年的时间，差不多就能成为不朽神灵。
　　不过数千年的时间，对于白羽才度过不超过百年时间的人来说，已经算是一个非常漫长的时间了。
　　“算了，等它提升到界主级之后再看看战斗力吧。”白羽无奈的摇摇头。
　　这个百倍生命基因层次的特殊生命三首龙獒的天赋秘法全是辅助型的，所以他现在也不清楚具体的威力如何，得等到它提升到界主巅峰之后，经过一系列测试，才能知道天赋秘法的具体情况。
　　“五天的时间，花费的时间比起金角巨兽多了两天，而且所需要灵元的花费也比金角巨兽多出了十倍。”白羽计算了下时间和价格。
　　三首龙獒提升到界主巅峰，需要花费大概十万混元价格的灵元，比起金角巨兽一万混元多了十倍。
　　如果大量制造的话，造价确实是很高，而且一旦天赋秘法不算强大的话，单纯只是生命基因层次高，并不能给白羽带来多大的作用。
　　毕竟金角巨兽一旦融合血洛晶，再加上天赋秘法‘强化’，基础实力方面并不会比三头龙獒差。
　　而且，特殊生命一旦都是没有传承记忆的，毕竟它们都是由宇宙单独孕育出来的，并不像金角巨兽代代相传，能够拥有很多合适的修炼秘法。
　　三首龙獒如果需要身体振幅秘法的话，就必须自己进行创造才行。
　　毕竟，不管是人类的身体振幅秘法，还是金角巨兽的身体振幅秘法，都是针对特定身躯的，对于三首龙獒这种身体构造完全不相同的生命来说，这些身体振幅秘法完全是没有作用的。

第一百八十六章 再见冰峰之主
　　这也是特殊生命的缺陷之一，有一些特殊秘法，就需要自己亲自去创出，才能使用。
　　不像那些宇宙巅峰族群生命那样，代代传承，血脉里面都有着各种传承知识在里面，前期都是不缺秘法的。
　　看了看还在孕育的三首龙獒，白羽便没有继续关注，只是把其它的几种材料投入血脉化生池。
　　这几种血脉，他购买过来，只是用来填充血脉化生池内血脉的种类，并不准备使用。
　　虽然这几个特殊生命的天赋秘法是攻击类型的，但也只能说是一般，制造出来的话，性价比还不如金角巨兽高。
　　毕竟特殊生命唯二的优点，一个是生命基因层次高，另一个就是突破不朽容易。金角巨兽就只差在突破上面，它想要突破到不朽比起一般生命要难很多。
　　不过，对于让金角巨兽突破方面，白羽还是有一些信息的，有着智慧丰碑的存在，即便它们创造不出自己的秘法，也可以帮忙推演出合适的秘法，而且还能经过智慧丰碑的解析，学起来更加的容易。
　　再加上，他制造的金角巨兽，并不是吸收金属成长起来的，原核的强度也不会太过坚硬，应该是比较容易打破的。
　　……
　　两天的时间一晃而逝，白羽也被一位封王不朽接入了混沌城内。
　　混沌城。
　　混沌气流吹过，让白羽的身心都感觉到非常的舒适。
　　这里无疑就是人类修炼的圣地，不管是参悟法则，还是平日里的居住，都是一个非常完美的场所。
　　白羽现在的洞天还是无法比拟混沌城的。
　　其他不说，就混沌城内的‘混沌气’就是洞天制造不出来的东西。
　　甚至原始秘境内的修炼环境都要差一些，就是不清楚等灵气浓度提升完之后，能不能比得上原始秘境的环境。
　　那里的宇宙原力，浓郁到，随便抓上一把，就可以凝聚出大把的宇宙晶，这也是宇宙秘境能够衍生出各种奇异宝物的原因。
　　进入混沌城后，白羽径直的走向城主府，他已经很久没有去观看过冰峰混沌碑了，现在去观看的话，绝对能够给他带来巨大的帮助。
　　很快，他就驾轻就熟的来到了城主府的门外，沿着外府的走廊笔直向前走，直到看到五十二扇高到的青铜大门，他直接来到那座写着‘冰峰’的青铜大门前。
　　“坎德里大人。”白羽恭敬向大门前的守护者三眼老者行礼。
　　“咦？”坎德里惊讶的看着白羽，随后道，“进去吧，里面现在没人。”
　　等到白羽进入青铜门后，他才喃喃道，“奇怪了，按理说白羽现在应该在做修炼任务才对，怎么又会回到混沌城来了。”
　　毕竟虚拟宇宙公司，宇宙级的成员，在离开混沌城之后，都会回到各自所属的秘境当中，然后接取修炼世界任务。
　　这是虚拟宇宙公司给他们的考验，也是给他们的机缘，能够有多大的收获，就全凭自己的本事。
　　但现在白羽就直接回来了，而且也不是突破到域主级别，所以他才会有所好奇。
　　想了一会，他也没有想出结果，便摇了摇头，“算了，他能够回来，肯定是得到了上面的几位首肯，我也没有探究下去。”
　　要知道，想要进入混沌城，一共有四种方式，第一个就是天才战之后，有虚拟宇宙公司赠送的免费三十年，第二个就是在拍卖会上面拍到进入的名额，第三个就是域主级原始秘境成员可以进行申请进入混沌城，第四个就是通天桥层数达到十八层，这样就可以定居在混沌城内，也享有进出混沌城的特权了。
　　……
　　修炼密室内，混沌气流环绕着一尊巨大的混沌碑，混沌碑的顶部刻写着‘冰峰’两个大字。
　　白羽走到靠前的位置，然后盘膝坐下，盯着面前的碑图，“按照我现在的感悟境界，应该是第六副图，不过在这之前，还是先看一遍前面的几副图案。”
　　白羽的目光直接落在第四副图案上面，前面的三幅图，他是已经完全的领悟了，所以可以不用再观看了，而第四副图案和第五副图案，白羽观看的次数很少，大部分的法则都是靠自己感悟出来的，可能会有一些不圆满的地方。
　　“果然！”
　　当他三具身体的心神都沉浸入第四副图案的时候，很快就发现了自己之前的法则感悟不完美的地方。
　　不过这点遗漏，白羽很快就弥补了上去，只用了一天的时间，就把第四副图和第五副图案完全悟透，再也没有一丝的难点。
　　“前面都是开胃菜，下面的才是重点！”白羽的目光落在第五副图案上。
　　这一副图案是宇宙星河大海图，无数星辰交织成星河，与一片大海融为一体。
　　白羽的三具身体的意念，全部都扑入那一颗颗的星辰之中，体会其中的空间奥秘。
　　上面的每一颗星辰，都在他的脑海里面衍变出诸多的玄奥，时而组合，时而分开，一些还未见过的关于空间的意境快速的被他吸收着。
　　这感悟速度！
　　白羽自己都要惊呆了，每分每秒都有大量的感悟涌入脑海。
　　因为参照着冰峰混碑，这让他的本源法则感应速度又提升了百倍。
　　这大概已经是极限的参悟速度了，整个宇宙当中，能够有这样的参悟速度的，估计不可能拥有了。
　　鲲鹏分身和烛龙分身天生就契合空间法则，而且生命基因就是千倍，参悟速度已经是寻常界主的千倍，再加上修炼室的十倍悟性加持，还有混沌碑数百倍的引导效率，参悟速度等于是寻常界主的百万倍了。
　　这等于是他现在参悟一天的本源法则，等于其他寻常界主参悟两千七百多年的时间。
　　如果换成是参悟那些下位本源法则的话，白羽估计不用一年的时间，就能完全的悟透整道法则。
　　但是，这是空间本源法则，比起那些下位本源法则要难上百倍不止，白羽想要悟透的话，至少也得需要将近百年的时间。
　　这还是在一直观看混沌碑的状态下，才会有这样的效率，要不然会慢上更多。
　　当然，白羽现在要做的，也不是悟透整条空间本源法则，只要领悟一部分就可以了，只要能够达到通过第十八层通天桥的层度，他就可以去尝试闯关了。
　　“难怪罗峰在得到兽神雕像后的修炼速度会如此之快。”白羽心念一闪而过。
　　有了一尊兽神雕像，等于随身带着一座混沌碑可以随着观看，单单这兽神雕像给罗峰的帮助，就几乎已经能够抵消掉白羽一具身体生命基因层次上的效果了。
　　唯一的差距就是对方无法一直使用修炼室。
　　脑海中只是瞬间闪过这个念头，白羽就又重新沉浸在吸收各种的法则感悟上了。
　　现在这具人类身体的参悟速度也已经不差了，所以他是不会浪费一丝的时间的。
　　“出来吧，出来吧，出来吧……”绕耳的魔音直接灌入白羽的识海，即便是他再怎么屏蔽也是屏蔽不了，最后只能无奈的离开。
　　不过这一次他没有走掉，而是跟着下一批的人进入到修炼密室里面，继续参悟冰峰混沌碑。
　　白羽感觉，他还能继续再参悟两轮，之前他的积累已经不少了，所以正要借助混沌碑来消耗掉，以及积累新的知识点。
　　反正他现在的参悟次数还不少，他师父冰峰之主送给他的二十次机会还没有用过，他自己闯通天桥得到的次数也还剩下不少，也不怕浪费掉。
　　……
　　半个月后。
　　白羽心满意足的离开了城主府。
　　这半个多月的时间，他的收获非常之大，虽然第六副没有完全的参悟，但是也算上参悟了一大半了。
　　如果完全悟透第六副图，就可以直接闯关第十八层通天桥了。
　　“唯一可惜的是只能观看冰峰混沌碑。”白羽略微感慨道。
　　时间本源法则也是他需要学习参悟的，但是冰峰混沌碑走的并不算时空之道，而是法则融合之道，所以后面的图案也不是描绘的时间本源法则。
　　当然，混沌城内，五十二座混沌碑之中，有完整指引时间本源法则的，让人完全悟透时间本源法则的，也就是那么几尊混沌碑。
　　毕竟，不是所有的宇宙之中，都能够制造出具有完整时间本源法则的混沌碑的，也只有那些顶尖的宇宙之主，才能够制造出这样的混沌碑来，就好比宇宙混沌碑，通天桥层数有三十层，第三十层已经是对应宇宙之主的层次了。
　　而巨斧混沌碑则更加的强大，足足有三十二层，大概是这个层次已经不是初入宇宙之主的境界了。
　　白羽想了想，还是放弃申请，他现在的紧要目标还是参悟空间本源法则，时间本源法则虽然强大，但也只能是烛龙分身顺带着参悟一下。
　　等他对空间本源法则领悟到了一定的层次，倒是可以去申请观看其他混沌碑，想来是不会拒绝他的申请的。
　　白羽随便找了一处僻静的住所后，立刻打开了自己的邮件。
　　“师父找我？”白羽看着邮件的信息，只是说让他观看混沌碑结束后，去虚拟宇宙当中的雷霆岛找他。
　　白羽直接分出一缕意念进入虚拟宇宙，然后快速的来到雷霆岛的最高层。
　　这里住的都是宇宙之主，而冰峰之主，混沌城主，在虚拟宇宙中，也同样是住在这里的。
　　“师父。”进入宫殿后，白羽恭敬的问候道。
　　“恩，来了。”冰峰之主睁开双眼，看来一眼白羽，然后满意的点点头。
　　虽然他很久没和白羽联系，但是暗中还是一直关注着白羽的，而且他也吩咐过云穆，有关白羽的重要事情，都要立刻跟他汇报。
　　所以白羽这段时间在修炼世界的收获，他也是一清二楚。
　　他最高兴的还是白羽已经融合了八颗血洛晶，这代表着白羽是非常契合兽神之道的。
　　法则融合之道，也就是兽神之道，他这一脉修炼的是水，空融合，也就是水之兽神。
　　虽然现在暂时还无法确定，白羽在兽神一道上面的天赋如何，但是单看这个血洛晶的融合数量，就已经超越了人类大部分修炼兽神之道的人了。
　　而且，白羽早本源法则的感悟上面，也给他带来了巨大的惊喜，已经是得到空间本源法则的承认，在外界的修炼速度，丝毫不比在混沌城内逊色，这也让他非常的震撼。
　　不过，根据白羽最近购买的物品，他已经隐隐有些猜测，白羽应该有分身的。
　　毕竟购买特殊生命材料的，作用无非是两种，第一种就是参悟上面的秘纹，第二就是用来孕育分身。
　　不过花这么大的代价，观看上面的秘纹基本上是不可能的，毕竟这东西也只对一般的不朽还能起到一点作用，对于那些法则感悟境界高的人来说，观看秘纹根本起不来作用。
　　不过他也没有去点明，每个人都有自己的秘密，白羽能够有这样的奇遇，以后成长起来也是人类的幸事。
　　“接下来的时间，我会给你布置一下秘法，你在混沌城内一边参悟本源法则，一边研究秘法，如果有不懂的地方，可以来找我。”冰峰之主笑着道。
　　炼狱深渊内的传承考核，可不仅仅只是法则感悟境界到达，就可以通过了，它的一个条件就是修炼指定的秘法成功。
　　虽然这些秘法与法则本源的感悟境界息息相关，但是还是有一些难度的，所以他准备在这段时间内，好好的指导一下白羽，各种秘法以及关于法则的问题。
　　白羽也没有客气，直接把自己在观看混沌碑之后，遗留下来的一些问题问了出来。
　　“这个空间玄奥……”冰峰之主听到白羽的问题后稍微一愣，然后露出一丝微笑，立刻开始讲解道。
　　他感觉到，白羽的这个问题已经是涉及到通天桥第十七层的空本源法则了。
　　这样算起来，距离通过第十八层通天桥，也只剩下两层了。
　　“看来，要加快对他秘法参悟上面的训练了。”冰峰之主默默的想着。
　　法则感悟境界应该应该是难不倒白羽的，就差那修炼秘法这关卡了。

第一百八十七章 学习秘法
　　那位宇宙之主留下的考核秘法，从历届的进入炼狱深渊内的成员里面，他们也能够得知一些，难度并不小，而且是逐渐递增的，虽然说法则本源感悟境界达到了标准，只有花费足够的时间，是一定可以修炼成功的，但是修炼秘法所需要的时间上却是不好说。
　　他也不希望白羽的时间被浪费在修炼秘法上面。
　　不过，修炼秘法，这个考核，相比于法则本源感悟来说，对于白羽似乎是更简单一点，毕竟有着智慧丰碑的存在，可以对秘法进行解析，降低难度，所以他对于着方面并不会太过担心。
　　不过，冰峰之主既然提出来了，他也接受师父的任务，也算上提前多学习修炼一些秘法。
　　毕竟鲲鹏分身已经到达了界主级了，自创秘法的也要提上流程了。
　　要知道，使用别人创造的秘法，和使用自己创造的秘法，其中的威力是相差巨大的，基本上是相差了一个层次的力量。
　　所以，绝大部分的天才在进入界主级之后，都会根据自己战斗的习惯以及特色，来创造出最适合自己的秘法，然后随着境界的提升，一步步的改善提升秘法。
　　至于其他人，在到达不朽神灵之后，拥有了漫长的寿命之后，也大多是尝试的进行自创秘法，不过一般平庸的不朽所创造出来的秘法，大多数是‘不入流’级别的，而稍微强一些的封侯不朽，以及大部分的天才界主，所创造出来的秘法，则是属于‘普通’级别的。
　　而‘普通秘法’之上就是‘顶级秘法’，像他那位科波菲尔老师传授的独门秘法《天海》，刚刚脱离‘普通’级别，勉强算得上是顶级的秘法，一般都是封王级强者创造出来的。
　　至于巅峰类秘法，就是那些封王无敌级别，或者那种千万纪元级别的界主级天才，才有能力创造出巅峰类秘法。
　　当然，那些宇宙尊者所使用的秘法，一般都是巅峰类的秘法，不过巅峰类的秘法也是分层次的，底蕴越深厚的，创造出来的秘法，自然也就越强。
　　至于那最强的‘究级秘法’，也只有宇宙之主级别，才能够创造出来。
　　不过，白羽现在修炼的都是《冰峰秘典》里面巅峰级别的绝学秘法，除非他能够创造出适合自己的巅峰级别的绝学秘法，要不然，威力想要超过《冰峰秘典》里面的绝学，恐怕很难。
　　毕竟巅峰绝学也是分层次的，冰峰之主留下的绝学自然是无比强大的，因为不是融合法则的秘法，所以威力相比其他的秘法弱一些，但是跟其他人的秘法比起来，就要强太多了。
　　不过，不管这秘法有多么强大，迟早有一天也会不适合白羽的。
　　现在多学习几门秘法，也算是积累底蕴，为将来创造自己的秘法积累一些经验。
　　当然，真正创造秘法，还是太早了些，白羽至少要把自己的法则本源感悟境界到达第二十层的境界，然后对于法则融合也有较深的领悟后，他才会开始动手。
　　而且等他正式参悟水，空间本源法则融合之后，《冰峰秘典》之主，还有一本法则适合法则融合的秘法可以学习，也是巅峰绝学，而且比起现在的巅峰绝学要强上太多。
　　“现在也是学习一下《冰峰秘典》里面的战斗秘法了。”白羽心里思索着。
　　冰峰秘法里面的秘法，他已经学习了两门，一门是灵魂防护秘法《韵神塔》，能够保护灵魂，在灵魂之外形成一座密封不透的宝塔，有效的阻挡大部分的灵魂攻击和幻术侵袭。
　　第二门是身体振幅秘法《天神引》，这个身体振幅秘法，是真正的力量增幅秘法，能够爆发出自己极限以外的力量，而不是像地球时期的那种振幅秘法，只不过是利用秘法发挥出自己潜在的力量，这一门也是白羽主要学习的秘法，现在已经到达第二层圆满，振幅的倍数达到十八倍。
　　剩下的秘法里面，还有三门秘法，一门是普通的攻击秘法，也就是白羽准备学习的秘法。
　　另一门是法则融合秘法，这门秘法，能够发挥出法则融合后的最强攻击。
　　最后一门，就是保命秘法了，是专门用来逃跑所用，宇宙当中战斗力强只是其中的一个方面，更重要的还是保命能力，只要能够在各种的危机中活下来，才会有更进一步的可能。
　　所以大部分的强者，都有自己特殊的保命之法，不管是拥有分身秘法，或者逃跑秘法，都是保命的第一选择。
　　像他自己，为什么一定要追求这个金角巨兽的分身能力，就是因为它的分身，能够给他带来强大的保命能力。
　　只要原核不灭，即便是分身尽都陨落，也能够在原核之中重新孕育出来。
　　当然，对于这个秘法，白羽倒是没有去练习，如果真的想要逃命，这秘法也不可能比得上烛龙分身的天赋秘法‘光阴如梭’。
　　一旦进入到时空间隙，除非是对时间和空间本源法则都有极深的领悟，才有可能，把他从里面逼迫出来。
　　而且这秘法甚至也比不上鲲鹏身体的天赋秘法‘扶摇九天’。
　　鲲鹏身体进入界主级之后，天赋秘法‘扶摇九天’已经可以完整的使用出来了，即便是它没有怎么修炼过秘法，但是稍微一振翅的威力，也比得上小范围的挪移了，除非是领悟瞬移的封王不朽，要不然根本就追不上它。
　　所以在没有空闲时间的时候，他是暂时不会去练习这个秘法的。
　　……
　　十天后，白羽意犹未尽的接受了问答。
　　他之前积累的疑惑已经大部分都得到了回到，剩下的问题也只是一些似懂非懂的问题，即便询问了，他也不一定能够听得懂，所以还是等继续参悟一段时间，再来提问。
　　“师父，那我就先回去了。”白羽恭敬道。
　　“恩，我已经给你在虚拟宇宙当中开辟了一个新的位面，你回去后，可以自行申请进入其中。”冰峰之主点了点头。
　　“好的。”白羽点了点头，心里带着一丝好奇。
　　离开之后，白羽回到原始区域的庄园内，才打开自己的信息，上面是一封来自虚拟宇宙公司的邮件，大致意思就是，可通过这个坐标进入其中。
　　“申请！”白羽轻轻一点，整个人就消失在庄园内。
　　……
　　这是一个无比庞大的殿堂，殿堂内摆放着一排书架，书架上面摆放着各种的书籍，白羽随便抽出一门来，封面上面写着《暗月无影剑》。
　　稍微一翻开，白羽就知道了这是一门秘法。
　　“至少是上百本秘法吧，这是要全部学习吗？”白羽心中正疑惑着，一道光影突然出现。
　　这是一团白光组成的人影，飘然的来到白羽的面前，“白羽，我是这里的智脑系统，接下来，就由我指导你系统的学习秘法。”
　　“智脑？”白羽心中出现一抹惊讶。
　　智脑能够教授秘法吗？
　　不管白羽相不相信，这智脑已经自顾自的说了起来，“先选择第一门秘法，这是……”
　　随着智脑的不断指导，白羽的学习效率确实是提升上来了，由简入繁，一步步的提升难度学习。
　　再加上偶尔去询问冰峰之主，以及后面又在智慧丰碑那些进行解析，只用了不到一个月的时间，这里的秘法就差不多学习完毕了。
　　这里的秘法，最高层次的，也就是比他那位科波菲尔老师独门秘法《天海》那种层次的顶尖秘法高出一些，以他现在的法则感悟境界，学习起来已经是手到擒来了。
　　更别说还有智慧丰碑的帮助，这放在以前，没有个几十年的时间，恐怕都很难学完这里面的秘法。
　　……
　　“什么？已经学习完毕了，而且全部都能使用出来？”冰峰之主惊讶的看着这个信息。
　　本来以为，以白羽现在的法则感悟境界，虽然法则感悟境界达到了的，但是想要学会，却不是那么简单的事情，没想到不到一个月的时间就已经完成了。
　　“看来，这座传承终于要消失了。”冰峰之主露出了欣慰的笑容。
　　白羽现在法则感悟的境界提升迅速，对于秘法的学习能力也非常的强大，炼狱深渊的考核对于他来说已经是没有多大的难度了，现在就看他何时能够通过第十八层通天桥了。
　　当然，仅仅是一位宇宙之主的传承，对于他们这个层次的人来说，并没有太高的价值，除非这传承之中，有灵魂，领域或者宫殿类的巅峰至宝，亦或者是至强至宝这类宝物，才值得他们心动，要不然普通的至宝在他们的眼里，价值也算上一般。
　　不过作为他的徒弟，能够获得这个传承，对于他来说，应该是有很大的帮助，至少在以后的路上，即便是成为宇宙尊者，也不用担心没有好的装备。
　　一位宇宙之主留下的装备，对于宇宙尊者这一层次的人来说，已经是非常巨大的宝藏了。
　　……
　　学习完里面的所有秘法后，白羽就直接离开了那座特殊位面，直接回到了自己的庄园内。
　　这将近一个月的时间，对于他来说可以算是收获巨大，他也没有想到，秘法的修炼，还可以通过这种科技的方式来加快他的参悟。
　　他隐隐有所感觉，那智脑系统恐怕也不是简单的智脑，这种精密的计算能力，人类当中的科技水平可达不到这种要求。
　　不过这个念头，转瞬间就被他抛之脑后。
　　之前，在特殊位面中，修炼的都是对他帮助不怎么大的秘法，自己一直想要修炼的攻击秘法却一直没有顾及上，现在总算是能够抽出时间来学习了。
　　毕竟闯通天桥，光有足够的法则感悟境界还是不够的，他至少得学一个相匹配的秘法，才能发挥出这个层次的法则攻击。
　　进入庄园的修炼室，白羽翻开那本《冰峰秘典》，仔细观看上面的秘法。
　　这门秘法叫做《陨星》，正好合适他的武器。
　　这也得亏了冰峰之主使用的是战剑，所以创造出来的秘法，也多是剑招，所以跟白羽是比较合适的。
　　像他其他的几个师兄，以前学习的都不是《冰峰秘典》，而是其他的传承秘法。
　　“入门要求都是十五层通天桥的法则感悟，这要求可真够高的。”白羽看着前言感慨了一下。
　　这门秘法一共是三层，虽然不少法则融合的秘法，但是也是水和空间本源相结合的秘法。
　　这样的秘法，比起单独的法则还是要强上一些，但是对比起法则融合后的秘法，还是差了许多。
　　第一层，入门需要第十五层通天桥，圆满需要第十六层通天桥。
　　如果能够练成第二层，这就代表着已经有实力通过第十八层通天桥了。
　　而能够练成最后一层，则代表着已经到达第二十层的通天桥水平。
　　至于后面就没有了，因为第二十一层已经是宇宙尊者这个层次，已经是完全领悟了空间本源法则。
　　这个境界，所使用的秘法也就两个方向，一个是法则融合，另一个是空间与时间的结合。
　　也只有法则融合的秘法，才有后续的内容。
　　白羽一边观看秘法，一边意识出现了洞天的智慧殿堂中，在智慧丰碑处解析这门秘法。
　　好在这门秘法一共只有三层，并没有超过智慧丰碑的解析范围，所以很快就完全的解析出来了。
　　白羽的身影立刻出现在修炼场上面，开始演练其中的《陨星》中的一招一式。
　　一道道残影不断的在修炼场上划过，转瞬又如梦幻一般消失。
　　白羽并没有使用自己的空间的能力，只是凭借着身体的本能和速度来演练这套剑法。
　　他要先把这套剑法演练的纯熟，之后，再加入法则的部分，这样的效率也会更高一些。
　　一小时，两个小时，三个小时……
　　足足在修炼场内剑武了十个小时，白羽才缓缓的收剑。
　　然后再次挥剑！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　整个空间似乎开始震颤！

第一百八十八章 秘密暴露
　　这一剑，不再是普通的招式，而且包含着白羽所领悟的空间本源法则。
　　随着手中长剑的轻吟，整个空间如同在平静的湖水中泛起的波纹，出现一圈圈的空间褶皱，然后猛的爆裂开来，只在剑尖的位置留下一个深不见底的黑色洞口。
　　这是空间破碎后，才会留下的空洞。
　　白羽收回长剑，椭圆型的空洞逐渐的愈合恢复，整片空间也逐渐的恢复过来。
　　而手中的长剑也快速的断裂，碎成一块块的碎片落在地面上。
　　“该是换把武器了。”白羽眉头一挑，看了看碎掉的武器，“不过这《陨星》的威力确实是挺强的，不愧是巅峰级秘法。”
　　虽然他现在是最虚拟宇宙当中练习，但是模拟的也还是他现实里面使用的武器，所以说在虚拟宇宙中能够破碎掉，说明在现实当中也是不合用了。
　　他现在使用的这把武器价格在两千混元单位，是由顶级的E级巅峰的材料打造而成。
　　对于之前的他来说是足够用的，但是现在已经无法承受他法则灌注的力量了，他现在这个层次，至少也得封侯层次的武器，才比较合用。
　　而一般的不朽，武器大多是用F级材料打造而成，奢侈一些的则是用G级材料打造而成，大部分的封王不朽，就是用的G级武器，价格大概几百万混沌单位。
　　白羽想了想，直接在网络上面下了订单，购买了一把G级材料打造的战剑，形状则采用他平时惯用的造型。
　　虽然之前在进入混沌城前，他花了不少的积分，但是也没有这么快把八十多亿的积分全部用完。
　　现在也才用了不到三十亿的积分，其中的十亿积分还是购买特殊生命残骸所花费的，其他的则是购买了植物生命，以及植物生命进阶所需要的资源，最多的部分还是培养雪玉莲进阶不朽的资源，足足花费了他十八亿积分。
　　这是他之前就定好的计划，他现在重新又购买了两株食星草，用来培养百藤食星草，以及三百藤食星草，另外还有号称最强防御的植物生命，吞星莲。
　　这是虚拟宇宙公司宝库内最好的防御型植物生命，跟食星草有些类似，也是寄生在一些原力丰富的星球上面，喜欢吞噬星球内的原力以及能量，来供自己成长。
　　莲花型的植物生命，大多数都是以防御为主，吞星莲也不例外，它号称宇宙最强防御植物，如果能够培养到不朽的层次，甚至比起那些特殊的宝甲效果还要好，对能量攻击和灵魂攻击都有很大的防御力。
　　而且它和那些宝甲还不重合，如果白羽能够把吞星莲培养成千层吞星莲，然后到达不朽，再购买上一件极品的宝甲，恐怕大部分的封王不朽的攻击，都不会对他造成多少的伤害。
　　不过能够做到这样，恐怖不朽之中，甚至一些普通的宇宙尊者，都做不到这种程度。
　　吞星莲和食星草有些类似，最差的是十层吞星莲，最好的是千层吞星莲，如果培养的是千层吞星莲，那边它想要进阶成为不朽的难度，跟食星草比起来丝毫不会差太多。
　　但是想要它们进阶需要花费的资源实在是太多太多，虚拟宇宙公司给出的价格是一千两百亿积分，而且成功率只有百分之三十。
　　而一般的封王不朽全身资产也不过是百亿，也只有封王无敌的强者，资产才会超过上千亿。
　　他们花上全身的家当培养一株植物生命，如果失败了就等于全部的积蓄打水漂了，而且还可能导致自己身的实力大大的降低。
　　这对于他们来说是非常不划算的事情。
　　虽然最高层次的食星草和吞星莲无比强大，但是几乎是没有人去培养它们，一些刚刚踏入宇宙尊者不久的强者也没有这个资本，或者只有在宇宙尊者这个层次已经很久的强者才有这个身家，但是不朽的植物却已经对他们起不来什么帮助了。
　　这也导致这两种植物生命虽然很出名，但是培养和使用它们的却是少之又少。
　　虽然说这些植物生命种子的价格并不算高，一颗的价格也就几十万积分，绝大部分的不朽都能够买得起，但真正贵的地方还是后续的培养，这是消耗资源最多的地方。
　　吞星莲的种子他只买了一颗，毕竟身上已经有了雪玉莲，而且已经是界主巅峰，也已经有足够的资源给它进阶。
　　等到进阶到雪玉莲进阶到不朽层次后，差不多是封侯巅峰的层次，已经足够他使用很久，足够他把千层吞星莲培养出来了。
　　《陨星》剑法已然小成，接下来就是持续不断的练习即可，白羽最大的精力还是需要放在本源法则的参悟上面。
　　接下来的时间，白羽每隔半个月的时间，就进一次城主府观看《冰峰混沌碑》，看完之后便去雷霆岛寻找冰峰之主解答问题，然后再用十天的时间吸收消化。
　　如此反复，时间也一天天的流逝。
　　混沌城中，白羽盘坐在露天的天台上，时不时抬头观看上空的宇宙秘纹，随即又沉浸在法则的参悟中。
　　……
　　五年后。
　　混沌城，混沌墟。
　　“宇宙级能够闯过第十二座幻境岛，不错的意志，而且还有余力，我倒是要看一看。”混沌城主看了看守关者发来的邮件，然后意念瞬间就降临到幻境海。
　　幻境海不同于通天桥，里面的信息是对外界保密的，如果幻境岛上出现一些优秀的天才，守关者就会发邮件通知高层。
　　本来守关者是准备通知负责这件事情的宇宙尊者，但是没想到不断的往下闯，而且似乎还要很大的余力，所以才把邮件发给了混沌城主。
　　当混沌城主进入幻境海的时候，洪已经闯到了第十座岛。
　　当他看到洪的境界后，他不由的震惊起来，要知道作为宇宙之主当中顶尖的存在，他什么样的事情会没有见过，但是看到这一副画面后，整个人都震惊了。
　　“怎么可能？宇宙级的境界怎么可能闯到第十五座幻境岛？”混沌城主眼神渐渐的凝重起来。
　　而且洪现在的样子和表情似乎还非常轻松的样子。
　　第十六座，第十七座……直到洪进入第二十一座幻境岛失败后，混沌城主才松了口气。
　　如果连第二十一座，宇宙尊者级别的幻境岛都能够闯过去的话，那么真的太变态了。
　　混沌城主手指在虚空一点，无数关于洪的信息出现在他的眼前。
　　“来自于地球，竟然和白羽来自一个星球？”混沌城主继续查找相关的信息。
　　他这才发现，这一批进入虚拟宇宙公司的天才里面，一共有四个是出自地球。
　　这倒不算什么，毕竟在乾巫宇宙内出现了太虚坊市，如果有一些机缘的话，在太虚坊市内修炼，进入虚拟宇宙公司也不算困难。
　　但是真正让他惊讶的是，他们闯幻境海的成绩，白羽的幻境海成绩是第十二座，而罗峰是第九座岛屿，洪更是夸张，直接闯过了第二十座，只有雷神没有成绩，因为还没有去闯过幻境海。
　　“能够闯到二十座岛屿，这已经不是靠意志就能够到达了，这洪的心境绝对是到达了极高的层次。”混沌城主判断道。
　　“虽然太虚坊市内有天地轮回境，但是最多也不过能够让心境提升到界主巅峰层次，洪能够做到这个境界，绝对是太虚坊市的作用。”混沌城主思索着，“看来得让人去一趟地球了，或者那里有什么特殊的地方。”
　　他虽然想要亲自去地球一趟查看一下，但是他的两个主战分身暂时无法抽出手，而这具身体又要坐镇混沌城，所以只能让其他的宇宙之主去看了看了。
　　混沌城主立刻联系了龙行之主，让他去地球一趟，顺便把刚刚的事情告知了对方。
　　“竟然有这样的事情，好，我马上去一趟地球，看看那里是不是存在着一些奇妙。”龙行之主立刻答应下来。
　　虚拟宇宙公司里面，比较清闲的也就龙行之主了，其他人都非常的忙碌，不是坐镇人族边疆，就是在宇宙海里面闯荡。
　　至于其他势力的人？
　　这件事情本来就是他们虚拟宇宙公司的事情，也是他们自己发现的，如果有什么秘密的话，也不可能分享给其他的势力。
　　……
　　龙行之主前往地球自然没有这么的麻烦，很快就找到合适的传送人选，一番神国传送后，就到达了银河系的附近。
　　这里距离就比较近了，龙行之主也没有浪费时间去乘坐宇宙飞船，而是直接通过瞬间赶路过去。
　　在靠近地球数千光年的区域，龙行之主突然停了下来，“竟然还有暗宇宙坐标封锁，实力应该是勉强封侯的不朽布置的，不过仅仅是这种层次的传承，恐怕是培养不出白羽和洪这种层次的天才的。”
　　龙行之主，继续瞬移，瞬间就来到了地球外面。
　　“这地球被改造过了。”他意识扫过整个地球，瞬间就发现了其中的秘密，这改造的细微痕迹，也只有宇宙之主才能看得出来。
　　上次乾巫国主也同样是来过地球，他才宇宙尊者的境界，自然是一点也没有发现地球所隐藏的奥秘。
　　不过他只能看出被改造的痕迹，但是却看不出具体有什么奥秘在其中。
　　“看来得看了眼这地球上面的信息，有没有对我有帮助的。”龙行之主把意念探入地球，无数的信息被他吸收进入脑海，然后进行分析。
　　还好白羽早就把地球上关于自己洞天和黄巾力士的所有信息都清除干净，毕竟地球是一处是非之地，以后肯定会有暴露的时候，所以他肯定是不能留下跟洞天有关的信息了。
　　“《道德经》，《论语》，《易经》……圣人……”
　　地球数千年前的历史仿佛在龙行之主的脑海里面重现一般，让他迅速的发现了其中的秘密。
　　“小小的地球，竟然能够孕育出如此多心境高深的人，这地球真是无比的神奇，竟然能够让生命在初始的阶段，让灵魂产生特殊的进化。”龙行之主喃喃道。
　　他不仅仅是探查了那些信息，还观察了无数的人类灵魂，终于在一个刚刚形成的生命中发现了这个秘密。
　　龙行之主也没有离开，直接进入虚拟宇宙当中。
　　“怎么样？有没有什么发现？”混沌城主询问道。
　　“有，而且是惊人的发现，那地球确实是被改造过无疑，非常的特殊，只要是在地球孕育的生命，在胚胎孕育的过程中会受到地球无形的影响，灵魂方面会产生特殊的进化。”龙行之主说道。
　　“果然如此，难怪洪还有白羽他们几人有如此高超的心境。”混沌城主点了点头。
　　“地球我们一定要掌管在手中，如果运用得当的话，可以为我们产生无数的天才。”龙行之主说道。
　　心境虽然是成为超级强者的一个辅助，但也是不可或缺的部分，如果能够多出现几个像洪一样的天才，对于整个人族而言，绝对是天大的好事。
　　“恩，不过地球的领主是白羽，这件事情，还得征求这个小家伙的意见。”混沌城主说道。
　　“我们又不强行征收他的地球，大不了多花一些钱，我就不信这个小家伙会拒绝。”龙行之主笑着道。
　　“这可不一定，你恐怕还不知道吧，根据冰峰所说，白羽已经有把握通过炼狱深渊的那个试炼了，如果他获得了里面的传承，恐怕你说的花点钱恐怕是不行了。”混沌城主笑着道。
　　“算了，这件事情，你和冰峰商量，看看他怎么说。”
　　地球肯定要掌握在手里的，但也必须安抚好白羽，他们作为长辈也不可能强行抢走白羽的领地。
　　……
　　混沌城，天台。
　　“主人，冰峰之主的邮件。”小初突然发出声音，打断了白羽的参悟。
　　“老师的邮件？不知道是何事？”白羽轻轻点开邮件投影在虚空中。
　　“速来雷霆岛！”
　　邮件内只要五个字，不过字越少，事越大，白羽也不浪费时间，直接分出一缕意识，进入到雷霆岛，赶往老师的住所。

第一百八十九章 条件
　　邮件内只要五个字，不过字越少，事越大，白羽也不浪费时间，直接分出一缕意识，进入到雷霆岛，赶往老师的住所。
　　“因为传承的事情？”白羽一边赶路，一边寻思着。
　　对于传承他已经是有了很大的把握，修炼秘法方面他是信心满满，毕竟有着智慧丰碑的帮助，难度降低了十倍，还有修炼室的悟性加持，再愚蠢的人，也能领悟一些了。
　　至于本源法则感悟层次，白羽估摸着，自己现在去闯通天山的话，已经能够通过第十七层了。
　　不过，最后一层，第十八层的感悟可并不是那么容易就能参悟的，他估摸着至少还得花上十年左右的时间，才有把握完全领悟冰峰混沌碑上面的第六副图案，成功闯关第十八层通天桥。
　　……
　　雷霆岛顶端的一座神殿中，两道身影坐在一张翠玉雕琢的桌子旁，一个是身穿白袍的冰峰之主，另一位是穿着灰色战袍的魁梧巨汉。
　　“能跟老师坐在同一张桌上的，应该也是一位宇宙之主，就是不知道是哪位。”白羽远远的就看到了他们两人，然后快步的向前走。
　　“白羽，这位是龙行之主。”冰峰之主介绍道。
　　“老师，龙行大人。”白羽走近后，恭敬的行礼道。
　　“白羽，这次过来找你，是代表虚拟宇宙公司向你收购地球。”龙行之主直接了当的说道。
　　“收购地球？”白羽脸上露出一丝疑惑，内心却不断的翻腾起来。
　　地球的秘密果然被发现了，看样子不是大哥洪去闯了幻境海，就是二哥雷神闯了幻境海。
　　毕竟地球上出一个白羽这样逆天的天才已经够变态了，而又出了罗峰这样的天才。
　　当然，罗峰的一些秘密，混沌城主在他刚刚进入城主府的时候就已经发现了，夺舍了金角巨兽，而且是宇宙级别，以金角巨兽这个巅峰种族的血脉，再加上太虚坊市内的无上悟道室，能够有这样的成就也不算是奇怪的。
　　但是如果继续出现地球一脉心境高绝的天才，恐怕就要引起他们的疑惑了，派人前去调查地球，然后发现地球的秘密也不足为奇。
　　不过白羽也已经有了心理准备，做好了地球秘密被发现可能的准备。
　　“可惜，如果再给我十年的时间，等我通过炼狱深渊的考核，面对虚拟宇宙公司，我还能提出更多的条件。”白羽心里暗暗道。
　　不过，计划永远是不如变化的，以他现在的地位，以及上亿纪元一出的天才名头，即便是虚拟宇宙公司也不会强夺地球，而且他还有老师冰峰之主在这里。
　　想到这里，白羽坚定说道，“龙行大人，我虽然不清楚虚拟宇宙公司为什么要购买地球，但是地球作为我的母星，不管虚拟宇宙公司花多少的价格，我都不会出售的。”
　　“哈哈，龙行，我说过，这小子肯定是不会卖的。”冰峰之主在一旁笑着道。
　　“你就不想听一下虚拟宇宙公司给你报的价格？”龙行之主笑着道。“如果你愿意出售地球的话，虚拟宇宙公司愿意给你十万亿混元单位，一套重宝，一件中等至宝。”
　　他给出这个价格的原因，也是跟冰峰之主谈了许久，了解了白羽的诸多情况后，才定下的价格。
　　毕竟，按照冰峰之主所说，白羽是肯定能够取得封存在炼狱深渊内那位宇宙之主的传承，不管是金钱，还是宝物肯定都是不会缺少的，这才给了这么高的价格。
　　要不然，最多给个几万亿混元单位，然后再加几件重宝。
　　龙行之主一挥手，他所说的价格方案直接出现在空中。
　　他所说的方案，也并不是一交易成功后，就全部给白羽，而是分批给。
　　域主级：白羽获得一千亿混元单位。
　　界主级：白羽获得一万亿混元单位，三件重宝。
　　不朽级：白羽获得剩下的八万九千亿混元单位，成套重宝。
　　宇宙尊者：一件中等至宝。
　　看着眼前的方案，白羽也不由的露出一丝惊讶，这可比他想象中的还要大手笔，无论是金钱还是重宝，甚至是最后的至宝。
　　要知道，如果按照原著，罗峰直接出售地球的奖励可只有金钱，而且才两千亿混元，并且也是分批给的。
　　而现在虚拟宇宙公司给他的奖励，光是域主级别的奖励，就抵得上给予罗峰的二分之一了。
　　如果放在以前还不知道有那宇宙之主传承的时候，白羽或许会有一丝心动，但是对于现在即将获得宇宙之主传承的他来算，这些价格并不算什么。
　　而且，就算是没有那宇宙之主的传承，白羽也不会出售掉地球，龙行之主给的价格虽然很丰厚，但是上述的这些东西，他自信自己也能够获得。
　　洞天是他最大的信心，所以他没有必要出售掉自己的母星，卖掉自己的家乡。
　　“我不卖。”白羽坚定的道。
　　“白羽，你可要想清楚，这一笔奖励，如果说出去的话，足够让无数的宇宙尊者为之疯狂，你虽然能够获得炼狱深渊内宇宙之主的传承，但是里面具体什么情况还犹未可知，或者并没有什么宝物呢？你真的要为了一颗星球放弃这一份的奖励？要知道，有了这笔钱，你可以弄出一个比地球好无数倍的星球，让你家乡的人移民过去，生活要比现在的地球要好无数倍，你确定不卖吗？”龙行之主不断的询问着。
　　“我确定，非常的确定。”白羽点了点。
　　“怎么样？我赢了吧，白羽既然不同意出售地球，就按照我刚才的方案来。”冰峰之主笑着道。
　　龙行之主听了之后无奈的摇摇头道，“既然你不卖，那虚拟宇宙公司就向你出租，这是虚拟宇宙公司给出的条件。”
　　这一次他也没有询问白羽同不同意，直接给出了相关的方案。
　　地球上面将近1.5亿平方公里的陆地，还是由原先的地球居民居住，而海洋上将近3.6亿平方公里的面积，则直接永久的出租出租给虚拟宇宙公司。
　　而虚拟宇宙公司，则会在海洋上空修建‘浮空城’等建筑。
　　当然，同时也承诺，在人类陆地上是不建造浮空城。
　　另外还承诺，每年会投入大量的资源对于地球的原住居民进行培养，包括修炼的资源以及各种老师，而且居住在浮空城上面的外星居民，也不会对地球人的生活进行干扰。
　　当然，既然是出租的话，那价格方面自然没有整体出售那么高了，金钱方面只有一万亿混元单位，宝物方面会给予三件顶尖重宝，至于至宝那是不可能有了。
　　分配方案是这样的。
　　域主级：白羽获得一千亿混元单位。
　　界主级：白羽获得九千亿混元单位，三件顶尖重宝。
　　这一次可没有给白羽选择的机会，毕竟地球实在是太过重要了，可以说是强者培养的摇篮，如果把那些血统高的孕妇移民到地球上来，将来诞生的子嗣，不仅仅拥有高贵的血脉，更有灵魂上的特殊天赋，这将会极大的增加顶尖强者出现的概率。
　　人类当中并不缺少普通的强者，但是却缺少顶尖的强者。
　　在地球上孕育的生命，将来即便是多出一位封王不朽，对于人类就多出一份帮助。
　　这也是他亲自过来跟白羽交谈的原因，毕竟现在白羽的身份是冰封之主的亲传弟子，再加上他是上亿纪元一出的天才。
　　换成其他人，他直接就派出商部的手下过去了，价格方面，可能直接就给一些金钱，如果必要的话，甚至可以强制的征收走。
　　毕竟整个乾巫宇宙，都是在虚拟宇宙公司的控制下，整个宇宙国也都是虚拟宇宙公司的财产，只要一声令下，就能剥夺对方的拥有权。
　　看了看上面的条款，白羽点了点头道，“总体的条款我都可以答应，不过我有一个小条件，希望加在上面的条款上。”
　　“行，什么条件说出来，只要不是太过分的，我都可以答应。”龙行之主回答道。
　　“未来那些进入地球的移民禁止踏足陆地区域及其领空，而地球原居民也同样禁止踏足海洋区域及其领空，如果违反这个规则的话，那么违反者死！”白羽认真的道。
　　如果没有相关的约束的话，即便是虚拟宇宙公司答应过关照地球人，并且加大力度培养他们，但是面对那些地位极高的外星移民，却是根本没有任何反抗的余地。
　　听到这个条件，龙行之主脸色一凝，似乎也想到了一些问题，最后道，“好，我答应你这个条件。”
　　龙行之主重新修炼了条约，然后白羽也飞快的在上面签下自己的名字，然后留下自己独有的精神印记。
　　弄完这一切后，龙行之主就起身离开了。
　　接下来的事情还要忙活一段时间，包括对地球的轻微改造，以及把这个消息告知其他的几个势力。
　　地球的秘密肯定是不能独享的，毕竟为了人类族群，这种宝地肯定是要更多拥有优秀血脉的人进入，但是其他几个势力想要进入地球，自然是要付出昂贵的代价。
　　所以即便给白羽再多的奖励，虚拟宇宙公司也永远不会亏本。
　　“老师，我想知道地球有什么秘密，值得虚拟宇宙公司花这么大的代价来收购。”等到龙行之主离开后，白羽才好奇的询问道。
　　虽然他是知道地球的秘密，但是肯定要装成不清楚的样子，要不然就解释不清楚了。
　　“地球上面，确实是拥有大秘密，地球被一位大能改造过，拥有着神奇的能力，只要是在地球孕育出生的人，灵魂上面都会产生特殊的进化，纵观你们地球的历史，里面可是出现过许多心境上高超的人类，这就是地球的神奇之处。”冰峰之主解释道，“心境虽然不是成为强者的决定性因素，但是也是必不可少的一点，所以地球才会如此的重要。”
　　虚拟宇宙公司创造出幻境海，也是为了能够选出心境和意志方面优秀的天才。
　　不过幻境海的作用，只能作为考核之用，对于心境和意志的提升并没有帮助，根本不可能做到像太虚坊市中，那天地轮回境那种直接对心境和意志都有磨练效果的作用。
　　所以地球才会显得如此的重要，这可是直接增加心境的天赋，在整个宇宙当中，都没有这样特殊的地方。
　　所以他也是好奇，地球到底是哪一位大能改造的。
　　只可惜龙行之主也没法辨认出来，不过他现在已经去找巨斧商谈了，或许巨斧能够在上面发现一些秘密。
　　“原来如此。”白羽一副恍然大悟的样子，随后又问道，“老师，刚才您说您赢了是什么意思？”
　　白羽其实也有一些猜测，应该是冰封之主帮他争取了更好的条件，要不然，他一个宇宙级的小家伙，即便是再天才，也不可能获得这么优越的条件。
　　“哈哈，刚才在你来之前，我和龙行之主打了个赌，看你会不会拒绝出售地球，如果你拒接的话，那份奖励的条件，就按照我的方案执行。”冰峰之主说道。
　　“多谢老师。”白羽恭敬的谢道。
　　冰峰之主的给出的奖励，不用想肯定也是比龙行之主给出的要高。
　　“无妨，你现在境界太低了，虚拟宇宙公司也不可能给你太高的奖励，这些奖励也是能自己争取的，因为你能够获得炼狱深渊的宇宙之主传承，所以虚拟宇宙公司才会增加奖励的份量。”冰峰之主说道。
　　“现在，最要紧的还是去参悟本源法则，尽早获得炼狱深渊内的传承，至于地球的事情，你不用担心，我会派你的三师兄过去帮忙处理，以后关于地球的事情，你可以直接去找你三师兄，另外关于奖励的事情，等你到了界主级不要急着选，先通知我一声。”
　　“多谢老师。”白羽感激道。
　　能够有冰峰之主这样的老师，确实是一件幸福的事情。

第一百九十章 安排
　　离开雷霆岛后，白羽心念一动，整个人立刻消失在这个位面，然后出现在一处巨大的大陆上。
　　乾巫大陆，一座著名的商贸城。
　　白羽一出现在那里，就看到了人来人往，各个种族，各个奇装异服的人类在进进出出。
　　看着熟悉的热闹场景白羽不由心生感慨。
　　从离开地球，到现在，一眨眼已经是过去了一百多年了。
　　当然，在混沌城中，从天才战进入其中渡过三十年，在修世界之后又回到了这里度过了五年多，可以说白羽在混沌城内呆了将近三十五年，因为时间流速的原因，加再上他呆在修炼世界的时间，所以原宇宙已经过去了将近一百五十年。
　　一百五十年的时间，如果放在地球上面，就是一个半世纪的时间，足够地球发生翻天覆地的变化。
　　现在白羽的家，也不能说是家了，已经是成为了一个庞大的家族。
　　他当初进入混沌城的第五年，他们就各自的开枝散叶了，而后他在混沌城的第十四年的时候，他们的子女也都组成了自己的家庭，生育了后代。
　　直到现在，白羽都不太清楚已经是第几代了，至于后辈的数量，他就更不清楚了。
　　毕竟，第三代，他还会稍微亲近一下，更后面的，因为他修炼的原因，再加上辈分差了太多，也只是见过一面，更后面的后辈，他连见都没有见过了。
　　现在地球上面，最大的两个家族，一个就是他白家，另一个就是罗峰罗家。
　　当然罗家能够有这么好的发展，更加得力于罗峰的弟弟罗华那天才的商业头脑和他老婆徐欣经商手段。
　　白家就不同了，因为他的弟弟，妹妹都没有这方面的天赋，反倒是在修炼方面更有天赋一些，直到第三代才有比较出色的后辈来管理家族的事情。
　　对于这些事情，白羽也不会去管，他只负责给白家提供一些资源和帮助，后辈能不能有出色的人才，还得看他们自己。
　　不过，他还是请专业人士定制了一封严苛的家族规矩，一方面避免家族全部都依赖于他，出现不了人才，另一方面，以后的家族会越来越庞大的臃肿，只有严格的规矩，还能让后辈更加的优秀。
　　毕竟，以白羽现在的地位，在乾巫宇宙国，已经是堪比乾巫国主的地位了，所以避免后辈使用权势作奸犯科，就得提前制定规矩。
　　白羽心里回想着家族还有地球这些年的变化，沿着青石板路，快速的进入一座庄园中。
　　这是白家在乾巫宇宙国虚拟宇宙内的居住点。
　　……
　　白府。
　　“咦，刚才进去的人怎么有些眼熟？”一个白家的子弟心里疑惑着，脑海里面不断回想着家族里面的成员。
　　毕竟，能够进入家族在虚拟宇宙乾巫大陆的庄园的，至少是核心成员才行。
　　“对了，家族的录像里面看到过，啊！好像是祖爷爷！”想到这里，他立刻瞪大了眼睛，把消息传了出去。
　　祖爷爷，白羽，看可是传说中的人物，他从小就是听父母讲祖爷爷当年的英雄事迹长大的。
　　不过可惜，因为祖爷爷一直在虚拟宇宙公司修炼，所以最近很少回到家族当中，他也还没有见过祖爷爷真人。
　　因为他的这条信息，白家的人不管在何地的人，在做什么事情，都立刻动起身来，快速的进入虚拟宇宙，想要见老祖宗一面。
　　白羽也不清楚外面的动静，他已经快速的来到了内院，见到了弟弟白兴圆和妹妹白暖瑶。
　　“之前教给你们的秘法学会了没有。”白羽询问道。
　　他也没有直接开口说虚拟宇宙公司租赁地球的事情，而且先问起他们两个人的情况。
　　他们两个因为之前在地球的时候，白羽就亲自教导过一段时间，再加上后面他离开之后，也还有老师继续教导，以及白羽给予的各种资源，虽然跟宇宙中的大势力无法相比，但是修为境界还是提升的很快的。
　　现在他们都已经到达了宇宙级，而且各自领悟出了领域。
　　这个水平，别说是在虚拟宇宙公司里面，就是在乾巫宇宙国，超过他们两个水平的也大有人在，不过，比起那些到达界主级之后，才领悟领域的人来说，已经算是比较天才了。
　　当然，对于弟弟和妹妹对于本源法则的领悟，他是没有报什么期望的。
　　他现在，也就是尽量让他们两个在根基稳固的情况下，尽可能的提升修为境界，尽早的到达界主级，等到了界主级之后，能够借助世界之力进入宇宙本源之地后，再慢慢的参悟本源法则。
　　以白羽的能力，想要靠着资源堆出一些不朽还是轻而易举的。
　　比如，他的父母，现在境界也已经提升到了级恒星级，提升的速度比起弟弟妹妹慢了很多，但是父母并没有在修炼上面耗费精力，所以提升的速度才会慢一些。
　　他准备，等到了界主级之后，能够独自行动后，就在虚拟宇宙公司兑换一批资源来帮助父母提升境界。
　　这种宝物，虽然在外界很稀缺，但是在虚拟宇宙公司里面并不少见。
　　询问了他们两个的修炼进展以及回答了他们一些修炼上面的疑惑后，白羽才说出自己这一次过来的原因。
　　“你们等会通知地球的那一边，以后所有的人类不要离开大陆，另外如果有飞船起飞，也不要离开大陆的领空，进入到海洋的领空当中。”白羽说道，“海洋的位置，将来会有很多的外星居民搬过来居住。以后居住在陆地上的人类不得进入海洋，海洋上面的外星居民也不会进入陆地。”
　　“什么？不能进入海洋？还有外星居民搬过来居住？哥，这是为什么？”白兴圆疑惑道。
　　外星居民跑到地球上面来居住不是没有，毕竟地球早就和大宇宙接轨，也有不少地球人娶了外星人，比如什么精灵，猫女，狐女之类的外貌跟人类没有太多区别的外星人。
　　就连他们白家也有两个外星的媳妇。
　　但是白羽这话的意思是，有大量的外星人入驻地球，而且还是住在海洋的位置。
　　一旦少了海洋的位置，地球上人类的居住空间就少了很多了，毕竟现在人类在海洋上面已经修建了不少的漂流城市，将近有数亿的人口就住在上面。
　　如果按照白羽所说的那样，这数亿的人口级必须搬迁回陆地，是这一个非常庞大的工程。
　　“原因很复杂，你也不用知道，你只需要知道，以后白家的人必须生在地球上就可以了。另外，搬迁的工作早点通知下去，如果有必要，可以进行强制措施，当然，补偿方面，你们也一定要处理好。”白羽吩咐道。
　　“另外，不得再进入海洋的规矩，一定要宣传出去，毕竟，等到外星居民入住后，双方如果有人闯入的话，那么代价将会是死亡。”白羽沉声道。
　　至于双方的人会不会听这个规矩，白羽也管不了，等真正尝试以身试法后，相信会有人遵守这个规矩的。
　　“好，我会把这些消息通知下去，另外海洋城市上面的居民，我也会尽快进行迁移，做好补偿工作。”白兴圆点了点头。
　　不管是白家在地球上的权势还是武力，再加上白羽本身就是银河系的领主，想要办好白羽吩咐的事情，也不会有太多的阻力。
　　“恩，那你们现在就去处理吧，我也该回去了。”白羽说道，便转身离开了。
　　他现在还是太弱小了，如果他现在由宇宙尊者的境界，恐怕虚拟宇宙公司提出的代价，恐怕会大不相同，如果他现在是宇宙之主1境界，即便是他强硬的进行拒绝，虚拟宇宙公司也不会有太多的意见。
　　虽然白羽是所有人都认可的天才，但是未成长起来的天才在那些高高在上的高层面前，不会有太多的话语权。
　　白羽现在能够争取得到这样的福利，也是老师帮他争取过来的。
　　所以，力量，实力，才是最重要的权势。
　　回到雨相山的原始区后，白羽就继续开始参悟起宇宙本源法则。
　　……
　　地球。
　　海洋城市居住人员的迁徙很快就完成了。
　　归根究底还是白家给出的补偿方案非常的丰厚，没有人不心动的，即便是有个别的老赖不想离开，但是当白家的武装部一出动时，一个个就吓得屁股尿流了。
　　另外关于，不得进入海洋的区域包括天空区域的命令，也不断的从广播，电视，媒体等多个方面开始进行宣传。
　　虽然舆论纷纷，但是一切都是有条不紊的进行着。
　　而虚拟宇宙公司的先遣部队很快就到达了地球，对海洋区域进行改造。
　　而虚拟宇宙公司那些宇宙之主的后代更是第一批就来到了地球上面，成为了地球上正式的居民。
　　……
　　混沌城。
　　“主人，有新的邮件，发送人洪。”小初提醒道。
　　“大哥找我？大概是关于地球上的事情吧。”白羽念头一转，立刻就想到了原因。
　　白羽立刻进入了虚拟宇宙，来到了一处庭院之中。
　　洪，雷神，以及罗峰都已经在那里了。
　　“三子。”雷神上前招呼道。
　　“说说吧，地球是个什么情况，怎么这么大的动静，我也是家族里面的人联系我，我才知道地球上面发生的事情。”雷神疑惑的询问。
　　“唉，这件事情，还是因为大哥的原因。”白羽无奈的叹息道。
　　“什么？我的原因？”洪瞪大了眼睛。
　　怎么跟他扯上关系了。
　　“大哥，你现在拜师了没有？”白羽询问道。
　　“拜师，什么拜师？”洪一脸疑惑的看着白羽。
　　想要在虚拟宇宙公司找个师傅，至少也得通过通天桥第三层才有这个资格，他们两个现在还差一点还能通过第三层。
　　“恩，马上就有人会找大哥的。”白羽笑了笑，“地球那里的原因，还是因为大哥闯幻境海，一下子通过了第二十座岛屿，直接就捅破天了。你刚刚闯过去的时候，混沌城主估计就知道了，然后发现大哥也是来自地球，而且在心境上面还这么逆天，所以对地球产生了一些怀疑，就查到了地球的一些特殊秘密。”
　　“二十座岛屿？地球的秘密？”罗峰震惊的看着洪。
　　二十座岛屿，已经接近宇宙尊者的级别了，要知道他现在才能刚刚通过第十座岛屿，这还得意于血洛晶以及古神废墟内煞气对于他意志的磨练，才有这样的进步。
　　“地球有什么秘密？”雷神对于幻境海二十座岛屿倒是没有什么概念，他好奇的是地球的秘密。
　　“地球的秘密就是，被一位大能改造过，能够让生命在孕育的时候，灵魂产生特殊的进化。并且在心境上面也极强的天赋。”白羽解释道，“你们应该明白心境的作用，本来虚拟宇宙公司想要购买地球的，不过被我拒绝了，所以地球上面的海洋区域直接被虚拟宇宙公司出租了。”
　　“原来是这样，难道古时候出现这么多心境超然的古之圣人。”洪恍然大悟。
　　“大哥，恭喜了，我估计用不了多久，就会有高层收你为弟子了，而且不会比我老师要差。”白羽笑着道。
　　不比白羽的老师差？
　　三个人都陷入了震惊。
　　他们可是清楚，白羽的老师是一位宇宙之主，那么收洪为弟子的老师也肯定是一位宇宙之主。
　　这个消息，他也是听他老师说的，说这这虚拟宇宙公司的几个宇宙之主，还在争夺谁收洪为弟子。
　　当然，白羽也帮雷神推荐了一下，不过还需要等洪的老师确定后再说。
　　四个人继续交谈了一会，便又各自离开，回去好好消化这一个消息。
　　……
　　十二年后，混沌城。
　　白羽突然睁开明亮的双眼，而眼眸中的喜悦一目了然。
　　“虽然比估计的时候还要晚了两年，但是总算是悟透了冰峰混沌碑的第六副图案。”白羽嘴角微扬，显得心情不错。
　　悟透了第六副图案，代表着他已经可以闯关第十八层通天桥，也代表着他又机会通过那炼狱深渊的传承考核。
　　等通过了考核后，白羽已经决定不再停留在宇宙级了，如果继续做修炼世界的任务，或许还能给他赚取一些金钱和宝物，但是和突破到界主级后，虚拟宇宙公司交付给他的奖励相比，那就不值得一提了。
　　到达界主级的奖励，一共是一万亿混元单位，外加上三件顶尖重宝，而且这一万亿混元单位，他光明正大的使用，很多他原本想要购买的物品，也终于可以购买了，不用再绞尽脑汁的修炼世界去赚取金钱了。
　　另外，三件顶尖的重宝也弥补了他在装备上面的弱项，如果再把秘法以及法则感悟境界提升上来了，他的战力跟接近封王极限的水平已经没什么差别了。
　　白羽心里想着，一缕意念立刻进入了虚拟宇宙，来到了雷霆岛上面的神殿内。

第一百九十一章 传承
　　雷霆岛顶端的神殿，混沌气流弥漫。
　　白羽一步步迈进神殿内部，见到了冰峰之主，“老师，我已经准备好了。”
　　数十年的参悟和准备，他已经有了很大的把握，所以他不准备继续在混沌城，准备去闯那传承试炼了。
　　冰峰之主缓缓转过身来，“好，既然你已经有了把握，那你就去吧，你师兄云穆现在也在混沌城内，你可以让他送你到原始秘境的炼狱深渊。”
　　“多谢老师。”白羽说了一声，便直接离开。
　　“虽然急了点，但是稍微磨练他一下也好。”等到白羽离开后，冰峰之主轻声的说道。
　　白羽现在虽然是已经有了通过第十八层通天桥的水平，但是传承考核试炼的难度肯定会更大，按照他的想法，白羽至少在混沌城再多参悟个几十年的时间，才会有较大的机会通过考核。
　　但是，现在白羽已经主动提出来要去尝试考核，他也不会阻拦，即便是无法通过，在里面也没有什么危险，大不了在炼狱深渊里面停留个几百年，等参悟了里面的秘法，自然就可以出来了，他相信以白羽的能力，是肯定能够通过的。
　　小小的挫折也算是对白羽的磨练和考验。
　　……
　　混沌城，一座庞大的庭院中。
　　“小师弟准备闯炼狱深渊了？”云穆看到老师冰峰之主发过来的信息一惊。
　　虽然他跟白羽偶尔还有交流，但是却不知道他现在的法则感悟境界到底到达了什么层次。
　　毕竟，白羽进入混沌城之后，就由老师亲自来教导，所以他对于白羽的进展也不是太了解。
　　但是，按照他的推测，至少也得用上数百年的时间，才能达到这个要求，但是现在才过去将近二十年，白羽就已经达到要求了。
　　毕竟，能够得到老师的认可，说明白羽是有一些机会通过那炼狱深渊的传承的。
　　“真是变态啊！”云穆尊者感慨一声。
　　当初他到达第十八层的时候，可是将近用了数千年的时间，而且他那时候也已经是界主级了。
　　而白羽，还在宇宙级的时候，就只用区区数十年的时间，就达到了他数千年才能达到的成就。
　　云穆尊者轻轻一挥，桌上的酒杯全部被收了起来，然后整个人快速的升空，朝着白羽的位置飞去。
　　“师兄。”白羽刚刚站起身，就看到了云穆尊者飞了过来。
　　显然是老师已经通知了云穆尊者。
　　“老师已经跟我说过了，送你去原始秘境的炼狱深渊世界。”云穆尊者笑着道，“怎么样？有没有把握一次通过。”
　　白羽想了想，摇摇头道，“不好说，现在还没有进去尝试过，也不清楚里面的难度，我也不敢打包票。”
　　他现在敢这么自信的去参加那炼狱深渊的传承考核，一个是因为他对本源法则的感悟已经达到了标准，另一个就是智慧殿堂给他的信心了。
　　一个能够增加十倍悟性，一个能够解析秘籍。
　　两者相加在一起，他比其他人参加考核要简单百倍。
　　至于能不能立马就通过那传承考核，他现在也无法确定，虽然智慧殿堂的功能很强大，但是总归是需要时间进行参悟的，他也不可能一看到秘法，就能很快学会了。
　　“那就祝你能够成功的通过传承考核，上来吧，我先带你离开混沌城，我再通过神国传送带你过去。”云穆尊者笑着道。
　　“那就麻烦师兄了。”白羽点了点头，立刻登上了云穆尊者的飞船。
　　这艘流金色的飞船很快就化作一道流光，带着他们两个人穿过那通道，然后回到了原宇宙中。
　　……
　　原宇宙。
　　云穆尊者和白羽重新出现在飞船外面。
　　云穆大手一挥，一位额有五眼，身体奇特的异族凭空出现在了空中。
　　白羽隐隐感觉到这个异族身上强大的能量。
　　是一位不朽神灵，而且还是一位不弱的不朽神灵。
　　应该是云穆尊者的灵魂奴仆，毕竟他这种境界的人，身上不可能没有一个灵魂奴仆的。
　　毕竟，多弄几个不朽级别的灵魂奴仆，即便是实力不行，拿他们用来赶路还是不错的。
　　毕竟自身的神国坐标，能不暴露是最好不暴露。
　　“马力斯，把我们送到千重星。”云穆尊者说道。
　　“好的，主人。”马力斯轻轻一挥手，白羽就感觉自己一阵倒转，然后出现来到了神国内。
　　虽然白羽经历了好几次的神国传送，但是对于神国传送的方式还是非常的好奇的。
　　这种跟星门传送是完全不同的两码事情，也各有优缺点。
　　优点就是传送的距离非常之远，只要在原宇宙内，留下神国坐标，都可以直接使用神国传送到达坐标的位置，而星门却是有极大的现在，现在暂时只能传送到半径百亿光年的距离。
　　但是每一次进行神国传送，消耗的能量都非常的大，而且传送时候的动静也非常的大，那庞大的光柱，只要是在附近的人，都能够看到那动静，等到传送完毕后，还需要对神国进行移动，防止被敌人发现。
　　而星门的传送却没有这么庞大的波动，比较的微弱，消耗能量也极少，唯一确定就是位置太短了。
　　白羽心里想着，云穆尊者已经用瞬移带他来到了原始秘境的外围，然后进入了原始秘境中。
　　……
　　炼狱深渊。
　　这个听名字仿佛是一个非常凶恶，恐怖的地方，但是实力上并没有什么危险。
　　这是一个被改造过的小型修炼世界。
　　这个小型修炼世界在很久之前却是非常恐怖凶恶，但是那位宇宙之主到来之后，所以这危险之地都几乎被摧毁了，直接改造成了适合试炼考核的场所。
　　白羽从飞船直接飞了下去，穿过云层就看到了一座无比高大的巨塔。
　　这座巨塔一共十八层，高达一千八百米，每一层塔的距离都有一百米，巨塔通体由紫玉建造而成，在阳光下，显得一片通透。
　　这一座巨塔就是白羽这一次的目的地，也是传承考核的地方。
　　当他落到大地上时，脚底还传来了淡淡的灼热感，这是这个修炼世界并没有完全改造的原因，才残留着以前那恶劣的环境的余留。
　　当白羽踏上紫玉堆砌的阶梯，来到塔底部的大门时，一道光芒直接从里面射出，紧接着一道声音从塔内传出。
　　“扫描完成，符合传承考核的要求，现在塔内考核人数0，可以进入。”一道机械的声音从白羽耳边响起。
　　紧接着这声音又讲诉了一大堆的考核规则，然后才缓缓的打开了大门。
　　进入塔内。里面空荡荡的一片，只有最前方有一个支起的驻台，上面放在一本玉书。
　　虽然没有什么提示音，但是白羽看到那本书的时候，也是知道考核正式开始了。
　　那本玉书上面，正是刻着这一次考核的秘法。
　　白羽上前一触摸，上面的内容就直接灌输到他的脑海之中了。
　　“很简单。”白羽只是稍微一闭眼，就已经练会了其中的秘法。
　　“前面的考核应该是对我没有难度的。”白羽心中思索着，然后在玉书的面前演练了一遍秘法。
　　轰隆隆！
　　之前还空荡荡的一层，一道新的阶梯仿佛是自虚空中出现，连接到第一层的位置。
　　第二层的入口已经打开了。
　　白羽没有犹豫，直接进入第二层，开始接受考核。
　　第二层通过！
　　第三层通过！
　　……
　　第十七层。
　　从第一层的秘法考核，到他通过第十七层的秘法考核，已经过去了整整十天的时间了。
　　前面的八层塔，里面的秘法考核，他基本上是瞬间通过的。
　　而第九层到第十二层，则是花了他几分钟的时间思考，才完成考核。
　　第十三层到第十五层，这个难度对他而言就稍微提升了一些，借助智慧殿堂的帮助，他花了五个小时的时间。
　　而第十六层到第十七层，使用的时间是最久的，足足花费了他九天多的时间，才在智慧殿堂的帮助下，通过了考核。
　　“第十八层了，不知道这一关的考核会是怎么样的？”白羽心中略带着些紧张，一步一步非常稳的踩着楼梯走了上去。
　　第十八层的环境就跟前面的有所不同了。
　　前面的都是一本玉书放在中央的位置，然后把相关的秘法灌注进入他的脑袋，让他进行参悟。
　　而第十八层，最中央的位置，换成了一座庞大的玉碑。
　　这座玉碑高达百米之长，上面雕刻着各种玄妙的图案，白羽感觉，似乎是跟混沌城内的混沌碑有些类似，他在上面的图案中，找到了一些跟冰峰混沌碑有些相似的地方。
　　毕竟所有的混沌碑，在第三副图案之后，就变成了空间本源法则。
　　而那些混沌碑上面的图案各有差异，但是都是描述着空间本源法则的玄妙，唯一的差别或许就是其中的引导能力不同罢了。
　　“留下这类似混沌碑的东西干什么呢，跟考核又有何种的联系？”白羽疑惑的向玉碑走去，然后触碰到那座比他人高上数十倍的玉碑上面。
　　一瞬间，一道信息传递到他的识海之中。
　　原来，这个传承试炼的考核，只要有人能够通过到达第十七层，就几乎是完成了一大半了。
　　因为在第十八层，虽然也留下了一个任务，但是却也留下了可以给考核者帮助的混沌玉碑，来帮助考核者进行参悟。
　　“没想到是这里。”白羽不由的摇了摇头，有些怅然若失。
　　毕竟他已经准备了这么久，但是当进行考核的时候，告诉他，其中只要通过第十七层塔，就算完成了一大半的任务，他还是会有一些郁闷的。
　　不过，只可惜留下这个传承考核的人，也没有想到，无数年来，竟然没有一个人通过这第十七层塔的考验。
　　毕竟十七层塔的考核，已经相当于人类通天桥第十七层了，而传承考核的境界又限制在宇宙级，所以才导致几乎没人能到达这个程度。
　　当然，这考核其实也算是降低了一些难度，毕竟有着混沌玉碑在侧，能够闯到这个层次的人，只要多花一些时间来参悟，就肯定能够通过考核的。
　　不过，就算是没有混沌玉碑，以最后一关的难度，白羽最多花上一个月的时间，就能够学会其中的秘法，照样通过考核。
　　但是，既然这样有混沌玉碑进行参照，白羽也不会浪费，直接盘坐在混沌玉碑前，三具身体心神相通，同时在修炼室内进行学习参悟。
　　……
　　五天后。
　　白羽紧闭的双眼突然动了动，然后露出开心的笑容。
　　这一道秘法他已经完全的参悟，并且成功的学会了。
　　他迅速起身，然后站在玉碑前面开始用演练起来，一招一式都带着强烈的法则气息。
　　陡然间，混沌玉碑光芒大放，而第十八层的空间内也开始出现了震动，出现了一处巨大的漩涡，深不见底，不知道通往何处。
　　白羽看了看这深不可测的漩涡通道，犹豫了一下，便直接进入了其中。
　　他也没有敢派手下之类的去试探。
　　万一这漩涡只认他的气息，一旦把其它的生命放进去，把里面的空间弄崩溃掉，那就糟糕了。
　　里面很可能就是那宇宙之主的传承，如果出现这样的事情，他真的就要吐血了。
　　……
　　漩涡通道深邃而悠远，仿佛是一个刹那，又仿佛是渡过了漫长的一天。
　　白羽仿佛变成了一个普通人一般，毫无反抗的‘扑通’一声的掉落在了地面上。
　　抬头一看，面前是是一张古朴灰色的小方桌，桌子旁有两把石凳，而其中的一把石凳上面，坐着一位身着淡青色衣袍的人。
　　也并不能说是人，毕竟他的脑袋是一只长着奇异犄角，额头有浅灰色鳞片，还长着三只青黄相间的眼眸，与其说是人族，更像是异族。
　　或者说，白羽也无法辨认出这个青衣的老者。
　　他刚刚已经沟通过天智了，它的数据资料库里面并没有关于这个奇异生命的信息。

第一百九十二章 宝物
　　“虽然不知道是过了多少纪元，但是能够进入到这里，说明你已经通过了我的考核，能够在宇宙级，就达到我所定下的要求，这天赋在整个宇宙间，应该也算是顶尖的，能够继承我的传承，也不算辜负我的名号，希望你能够善用我留下的宝物和传承，不要坠我黑山之主的名号。”这位青袍老者自顾自的说着话。
　　“投影？幻影？”白羽疑惑的看着前面的身影。
　　面前的这道人影确实只是一道幻影，估计也是那位留下传承的绝世强者留下来的。
　　毕竟宇宙无垠，沧海桑田，那位宇宙之主既然已经陨落，那么再强大的力量，也无法留下他的痕迹，只有这道幻影还诉说着他的过往。
　　白羽也没有打断这位老者的说话，而是继续听他讲完。
　　毕竟他环顾四周，一片空荡荡的，只有一张桌子和这一道投影，完全没有发现那传承中的宝物在何处。
　　果然，等到老者说完最后一句话后，古朴的玉桌上突然浮现出一枚精美的戒指，正是一枚世界戒指。
　　显然，这就是这位老者留下来的传承宝物了。
　　白羽上前一步，拿起那枚世界戒指。
　　“这世界戒指的质量倒是不错。”白羽笑着道。
　　这枚世界戒指，可比他手里的世界戒指要好上太多，即便是宇宙尊者对它进行攻击，也不会有太多的损失，即便是受到宇宙之主攻击，只要不是刻意攻击，也毁坏不了世界戒指。
　　像世界戒指这种东西，想要破坏掉就两种方法，一种是直接攻击外面破坏外面的结构材料，第二就是从内部发起攻击，破坏里面的一方世界即可。
　　这种世界戒指价格可不低，一枚至少要数千万积分，之前他闯荡修炼世界的时候，就想要购买一枚这样的世界戒指。
　　这样，在那些特别危险的地方，他可以直接进入世界戒指，让魔杀族分身带着他通过，而且万一遇到敌人的世界，即便是魔杀族分身死亡，他也有足够的时间可以进行选择，进行反攻，或者是先躲入洞天之中。
　　可惜，之前身上的积分一直很欠缺，所以就一直没有购买，直到后面不缺积分了，他又进入混沌城内修炼，所以把这个事情就忘之脑后了。
　　现在拿到这个世界戒指，倒是小小的省了一笔。
　　“不知道里面放在什么？”白羽带着期待把精神意念探入世界戒指中。
　　毕竟一枚储物的世界戒指，都比较高级，里面的物品，想来不会太过差劲。
　　世界戒指内，里面是一个无比庞大，里面世界直径达到上亿公里的庞大世界。
　　世界当中有一座无比巨大的宫殿，也是世界戒指内仅存的一样物品。
　　“不会吧，只有这一样宝物吗？”白羽带着一点失望，赶紧把念力探入宫殿之中，然后在宫殿内留下自己的精神印记。
　　只要是刻上自己的精神印记，就算是完成了认主的程序。
　　随着精神印记的融合，一股庞大的讯息从涌脑海之中。
　　“低等飞行宫殿类至宝！”白羽脸上露出无比惊喜的神色。
　　至宝！而且还是飞行宫殿类的至宝！
　　虽然只是低等的，但是足以抵得上那些普通的至宝数十件了。
　　如果让人去换的话，绝对是有人愿意是用大量的普通至宝兑换飞行宫殿类的至宝。
　　要知道，至宝这东西已经算是非常珍贵的宝物了，绝大部分的宇宙尊者手中，都不会有一件至宝，也只有那些宇宙霸主的手里，才会有上一两件的至宝，而且都是普通类型的低等至宝，更别说这种特殊的至宝了。
　　宝物的种类有很多，可以分为兵器武器类，防御护甲类，逃跑加速类，镇封类，困人类，本源类，飞行宫殿类，领域类等等
　　其中最特殊的最珍贵至宝一共有四种，第一种是灵魂类至宝，这种至宝是每一位强者都想要拥有的，能够防护自身灵魂的至宝，在整个宇宙当中都稀少无比，可以说是价值连城。
　　第二种是飞行宫殿类至宝，这类至宝，可以说是保命的神器，如果说贴身的护甲能够削减部分的物质类攻击以及灵魂攻击，那边飞行宫殿类至宝，可以说是几乎免疫物质类攻击，以及削弱绝大部分的灵魂攻击。
　　飞行宫殿类的宝物，可说是最强的防御类宝物，加上逃命类宝物，在大部分人的心中可以算是最强的保命宝物。
　　而白羽这一件低等至宝飞行宫殿类至宝，在防御物质攻击方面，可以说是，即便是宇宙霸主全力攻击，只要白羽躲进里面，就不会对白羽造成一丝伤害，如果宇宙之主对它进行攻击也非常难打碎，除非是那种极强的宇宙之主出手，才能打破它。
　　当然，飞行类宫殿至宝也不是无敌的，低等飞行类宫殿至宝面对宇宙霸主可以直接硬抗，但是面对宇宙之主，物质攻击可以抗过去，但是那灵魂攻击却不是那么容易抗过去的。
　　毕竟它只是低等至宝，如果是顶级至宝，即便身上没有灵魂类的至宝，面对一般宇宙之主的攻击，估计都没有太多的效果。
　　第三种就是领域类至宝，这种至宝，能够在一定的区域内释放出其威能，在这片区域内，如果面对实力相当的敌人，那么可以直接压制住对方，从容灭杀他。
　　如果实力要比自己更强，则可以束缚困住对方，能够让自己有足够的逃跑世界。
　　虽然领域类的至宝仅仅只是辅助的效果，但是威力却是极为强大的。
　　最后一种就是本源类至宝，这种至宝的作用很单一，可以沟通宇宙本源之地，能够加快神体的恢复速度。
　　要知道，越是强大，境界越高的人，在神体损失严重后，光是恢复过来，所消耗的资源就是一个天文数字。
　　像宇宙霸主这个级别的强者，他们的神体本来就无比的强大，一旦损失过重的话想要快速重新恢复过来，那些需要购买的宝物就是一个海量的数字，甚至可能让一些强者直接倾家荡产。
　　尤其是对于那些有着分身天赋的强者来说，一旦损失了一个分身，想要重新凝聚，除非是像九幽之海这种神力储备无穷无尽的，才能轻易的重新凝聚出分身来。
　　而宇宙之主如果损失神体严重的话，想要在短时间内恢复过来，所需要的宇宙宝物，几乎没有多少人能够花费的起这个代价，也只有一些大族群的人，才能利用族群的底蕴快速的恢复。
　　所以本源类至宝，对于这类强者就至关重要了，本源类至宝越强，神体的恢复速度越强，一些效果好的，甚至其恢复速度能够增加数十万倍甚至上百万倍。
　　所以说，就算是一件能够恢复数千倍的本源至宝，也能够引起无数宇宙霸主的争夺了。
　　毕竟，有着这样的宝物，他们在平时战斗当中，就可以比较肆意的去燃烧神力进行战斗，毕竟有着本源至宝在身，能够快速的恢复过来，根本就不用担心神体的问题。
　　所以，白羽是准备把第三个分身的名额留给九幽之海的，本源至宝这东西，他现在是没有见过的，所以也无法去考虑。
　　但是九幽之海，却能够帮助他快速的恢复神力，也不用担心神力的缺失。
　　而另一个方面是九幽分身神体无比巨大，而且拥有创造的天赋能力，而且就是将来分身陨落之后，也能够借助九幽之海快速的复活。
　　要知道，他的几大身体，除了人类躯体之外，鲲鹏身体和烛龙分身也是无比的庞大的，在宇宙当中，这样的身体也算上巨无霸的类型了，将来成为不朽之后，神体方面也不会太差。
　　当然，跟世界树，九幽之海这类这种生命类型比起来，当然是相差很多了，但是跟其他的血肉生命比起来，已经是非常巨大了。
　　所以，白羽是准备把第三个分身的名额留给九幽之海的。
　　“洛斯维尼亚古吉尔路宫殿。”白羽摇了摇头，“这名字太拗口了，还是重新取一个，通体黑色，就叫黑龙殿好了。”
　　“不过，竟然只有一件低等至宝，虽然是宫殿类至宝，但是跟自己想象的差的有些远。”白羽轻叹一声。
　　不过有总比没有好，宫殿类至宝，即便是宇宙之主当中，能够拥有的也比较少。
　　现在他缺少的就是灵魂类至宝了。
　　如果能够得到一件灵魂类至宝，那么他的安全方面，就可以说是非常的有保障了。
　　不过这件宫殿类至宝，他现在也无法使用，只有等到进入不朽之后，才能灌注大量的神力，发挥出它的效果。
　　现在鲲鹏身体虽然身体庞大，能量储备方面也远超他人，但是想要驱动这宫殿类至宝发挥出效果，简直是异想天开。
　　收起世界戒指后，白羽恭恭敬敬的对着投影鞠了一躬，然后转身便跳入旁边的漩涡，重新离开了这个狭小的空间。
　　重新回到十八层塔，白羽看着眼前的玉碑，念头一闪。
　　“这东西也是宝贝啊，能够帮助引导他人参悟本源法则，这可是一件不可多得的宝物，虽然是关于木之本源法则的玉碑，但是也是非常有作用的。”
　　虽然说，不是金之本源法则的玉碑，不能够对金角巨兽有所帮助，但是对那些木属性的五行力士来说，却是有极大的帮助，可以让他们在木之本源法则的领悟上面更进一步。
　　“收！”白羽念头一动，这座高达百米的玉碑就被收入了洞天世界内。
　　而白羽也直接进入洞天世界，准备好好的整理这一次的收获。
　　虽然是进行传承试炼的考核，但是一路参悟下来，对他他而言，也是很有启悟的。
　　这座考核的宝塔内还是挺隐蔽的，白羽也不准备这么出去，先走洞天内整理一番再说。
　　而且，他获得了这件宫殿类的本源至宝，他也想要尝试一下，是不是真的不能使用。
　　毕竟，如果可以使用的话，在界主级的时候，那真的是没有多少人能够对他产生什么威胁了。
　　就算是敌对的种族派出宇宙尊者来，他也不用担心安全的问题了。
　　“咦？怎么回事，世界戒指内竟然有让洞天迫切想要的东西，可世界戒指内就只有一座宫殿类至宝啊，不会是想要吸收这宫殿类至宝吧。”白羽略微震惊的放出那通体黑色，上面雕刻着两条龙型生物的的宫殿。
　　这座长五百公里，宽三百公里的宫殿，立刻掉落在地面上。
　　“不是宫殿！难道这宫殿之中还有东西不成？”白羽立刻露出兴奋的笑容，“我就知道，这可是一个宇宙之主的传承，怎么可能就这么点的东西，而且连什么秘法之类的都没有留下，应该都是放在这宫殿里面了。”
　　想到这里，白羽迅速的化作一道浅蓝色的光芒，飞进了宫殿内。
　　宫殿前方，有一个主殿和三个偏殿，白羽直接推开主殿的大门进入其中。
　　“果然！”白羽发出一声的惊叹。
　　主殿之中，堆放着玲琅满目的物品，其中包括各种材料，药剂，宝物等等。
　　而主殿的另一侧则摆放着一个无比巨大的书架，上面放着数千本的书籍，不用去看就知道，这些应该就是黑山之主留下的传承了。
　　“扫描！扫描！扫描！……”天智直接在白羽的身旁显化出来。
　　一道道的光芒，落在犹如巨大广场大小的地面上的材料当中。
　　能够被宇宙之主收藏，并且留下来的材料，显然都不是普通的货色。
　　这些材料等等宝物的价值，白羽不太清楚，他重点关注的是那一小堆装备。
　　这一堆装备数量不多，一共只有三十二件。
　　白羽的念力快速的延展出去，落在一件件的装备上面进行认主。
　　只有经过认主之后，他才能够完全的确定这些宝物的用途以及价值。
　　“一件高等武器类至宝，一件高等铠甲类至宝，一件低等本源类至宝，二十九件品级不一的重宝。”白羽脸上的兴奋之色已经难以掩饰了。
　　这才像一个真正宇宙之主拥有的财富。

第一百九十三章 重宝
　　“可惜了，这位武器是一把战刀，虽然也可以使用，但是用不习惯。”白羽大手一挥，那把浅红条纹的战刀就落入了掌心。
　　他平时惯用的武器是战剑，所以拿到战刀之后也不容易上手。
　　轻轻的挥舞了一下，白羽才道，“果然都是无法使用，也只有到达不朽境界之后，才能真正的发挥出作用来。”
　　不过，战刀虽然不合适，但是却可以提交到人类族群的宝库里面兑换成至宝点，然后重新兑换一把战剑至宝。
　　白羽稍微计算了一下，他现在获得的四件至宝的价值都是相差不大。
　　虽然说战凯和战刀都是高等至宝，但是价值上面，其中和低等飞行宫殿类至宝以及低等本源至宝的价值差不多。
　　不过，光是这几件至宝，这身家在一般的宇宙之主当中，算是不错了。
　　不过肯定是算不上顶尖的宇宙之主传承，要不然不会一件巅峰至宝都没有。
　　另外，还有二十九件重宝，其中有一件顶尖灵魂类重宝，一件顶尖领域类重宝，以及五件其他种类顶尖重宝，其他的就稍微不值钱了，都是一般的高等重宝，中等重宝。
　　价值方面的话，也就那两件特殊类型的重宝值钱一些，每一件都相当于一件至宝的价格了，其他的重宝加起来，也勉强相当于一件至宝的价格，相到于三件普通的至宝了。
　　“这一下子各种装备的种类倒是都齐全了。”白羽笑了笑。
　　灵魂类重宝以及领域类重宝，都是他缺少的东西，灵魂类重宝，能够保护他的灵魂免受伤害，也可以避免遇到宇宙尊者这类强敌时，被灵魂控制了，毕竟分身这一类天赋，是最害怕灵魂控制的。
　　分身这个天赋秘法虽然很强大，但是一旦被敌人抓住直接使用灵魂奴役，本体那边也会直接受到影响，然后也被慢慢的奴役。、
　　当然，想要做到这种程度还是比较困难的，除非是那种境界超出太多的强者出收，要不然想要奴役白羽还是不可能的。
　　另外，领域类重宝，则是发挥出军团力量最好的宝物之一，如果还能再得到几件困人的重宝，那么军团的威力将会被展现到最大。
　　一旦困主敌人，不管是使用金角巨兽军团，还是使用五行力士军团，都能够，快速的湮灭掉敌人。
　　当然，这两件顶尖重宝，在面对宇宙之主时效果就要差上很多，但是现在这个阶段，他也不可能碰到宇宙之主这个级别，所以正好是最合适他的物品。
　　另外，重宝的使用要求可比至宝要低太多了，鲲鹏身体现在就可以直接使用上来。
　　白羽扔下手中的战刀，双手朝着地面一吸，那金黄色宝塔状的灵魂重宝就落入他的掌心。
　　这座宝塔的大小，只有十厘米高，一共十二层，每一层宝塔的檐角处都悬挂着金色的铃铛，轻轻一晃，便发出了脆耳的声音，让白羽的心神都舒缓起来。
　　“好宝贝，就叫你静心塔吧。”白羽脸上一喜，给它重新取了一个名字。
　　毕竟，这重宝原本的名字翻译成中文的话，反倒是非常的奇怪难以理解，就好像那艘飞行宫殿至宝的名字一样。
　　此宝能够宁静心绪，驱散幻术，镇压灵魂，像是一般的幻术，如果对准白羽使用的话，那宝塔上面的铃铛一响，就会被驱散的一干二净。
　　白羽整理好这些重宝好，才重新去看那地面上的三件至宝。
　　这三件至宝当中，其中有一件引起了洞天非常强烈的渴望，这种渴望是之前遇到星核的时候远远无法相比的。
　　只是，星核的力量比较小，洞天无意识的吞吸，就把星核直接吸入天空之中消化掉了，而对于这至宝却是无能为力。
　　“竟然是本源至宝，没想到会对本源至宝有这么强烈的渴望。”白羽念力一拉，那天蓝色三十六面立方体形状的本源至宝就落入了手中。
　　白羽仔细的翻转着这个立方体，这一枚立方体是有纯白色的特殊金属打造的，上面雕刻着无数神秘的秘纹，而里面则是包裹着一颗天蓝色的珠子，上面散发着浓郁的水属性本源的气息。
　　“应该就是这一颗水属性本源至宝吸引着洞天吧。”白羽喃喃道。
　　不过他现在可不想破坏掉这颗本源至宝，想要破坏掉这件宝物很简单，只要让金角巨兽军团集合起来进行轰击就可以，破坏掉外面的保护壳了，但是破坏容易制造难，一件本源至宝的打造，可不仅仅是一件本源之物就能够打造出来的，外面的这层壳也是无比关键的物品。
　　虽然他是很想要洞天继续进阶，但是也不可能吸收一颗水属性本源至宝就能完成进阶的。
　　其他的不说，光是那星核的吸收就远远还不够。
　　所以，现在提前吸收掉，也只会浪费掉这一枚本源至宝，毕竟本源至宝的作用对于白羽是很有用的，尤其在未来金角巨兽进阶不朽之后，那九幽之海的庞大神力海洋需要花费巨额的宇宙晶来进行转化，他也不可能有花费的起这样的代价。
　　如果仅仅是几个金角巨兽的分身，那倒也还好，但是他现在手底就有三十万金角巨兽手下，以后的数量肯定还会继续增加，所以如果能够借助本源至宝，来让金角巨兽形成神力海洋，那就不知道能够省掉多少的资源。
　　而且，白羽估摸着，这一枚本源至宝对于他来说是远远还不足的，如果以后有机会的话，他肯定是要尽可能的寻找本源至宝，不管是为了洞天的进阶，还是为了以后能够节省更多的资源。
　　想清楚之后，白羽才有空去看一大堆的材料，这一大堆的材料非常的复杂，数量也十分之多，足足堆满了一个直径十多公里大小的平台。
　　不过天智现在的计算能力以已经是今非昔比的，再加上融进了万物宝鉴，以及开启太虚坊市期间，吸收到的无穷知识，很快就计算出这些物品的大概价值了。
　　这些物品的价格，如果用混元继续作为单位的话，已经是无法进行表述了，不过天智也大概清楚一件重宝和至宝的价值。
　　所以，经过估算后，这些宝物的总价值，如果出售之后，应该是可以换到五件至宝的价格。
　　这是一个非常惊人的数字了，也可以看出这里面宝物的珍贵了，各种材料，药物，矿石等等。
　　这些物品，最差都是对宇宙尊者级别有极大的作用，最极品的就是可以炼制至宝，以及给能够快速回复宇宙之主神力的宝物。
　　不过，这些东西，白羽现在暂时都还用不了，最少也得等他进入不朽之后，才能初步利用里面的物资。
　　当然，如果他想要出售一部分的物资的话，也是可以的。
　　但是这些宝物，都是经过黑山之主无数纪元寻找收藏的宝物，都是无比的珍惜，在宇宙当中都是极其难以寻找的宝物。
　　不到万不得已，白羽暂时是不会出售掉这些物品的。
　　而且，因为他出租了地球的海洋地区，所以虚拟宇宙公司可是给了他一大笔的金钱，这部分资金足够在他界主时期使用一段时间了。
　　要知道，一个封王无敌的不朽，身上的资产也就一万亿左右，这还是那些已经停留很久的封王不朽才有这样的资产。
　　一般刚刚踏入封王无敌层次的强者，身上能够有个上千亿的资产，已经算是不错了。
　　白羽直接招来一批五行力士，开始整理这座庞大无比的宫殿，顺便把这些材料进行归类整理。
　　而他自己则取出一个两米长的青灰色营养舱。
　　没错！
　　他现在准备突破宇宙级别了。
　　他在这个境界已经停留了数十年了，也该是进行突破了，而且宇宙级的修炼世界对于他来算已经没有太大的意义了。
　　即便是那迷雾星系内的魔杀族分身，白羽也让它们直接回归了。
　　几百上千亿混沌单位，他已经是不缺了，以后等进入鸿盟后，直接花钱购买星核就可以了，没必要派出大量的魔杀族分身，十几年的时间也就能省个几亿到几十亿的混沌单位。
　　以前的时候是没有钱，所以能够省一点是一点，但是现在虽然暂时没有钱，但很快就有钱了，没有必要浪费时间，万一某一天暴露了就不好了，另外魔杀族分身现在全体回归，也能够更好的参悟那金角巨兽雕像，让金角巨兽的实力能够更进一步。
　　突破的过程非常的简单和轻松，他的主身早就到达了界主级别，人类躯体想要突破根本就没有瓶颈的存在。
　　只用了半个小时的时间，就完成了从宇宙级九阶到域主级的蜕变。
　　到达域主级一阶后，白羽就直接钻入那青灰色的营养舱内，源源不断的营养液被他转化成基因原能，快速的提升着境界。
　　域主一阶到域主九阶，是能量的积累，所以只需要有足够精粹的能量进行转化，就可以快速的晋级。
　　一箱又一箱价格非常昂贵的营养液从舱口的注入口，被五行力士灌注进来。
　　白羽现在的身体基因层次可是足足有一百倍，吸收的能量数量，也足足是其他人的百倍。
　　所以他这一次直接在洞天内就进行突破了，也没有去申请那虚拟宇宙公司配给天才的营养液。
　　毕竟这百倍的身体基因层次，他暂时还不想让其他人知晓，尤其是进入龙门之后的世界的事情。
　　他可无法解释清楚，自己是如何离开龙门世界的。
　　反正营养液对于现在的白羽来说，并不算太珍贵，当然，如果是刚刚进入混沌城的时候来说，那肯定是无比的珍贵了。
　　这一次的突破足足花了两天的时间才完成。
　　接下来，白羽并没有一鼓作气继续突破到界主级。
　　一方面是鲲鹏身体现在还是界主级二阶，他如果突破的话，因为主体的限制，也只能突破到界主级二阶，现在鲲鹏身体想要靠着被动吸收进阶的话，至少需要百年的时间。
　　所以白羽准备在域主级停留一段时间，让鲲鹏身体，以及烛龙分身好好的进行修炼，而他自己则准备花上一段时间修炼秘法。
　　他现在学习的秘法不少，其中灵魂防护类秘法，身体增幅秘法等等多种的秘法，都需要花时间去修炼，还有黑山之主留下来的大量秘法，他也还没有看过，当时候也有空闲的时间观看，然后选择一些秘法进行学习。
　　他虽然可以一心多用，但是不断是参悟本源法则，还是参悟秘法的时候，最好还是专心一些，收获才会比较大。
　　反正他已经从老师冰峰之主那里知道了，他在域主级的时候可以不用外派出去，而且可以选择留在混沌城内进行潜修，或者在原宇宙的原始秘境内进行潜修。
　　白羽已经想好了，回去之后，就回原始秘境进行潜修，毕竟在混沌城内有较大的时间流速问题。
　　他现在又不准备参悟本源法则，所以是否继续呆在混沌城内，对于他而言并不是很重要。
　　反倒是在原宇宙内，他还能多出一些时间来。
　　“好了该回去了。”白羽缓缓的站立起来，然后离开了黑龙殿。
　　来到外面后，白羽一挥手，把黑龙殿收入那枚世界戒指里面。
　　至于黑龙殿内的各种东西都还留在里面，只有那件本源至宝被他转移了出来，留在了洞天内。
　　至于那枚玉碑，则被他按照在了智慧殿堂旁边。
　　他让人在那里修建了一座巨大的广场，而玉碑则竖立着广场上面，那些参悟的是木属性本源法则的手下，都进入到广场内进行观看，加速本源法则的参悟。
　　念头一动，白羽就离开了洞天，回到了那高塔之中。
　　自从他取走传承，取出玉碑之后，这座高塔就已经没用作用了，成为了一座普通的玉质石塔，再也没有之前考核的功能，也没有之前禁止宇宙级境界之上修为的人进入的功能了。
　　“可惜了。”白羽摇了摇头。
　　这座石塔内，可是留下了不少的尸骨，虽然大部分都经过时间的腐蚀消失不见，但也还有一些残留。
　　可见这一座传承塔，不知道吞噬了多少天才的性命。

第一百九十四章 万亿
　　不过，在离开之前，白羽还是分出一缕念头进入到虚拟宇宙当中，然后快速的来到雷霆岛的神殿里面。
　　看到白羽的身影，冰峰之主露出了一抹笑容，他知道这个徒弟已经成功通过了考核，得到了传承。
　　“老师，不负众望，我已经通过了炼狱深渊的考核。”白羽带着笑容说道。
　　“好！做的不错！”冰峰之主点了点头，明显是非常的满意。
　　白羽能够通过人类无数年来没有人能够通过的考核，并且获得里面宇宙之主的传承，这也是人类族群的一件大喜事。
　　“说说你考核的经过吧。”冰峰之主询问道。
　　他也好奇，这是哪一个宇宙之主留下来的传承，毕竟能够成为宇宙之主，在原宇宙中都不可能默默无闻，亦或者是大破灭时代的传承。
　　“我进入那座玉质宝塔后……”白羽一五一十的里面的考核等等事情说了出来，包括自己获得的那些宝物。
　　“黑山之主？”冰峰之主仔细的回忆了一下，并没有什么印象，想来是大破灭时代的传承。
　　至于白羽所说的那些至宝以及重宝，冰峰之主听了倒是没有什么表情。
　　这些宝物在他的眼里也只能算是一般，除非是那种特殊类型的巅峰至宝，或者至强至宝，才能真正的让他心动。
　　当然，这个一般，也只是相对于他这种顶尖的宇宙之主来说，像那些普通的宇宙之主，恐怕都没有这种身家。
　　毕竟，像是飞行宫殿类至宝，以及那本源至宝，一般的宇宙之主，可没有手段获得。
　　“这些至宝，在进入到不朽之前，除非到了最危险的时候，要不然你都不要在人前使用出来，至于那些重宝，灵魂重宝，使用的时候倒是不会被人发觉，其他的重宝，你将来在使用的时候就要万分注意了，最好不要暴露在任何人的面前。”冰峰之主认真的说道。
　　白羽虽然一次性获得这么多的宝物，但是如果真的暴露在外人面前，恐怕会引起无数宇宙之主之下的强者的疯狂。
　　毕竟一个连不朽都没有到达的小家伙，身上竟然怀有如此多的至宝以及重宝，不管是什么种族的强者，都会像是鲨鱼闻见血腥一样直接扑上来的。
　　而且即便白羽驱使那飞行宫殿至宝，遇到一些强大的对手，恐怕能直接从他的手中夺走这件宝物，所以使用出来根本就无法保护自己，反倒是会暴露自己拥有至宝的事情，反倒是那本源至宝可以使用，用来恢复能量之类的。
　　“你先回去好好修炼吧，等到将来你到达界主级，离开之前，再来找我一趟。”冰峰之主叮嘱着。
　　离开虚拟宇宙后，白羽念头一闪，就直接离开了这座高塔，然后纵身一跃，快速的飞上星空。
　　“师弟你出来了？你这是突破到域主了？”云穆尊者惊讶的看着白羽，“你现在是得到了传承？”
　　能够出那座宝塔，并且现在还突破到域主级了，显然是已经得到了其中的传承。
　　白羽笑着道，“恩。”
　　“恭喜师弟了。”云穆尊者露出了笑容恭贺道。
　　白羽能够通过这个考核，只要不陨落，将来宇宙的强者之中，必然不会缺少他这一位。
　　……
　　在云穆尊者的护送下，白羽直接回到了原始秘境自己的宫殿内，而不是去混沌城。
　　毕竟，接下来的时间，他是准备好好的潜修一段时间的。
　　“接下来，就是去闯域主级原始通天山。”白羽心里思索着。
　　他没有立刻突然到界主级，一个原因是鲲鹏身体没有到底界主级九阶，另一个方面就是要闯这域主级通天山。
　　他之前就答应过老师，要通过宇宙级，域主级以及界主级三种不同层次的通天山，自然是不会食言。
　　而且域主级通天山对于他而言，并没有什么困难，只需要通天桥层数到达第十六层，就有很大的概率通过这道关卡了。
　　他现在的通天桥层数已经是通过了第十八层，想要闯关域主级通天山，简直就是轻而易举。
　　……
　　原始通天山位面。
　　一道浅蓝色流光化成的长虹落在了通天山的山脚下。
　　而通天山的守山者，一猴，一牛，一狐，迅速的出现在他的面前，凝重的看着白羽。
　　它们三个种族的守关者，代表着三种体系的力量，精神掌控者，武者，以及幻术师，以迅雷不及掩耳之势朝着白羽袭来。
　　对于白羽，它们自然是全力以赴的进行攻击。
　　毕竟，从之前的资料来看，白羽就已经通过了第十四层通天桥，现在能够到这里来，说明已经有了一定的把握。
　　白羽看着一起攻击过来的三人，轻笑一声，连武器也没有动，只是稍一抬手。
　　一道银蓝两色环绕的能量光束瞬间从白羽的指尖激射出去，然后一分为三，落到三个守关者的身上。
　　砰！砰！砰！
　　三声清脆的爆炸声响起，三位守关者甚至都还没有来得及靠近白羽，就已经直接化作了灰飞。
　　山腰和山顶的守关者同样也是如此，他甚至都没有拔剑，就轻而易举的击溃了对方。
　　毕竟，第十六层通天桥和第十八层通天桥，两者的力量差距已经是一个巨大的数字了。
　　离开通天山位面，回到自己原始区的庄园后，白羽就看到了虚拟宇宙公司发过来的邮件，是恭喜他闯关了域主级通天山，并且奖励他三十亿积分。
　　不过，这个积分，需要等到他成为界主之后，才能到账。
　　“先把自己出租地球后，域主级的奖励申领了。”白羽打开投影，快速的在空中点了几下。
　　不到半个小时，他就收到了相关的邮件，他的奖励已经到账了，一共是一千亿混元单位，看着界面内那一大串的零，白羽毫不犹豫的就把它转化为积分。
　　毕竟混元虽然也可在虚拟宇宙公司内进行购物的，但是宝库的珍贵物品，却只能使用积分进行购买，积分才是虚拟宇宙公司的通用货币。
　　“一千亿积分虽然不少，但是我现在想要培养千藤食星草以及千层吞星莲的话，还是远远不够的，而且等到鲲鹏分体进入到界主级九阶还需要不少的时间，这么长的时间可不能浪费了。”白羽嘴里喃喃道。
　　虽然说等到他突破到界主级还有九千亿混元单位的奖励，但是培养那两株顶尖的植物生命，还是需要看运气的，万一运气不好的话，培养失败的概率还是非常的大的。
　　“等找师兄帮一下忙了。”白羽心念一转，立刻想到了自己的那一堆的材料。
　　自己获得的那些装备肯定是不会出售的，即便是垃圾的重宝，以后也可以贡献给族群，然后兑换更好的重宝。
　　要知道，在外面出售重宝的情况可是非常罕见的，尤其是想要用金钱购买更是少之又少，大部分都是以物换物，用其他的重宝，或者以某些珍贵的材料进行交易。
　　白羽的脑海中快速的闪过自己那一堆庞大无比材料的情况，仅仅用了几分钟的时间，就选择出了可以出售的物品。
　　毕竟，这一堆的物品都是无比的珍贵，有些材料白羽根本都是不想出售，也只有一些药材之类，像是恢复神力之类的宝物，他才会直接出售掉。
　　这类药物，他是没有太多的需求，不管是对自己，还是对手下而言，都没有太多的作用，所以还是出售掉比较划算。
　　想到这里，白羽立刻拨通了云穆尊者的通讯，“师兄，我想请你帮我到鸿盟那里出售一批材料。”
　　“可以。”云穆尊者爽快的答应了，“你先把清单发给我，我可以先帮你联系了一下买家。”
　　这一次他没有问白羽出售的物品有没有达到百亿混元单位的价值。
　　这个不需要询问就可以知道了，白羽这一次获得那位宇宙之主的传承，除了那些知识以及装备之外，像材料之类的宝物肯定不会少。
　　白羽没有犹豫，直接发了一大张的清单过去，里面密密麻麻的一共有五十多件物品，总价值在一万亿混元单位左右，这些东西只占了他宝库里面极少的一部分。
　　如果不是为了培养植物生命，他肯定是不会出售这些材料的。
　　毕竟，药剂这东西炼丹阁也是可以进行炼制的，虽然现在炼丹阁能力不足，可能还炼制不了，但是等到洞天升级后，再把炼丹阁升级，说不定就可以进行炼制了。
　　要知道，成品的药剂可是比直接出售材料要贵上太多了。
　　“啧啧，青雨之果，紫星花，流樱草……不愧是宇宙之主留下的宝物，光是这几样的价格就非同一般了。”云穆尊者看着上面的清单笑了笑。
　　这里面的宝物，价值最低都要上百亿混元单位，一般的封王级强者，光是购买一样物品就足够他倾家荡产了。
　　当然，对于他而言这些东西也还算是可以，毕竟他好歹也是一个宇宙霸主级别的，身上的资产虽然远远比不上宇宙之主，但也要超过大部分的宇宙尊者了。
　　很快，他在鸿盟内就联系到了买家。
　　能够花钱购买这些物品的，最少也是宇宙尊者这个级别的，毕竟不朽层次的存在可没有这么多的金钱来购买这些东西。
　　这也得亏白羽找的云穆尊者，毕竟他这个圈子可都是一些强大的宇宙尊者或者宇宙霸主，对于这些物品都有着需求，要不然，这些东西想要卖出去还需要花上一段的时间。
　　“一共是一万五百亿混元单位。”云穆尊者直接就转账过去，“材料的话，我会派人过去接受的。”
　　“多谢师兄了。”白羽感激道。
　　能够多出这些钱，他就可以着手进行培养植物生命了。
　　千藤食星草和千层吞星莲培养成不朽的价格一共是两千四百亿积分，按照他身上的财富，他现在有四次进阶的机会。
　　他就不信了，自己的运气会有这么差，四次进阶的机会，两株植物生命一共是八次进阶机会，如果一次都不成功的话，那就真的是太倒霉了。
　　关闭通讯后，白羽看着自己的账户，一共是一万一千五百二十三亿积分。
　　这些积分，暂时是够自己在修炼期间的花费了。
　　白羽打开宝库，首先就是订购了两套完美培养的植物生命的材料，他之前购买培养千藤食星草以及千层吞星莲，在他在混沌城参悟修炼的时间里面，已经是到达界主级巅峰，就差后续的进阶了。
　　倒是他之前的那朵雪玉莲，已经是成功的进阶不朽层次了。
　　当然，现在暂时是用不到了。
　　买完植物生命进阶的所需后，白羽又重新搜索了特殊生命。
　　上一次他花费了十亿积分购买了三首龙獒，并且成功的培养制造了出来，不过其天赋能力都是辅助类型的，并不能作为主战的军团来进行大批量的制造，所以三首龙獒的数量，到现在，他也只是制造了几百只，如果将来面对一些特殊情况的时候，刚好还能发挥出它的特殊天赋能力。
　　而现在他的积分已经高达上万亿，宝库里面的所有的特殊生命残骸都有足够的积分可以进行购买了。
　　要知道，里面最贵的也就是一具七百倍基因层次的特殊生命，价格在一千亿，如果是之前，他即便是有钱，看到这个价格估计还要犹豫很久，但是现在他直接大手一挥就下达了订单。
　　当然，除了这些物品以外，白羽还购买了鲲鹏身体修炼《鲲鹏宝身》的各种珍贵材料。
　　鲲鹏身体的《鲲鹏宝身》停留在第二层已经很长的时间了，除了没有时间修炼之外，另一个原因就是没有购买其中的特殊材料。
　　现在他直接买完了第三层修炼所需要的材料，花了一千九百亿积分。
　　当然，这些都还是他冰峰之主亲传弟子这个核心身份打五折后的价格，如果是其他人购买的话，价格恐怕还会更高。
　　要知道原始秘境里面的天才，最高的权限也不过是打个七折的优惠。

第一百九十五章 洞天进阶要求
　　三天后，原始秘境。
　　白羽在虚拟宇宙公司订购的物品已经全部送到了，一共是三个世界戒指。
　　“这种类真的多啊。”白羽念头探入其中一个世界戒指当中，里面整整两大堆的材料，每一堆都足足有十多万个箱子。
　　这是他花费了两千四百亿购得的给植物生命进阶的材料，只要按照一定的顺序喂养给两株植物生命，就能够让它们进行缓慢的蜕变，直到最后服下最后一样关键的宝物，便可以进阶。
　　当然，最关键的还是最后一种宝物，价格在六百亿积分，直接占据了一半的培养成本。
　　可惜的是白羽手上的那批昂贵材料里面，并没有这样物品，要不然也不会花大价格去购买了。
　　这些材料白羽直接就送进了洞天内。
　　毕竟，这些物品都需要按照顺序进行给予，需要专人进行看守着，白羽直接找了个五行力士负责此事。
　　而他自己则带着另一个世界戒指前往血脉化生池。
　　刚刚购买的七百倍生命基因层次的特殊生命，他需要拿到血脉化生池那里进行解析看看。
　　这个特殊生命是比较适合组成一个战斗团的，战斗型的天赋秘法，以及高等的生命层次，发挥的力量已经不比现在的金角巨兽要差了，当然更重要的是它的更容易成为不朽，这才是关键。
　　……
　　血脉化生池旁，白羽从这具特殊生命的骸骨上拔下几根羽毛，然后丢入血池内。
　　过了良久，血脉化生池才反馈过来信息，“血脉层次过高，无法解析。”
　　“无法解析？”白羽不由的皱了皱眉，“看来得再购买一批材料了。”
　　本来还是自信满满的，毕竟解析了无数种的血脉，血脉化生池基本上都没有让他失望过，但是现在却解析失败了。
　　他现在也无法弄明白，血脉化生池的解析上限是多少。
　　至少一百倍生命基因层次是可以解析的，但是七百倍的就行不通了。
　　好在血脉化生池等到洞天进阶之后，才能再次进阶，这具特殊生命残骸，即便是现在无法使用，以后应该也可以使用，不算是浪费掉了。
　　得亏他现在财大气粗，要不然一具特殊生命材料花了一千亿积分，着实是有些恐怖。
　　摇了摇头，白羽带着世界戒指，迅速的前往鲲鹏身体那里，把世界戒指交给对方。
　　这枚世界戒指里面，全部都是修炼《鲲鹏宝体》所需要的特殊材料。
　　弄好这些后，白羽又来到了化灵池旁边，这一次他花费大量的积分，直接兑换的了一大堆的宇宙晶，就是为了让洞天圆满，现在洞天圆满就差最后一步，也就是灵气浓度，只要把灵气浓度填满，他就能大概知道洞天接下来进阶所需要的物品了。
　　这灵气浓度的要求，一直是以前洞天进阶时最大的消耗，现在也是不例外，一共是一千亿灵元，兑换成混元的话，将近一比四的价格了。
　　整整四千亿混沌单位，之前他可是没有这个身家来转化灵气浓度。
　　毕竟他即便转化了灵气浓度，洞天也不会进阶，所以他才没有浪费金钱，再加上，四千亿混元单位一直是一个庞大的数字，即便他能够获得界主级通天山的奖励，也不过是四分之一。
　　所以疼一直以为要到界主级之后，离开了混沌城，进入到域外战场当中，才会有这样的收获。
　　没想到修炼世界内会有一个宇宙之主的传承秘境，直接让他的财富暴涨，现在宇宙内的大部分珍贵材料，就没有他买不起的，更别说区区大量的宇宙晶了。
　　来到化灵池面前，白羽大手一会，成片成片的宇宙晶跌落到化灵池中，快速的消融，然后消失不见。
　　足足挥洒了一个小时，才把一个世界戒指储备量的宇宙晶给完全掏空。
　　也得亏化灵池现在的面积足够大，要不然，还得花上更多的时间。
　　随着灵元迅速的积累到一千多亿后，白羽念头一闪，无数的灵气从化灵池的边缘位置开始涌现，然后整个天空也开始喷涌着灵气。
　　这一次的灵气数量非同小可，如果跟最开始升级时需求的灵气浓度相比，现在的灵气浓度，足足是当时的一千倍。
　　汹涌的灵气在空中席卷，越来越多的灵气凝合在一起，化为丝丝的雾气漂浮在空中。
　　而天空当中，更是下起了灵气之雨，这些灵雨落在洞天的各个位置上，激发了蓬勃的生机。
　　无数的植物开始疯狂的生长，花朵开始开花，树木开始结果，一些动物在吸收了这些灵液之后，眼神当中也充满了一种灵性，似乎是逐渐的开悟了智慧。
　　“这灵气浓度，比起原始秘境都要更胜一筹了。”白羽虽然只是意念在洞天内，但是还是能够对着灵气浓度分析出一二的。
　　这一场暴雨下了整整一天，才停止下来，白羽现在随便来到一处水池旁，都可以感受到里面充斥着庞大的灵气，那些原本移植进洞天的花草树木，更是长到原本两倍的长度。
　　可以说，整个洞天世界，都发生了巨大的改变。
　　当然，这些还不是白羽最关心的事情，他最关心的还是洞天接下来的进阶要求。
　　“各种属性的本源之物，大量不同属性的不朽晶。”白羽皱了皱眉。
　　不朽晶是刚刚灵气圆满后，洞天从他奴役的不朽奴仆的身上感应到的。
　　里面只有几颗的不朽晶，所以之前一直没有感应到，直到现在才感应到。
　　这个不朽晶是由金属性本源法则凝聚而成，对于洞天是一个非常好的补品。
　　至于本源之物，就是炼制本源至宝的最重要物品了。
　　这两个，每一个都不是那么好获得的。
　　不朽晶还好一些，但是想要大量获得不同属性的不朽晶，那就非常困难了，毕竟这东西在各个种族当中，都是战略性的物资，很少有拿出来交易的。
　　不过，只要代价够大，他还是能够勉强凑齐。
　　但是不同属性的本源之物可就不好弄了，毕竟每一件本源之物，都是可以用来炼制本源至宝的。
　　“算了，走一步看一步吧。”白羽摇了摇头，直接离开了洞天，开始真正的修炼了。
　　他手中的秘法太多，想要都修炼到高深的地步，都是需要花费大量的时间的。
　　像一些强大的秘法，可能修炼个数千甚至上万年，都还只是入门而已。
　　毕竟谁也没有白羽这些好的修炼条件，一边是修炼室的悟性加持，一边是智慧丰碑的秘法解析。
　　两者合二为一的话，即便是一个庸才，也能够变成卓越的天才。
　　……
　　时光悠悠，眨眼便是三百年的时间。
　　三百年的时间，足够发生太多太多的事情。
　　比如罗峰崛起，在两百多年前的原始秘境资格战里面成功的进入了原始秘境，而且他现在的本源法则感悟境界，比起原著进步要更多，最重要的原因，还是提前八十年得到了那兽神雕像，所以法则感悟的境界，才会提升到这么高。
　　而现在他已经突破成立了域主，被外放到了乾巫宇宙国当中。
　　另外，洪和雷神也纷纷展露头角。
　　洪直接被混沌城主收为弟子，而雷神被一位宇宙尊者收为弟子，不过，这重身份并没有外传出去，毕竟两个人真正的天赋在心境上面，做不到像他和罗峰这样的突飞猛进，需要大量的时间累计，才能到达一定的高度，所以身份上面肯定是不能暴露的。
　　即便是如此两个人的进步速度也比之前快了许多，毕竟明面上身份还是天地秘境的弟子，但是该有的福利还是不会少，再加上他们各自老师的指点，还是有很明显的进步。
　　当然，肯定是做不到像罗峰这样的提升程度。
　　毕竟，心境对于悟性的帮助，也就最多是增加几倍的悟性，比起那些超级天才还是差的很远。
　　至于跟白羽同届的其他天才，倒是都中规中矩的，也没有太惊艳的地方。
　　混沌城的一座天台上。
　　“该离开了。”白羽猛然睁开双眼，那双眸好似一道闪电，掠过上面的混沌虚空。
　　两百七十年前，鲲鹏身体以及烛龙分身都成功突破到了界主级巅峰，而他这具身体，也直接提升到了界主级九阶。
　　那个时候，他就直接离开了原始秘境，重新回到了混沌城当中，开始一边参悟本源法则，一边修炼秘法。
　　直到现在，已经是功成圆满的时候了。
　　三百年的修炼，这是他最长的一次修炼时间，这一次的本源法则参悟，让他直接到达了第二十层的水准。
　　至于是不是真的有这个层次，他现在没用去测试过，至少在白羽进入不朽层次之前，最好是不要去闯那通体桥，这也是来自冰峰之主的劝告。
　　白羽之前展露出来的天赋已经是足够逆天了，已经惹来了各个敌对种族的高昂悬赏。
　　如果继续表现出更加逆天的天赋，恐怕会有更多针对白羽的阴谋出现。
　　所以白羽自从混沌城那一次闯了通天桥之后，就再也没有进入过通天桥进行闯关了，所以暂时也无法清晰的判断自己的层次。
　　当然，从他观看的混沌碑图案来说的话，是差不多到达二十层了。
　　毕竟，他可不仅仅是在混沌城当中参悟混沌碑，他的洞天之中可还有一个混沌碑的存在。
　　上面的本源法则，虽然一开始是木属性的本源法则，但是到后面都是殊途同归，变成了空间本源法则。
　　这也是他三百年的时间，能够有如此巨大的进步的原因，要不然，这第十九层和第二十层，这两层，恐怕都要耗费他数千年的时间。
　　不过，接下来还需要提升的话，就非常的困难了，比较每一层的法则感悟都是一个质的突破，需要花费的时间都是之前的数倍，甚至是数十倍，尤其是法则本源感悟参悟到后期的时候，恐怕需要的时间更是惊人。
　　这也足以说明本源法则上面想要得到突破已经是非常的困难了。
　　所以这后期的一段时间，白羽就直接转变方向，开始研究水之本源法则和空间本源法则的融合，现在也是有所小成。
　　当然，除了本源法则境界上面的突破，秘法上面的修炼，也有非常巨大的进步。
　　足足三百年的时间，又有修炼室以及智慧丰碑的帮助，他修炼的那几种秘法都提升了好几个层次。
　　比如灵魂防护秘法《韵神塔》，现在已经是第五层圆满的层次，已经可以阻挡封候不朽的灵魂攻击了。
　　而身体振幅秘法《天神引》，也是达到了第层圆满，身体振幅达到了四十五倍。
　　这些想要再进步，估计需要花上数百年的时间，才能精进一步。
　　毕竟，这些秘法的层次实在是太高了，像其他人，想要做到像白羽这个程度，至少要数千年，甚至上万年的时间，才能达到这个水准。
　　当然，其他两具身体的秘法自然都不会落下，也都得到了巨大的进步，比如那《鲲鹏宝体》，现在第三层已经修炼圆满，身体振幅高达五十倍。
　　除了本源法则感悟的突破，以及各自秘法的突破，白羽最大的收获，还是上次得到宇宙之主传承的收获消耗了大部分。
　　里面对应白羽又作用的重宝都被他一一的炼化了，尤其是那灵魂重宝，静心塔，更是重中之重，一直都是他重点的炼化对象，现在已经放入灵魂核心出，以后出去是时候，也不用惧怕一般宇宙尊者的灵魂攻击了。
　　虽然他现在的灵魂防护秘法修炼的还不错，但是遇到宇宙尊者，就完全不顶用了，毕竟他现在暗中的敌人，至少也是封王不朽的存在，甚至是宇宙尊者也是非常有可能的，所以炼化灵魂重宝后，他才能放心不少。
　　他之前最担心的都是灵魂层次的攻击，这是他的一个致命弱点，能量攻击方面，他现在的两株植物生命都已经培养成功了，虽然又让他出售了一次宝物，总共花了八千多亿积分，但是总算是进阶成功了。

第一百九十六章 离去
　　另外，再加上他身上还有一件重宝铠甲，即便是宇宙尊者出现，他都可以抗住几下。
　　只要能够抗住几次攻击，接下来不管是进行反攻，还是直接开溜逃命，都是可以从容不迫的进行选择。
　　现在的白羽，就力量而已，即便是使用了身体振幅，也就四千五百倍的界主之力，差不多是封候高等的水平，但是他的法则感悟层次要比一般的封王不朽要高的多。
　　一般的封王不朽，法则感悟境界也就第十八层，到达第二十层，接近第二十一层的本源法则感悟，已经是封王无敌水准的感悟了。
　　所以，战力方面，比起一般的封王不朽，还要更强一些，唯一差的就是不像不朽神灵那样可以燃烧神力，大幅度的提升攻击力，所以对上一般的封王不朽还是没有问题的，当然，这是排除身上装备以及植物生命等等外力的因素后的实力。
　　白羽现在，杀死封侯级别的不朽应该比较容易，但是想要杀死封王不朽，就得借助外力了。
　　另外，除了自身的实力提升，洞天内军团的数量以及实力，也是飞快的提升。
　　光是金角巨兽军团的数量就已经到达了一千万个，分成十个军团，每一个军团里面的数量都是一百万头。
　　毕竟，数量一旦超过百万头，这指挥起来就非常的困难了，再加上金角巨兽的体型本来就是非常的巨大，即便是使用本尊天地后，依旧是庞大无比，所以除非在一片非常宽阔的地方，他才可能弄出使所有的金角巨兽进行集合攻击，要不然，以一个小军团为单位进行攻击，效率会更高。
　　至于那五行力士的军团的数量就更多了，足足到达了五千万人，也同样是分成是足，每一组一千万人，而且都是五行均匀，一旦战斗开启，就能瞬间的进行合体成为五行合一力士，战斗力方面也是丝毫不逊色于金角巨兽。
　　至于特殊生命组成的军团，暂时还没有，之前他又购买了一批特殊生命放入血脉化生池内进行测试，结果生命基因层次高于一百的特殊生命，全部都无法解析，这让他暂时放弃了弄出一批不朽级军团的想法。
　　所以到现在，洞天内，都还没有自己出现不朽境界的手下，唯一的一个还是靠灵魂奴役过来的，现在正在不断的凝聚不朽晶提供给洞天世界。
　　另外就是黄金龙，他倒是制造了将近十万头，作用奴役其他生物的主要兵种，它们重点参悟的不是本源法则，而是各种灵魂秘法，以及奴役秘法。
　　……
　　白羽缓缓的站起身来，他已经想好了界主级的目标地点了，域外战场。
　　他之所以决定去域外战场，自然不是为了金钱和宝物了。
　　域外战场最大的宝藏，也就是那至强至宝星辰塔，这不是他可以获得的物品，至于其他的宝物，根本比不上他获得的宇宙之主传承。
　　毕竟在不朽的强者里面，能够拥有一件重宝，都已经算是顶尖的强者了，而他自己身上的重宝就足足有三十二件，而且品阶还都不低。
　　所以，白羽进入域外战场的最重要目的，还是为了奴役一批不朽层次的强者。
　　也只有域外战场这种地方，是大量不朽聚集在一定范围内地方，如果让白羽是其他疆域去抓一些不朽的话，耗费的精力就大了。
　　抓住奴役不朽的目的有两个，第一，就是让他们大量的制造不朽晶，这是洞天奇缺的物品，不管多少都可以吸收的一干二净，另一个就是想要抓捕奴役一批顶尖的不朽强者，至少也得是封王级不朽的存在。
　　这样他就可以派出这些不朽，带着他的军团，前往一个个危险的宇宙秘境当中进行探险，寻找本源之物。
　　这个东西是洞天进阶的关键之物，他想要靠自己的力量找齐的话，根本就不可能，而且获得的本源之物品阶越高，数量越多，对于洞天的进化也有巨大的好处。
　　“先购买好一批物资。”白羽双手一挥，一道光幕出现在眼前，然后快速的点击着。
　　这一次去域外战场，最重要的目的就是抓捕和奴役不朽神灵，所以一个好的探查仪是必不可缺的。
　　白羽直接花；八千七百亿积分购买了两个探测仪，一个是超大范围探测，距离是十亿公里，一个是超小范围，距离100公里。
　　这样的话先由大范围的探测仪查到目标生命，然后再由小范围的探测仪确定具体的目标，能够省下他太多的时间了。
　　而且，他购买的这两款探测仪，已经是虚拟宇宙公司当中，最顶尖的探测仪，估摸着整个域外战场内，都没有比他更加高级的了。
　　毕竟，八千七百亿的积分，已经快接近一位封王无敌强者的身家了，而域外战场当中，有没有封王无敌的存在都是一个未知数，即便是有，也不会舍得花这么大的代价用在探测仪上面。
　　毕竟这几种探测仪，一般都是宇宙尊者才会使用的，只有他们这个境界的人，才会对花费数千亿的积分没有太多的波澜。
　　买下探测仪后，白羽又购买了一艘G级的飞船，便结束了购物。
　　倒不是他不想继续购买物品，而是他身上的积分也已经所剩不多了。
　　除了闭关修炼之前他让云穆尊者帮忙出售了一次物品，在闭关的三百年期间，他又重新出售了一次物品。
　　两次合起来一共是一万九千亿积分，再加上闯关界主级通天山一千亿积分的奖励，刚刚是两万亿的积分，已经被他花的一干二净了。
　　虽然白羽心里想着不出售那批材料，但是钱花没了，又处于急需使用的时间，只能忍痛割爱了。
　　他这一次去域外战场，也是顺便赚一些金钱过来。
　　毕竟他奴役那些不朽后，他们自己的资产除了那些装备之外，肯定都要上交过来，只要奴役的不朽够多，这也是一笔不错的数目。
　　下完订单后，白羽才重新进入虚拟宇宙，来到雷霆岛上，去见冰峰之主。
　　毕竟他之前说过，在他离开混沌城之前，要来找他一次。
　　……
　　雷霆岛神殿。
　　“老师，我准备离开混沌城了。”白羽恭敬的站在冰峰之主的面前。
　　“恩，也该去外面闯一闯了。”冰峰之主点了点头。
　　白羽现在的历练确实是太少了，只进入过几个修炼世界，而且也没有什么难度，域主级的时候也没有离开过混沌城和原始秘境，虽然这是为了保护白羽的安全，让他渡过弱小的阶段。
　　但是现在的白羽已经是今非昔比了，对于白羽现在的实力，作为他的老师，冰峰之主知道是知道的，首先就是已经融合了十颗血洛晶，成为了黑武者，这已经比一般的界主要强上十倍了。
　　另外还要本源法则的感悟已经接近第二十一层，几乎是封王强者的极限水平了，再加上他一身的重宝，以及他那两组顶尖的不朽级植物生命。
　　即便是遇到了宇宙尊者，都能够有一丝逃命的机会，所以现在也该是去进行生死磨练的时候了。
　　毕竟，一个真正的强者，可不仅仅只会修炼，还要有超强的智慧，丰富的磨砺。
　　这也是虚拟宇宙公司，让界主级的强者独自出去历练的原因。
　　在界主级之前，不管是恒星级的时候在混沌城修炼，还是宇宙级的时候，闯到各种修炼世界，亦或者是域主级的时候，外派到各个疆域。
　　虽然都有着一定的危险，但是都是虚拟宇宙公司精心计算过的，还是处在虚拟宇宙公司的保护下。
　　只有到达界主，外出任务进行生死磨练，这才是真正的考验自己的时候。
　　这个时候，虚拟宇宙公司已经不会再对你有所保护，在危险的地方，唯一能够依靠的只有自己的实力。
　　“你准备先去哪个地方？宇宙秘境，还是域外战场？”冰峰之主询问道。
　　这两个地方，是虚拟宇宙公司界主级核心成员进行生死磨练的两个地点。
　　这两个地方，不管是宇宙秘境，还是域外战场，都是无比危险的地方。
　　先说宇宙秘境，这是原宇宙衍变产生的奇特场所，最普通的宇宙秘境，只会对界主级的造成一些伤害，而一些危险的宇宙秘境，即便是宇宙尊者，都可以会陨落在其中。
　　像虚拟宇宙公司里面的原始秘境，太初秘境等，都是一处宇宙秘境，不过都是经过改造后，无比安全的秘境，即便是如此，里面的修炼世界，依旧是非常的危险，可想而知，宇宙秘境的危险程度。
　　至于域外战场，是各个族群进行战斗的地方，里面的异族强者数不胜数，还有许许多多的军团在其中，即便是封王无敌的强者，也不敢在里面横着走。
　　“我准备先去域外战场。”白羽回答道。
　　“域外战场？这是一个好的选择。”冰峰之主也点了点头。
　　只要是不遇到不朽境界虫族母皇的不朽军团，亦或者是其他的异族军团，白羽这里面闯到几乎是不会有什么危险。
　　当然，前提是白羽的身份不能暴露出去。
　　想到这里，冰峰之主说道，“虚拟宇宙公司奖励你的三件重宝，已经混沌那里，另外我还在他那里留了一件宝物，也是给你准备的，你到你师伯那里拿到这四件宝物后，祭炼完毕后就可以出发了，另外，我希望你这一次的历练的过程当中，最好是减少动用重宝以及植物生命，希望你能够创造出适合自己的秘法。”
　　要不然的话，白羽这一身的宝物，根本就没有办法起到历练的作用。
　　“老师，我明白了。”白羽点了点头。
　　他自己也是这么想的，除了灵魂重宝以外，其他的的重宝，以及植物生命都暂时不会动用，而是穿一身普通的装备，跟各个不朽神灵进行战斗。
　　他准备在域外战场当中，好好的钻研一下秘法，然后通过不断的战斗来创造出合适自己的秘法来。
　　到时候，即便是人类躯体死亡了，也可以在体内世界进行复活，而且还可以出动鲲鹏身体进行战斗，不用担心自己身上这件灵魂重宝遗落。
　　现在的鲲鹏身体的战斗力，在天赋秘法以及振幅秘法全部使用的情况下，光是力量方面，就已经达到了五十万倍，再加上接近封王无敌的法则感悟境界，再加上一身的重宝装备，可以说媲美封王无敌的强者了。
　　反正也不必急于一时，洞天的升级没有那么的简单，还不如好好的先磨练自己的实力再说。
　　“虽然说你现在有一件顶尖的灵魂重宝，但是，如果一旦遇到无法抵挡的灵魂侵袭时，记住一定要自爆灵魂自杀，也不要被灵魂奴役。”冰峰之主告诫道。
　　虽然他可以进行逆转时间复活别人，但是也有很多的缺陷，一种就是灵魂被奴役，这种情况，即便将来被杀死，逆转时空也无法复活，第二种就是寿元耗尽而死，逆转时空，说到底就是从那一个时空把他带到这个时空来，这个时间跨度所需要的寿命，如果被复活着没有这么多的寿命，也是同样无法复活的。
　　第三种就是太过强大的境界，也无法复活，冰峰之主现在也算是顶尖的宇宙之主，但是如果是复活一位顶尖的宇宙尊者，光是宇宙本源法则的反噬就能够让他死亡，他最多能够复活一些较弱的宇宙尊者，也只有宇宙最强者才能够复活那些顶级的宇宙尊者。
　　“是！”白羽立刻点了点头。
　　遇到了这样的情况，他唯一的办法就是直接进入洞天之中，看看能否阻挡一二，如果不行，就只能自爆灵魂了。
　　但是自爆灵魂，然后又逆转时空的话，他也不能确定洞天还会不会存在，要知道洞天可是一个非常逆天的存在，白羽甚至不能肯定他能不能被复活，即便是宇宙最强者出手。
　　他的灵魂心核之中有着洞天的存在，如果能够复活的话，洞天肯定就消失不见了，但是他隐隐感觉，不能复活的概率会大一些。

第一百九十七章 巽隐披风
　　白羽现在身上虽然有灵魂类重宝，但也不是无敌的存在，能够抵抗任何强度的灵魂侵袭，即便是使用至强至宝级别的灵魂宝物，遇到太强大擅长灵魂攻击的敌人，依旧是很难防备。
　　“我在你师伯那里留了一枚令牌，如果遇到紧急的情况，你可以捏碎令牌，我会尽可能的赶到。”冰峰之主说道。
　　这是最后的保护手段了，不过也只限于白羽被困在一些危险的地方，能够暂时保护住自身的安全，这样才能让他又时间赶过去。
　　要不然，即便他是宇宙之主，也不可能在白羽捏碎令牌的瞬间，就到达他遇险的地方。
　　“多谢老师。”白羽重重的鞠了个躬。
　　冰峰老师虽然看着面冷，但是对他的帮助却是无微不至的，让他感觉温暖。
　　“去吧，去吧……”
　　神殿的大门缓缓的关闭。
　　……
　　混沌城。
　　白羽从老师那里得到指示后，便立刻前往混沌城的内城。
　　这一次，那些守卫倒是没有再对他进行阻拦，而是直接便把他放了进去。
　　进入内院后，白羽再一次见到了归一尊者。
　　“归一师兄。”
　　“白羽来了，老师已经在等你了。”归一尊者微笑道。
　　显然冰峰之主已经通知了混沌城主。
　　这一次归一尊者没有陪着白羽进入混沌墟，而是让他独自进入混沌墟当中。
　　一踏入混沌墟当中，白羽就感觉到一股股摄人的气息，这些气息都是由横躺在混沌墟当中的那些尸体发散出来的。
　　混沌墟当中异族的尸体成千上万，最差的实力也是宇宙尊者级别的，难怪会有如此庞大的气息。
　　“师伯。”望着眼前不高的身影，白羽恭敬的说道。
　　“来了。”混沌城主缓缓的转过身。
　　一刹那，白羽仿佛是望见了宇宙星河，亿万里星海。
　　轰隆！
　　转瞬间，他又重新清醒过来，眼前又变回了混沌城主的身影。
　　“真是恐怖！”随着自身本源法则的领悟更深之后，他看到混沌城主才有更加深刻的感觉。
　　以前过来的时候还只是恒星级，本源法则的感悟也非常之低，虽然能够感悟到混沌城主很强大，但是有多强，却没有一个具体的概念。
　　但是现在他却感应到了一点点，毕竟他现在的本源法则感悟已经接近第二十一层了，看到混沌城主，就仿佛看到了宇宙本源本身一般，几乎在一瞬间就让他没有任何的反抗之力，即便是他它身上佩戴着灵魂重宝，也没有任何的帮助。
　　混沌城主一挥手，四件装备悬浮在他的面前。
　　第一件是一条古船形状的宝物，是一件顶尖的飞行宫殿类重宝。
　　第二件，是一捆无数白色丝线残绕的圆球，虽然不及特殊类的重宝，但是也是一件顶尖的困人类重宝。
　　第三件，则是一件灵魂重宝，也是顶级的重宝，当然和白羽身上那个还是相差不是，毕竟即便是顶级的重宝之间，差距也非常的巨大，白羽身上的那个已经是快接近一件普通灵魂至宝的水准了。
　　这三件都是虚拟宇宙公司出租地球答应他的三件顶尖重宝，在冰峰之主的帮助下，他可以自己进行选择合适的重宝类型。
　　光是这一点，就让重宝的价值翻上数十倍。
　　毕竟一般的顶尖重宝，和特殊类型的顶尖重宝，价格可是差距很大的。
　　白羽直接选择了两件特殊类的顶尖重宝，这两件其中一件灵魂重宝给烛龙分身使用，毕竟逃命的时候，肯定是使用烛龙分身，它也是需要灵魂重宝来防护自身的。
　　当然，烛龙分身本身的灵魂力量就比白羽要强上很多，再加上顶尖的灵魂重宝，对于灵魂的保护能力，甚至要远远的超过白羽本身。
　　另一件飞行类宫殿至宝，他本身是无法使用的，所以等会进入域外战场，奴役一位强大的不朽神灵后，可以交给对方进行使用。
　　至于他身上那件普通飞行宫殿类至宝，他是不想暴露出来的，一旦暴露出来，恐怕会惹出更多的强者。
　　而且一件顶尖飞行宫殿类重宝已经是足够了，到时候，白羽奴役的不朽神灵，带上这件重宝，以及他身上的一些重宝，再带上一批五行力士军团，也可以分成一路，帮白羽去做事，让他自己可以更加专注于其他的事情。
　　至于最后一件，白羽并没有选择更贵的特殊类重宝，而是选择了一件困人类型的顶尖重宝，这样能够让他把军团的实力发挥到极致。
　　至于最后一件，应该就是冰峰之主留下的宝物了。
　　这是一件白色的披风，整件披风呈现银白色，披风的上面有着无数纹路，这些纹路就好似鱼鳞一般，是波浪型的纹路，而且这纹路每一次的波动，似乎都能与空间进行交融。
　　至少以白羽现在的眼光也看，也看不出这是一件什么类型，什么品阶的宝物，不过，光从这个波动开看，想来是不会太弱。
　　而且冰峰之主知道了白羽有这么多的宝物后，还郑重的叮嘱他收好这件宝物，可见这一件宝物绝对不会太简单。
　　“这是冰峰特意给你找的一件保命至宝，能够隐匿气息，能够加速逃跑，还有一些其他的功能，至于真正的用途，想来冰峰应该会给你一本典籍，只要你好好的参悟，就可以掌握他。”混沌城主微笑道，“记住，关于它的信息，不要外泄出去，你应该明白一件至宝的珍贵，即便是宇宙尊者，也会为此疯狂，当然，从外面来看，甚至你直接使用，即便是宇宙尊者，也不会发现它是一件至宝。”
　　说完后，混沌城主又一挥手，空中出现了两枚令牌，一枚是水蓝色的，另一枚是黄金色的。
　　“这两枚令牌，一枚是我的，另一枚是冰峰的，里面蕴含着我们的精神印记，一旦捏碎，我和冰峰谁距离更近的话，就会赶过去。”混沌城主说道。
　　白羽是人族当中最耀眼的天才，所以他也不希望白羽会陨落掉。
　　毕竟，以白羽现在的实力，能够让白羽遭遇陨落危机的，恐怕至少都是宇宙尊者级别的。
　　“多谢师伯。”白羽恭敬的鞠了一躬，然后挥手把面前的这些物品收入世界戒指当中。
　　“去闯荡吧！”混沌城主一挥手，白羽的人影就消失不见，直接被送出了混沌墟。
　　花儿总在经历风雨之后才会成长，天才并不是坐在家里苦修，就能成为强者。
　　即便是再高的天赋，也需要经历各种的磨练，才能得到成长。
　　纵观宇宙当中无数的宇宙之主，除了天生兽神，没有谁是光凭苦修就可以成为宇宙之主的。
　　哪一个宇宙之主，不是经历了无穷的险境，然后在其中获得的大量的奇遇，才能够一步步踏上巅峰。
　　……
　　混沌城。
　　白羽重新分出一缕意念进入到虚拟宇宙，刚刚收到邮件通知，有物品送到了庄园处，想来就是关于那件至宝的典籍。
　　他也没有急于离开混沌城，毕竟已经是决定出去闯荡了，也没有必要去急于一时先把这件至宝的作用弄清楚，然后炼化熟练的使用再说。
　　对于能够保命的东西，他自然是希望越多越好。
　　虽然他现在各种宝物在身，在宇宙尊者当中，也算是顶尖的身家，但是真的遇到顶尖宇宙尊者的攻击，他能够逃跑掉，就已经算是很强了，更别说是面对宇宙之主了。
　　只有他面对宇宙之主，都能够从容的逃离脱险的时候，他才算是真正的拥有了自保的能力，才能勉强算是在原宇宙当中自由的行走。
　　在庄园门口签收了物品后，白羽就提着箱子回到自己的房间。
　　从箱子中取出书籍，然后仔细的翻看后，他才清楚这件至宝的效果，以及如何进行使用。
　　巽隐披风：这是一件拥有风，光，空间，三种本源法则的强大宝物。
　　具体的功能拥有强大的加速飞行功能，可以进入空间乱流之中进行飞行，另外拥有强大的伪装效果，可以改变自己的面容和实力，穿戴在身上，白羽甚至可以伪装成一位不朽神灵，只有宇宙之主这个层次的让才能够看穿。
　　穿上这件披风，在域外战场当中，他即便是爆发出超强的战斗力，也不会引起别人的怀疑。
　　毕竟，人类当中，在界主级别能够有如此战斗力的可谓是少之又少。
　　虽然白羽突然到界主级的信息是非常的隐蔽，但是光是他人类的身份，就足以引起异族的追杀。
　　所以这一个功能对于白羽来说，简直就是一个福音，毕竟他最担心的就是界主级的气息暴露在别人的面前，一旦消息传出去，肯定会引起围杀。
　　没想到冰峰之主已经考虑好这个问题了。
　　当然，光是这两点也足以让混沌城主以及冰峰之主看上，这件至宝最强大的能力，就是隐蔽气息，一旦使用出来，即便是宇宙尊者，也探查不到白羽的气息，确认不了他的具体位置。
　　更别说那些探测仪了，根据典籍上面描述，人族最顶尖的超远探测仪，完全无法探测到使用这件披风的人，只有使用最顶尖的超小范围探测仪，才能发现对方的气息和位置。
　　但是，超小范围的探测仪，最远距离也就一百米，一百米的距离，实在是太短了，要知道白羽现在一个呼吸的时间，就能飞出十多万公里的距离。
　　所以，除非是那些顶级的宇宙霸主，或者是机械族当中顶尖的探测仪，要不然，一旦白羽使用这件披风，那么敌人根本无法发现他的具体位置，足以让他从容的逃命。
　　这也是这件至宝最强大的保命能力，再配上它那加速逃跑的能力，这一件至宝，可谓是一件强大无比的保命至宝。
　　白羽仔细的观看着典籍，在混沌城内花了一个月的时间，就成功的炼化，并且能够熟练的进行使用了。
　　有了这一件披风后，白羽的保命能力又增加了不少，让他的信心就更加的充足了。
　　……
　　“该是离开了。”白羽缓缓起身，望了一眼呆了三百多年的混沌城，毫不犹豫的就离开了。
　　混沌城的上空，一艘飞船早就等待了许久。
　　看到白羽上来后，里面的一位不朽神灵热情的问候道，“白羽殿下，我们都已经准备好了。”
　　“走吧。”
　　随着白羽的话音落下，飞船化作一道长虹，直接向着深处飞行，然后穿梭离开宇宙通道，进入虚拟宇宙公司的总部。
　　白羽也在这里下了飞船。
　　根据侍从的指引，他直接就来到了空间通道五号集散群。
　　空间通道，能够直接传送到特定的地点，效果跟神国有些类似。
　　虽然空间通道的造价非常的高昂，但是使用的时候，花费的能量却是远远的要少于神国传送。
　　这也是虚拟宇宙公司总部会修建空间通道的原因。
　　这里位置，一共有五十九条固定的空间通道，连接着虚拟宇宙总部和宇宙其他地方的分部。
　　当然，也仅仅只是那一片区域的分部。
　　虚拟宇宙公司总部内的空间通道可不仅仅只有这么点，这里仅仅只是一小部分罢了。
　　白羽直接踏入其中一条的空间通道，开始进行传送。
　　这条空间通道，是直接通往域外战场那片区域的空间通道。
　　空间通道传送的位置是一处星球的虚拟宇宙公司分部。
　　白羽到达那里后，便直接乘坐着宇宙飞船离开了。
　　毕竟他现在的情况，一举一动都被其他人关注着，所以不得不防。
　　驾驶着宇宙飞船，白羽直接加速到光速，然后进入到暗宇宙，随便选择了一个较近的目标地点后，就让飞船进行自动驾驶了。
　　他现在并没有直接前往域外战场，而是准备在外界给他的植物生命建造神国，有了神国之后，就可以在宇宙各个地方定下坐标，然后通过神国进行传送。
　　当然，更重要的是，建造神国之后，他的植物生命的战斗能力会得到进一步的提升。

第一百九十八章 域外战场
　　虽然他有着星门，而且效果更加的强大，但是如果在其他人面前，他也不可能肆无忌惮的使用星门进行传送。
　　所以让他的植物生命建立好自己的神国之后，也算多了另一种通行的手段。
　　直到远离虚拟宇宙分部那处位置后，白羽才重新从暗宇宙内穿梭出来，然后找了一处偏僻的地方，通过星门传送。
　　这一片疆域过于靠近域外战场，不是一个好的建设神国的地方。
　　毕竟神国建造的位置必须是位于偏僻无比的地方，要不然建造在一些强者频繁交手的地方，很容易就会被发现神国的位置。
　　那些强者之间的战斗激烈无比，撕裂空间都是小事，如果战况激烈，甚至会进入空间夹层之中战斗，所以，所有的不朽神灵，在建设神国的时候，都要挑选好合适的地方，防止被发现神国。
　　而神国，是一位神灵的根基所在，一旦被毁对自身绝对会造成极大的影响，虽然说能够把敌人带入到神国中战斗，会压制对方的一点实力。
　　但是，如果在战斗的过程当中，对神国造成了损害，那就得不偿失了。
　　穿过星门，白羽直接来到一处陌生偏僻的疆域，周围数百万光年的区域，甚至没有一颗生命星球的存在，而且周围也没有什么秘境之类的宇宙险地，在人族疆域当中，也算上非常偏僻之地，
　　白羽双手微微弯曲，对准空中稍微一拉。
　　宇宙深空之中，就出现了一个巨大的缝隙。
　　一道十多米长的空间裂缝就出现在他的眼前。
　　以白羽现在的力量，即便只用百分之一的力量，在原宇宙内撕裂空间，那也是轻易无比。
　　他这百分之一的力量，是远远的超过普通不朽的全部力量。
　　白羽没有犹豫，直接迈入这道缝隙，进入空间夹层之中。
　　……
　　空间夹层中。
　　一片片或大或小的空间碎片漂浮在空间夹层之中。
　　一眼望过去，这些空间碎片大的有将近万公里，小的只有数公里。
　　“太小了。”看着无尽的空间碎片，白羽摇了摇头。
　　这一处属于空间夹层的第一层，里面有无数的空间碎片，这一层最靠近原始宇宙空间，
　　而不朽神灵如果是建造神国的话，一般都会进入空间夹层的第二层，那里属于神国层，几乎所有的不朽神灵，都在那个区域内建造神国。
　　第二层内，距离原宇宙更摇远，里面的空间碎片也会更加的巨大，像是直径千万公里，上亿公里的，在里面也算上比较常见的。
　　这种大小的空间碎片，在空间碎片层，可是根本找不到的，空间碎片层，大部分都还是由小型的空间碎片组成，一般实力比较强的界主进入里面，也能够抗住那些空间碎片的伤害。
　　而神国层之外，就是空间洪流层，到达这一层，即便是一些较强的不朽进入其中，也会受伤，而且越往外走，空间洪流的伤害越强，即便是那些强大的不朽也可能陨落。
　　白羽没有在空间碎片层停留，快速的向里面飞去，一片片空间碎片在他身上擦过，但是对他却没有造成一点的伤害。
　　他现在的实力，就算是没有各种的装备，这些小型的空间碎片也不会对他1造成任何的伤害，更别说他身上穿着战甲以及千层吞星莲所化的护甲。
　　空间碎片深处，白羽整整飞行了七天的时间，才发现一个长达一亿两千万公里的空间碎片。
　　“吞星，这里怎么样？”白羽询问道。
　　“这片空间碎片足够了，主人。”吞星轻声道。
　　它现在的实力堪比人类的封王极限，虽然说是刚刚晋级不朽，但是所能够建造的神国，却不像普通的不朽神灵那般小。
　　“那好，你直接在这里建设神国吧。”白羽微笑道。
　　话音刚落，白羽身上那莲花印记的墨绿色战甲化作一道流光，直接飞到了空间碎片之旁。
　　一股无形的能量直接从吞星身上涌出，然后一方虚幻的世界直接在虚空之中显化，快速的朝着空间碎片飞去。
　　当那虚幻世界靠近那空间碎片，直至完全的重叠在一起后，那处空间碎片瞬间就发出了巨大的‘轰隆’声。
　　空间碎片之中也不再是一片的虚无，而是慢慢的出现世界的所有景色，直到震动声消失，吞星的体内世界才和空间碎片完全融合在了一起。
　　这一刻，世界消失，神国出现，以后的神国就会不断的扩大，直到把整个空间碎片覆盖完毕，当空间碎片完全成为神国后，它也会继续的吞噬外界的空间碎片继续的成长变大。
　　吞星建设好神国之后，便又化为了一道流光，回到了白羽是身上，重新化为一件墨绿色的战甲。
　　而白羽也继续在神国层之中前进，寻找合适的空间碎片，给食星和雪玉寻找合适的地方建设自己的神国。
　　……
　　半个月后。
　　苍冥星，人类疆域内八大后勤基地之一，作为能够进入域外战场的八个星球之一，这里也是无比的热闹，在星空的外面，白羽就看到了成百上千艘的飞船不断的飞入苍冥星内。
　　按照引导信号，白羽已经驶入了星球之中。
　　从空中可以看到，大量的宇宙级，域主级的战士从飞船内走出，然后沿着其中的一个通道离开。
　　域外战场，是弱者的绞肉机，只有强者才能在里面生存下来。
　　白羽降下飞船后，便沿着其中一个通道快速的前行。
　　这条通道，是不朽层次的强者专用的通道。
　　沿着通道，白羽迅速的来到了尽头，这是一处巨大的广场，广场的边缘有一位侍者笔直的站立着。
　　“见过大人。”侍者恭敬的问候道。
　　“我要去域外战场。”白羽说道。
　　“大人，请稍等，我们需要为您先进行实力评级，然后才能开启传送通道送您过去。”侍者解释道。
　　她的话刚刚说完，一位不朽神灵就从通道那边快速的走了过来。
　　每一位新加入的不朽神灵都需要进行实力评级，才能够进入域外战场。
　　当然，不朽强者就不需要像界主那些小家伙那样需要等待一定的人数才能开启传送通道。
　　评级的过程很简单，只要在虚拟宇宙当中展现过最强大的实力，就能够自动的评判出来，如果没有在虚拟宇宙展现过最强的实力，也可以重新进入，进行重新评级。
　　“不朽战将！”那位负责评级的不朽神灵震惊的看着白羽。
　　能够被评为不朽战将，这至少是封王级别的战斗力量，要知道他现在的实力是封侯级别，也不过是一位精英不朽战士。
　　而能够到达不朽战将的评级，他自然是没有权限观看白羽的任何信息了。
　　当然，不仅仅是他，恐怕整个军功系统当中，能够看到白羽真正身份的人恐怕寥寥无几，无一不是人类族群里面的最高层。
　　毕竟，白羽现在已经使用了巽隐披风改变自己的容貌，并且让把自己的气息改成不朽层次的强者。
　　能够看穿他真正实力的，除非是宇宙之主当面，要不然再强的宇宙尊者，也看不穿巽隐披风这件至宝给他带来的伪装。
　　另外除了自己本身的改变，他的身份也发生了改变，由冰峰之主亲自出手更改的，姓名，形象，经历，实力等等一系列的全部都发生了改变，直接让他成为了另一个拥有完整经历的人。
　　当然，这个新的人物也不是凭空塑造出来的，都是有所依据的，他现在这个外貌的形象，是一位虚拟宇宙公司里面，已经陨落在一处宇宙秘境之中的不朽神灵的形象，如果没有陨落的话，现在也应该有封王级别的实力了。
　　而知道这个信息的人机会是没有，所以用了伪造身份是再合适不过了。
　　其实人类族群有很大这样类似的人物，在必要的时候，可以专门提供给一些天才一些其他的身份。
　　“可以开启传送了吗？”白羽微笑的问道。
　　“可以了。”这位不朽神灵点了点头，迅速的带着白羽来到一处通道面前。
　　白羽这一次进入的第三战场，平均死亡率在百分之九十七点六，在整个域外战场的十一个战场当中排名第二。
　　既然是历练，白羽也没有直接挑选死亡率排名第一的战场，毕竟这一次他是不准度动用任何的外力进行战斗的，所以第二战场刚好可以让他先进行适应一下。
　　而且第二战场内的不朽神灵也不在少数，虽然封王级强者远远没有第一战场多，但还是有一些的。
　　毕竟第一战场内封王级别的强者扎堆，也不是所有的封王不朽都愿意往第一战场赶去的。
　　跨入空间通道，白羽很快就被传送到了一处基地当中。
　　这是人类族群在域外战场的基地之一。
　　每一个基地都是所有战士最后的安全港湾，给那些战士提供最安全的休息环境，当然最强大的还是每一个战场当中的神灵基地，每一个神灵基地，都能够阻挡宇宙国主的攻击。
　　光是那一个个直径数百公里的机械炮口，就足够让一些普通的不朽神灵心颤，更别说这样的机械炮口的数量非常之多，即便是亿万数量的军队入侵这里，也能够在顷刻间摧毁敌人。
　　……
　　来到了基地后，白羽直接驾驶着飞船进入神灵基地，然后来到了这里的不朽营地，这里面有着成千上万的不朽，一些队伍看到白羽后，更是纷纷过来询问，是否有意向加入他们的队伍。
　　毕竟他们刚才已经收到了消息，白羽的实力评定可是一位封王级别的不朽，有这样的强者加入，绝对能够让小队的实力提升不少，在这个危险的第三战场内，能够提升不少的生存率。
　　在拒绝了几支由封王不朽神灵为队长领头的小队后，其他的热情就稍微退却了一些。
　　毕竟，那些封王强者的小队，都没有加入，他们这些弱小的队伍自己是更不会加入了。
　　不过，这也是事实。
　　白羽这一次过来，就是为了历练的，加入那些不朽战队里面，只会给他增添一些麻烦。
　　毕竟他身上对于隐秘非常之多，跟着这些小队，难免可能会露出些什么，而且还影响他奴役其他的不朽神灵。
　　毕竟跟着不朽神灵的战队，他那五行力士军团就无法动用了，还有他那分身也不好使用出来，只会让他更加的束手束脚。
　　当然，白羽也没有立刻申请离开神灵基地。
　　虽然说不朽并没有强制要求跟其他人组成队伍，只需要完成一定的任务即可，但是他现在刚刚进入域外战场，也需要好好的了解域外战场的一些情况。
　　而且，他虽然不会加入任何的小队，但是也不妨碍他跟其他的不朽神灵结交。
　　毕竟白羽这个封王级别的实力摆在那里，一个个强者都非常愿意跟白羽结交。
　　毕竟，不管是谁，都不敢保证自己在域外战场内能够毫无危险，一旦出现危险，向其他的强者进行求援是一个很好的办法。
　　所以对于白羽的一些提问，这些人自然是有问必达。
　　在基地内呆了十天的时间，白羽也结交了五位封王级别的不朽神灵，从他们的嘴里也得到了大量关于第三战场的消息，另外以及域外战场的一些生存战斗常识等等。
　　……
　　第十天。
　　白羽独自一人驾驶着一艘G级飞船，悄然的离开了基地。
　　经过十天的学习，他已经了解的第三战场大部分的情况，以及一些在域外战场上生存战斗的经验，这给了他不少的帮助，十天的时间也不算是白花。
　　“这第三战场内，强大的神灵都是位于岔龙大陆内活动。”白羽心里思索着。
　　第三战场危险程度在所有的战场当中排名第二，这不朽神灵的数量以及密集程度自然要高上不少。
　　当然，不朽神灵活动以及战斗的地区，还是处于第三战场内最大的一片大陆内，岔龙大陆。
　　这一座大陆直径约二十万光年，在这三百万光年大小的第三战场，已经是一个庞大无比的地方了。

第一百九十九章 初试
　　驾驶着G级飞船，白羽迅速的朝着岔龙大陆行驶。
　　而他身上的超大型探测仪也已经完全的打开，时时的探测飞船经过的十亿公里范围内的敌人。
　　第三战场的人员还算是紧密，一路驶来，他已经探测到好几波异族的动向了，不过没有一个是不朽神灵境界的，所以他也懒得追寻过去。
　　当然，除了敌人，还有己方的战友，以及一些盟友，盟友都是加入人族联盟阵营，也就是在鸿盟之中的族群，这些异族自然不会是敌人，当然，这些也不用自己去辨认，因为虚拟宇宙系统会提示，如果没有提示，那么直接杀了便可。
　　另外，在外面最好随时都连接着虚拟宇宙，保持着开启的状态，这样虚拟宇宙系统会将十亿公里范围内的所以战友以及盟友坐标标记出来。
　　这样就可以排除探测仪发现的一些其他人物了，剩下的就是敌人无疑了。
　　在遇到危机的时候，也能够快速的发出求救，在百亿公里范围内的人类以及盟尤都会收到相关的求救信息。
　　在星空之中继续行驶了五天的时间，白羽总算是发现了第一个目标。
　　“西北方向7.6亿公里的地方，有五个不朽神灵的气息，而且实力还算不错。”白羽突然睁开双眼，露出一抹微笑。
　　这五个异族不朽神灵里面，其中有一位封侯不朽，其他四个都是不朽军主巅峰。
　　这个实力，在远离岔龙大陆的偏远区域，已经算是很强了，只可惜这一次被他看到了，自然是不能够放过对方。
　　不管是用来测试自己的实力，还是抓捕过来进行奴役，都是不错的选择。
　　“小初，更改目的地，目标改为探测仪上面的坐标。”白羽立刻下达指令。
　　“是，主人！”
　　飞船发出一声轻微的轰鸣声，便立刻调转了方向，朝着西北方快速的前进，只在星空之中留下幽蓝色的轨迹。
　　……
　　这是一片数百亿公里宽广的陨石带，五个异族神灵脸上洋溢着笑容，飞入其中的一个陨石之中。
　　他们刚刚截杀了一队人族的不朽队伍，收获还算不错。
　　“兄弟们，我们在这里休息一天，恢复一下，然后继续出发。”领头的是一位脸上铺满红色鳞片的异族。
　　他们在这第三战场内已经有数千年的了，虽然一直都在外围游荡，但是常年累月下来，也算是收获颇丰，一个个的实力也是大有长进。
　　“大哥，我们什么时候去……”
　　正说话间，一道巨大的能量光束直接贯穿整个陨石，这颗陨石在一瞬间四分五裂，只剩下空荡荡的一间房屋。
　　“F级金属打造的房屋，倒是运气好。”白羽一挑眉头，也没有继续动作。
　　他这艘F级飞船已经算是顶尖的水准，里面的各种科技武器，更是达到了人类的巅峰，对方一般的不朽还是没问题的。
　　不过这种F级材料打造的房屋，还是能够抵消掉不少的伤害的，所以并没有对敌人造成多大的伤害。
　　当然，白羽也没有准备靠着科技武器去击杀掉对方，只是击碎外面的陨石，逼迫他们出来罢了。
　　“怎么可能？”一个异族不朽，面露惊恐之色，他们刚刚竟然没有发现敌人的一丁点动静。
　　要知道他们的探测仪可是一直都是打开状态的，而且他们身上的探测仪可不简单，是五个人集资一起购买的，价值数十万混元单位的探测仪，在第三战场的外围区域，足以面对大部分的情况。
　　但现在却没有发现对方，只能说明，对方的探测仪是远远的超过自己。
　　马纳和其他四个不朽神灵结成一个阵型，以防守的姿态离开了房屋。
　　“G级飞船！”马纳看到悬浮在空中的那艘宇宙飞船瞳孔一缩，这G级飞船的价格可是非常的昂贵的，一般，至少是封王级强者才使用的起，而且还不是一般的封王强者。
　　不过他的意念一扫，看到只有普通不朽军主实力的白羽后，脸上顿时露出了狂喜之色。
　　一个普通的不朽神灵，竟然驾驶着一艘G级飞船，而且还不知死活的离开了飞船，这不是直接送上门的肥羊吗？
　　只要杀死这个人族的不朽神灵，光是这一艘G级飞船，就能够抵他们在域外战场内，无数年的收获了，甚至有了这艘飞船后，以后不管是选择继续在域外战场进行狩猎，还是选择直接出售，然后申请退役，这都是一个好的选择。
　　马纳的心念瞬间就转变了，然后通过意念迅速的告知其他兄弟。
　　“兄弟们，这人类小子旁边那艘可是G级飞船，如果能够获得这艘飞船，就足够抵得上我们在域外战场打生打死数百万年了。”
　　“老大，这会不会有什么阴谋啊？会不会是敌人弄来充当诱饵的？”一个异族不朽疑惑道。
　　毕竟他们以前也干过这样的事情，靠着探测仪发现敌人后，让一队的界主级手下在外界行走，故意让敌人发现，等到他们靠近的时候，出其不意的进行偷袭。
　　马纳脸上闪过一丝的犹豫，最后决然道，“这是亿万年难得的机遇，而且即便这是对方的阴谋，对方的实力也不会太强，要不然直接来杀我们即可，又何必使用这些阴谋。”
　　转瞬间，几个人就商讨好了一切，然后五个人化作一道流光，快速的向着白羽袭来。
　　看着这五个异族不朽神灵朝着自己进攻，白羽不怒反喜，“来的好！”
　　话音落下，背后的战刀就落入掌心，然后顺着指尖迸射出五道剑光。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！”
　　那五道流光瞬间被打断在半空之中，一个个不朽神灵全部被击飞，口中更是狂喷鲜血。
　　而这五人的脸上更是露出惊恐异常的表情，仿佛是见到了什么大恐怖的事物一般。
　　确实！
　　刚刚他们只看到白羽随后挥出了一剑，就把他们五个打得口吐鲜血，身受重伤，他们一个个现在神体都已经严重受损，虽然还没有到达沉睡的地步，但是也已经差不远了。
　　“走！”
　　现在他们几个人别无他念，心里只想着如何能够逃出这个恐怖的地方。
　　能够一击就把他们几个重伤的，恐怕也只有封王级别的强者能够做到。
　　看着面前的五个人的惨状，白羽倒是没有那么兴奋，反倒是皱了皱眉，虽然刚刚的一剑是随手挥之，没有使用全部的力量，但也算经过他精心计算的的，但没有想到，竟然连一个人都没有打到沉睡。
　　不过，很快，白羽的眉头便舒缓开来，“也对，这异族不朽的神体一般比人类都要大上不少了，而且就血脉基因层次而眼，也比一般的人类要高，我刚刚发出的五道力量，四道是按照人类不朽军主巅峰层次，以及人类封侯初等层次的力量计算的，所以只是受了重伤。”
　　看着眼前的五人想要逃离，白羽也不慌，露出一抹微笑，五道剑光忽闪而出，朝着正在远处夺命狂飙的位异族不朽攻去。
　　砰！砰！
　　除了两声爆裂般的响声出现外，其他的倒是没有出现什么意外。
　　“可惜了。”白羽摇了摇头，“食星，把那五个人拖过来。”
　　缠绕在白羽指尖的一枚绿色戒指立刻掉落在地面上，一条无比粗大的藤蔓快速的在星空之中蔓延，很快便卷回了五个异族的身体。
　　这五个异族，其中两个人已经被他的剑气完全贯穿，神体消耗殆尽，已经完全的陨落了，其他三个则是陷入了沉睡之中，其中包括那位封侯初等的异族不朽。
　　这五具身体，包括已经死亡的两个异族神灵的尸体都还是有些用处的。
　　不朽神灵的尸体还能送到化灵池之中进行分解掉，还能废物利用，虽然他现在有钱，但是能够节约一点也算一点，而且也不会费多少心思。
　　至于其他的三个异族不朽，则会交给黄金龙进行灵魂奴役，如果是在不朽神灵意识还活跃的时候，黄金龙除非是突破到了不朽，才有可能奴役这些不朽神灵，但是他们现在已经陷入到沉睡之中，不说黄金龙，就连白羽自己也能够轻而易举的奴役这些不朽神灵。
　　不过，这些事情，白羽可不想动手，这些不朽神灵的潜力太低，根本就不值得他自己出手来奴役，反正交给手下奴役之后，通过能够接受他的命令，受他的控制。
　　白羽一挥手把这五具身体收入了世界戒指之中，至于敌人身上的世界戒指，自然到了他的手中。
　　“果然是穷啊。”白羽意念探入那几个世界戒指里面，里面根本没有太多有价值的物品，粗略的估计，全部出售掉，也只能卖个一千多万混元单位。
　　虽然他说的轻巧，但是这一笔身家，百分之九十九点九的界主级里面，都不可能有这样的身家，甚至现在虚拟宇宙公司那些原始区的核心界主里面，估计也很少能够有一千多万混元的身家。
　　“食星，把那房屋给带过来。”白羽指示道。
　　蚊子再小也是肉，这间房屋还是能够卖出一点点的钱的，他可不会把它留着那里。
　　毕竟洞天的进阶，现在来看难度非常之大，等到进阶之后木，估计也是一个无底洞，他自然要多多的累计财富了。
　　等白羽处理好一切后，他才发现，自己身上已经多了二十亿的军功。
　　显然是杀死那两位异族不朽后，被军功系统记录下来，然后得到的。
　　“才二十亿军功，看来还需要击杀不少的不朽了。”白羽直接打开一个相关说明，观看击杀各个层次的不朽会得到多少的军功。
　　他这一次进入到域外战场之中，虚拟宇宙公司也是给他有布置相关的任务的，需要获得一千万亿的军功。
　　他进入的时候，军功系统上面的任务，是十万亿军功，这是普通封王级不朽的任务目标，而虚拟宇宙公司给他的目标，则是封王级不朽任务的百倍。
　　毕竟以白羽现在明面上的一身装备以及植物生命，实力已经是堪比一位封王巅峰级别的强者了，这样的要求也不算是高了。
　　看了看军功系统，白羽已经了解了击杀各个层次不朽后的具体军功奖励。
　　击杀不朽军主低等一亿军功，击杀不朽军主高等十亿军功，这是最低的奖励。
　　而击杀封侯级别的奖励就很高了，击杀封侯初等一百亿军功，击杀封侯高等一千亿军功，击杀封侯巅峰一万亿军功。
　　至于击杀封王级强者，击杀一位封王初等的强者就有十万亿军功，击杀封王高等，就有一百万亿军功，击杀封王巅峰，足足有一千万亿军功。
　　也就是说，如果白羽击杀了一位封王巅峰不朽的强者，就直接能够让他完成虚拟宇宙公司给他的隐藏任务。
　　不过，这就非常的难了，如果按照白羽明面上的实力，最多是比封王巅峰强者要强一些，但是想要做到击杀对方，几乎是不可能做到的。
　　毕竟千藤食星草并没有什么攻击能力，最强的能力也就是困人，所以想要击杀一位封王巅峰，除非白羽动用大量的重宝，才有一些机会。
　　但是这样做的话，就会直接暴露他身怀无数重宝的秘密，绝对会引起无数的强者追杀。
　　当然，如果算上分身的力量，以及自己暗地里军团的实力，想要击杀封王巅峰那就是轻而易举的事情。
　　不过，白羽来到域外战场，可不是为了完成任务而来的，他来到这里，一方面是为了磨练自身，肯定不会借用太多外界的力量，第二方面就是搜刮资源，抓捕大量的不朽神灵，为他炼制不朽晶。
　　毕竟有着本源至宝在，这些不朽神灵在消耗大量的神力进行凝练不朽晶之后，也可以迅速的补满回来。
　　只是稍微的看了一下，白羽就没有再关注军功的事情了，而是把意念探入洞天之中。
　　现在他在域外战场，也不敢直接进入洞天，或者直接从洞天里面弄出东西出来，都需要经过世界戒指，作为一道中转站，这样才能保证不会被军功系统察觉。

第两百章 到达
　　灵魂奴役的事情非常的顺利，毕竟他制造的这些黄金龙，这些年里只专注修炼那灵魂奴役的秘法，早就练到了很高的水准，即便是那位封侯级不朽，也是很轻易的控制住了。
　　白羽1让手下给他们三人喂下一些宝物，让他们神体恢复到百分之十以上，重新清醒过来。
　　“看来下次出手得算得更准确一些了。”白羽喃喃道。
　　毕竟不朽神灵只有神体消耗到百分之十一下就会陷入沉睡，如果白羽把他们打到百分之五，六，甚至更低，等到奴役之后，还是需要消耗自己准备的资源，帮助他们先恢复意识，这样才能借助本源至宝进行恢复。
　　所以对方神体伤的越重，他可能亏的就越多。
　　当然，白羽意念进入洞天之中，可不是为了这件小事。
　　他来到里面，最主要的原因还是化灵池那边出现了一些事情。
　　之前，他让手下把那两具不朽神灵的尸体扔入化灵池之中进行转化灵元。
　　结果在那两具神体扔进去消融之后，竟然化作两道无比微弱的光芒，飞入到天空之中。
　　而这两道微弱的光芒，刚刚好能够让洞天内部的法则进行完善，跟着不朽晶有着异曲同工之妙，不过这个光芒的效果似乎更好。
　　“看来以后，那些弱一些的不朽神灵就不用留下来了。”白羽喃喃道。
　　那些弱的不朽神灵，直接杀死，扔给化灵池转化为法则本源光点，而其他实力强劲的不朽神灵，则直接灵魂奴役，既可以让他们制造不朽晶，也可以组成一支强大的不朽军团。
　　而且，他身上的本源至宝也只有一件，虽然能够让那些不朽神灵无比快速的恢复神力，但是一旦他手底下的不朽神灵数量增加，本源至宝肯定是完全不够使用的。
　　……
　　白羽没有在这里继续逗留，直接把飞船加速到光速，迅速的进入到暗宇宙。
　　他现在不准备在周围寻找敌人了，一来目标太大，不容易找，二来敌人太过弱小，不值得他出手。
　　他刚刚出手，也只不过是先试试手，看看自己对力量的掌控度如何。
　　现在已经有了大概的信息，所以就不继续在途中耽搁下去了。
　　毕竟数十万光年的距离，光靠飞行的话，不知道需要几万年的时间，才能够到达。
　　岔龙大陆才是他的主战场，在沿途路边遇到的只能算是开胃小菜，真正的大餐还得到岔龙大陆那边才有。
　　岔龙大陆之所以能够吸引大部分的不朽强者前来，除了它那主大陆宽广的陆地，还有那数以万计的大陆残片，每一块残片的大小，小的有数十亿公里的直径，最大的有数百光年的大小。
　　听军营里面的几个封王强者说，那片区域本来是连成一体的大陆，但是在无数年前，因为两位超级强者的战斗，导致大陆破碎，四分五裂，虽然主体大陆还在，但是也碎裂了很多的地方，成为漂浮在旁边的残片。
　　如此广大的地方，自然是第三战场之中，最为重要的战场了，不仅仅是主大陆上面，就连那些残破的陆地，也有许许多多的队伍。
　　……
　　半个月后，一艘幽蓝色的飞船从深空之中骤然出现。
　　战场的世界太大，对于他来说不算一件好事，不管是赶路，还是寻找敌人，都需要花费大量的时间。
　　尤其是在这域外战场当中，有着军功系统的时时监控，白羽就算是在沿途布置下了星门的坐标，也不敢通过星门进行传送。
　　好在，白羽现在手下除了奴役的不朽神灵，还有三株不朽植物生命，他们都是可以在沿途留下神国坐标，等到以后还需要过来的时候，可以直接动用神国坐标进行传送。
　　回到星空之中，白羽重新打开了超远程探测仪，然后迅速的朝着最近的一块残破大陆驶去。
　　岔龙大陆主大陆实在是太大了，根据其他封王强者的经验，那样异族神灵，包括他们人族，都喜欢在一块块残破的大陆上面进行战斗，反倒是大型军团之间的争斗，倒是会在主大陆上面进行战斗。
　　在进入那个编号为1928的残破大陆当中后，小初很快就传来了提示。
　　“主人，发现异族队伍，发现大量异族队伍。”小初根据探测仪穿过来的信息提示道。
　　十亿公里的探测距离，说远不远，说近不近，毕竟飞船不进入暗宇宙，在外界全速飞行的话，也需要将近一天的时间，飞行十亿公里的距离。
　　“啧啧，不朽军团队伍，整整数万人，可惜就一个不到封侯级别的不朽神灵。”白羽随机打开一副探测仪扫描到的画面。
　　“两个封侯不朽神灵组成的不朽神灵小队，这个不错。”白羽点了点头，随即又点开数十副画面。
　　经过筛选，这里一共有五十一支队伍，其中还有人族以及盟友的队伍十九支，异族的队伍一共三十二支。
　　排除了其中几只普通不朽神灵带领的军团，白羽很快就选择好了第一个目标，就在一点二亿公里外的地方。
　　这是一支由封侯巅峰的异族强者为队长组成的不朽神灵队伍，其中还有一位封侯高等，三位封侯初等的不朽，以及六位不朽军主巅峰组成的十一人异族神灵小队。
　　这也是探测仪探测到这片区域当中，实力最为强劲的队伍了。
　　当然，除了这支队伍，其他的异族神灵队伍，他也没有准备放弃掉。
　　毕竟，在整个原宇宙当中，能够如此轻松的找到并且有机会奴役异族不朽神灵的，也就是在域外战场这个地方了。
　　如果在外界，一个个不朽神灵都是非常分散的在自己的疆域之中，甚至在自己的神国之中，非常的难以寻找，而且在异族的疆域抓捕奴役对方，也很容易引出对方的超级强者出手，所以在域外战场这个四大巅峰族群混战的地方，才是可以噬无忌惮的地方。
　　这也是白羽准备把这些异族不朽一网打尽的原因。
　　虽然这些不朽神灵身上的财富可能不多，但是还是有很大的利用价值的，那些境界低的，可以直接杀死，送到化灵池内，提炼出法则本源，用于完成洞天的进阶。
　　那些强大的不朽神灵，则可以先留着，用于组建军团，或者凝练不朽晶。
　　毕竟实力越高的不朽神灵，凝练出来的不朽晶越纯粹，数量也越多。
　　……
　　白羽的非常快速的逼近，而那十一位不朽神灵却是一点都没有察觉到动静。
　　他们一个个坐在大殿之中，互相攀谈着，聊着最近的收获，战斗的感悟等等。
　　“轰隆！”
　　地动山摇，他们宫殿所坐落的整座山脉都震动了起来，而大殿内的一个个不朽神灵，纷纷的释放出出自己的法则之力。
　　“有敌人！”一位不朽神灵怒吼道。
　　坐在首座上面的那位封侯不朽巅峰的异族神灵唳琥咆哮一声，右手紧握，朝着山腹猛然一击，直接就贯穿了整个山脉。
　　“走！我倒是要看看是谁敢挑衅我们！”唳琥一马当先，直接沿着中空的通道向外界飞去。
　　他们这个小队，在这编号1298的大陆内，虽然不能说是可以横行，但能够对他们造成伤害的也没有几个。
　　毕竟到了他这个层次，一般的封王级别想要杀死他，根本就不可能，而且他的身边还有着十名不朽神灵，他们一起合力的话，虽然不敌封王级强者，但是想要逃跑，还是可以做到的。
　　唳琥一离开山脉，出现在外界，就看到了悬浮在空中的白羽。
　　一身墨绿色的战甲，配合那英俊的外表，略显的飘逸。
　　不过，异族的审美可不像是人类那般，看到白羽单独一人后，先是一惊，随后狂笑道，“一个个小小的封侯级人类，竟然敢挑衅伟大的唳琥将军？”
　　没错，白羽又一次调整了境界。
　　巽隐披风是能够调整气息，模拟出相关的境界的。
　　当然，最高只能模拟到宇宙高等尊者的境界，如果遇到敌对宇宙尊者的情况，用来吓唬人倒是一个不错的选择。
　　不过也仅仅只能模拟出相关的气息和气势，真正的实力是无法进行模拟的，要不然它就不是一件普通的至宝的，至少也是一件顶级至宝，甚至是巅峰至宝。
　　现在白羽把自己的境界调整到封侯巅峰的水准，这样既不会立刻把敌人吓跑，也不会让敌人以为他有什么阴谋，直接逃跑。
　　至于他那首G级飞船，更是直接收进了世界戒指之中。
　　毕竟这艘飞船确实是太显眼了，一般也只有封王强者里面的超级强者，才会有钱购买，他准备换一艘F级飞船，平时在外界行驶，只有进入暗宇宙后，他才会更换为G级飞船，毕竟G级飞船在暗宇宙之中的行驶速度，可要比G级飞船快上太多了。
　　所以说，他这么做也是为了不吓跑敌人，在不借助外力的情况下，想要击杀这些人，简单无比，但是想要完全的抓捕这些异族神灵，确实是有一些的难度，尤其是抓住那封侯巅峰的异族，要计算好对方的神体消耗才行。
　　转念间，其他的异族不朽神灵已经从山脉腹地蹿了出来，看到了白羽后，一个个迅速的在周围形成一个包围圈，防止白羽逃跑掉。
　　毕竟，这可是一个单独行走的封侯巅峰不朽，如果能够猎杀成功，绝对是最近数万年时间里面，最大的一头肥羊。
　　白羽心里思索着自己该用出多少力量，但是手里面的动作却是一点也不慢，早已经在掌间的一把幽蓝色战剑只是轻轻的一划，周围的空间仿佛破碎的镜子一般，慢慢的碎裂开来。
　　“空间碎裂了？好强的力量！”那封候巅峰的异族不朽脸上一变。
　　域外战场可不是原宇宙那种薄弱的空间，域外战场的每一个战场，都是原本的宇宙秘境。
　　而每一个宇宙秘境里面的空间都是无比的坚固的，就算是他也不可能这么轻描淡写的撕裂周围的空间。
　　而且那剑光，只是在白羽身边飘起，就让他感觉到汗毛直立，这是身体在不断的发出危险的警告。
　　“别留守，全部都燃烧神力，全力进攻！”唳琥狂吼一声，当机立断的燃烧了百分之十的神体，狂暴的力量在他体内拥有，而他也借助这股狂暴无比的力量，挥出了他最强大的一拳。
　　这一拳如同星辰般耀眼，拳力所过之处，空间纷纷的破碎开来。
　　白羽看到一个个燃烧着神力开始对他发动攻击，丝毫没有惊慌，脸上只是微微一笑，徘徊在他身边的无数剑光开始起舞，以旋转的方式席卷那一道道恐怖的能量攻击。
　　在漫天的剑光下，这一道道的攻击仿佛是无声无息一般的消融一样，剑光快如闪电，瞬息之间，就落到这十一个异族不朽神灵身上。
　　除了那位封侯巅峰的异族不朽，其他的十位不朽神灵身上，或是百道剑光，或是千道剑光，直接将他们的身体贯穿。
　　只有那位封侯高等的异族不朽，在被千百剑光贯穿湮灭身体之后，又再度凝聚。
　　不过白羽的剑光何其之多，念头一起，又是数千剑光落下，即便他是封侯高等的神灵，又拥有不死之身，依旧逃脱不了死亡的命运。
　　而那位封侯巅峰的异族神灵，则停留在原地，一动不动的，他的身边也围绕着数万的剑光，不过刚刚却没有落下。
　　他敢有一丝的动弹，那一道道的剑光，犹如芒刺在背一般，每一道剑光，都对他能够造成强大的杀伤力。
　　只要他敢动弹一下，那数万剑光，绝对可以立即要了他的性命。
　　刚才的情景他不是没有看见，他那位封侯高等境界的同伴，也抗不过两波数千剑光组成的攻击。
　　唳琥的气息快速的酝酿着，他感觉自己已经无法逃离了，身上的神力更是疯狂的燃烧着。
　　他即便是死亡，也不可能让这个人类来奴役他，一旦被奴役，将来就再也没有复活的机会。
　　而如果自爆死亡的话，在未来或许会有那么一丝丝被复活的机会。

第两百零一章 剑星王
　　“这是要自爆？”白羽念头飞快的闪过，“这可不行！”
　　他虽然不惧怕对方的自爆，但是这好歹是他抓住的第一个比较强的异族不朽，可不能就这么死掉了。
　　而且，就算是死亡，也得是由他击杀的，这么自爆的话，各种血肉估计就全部会蒸发消失了，他想要拿到洞天的化灵池内提炼法则本源都做不到了。
　　他周围的数万剑光，以迅雷不及掩耳之势快速的落下，几乎是刹那间就贯穿了对方的身体。
　　“我即将陨落，凶手是一位穿着墨绿战甲的人族，小心……”他的话还没有说完，气息就渐渐的消失不见。
　　看着眼前的尸体，白羽轻叹一声，虽然他想要留手，但是对付已经燃烧神力，并且开始进入自爆的过程，他即便是想要留手也做不到。
　　不过，到现在，白羽对于自己的真正实力，也算是有了大致的了解。
　　虽然还没有碰到真正的封王级强者，但是这一次能够轻松击杀封侯巅峰级别的不朽，说明他的实力应该也有封王巅峰的实力了。
　　当然，他的基础力量方面只有普通封王级别的境界，但是他的本源法则感悟高啊，已经接近第二十一层的通天桥了，差不多是封王无敌的感悟水准了。
　　他刚刚的剑光攻击里面，就包括了空间本源法则里面最重要的三种力量之一，空间绞杀，要不然，也不可能轻而易举的击杀这些不朽神灵。
　　“算了，下一个目标吧。”白羽摇了摇头，整个人瞬间消失不见。
　　这一次他是直接瞬移过去了，也不准备在这片区域浪费时间，直接把这片区域的异族不朽横扫掉，就直接去下一个区域。
　　有了这一次的狩猎经验后，白羽接下来的行动就非常的顺利了，直接猎杀了三百五十二个异族不朽神灵，奴役了封侯巅峰异族神灵五位。
　　封侯巅峰的不朽神灵是他现在奴役的最低的要求，至于那些境界更低的不朽神灵，他是懒得进行奴役了，直接杀死送到化灵池内转化为法则本源。
　　猎杀完这一批异族不朽后，白羽便又驾驶着飞船，悠然的向着前方驶去。
　　虽然说他能够进行瞬移，但是每一次瞬移都需要消耗大量的能量，他现在还不是不朽神灵，虽然基础力量方面不差，但是能量的数量上面却是和那些封王强者比起来差了很多。
　　经过多次瞬移后，他也需要休息一会，恢复体内的能量才行。
　　当然，如果他想要快速的恢复的话，使用那件本源至宝，再加上吸收炼化大量的宇宙晶，以及一些药剂，也同样可以快速的恢复。
　　不过，现在既然已经进入到域外战场之中，白羽也没有准备很快的就离开这里，所以也不缺那几天的时间。
　　……
　　晃晃悠悠，一年的时间眨眼而过。
　　“怎么还没有找到一位封王级别的强者呢。”白羽在飞船内伸了个懒腰，看着空中的屏幕叹息道。
　　这一年的时间，他的收获是还算不错，猎杀了足足两千多名不朽神灵，其中奴役的封侯巅峰不朽神灵，有整整三十一位。
　　现在他们都正在洞天内疯狂的消耗神力，进行凝聚不朽晶。
　　按照他们现在对于本源至宝的使用情况来看，再来几百个封侯巅峰级别的不朽神灵，还是可以提供的起神力消耗的。
　　至于财富方面，这么多的不朽神灵，身上的宝物还是有一些的，如果全部出售掉的话，大概也有几十亿混元单位的样子，虽然不算多，但是日积月累下来，也是一笔很大的数字。
　　毕竟不是谁都能有白羽这样的猎杀效率的，当然猎杀封王级不朽的收益会更高，但是这里的战场实在是太庞大了，即便是这一处残破大陆，他到现在还没有走个遍。
　　不过最近几次狩猎，他已经稍稍的放慢的杀敌的速度，让对方能够把消息传递出现。
　　想必现在应该会有封王级别的强者出现了吧。
　　至于敌人实力会不会太强，会不会是几个封王级强者前来围攻他，这些白羽都不会去担心，只要不碰到宇宙尊者，那么他就不会有危险。
　　除非是一大群的封王强者突然袭来，而且是一起对他进行攻击，倒是有机会杀死这具身体，但是也仅仅只是损失一具身体，并不会真正的死亡。
　　他倒是希望出现这样的事情，这样他就可以全力出动，动用自己的大部分底蕴，顺便奴役一大批的封王强者，估计能够省下他不少的时间。
　　更何况，谁偷袭谁还不一定呢。
　　要知道他身上的探测仪可以算是最顶尖的了，他不信在域外战场上，有人会有比他更好的探测仪。
　　毕竟这一个探查仪价值数千亿混元单位，就已经抵得上一位封王无敌强者的一半身家了。
　　这种实力的人，身上的财富更多的是用于提升自己的实力，购买各种武器装备等等，不可能会花费到探测仪上面。
　　所以即便有敌人出现，也是白羽先一步探测到他们的动向，而不是对方发现他的位置。
　　白羽心里默默的想着，一部分的心神进入到智慧丰碑之中，在里面推演适合自己的秘法，另一部分心神则是在修炼室的虚空之中快速的翻阅着书籍。
　　现在创造出一般的秘法对于他来说是轻而易举。
　　也只有创造出巅峰类秘法，才能对他产生较大的作用。
　　毕竟，现在他自己使用的就是巅峰级别的秘法，而且还是巅峰秘法当中比较顶尖的几种。
　　所以这一年的战斗，他更多的是磨练和创造自己的秘法，然后用敌人来当做自己的试验品。
　　虽然说创造秘法简单，但是创造出高深的秘法就很难了，而且这个秘法又需要非常契合自己的，这更是难上加难。
　　这个方面，白羽现在只能通过大量的战斗，以及阅读之前通过太虚坊市收集到的各种秘法，增加自己的知识，来让自己能够创造更好的秘法。
　　至于鲲鹏身体和烛龙分身，则是在洞天内参悟本源法则。
　　现在还远远不到它们出动的时候。
　　现在白羽对于空间本源法则的领悟也接近了极限，但是对于水之本源法则和空间本源法则的融合方面，也才刚刚开始进行修炼和参悟。
　　之前他在混沌城著作权，主要的精力还是放在参悟空间本源法则上面。
　　现在空间本源法则极限参悟下去也很难有所进步了，自然要从其他的方面相办法，提升自己的战斗力了。
　　空间绞杀的力量虽然非常强悍，但是如果遇到跟他法则感悟相同层次，甚至稍微弱一点层次的人，就没有那么的好使了。
　　如果在水，空间两大本源法则的融合上面有质的进步的话，那么将会是他未来的一大杀手锏之一。
　　而且，鲲鹏身体本身就具有空间和水这两个天赋，再加上《冰峰秘典》的引导，进步的速度虽然比起参悟本源法则要慢很多，但是比起其他人，那绝对是快上很多倍了。
　　至于烛龙分身，则是全力的参悟时间本源法则，这个本源法则要比空间本源法则难上太多，想要让这本源法则发挥出一定的战斗力来，还差上不少。
　　能够对他的战斗有所帮助的，也只有当他对时间本源法则领悟到，能够做到时间暂停这种程度，那么才有较大的效果。
　　毕竟强者之间的战斗，即便是在万分之一个刹那内出现破绽，都有可能直接结束战斗。
　　……
　　编号0021残破大陆。
　　这是岔龙大陆周围最大的一处大陆，也是封王强者聚集最多的地方，交战最频繁的地方之一。
　　一处隐蔽的山脉宫殿中，五个异族不朽分别坐在五个方位上面。
　　从他们身上庞大无比的气势就可以看出来，这五个异族至少都是封王级别的强者。
　　“那位剑星王真是无耻，明明是一位封王巅峰的强者，却还跑去猎杀那些封侯级别的不朽。”几个封王级别的异族唾骂道。
　　这剑星王，自然是那些异族给白羽取的称号。
　　毕竟每一个传来消息的异族神灵都是那样描述的，剑如星光，刹那永恒，然后便是死亡。
　　而且根据那些已经死亡的不朽神灵传过来的消息，对方能够一剑就让封侯巅峰级别的不朽神灵重创，陷入到沉睡之中，显然实力至少是已经到达了封王巅峰这个层次。
　　到了这个层次的人，不到这片区域来战斗，反倒是厮混在那些弱者的圈子里面，所以才被这些异族咒骂。
　　不过，这也不能怪白羽，当初他询问的太详细，只是知道了这片岔龙大陆上是大部分强者汇聚的地方，但也不清楚这片区域是如此的宽广，所以也就不太清楚那些封王异族的具体所在了。
　　当然，另一个就是，白羽自己本身没有着急赶路，他现在一边参悟本源法则和秘法，另一边需要抓捕和猎杀不朽神灵，一路沿途的杀过去，也没有急切。
　　而这五位封王级别的强者聚集在一起，自然是为了白羽了。
　　白羽这一年里面猎杀了这么多的不朽神灵，再加上之前突然失去消息的不朽神灵也是在那片区域内，他们不难推测出，这些不朽神灵都是被白羽所猎杀。
　　而这些异族神灵之中，有一些是他们的族人后辈，还有一些是属下弟子等等，这些人实力虽然不高，但也算他们族中的中坚力量，所以他们才接到了命令，要击杀那剑星王。
　　他们五个人全部都是封王巅峰的强者，这一次虽然是因为任务聚集在一起，但是丝毫不妨碍他们进行合作。
　　毕竟一位封王巅峰的强者可不是那么好击杀的，尤其他们还是同一个境界的，如果他们五个人通力合作的话，那么机会就大了很多。
　　他们刚刚交谈着，突然一位封王强者说道，“我们晚了一步，我刚刚收到消息，麓空王已经亲自前往编号1928的残破大陆了。”
　　“什么？麓空王也出马了？他可是封王极限的强者。”一位封王异族吃惊道。
　　封王极限的水平，即便是在整个联盟之中也算是巅峰了。
　　毕竟在三号战场内闯荡的，根本就不会出现接近封王无敌，或者是封王无敌的强者，也只有在七号战场那么的星辰塔战场内，才会出现这等强者。
　　星辰塔战场，才是无数封王强者的战场，那里光是封王强者就有数十万的数量。
　　即便是封王无敌的强着，也不敢说能够在那里横着走，毕竟一大帮封王强者如果聚集在一起的话，即便是碰到普通的宇宙尊者，也不会害怕，再加上星辰塔本身就属于非常危险的地方。
　　所以星辰塔战场，也是无数封王强者的坟墓，但是，即便是如此依旧是吸引着无数的封王强者到来。
　　就因为星辰塔内，会孕育出镇封星辰这重宝物，这宝物可是连宇宙尊者都要动心的，更不用说是封王强者了，所以才会造成星辰塔那片区域聚集着如此多的封王强者。
　　所以在其他的战场当中，封王极限的不朽神灵，已经算是顶尖的战斗力了。
　　“可惜了。”其他几个封王不朽叹息一声。
　　本来还想着能够有所收获的，毕竟是一位封王巅峰的人族强者，身上的财富肯定不会太少，如果他们能够成功击杀的话，先不说联盟的奖励，光是对方的身家就可以让他们大赚一笔。
　　但是，现在麓空王已经出马了，他们自然是没有机会了。
　　在第三战场内，除了跟麓空王齐名的几个强者，他们可从来没有听说过麓空王有失手的时候。
　　……
　　对于妖族联盟的通缉，白羽现在是一点也不知情，他还乘坐着飞船，悠哉悠哉的飞行着。
　　瞬移虽然快速便捷，但是却非常的累，等以后抓住一些空间本源法则领悟强，懂得瞬移绝招的封王强者后，瞬移的事情就可以直接交给手下来处理，到时候五行力士军团也可以顺势的派遣出去了。

第两百零二章 绝境
　　有着会瞬移的封王强者带领着，寻找目标的速度就快捷了许多。
　　要不然，让手下坐在飞船慢慢悠悠的搜寻，这还不知道要找到什么时候去。
　　只有在懂得瞬移的封王强者带领下，这样才能快速的狩猎不朽神灵。
　　……
　　五天后。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　飞船内突然发出红色光芒以及强烈的预警声，这个预警是从探测仪上面传递过来的。
　　白羽眉头一挑，“出现大鱼了？”
　　他之前对探测仪进行过设置，发现普通不朽神灵以上，封侯巅峰之下的不朽神灵，都不会触发警报，不过屏幕会有提示，给出白色标记，如果是封侯级不朽巅峰级会给出蓝色标记，如果是封王级别的强者，会给出红色标记，随着境界提升，红色标记的眼色也会加深，如果遇到封王巅峰以及封王巅峰以上的强者，就会给出系统警报进行快速提示。
　　封王巅峰不朽的实力，在不动用任何强力装备以及物品的情况下，已经能够对他造成巨大的威胁了。
　　毕竟他的身体基础力量方面，面对不朽神灵，尤其是封王巅峰的不朽神灵，是一个巨大的弱势，虽然法则感悟占据很大的优势，但是基础力量差太多的话，法则感悟境界再高，也发挥不出相对应的力量来。
　　白羽打开屏幕投影，一艘飞船正朝着他这个方向快速的飞行着，而屏幕上面的标记是深红色的，显然是一位封王极限的强者。
　　他轻轻的朝着屏幕一点，飞船内部的画面就一清二楚的展现在白羽的眼前。
　　一个三米多高，身体上面长着六只手臂的异族正端坐在里面。
　　白羽甚至可以清晰的听到对方的话音。
　　这就是高等探测仪的好处，他能够看到甚至听到对方的一切，而对方却不会对自己有任何的察觉。
　　白羽看着眼前画面，并把接收的声音调大。
　　“怎么会没有呢？我刚刚还接到消息，那剑星王就在这片区域杀了妖族联盟几位不朽神灵，难不成已经瞬移离开了？”麓空王皱了皱眉，嘴里喃喃道。
　　他接下击杀剑星王的任务，主要还是因为自己族中一天比较有天赋的后辈不朽被对方击杀了，所以顺便接下这个任务，主要还是击杀对方为自己这个后辈报仇。
　　按照联盟内提供的情报，这个剑星王应该是已经领悟了瞬移，不过根据之前的猎杀规矩，对方应该会把一片区域内的异族不朽击杀完毕后，才会离开这片区域的。
　　但是，现在他来到这个区域后，通过探测仪进行探查后，根本就没有找到对方的踪迹。
　　出现这种原因一共有两种，一个是对方的探测仪比自己还有高，所以自己的探测仪无法探测到对方，第二个就是对方已经瞬移离开了这片区域。
　　不管是哪一个原因，都是非常的麻烦，毕竟在茫茫的战场内，想要追杀一个人是非常的困难的，除非他能够立刻锁定对方的位置，然后瞬移过去，这样才能有机会找到对方。
　　就在麓空王有些发愁的时候，白羽也皱了皱眉，“封王极限的强者？确实是一条大鱼，但是现在的我却是无法应付。”
　　他能够勉强对付封王巅峰的存在，但是对付一位封王极限的强者，在不动用任何宝物的情况下，根本就无法和对方抗衡。
　　白羽想了想，立刻把飞船收回到世界戒指之中，然后念头一动，瞬间就朝着那位位置瞬移了过去，顺便把手中的探测仪进行了关闭。
　　“有人？一个人类？”随着飞船内探测仪的提醒，麓空王立刻就发现了前方的虚空之中站在一位人类。
　　随着画面的放大，他立刻就看清楚了眼前人类的外貌，正是他刚刚一直在苦寻的剑星王。
　　还没等他有任何的动作，一道百米粗的剑光就从远处漂来，瞬息之间就落到了他的飞船上面。
　　轰隆！
　　飞船先是出现剧烈的震颤，但是随着一道道的剑光不断的落下，整艘的飞船开始慢慢的出现了巨大的裂痕。
　　“该死！”麓空王怒骂一声，闪念间，便瞬移离开了飞船。
　　他的这艘飞船只是一艘普通的F级飞船，可经不起封王巅峰级别强者的轰击。
　　“剑星王！”麓空王怒喝一声，六条手臂飞快的舞动起来，他手中的一条长矛，迸射出金色的光芒，直接贯穿了虚空，向着白羽射去。
　　“好快！好强！”白羽只是念头闪过，这道长矛就已经到了他的面前，甚至来不及躲避。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　白羽身上的莲甲不断的发出爆裂的声音，一层层的莲花组成的铠甲不断的在金色长矛的冲击下破碎掉。
　　这一击整整让千层吞星莲所化的莲花铠甲破碎了七百层的甲胄。
　　要知道莲花铠甲总共有一千层，这一击能够击穿一半以上的防御，已经是很强悍了。
　　如果白羽现在穿的是之前那株雪玉莲所化的铠甲，恐怕现在早就全部爆裂了，身体也直接被贯穿了。
　　蹭蹭蹭……
　　白羽在虚空中连着退了数十公里。
　　虽然刚刚那一击并没有给他造成实质的伤害，但是那能量的冲击余波，依旧让他整个人朝着后面退了数十公里。
　　“吞星莲！千层吞星莲！”麓空王发出一声惊叹。
　　刚才他可是看的非常的清楚，那护甲至少破碎了七百层，这说明了这位剑星王身上的所穿的吞星莲至少是千层吞星莲，才会有如此强大的防御力。
　　看到这里，麓空王露出了凝重的神情，能够有如此的身家培养一株千层吞星莲，绝对不是一般的封王强者。
　　要知道，一般让培养植物生命，都会选择培养攻击和防御兼备的植物生命，但是这剑星王，却是直接培养单纯只有防御效果的植物生命。
　　虽然说单纯的防御型植物生命，有着更强的防御力，但是对于其他人来说，这样进行培养并不划算，所以说他可以断定，剑星王远远没有资料上给的那么简单。
　　“很强！”白羽很快就止住了身形，然后夸赞道，说话间身体的力量飞快的涌出，一道道若有若无的空间法则之力开始落入这片空间之中。
　　而且在不到一个呼吸的时间，就布满了周围直径万里的范围。
　　“空间封锁！”麓空王脸上出现一丝震惊。
　　根据资料上面对情报说，这位剑星王，应该只会空间本源法则的瞬移和空间绞杀两大类。
　　但是现在却展现出了空间封锁的能力，这可不是一位封王巅峰级别能够做到的。
　　要知道，他现在才勉强能够使用出空间封锁等三大类空间本源法则，再加上本身的身体振幅秘法，才能够被称为封王极限。
　　不简单！
　　麓空王心里虽然有些震撼，但是攻击的动作却没有丝毫的停止。
　　他仿佛一道金色的流光，快速的朝着白羽靠拢，手中的一支支的长矛则被他源源不断的射出。
　　这一次射出的长矛跟之前的有些不同，这次的长矛，金色的光芒带着白色的纹路。
　　这些长矛可是他专门进行定制的，全部都是使用的G级金属，比起大部分的武器都还要昂贵，现在却被他当做消耗品来使用。
　　毕竟，如果他能够靠着这些长矛击杀敌人的话，这些长矛依旧可以在战斗结束后回收，但是如果战斗失败的话，他的结果就两种，一种是死亡，另一种是成功逃跑。
　　如果是前者，这些战利品自然是对方的，但是后者的话，利用这些长矛逃跑，也不算是亏。
　　毕竟他的这些长矛，除了杀敌还有阻敌之效，他逃跑的过程里面，他的其他手臂就可以发挥作用了，可以扔出长矛阻挡敌人，方便自己逃命能够和他战斗，并且打的他逃跑的，必然都是能够使用空间封锁的，所以瞬移这一招，在众多强者里面，并不能算是万金油。
　　只能说，在境界比较低的封王强者之中，是比较好用的。
　　看着一道道金光激射过来，白羽自然不能坐以待毙，当做活靶子。
　　千层吞星莲的防御虽然很高，但是也经不住这样猛烈的攻击，迟早也会被攻破防御的。
　　念头一起，缠绕在他指尖的千层食星草直接落在星空上面，在刹那之间就膨胀起来。
　　十里，百里，千里……
　　直到它膨胀到十万公里的程度，它才停止下来。
　　那庞大的身躯直接把白羽和麓空王都遮蔽起来。
　　而麓空王攻击过来的一道道金色光芒，一小部分成功的击穿食星草的身体，落到了白羽的身上，在他身上绽放出一个个大大小小的坑洞。
　　大部分则是打中了千层食星草，无数的藤蔓被打爆断裂落入虚空。
　　“千层食星草！”麓空王大叫一声，想要不想的便回过去，想要直接逃离这里。
　　这已经是第二株堪比封王极限的植物生命了，还好这两株植物生命，一株是防御类型，一株是辅助困守绞杀型的，而不是那种专门的攻击类植物生命。
　　要不然他现在恐怕真的有危险了。
　　只可惜麓空王已经玩了一步，虽然不断的金色的光芒从他的六臂上疯狂的甩出，但是他的速度怎么可能比得过那有着数十万公里长度的食星草藤蔓。
　　在一个瞬间就被捆的严严实实，无尽的绞杀之力从藤蔓上面传来，落入他的体内。
　　嘭！嘭！嘭！
　　作为封王极限的强者，自然是不会只有这点手段的。
　　当天被捆住的瞬间，六把武器瞬间出现在他六条手臂上面，这六把武器每一把都是他精挑细选的，无比的锋锐和强度，虽然比不上重宝，但是在不朽当中已经是非常的强大了。
　　滋啦！
　　一条条的藤蔓快速的被切割断，那带着强烈法则之力的攻击，可谓是无比的强大，只是几个呼吸的时间，千层食星草就损失了上万条藤蔓。
　　好在它的生长和治愈速度极快，只是瞬间就重新长出了无数新的藤蔓，把麓空王层层的包围。
　　而白羽也快速的飞了过来，无尽的剑光如此星海一般，一道道的落在麓空王的身上。
　　“可恶！”麓空王脸上出现了郁闷之色。
　　他也没有想到，在第三战场会遇到这样的一位猛人，对方绝对是有很强的后台，亦或者有着天大的机遇。
　　要不然，培养两株最高层次的植物生命，足以让任何的不朽强者把自身的家产全部掏空，而且还不一定能够成功的培养出来。
　　虽然暂时无法摆脱掉千层食星草，离开这里，但是还算是有一个好消息。
　　不管是食星草还是剑星王的攻击，对他都没有造成很大的伤害。
　　相比起剑星王的攻击，食星草对于他的伤害更多，毕竟剑星王的攻击虽然庞大，但是其中最强的也不过想当于普通的封王巅峰强者，那剑光落在他的身上，再上自身护甲的抵挡，估计要数十下，才能对他的神体造成一点伤害，而食星草的攻击就厉害多了，几乎是每一次攻击，都能够带走它百分之零点几的神体。
　　这样下去，如果他无法逃离这里的话，虽然对方的攻击较弱，但是即便是慢慢的攻击，也可以让他的神体被打掉落到百分之十以下。
　　麓空王脸色一凝，瞬间就燃烧了百分之十的神体，爆发出无比强大的伤害，企图逃离食星草的控制。
　　只可惜食星草也在一瞬间就燃烧了神体，瞬息之间，就抵挡住对方的攻势，劳牢的把对方困在里面。
　　“没办法了，再这样持续下去，我只有自爆神体这一条路了。”麓空王焦急的想着。
　　如果把他的神体磨到只有百分之十以下，他就是瞬间沉睡过去，沉睡过去的后果不用想就能够猜测到，肯定是沦为了这个人类的灵魂奴隶了。
　　不过，不到万不得已，他也不会去选择自爆，虽然作为封王极限的强者，即便他自爆死亡后，族群也会帮他进行复活，但是代价就太大了，而且他这一身的宝物也就遗落了。
　　这样算来，千百万纪元的积累就这样白费掉了。

第两百零三章 求援
　　“求助！我被人族强者剑星王困住无法脱身，如有能最快赶到这里助我脱困的，给予百亿瑜蓝的报酬。”麓空王立刻在妖族联盟的平台进行求助，然后把自己所在位置的坐标发了出去，“坐标1872.8376.2167。”
　　瑜蓝是妖族这边的货币，价值跟混元差不多，百亿瑜蓝的报酬已经是一个很大的数字了，毕竟一个封王极限强者的全部身家也就几百亿，拿出将近一半的身家来求教，已经是麓空王的非常果断了。
　　当然，不仅仅是在平台上面发了信息，他还向自己的几个好友发出了求助的信息。
　　只要白羽现在没用其他的攻击手段，他还能够继续的撑一个小时的时间。
　　一个小时的时间，再加上有准确的坐标，足够一些强者瞬移过来了。
　　这一则消息，立刻在平台上引起了震动，要知道麓空王可是一位封王极限的强者，这样的强者还能被困住，足以可见对手实力的强劲。
　　而麓空王的几个好友立刻向他询问其中的过程。
　　虽然是他们之间是好友，但是如果麓空王遇到的敌人太过强大的话，他们也不可能为了这些报酬过去救人的。
　　“麓空王竟然会求助？看来他遇到的人族强者是真的强。”一位封王极限的不朽轻笑道。
　　麓空王虽然在他们这些封王极限之中不算强大，但在诸多不朽神灵当中，也算是顶尖的层次了，能够被一位封王巅峰的人族强者逼到求助的程度，也确实让他们有些惊讶。
　　封王巅峰和封王极限的身体基础力量没有太多的差距，毕竟在到达封王巅峰候，身体的基础力量就已经固定了，接下来的实力区分，就是看自身身体振幅秘法的程度，以及各自秘法以及法则领悟程度和是否有重宝。
　　当然，还有身体的基因层次了。也是区分实力的一个方面。
　　像是一般的封王无敌强者，身体的基因层次至少都有十倍左右，基础力量能够达到百万倍界主之力，再加上身体振幅秘法，以及重宝，这也是他们能够在封王层次能够被称作无敌的原因。
　　一个封王极限的水准对付一个封王巅峰的人族强者，竟然还能失手，说明对方并没有这么的简单。
　　果然！
　　“千层吞星莲！千层食星草！”其中一位封王极限强者看到这个信息皱了皱眉。
　　像这种顶尖的植物生命，在不朽这个层数里面可是非常罕见的。
　　这个剑星王能够拥有两株顶尖的植物生命，要么就是有着强大的后台，要么就是有着逆天的机遇和财富。
　　“麓空王能坚持到现在，说明这个剑星王的实力确实是一般，全部都是靠那两株植物生命，不过……”安塔王想了想又联系了几位封王极限的好友。
　　为了谨慎起见，他还是找了几位好友，即便那里是人类的阴谋，也有把握离开那里。
　　虽然这百亿的报酬会被分成几份，但是他能够在域外战场纵横数十万年而没有出现过什么危险，也是因为他一直小心谨慎的原因。
　　而且二十多亿的报酬也已经是不错了，如果没有太好的机遇，他至少也得花上很长的时间，才能有这样的收获。
　　接下来，他们几个封王极限的强者，就找来了一位距离标号1982残破大陆有留下神国坐标的神灵，直接通过神国传送过去。
　　毕竟他们的位置距离那里实在是太远了，即便是通过瞬移，也需要非常久的时间，而且消耗还特别大，如果是通过暗宇宙过去的话，估计麓空王早就被杀死了。
　　所以只有通过神国传送，先到达那片区域，然后再进行瞬移到麓空王说的那个坐标上面，这样的速度才是最快的。
　　……
　　而另一边，白羽也没有着急的去快速消耗对方的神体，而是不断的使用着自己新创造的各种秘法，一招一式的朝着麓空王身上招呼。
　　“果然，基础力量差的太多，攻击方面还是差的有些远，看来只有等水，空间本源法则的融合有大的进展，才能施展出各大的威力来。”白羽皱了皱眉思索着。
　　基础力量方面他是很难再提升了，毕竟基因层次的限制就在那里，百倍基因已经是宇宙的极限，除非他修炼《九劫秘典》或者类似的秘法，才能大批宇宙的限制，让生体基因的层次再次突破，要不然，就只能等突破到宇宙之主后，宇宙再也没有限制，再靠着宝物把身体生命基因提升上去。
　　当然，另一个提升的就是身体振幅秘法，不过这个最高上限也就是一百倍，在本身基础力量就不高的情况下，加成的不是特别多。
　　所以白羽想要再提升自己的攻击力，只能往法则融合这方面去靠拢了。
　　毕竟他现在对于空间本源法则的领悟已经接近了极限，接下来这一步是无比的困难，比起那突破到不朽层次都有困难千百万倍。
　　短短不到五分钟的时间，白羽就已经尝试了上百招，除了对自己创造出来的秘法有了新的认识，另一个就是大约摸清楚了麓空王神体的情况。
　　毕竟，他打的主意是奴役这位封王极限的异族高手，而不是杀死对方。
　　“好了，一年来的收获都已经试验的差不多，对方神体的损坏程度也摸清楚了，可以动手了。”白羽微微一笑。
　　一道蓝色的身影从世界戒指之中出现。
　　这是一条只有数米长的异兽，它就是缩小无数倍后的鲲鹏身体。
　　鲲鹏身体修炼《鲲鹏宝体》已经第三层大成的程度，早就已经可以做到大小如意了。
　　虽然它还可以缩的再小，但是缩小到三米左右的大小，是刚刚合适发挥出它全部的力量，而且行动也比较的隐蔽，不会出现那种身体巨大遮天蔽月，敌人瞬间就能差距到它动向的事情。
　　鲲鹏身体双翅微微一振，瞬间就和整个空间本源法则和风之本源法则产生的巨大的共振，即便是在这片空间封锁的区域，它也在一瞬间就来到了麓空王的身后。
　　天赋秘法：鲲鹏宝身！
　　一道金色光芒从鲲鹏身体一闪而过，无尽的力量在体内汹涌澎湃，白羽甚至感觉能够一掌就撕裂整个天地一般。
　　这是澎湃力量的带来的错觉，它现在整具身体的力量，包括灵魂，包括天赋都整整提升了十倍，再加上那鲲鹏宝体的效果，光是力量就已经达到了五十万倍界主之力。
　　轰！
　　没有什么花里胡哨的招式，只是轻轻的一掌落下。
　　麓空王甚至都没有察觉到什么事情的发生，整个人就突然的昏倒在地，这是神体下降到百分之十之后出现的后遗症，他的意识包括灵魂都已经陷入了沉睡当中，只有经过漫长岁月的自动回复，才能慢慢的清醒过来。
　　不过这个过程，可能就需要数十万甚至上百万纪元了。
　　“好在我给鲲鹏身体也配了一件顶尖的重宝，再配合费摩毒液，要不然，想要这么轻松的对付一位封王极限的强者可不容易。”白羽轻叹一声，看到麓空王昏迷后，立刻上前，开始对他进行灵魂奴役。
　　陷入沉睡当中的人，是最容易被灵魂奴役的，即便是白羽这种不擅长灵魂招式的人，也能够轻易的奴役了对方。
　　只用了不到三十秒的时间，白羽就完成了灵魂奴役，然后他才开始检测对方的神体。
　　“还好，只降到百分之九点五，重新苏醒过来需要的宝物不多。”白羽松了口气。
　　如果没有本源至宝，白羽也不可能做出大批量奴役敌人的事情，毕竟每一个人想要把神体恢复到百分之百，需要的代价极高。
　　像麓空王，现在想要把神体复原，至少需要花上数百亿混沌单位的金钱去购买宝物，才能让对方完全恢复。
　　这也是大部分不朽神灵在战斗时都不舍得燃烧神体的原因，实在是代价太大了，实力越强消耗就越大。
　　白羽往麓空王身上灌下几瓶价值数亿混元单位的药水，对方很快就苏醒过来，虽然依旧是非常的虚弱，但是意识也已经恢复了。
　　麓空王复杂得到看了白羽一眼，他也没有想到自己会落到这种程度，尤其是刚刚的那一下攻击，让他根本就来不及发现和防御，这种程度的攻击，即便是在域外战场，也很少有这样的强者。
　　不过，灵魂被控制后，虽然他的思维和思想还都是原本那样，但是灵魂上面会对白羽产生好感，以及那种无比尊者的感觉。
　　而且这种感觉在他的认知里面是很正常的，这是灵魂本源给他带来的感觉，令他对白羽完全的臣服，就仿佛是被洗脑一般，白羽就是他的主人，他的上帝，他的一切。
　　所以这就是灵魂奴役的强大之处，这个很和他在地球时期时候购买的那种芯片控制的奴隶大不相同。
　　那种奴隶只能做到表面的臣服，但是内心却是无法揣测的，而且生物芯片可以被毁灭，也可以被交易，奴隶也不会永远的忠于一个主人，他们只会忠于生物芯片的掌控者。
　　而灵魂奴隶则不一样，这个就是根本无法解除的控制，而且被控制之后，对于本身的潜力也不会有影响，以后照样能够提升境界，参悟本源法则。
　　白羽刚刚准备把麓空王送进世界戒指，然后再转移到洞天内，借助本源至宝的力量让他快速恢复，就听到麓空王的汇报。
　　“主人，刚刚我被您困住之后，就在联盟里面发了求救信息，并且我也向我那几个好友发了求援信息，他们现在很可能已经赶过来了。”麓空王说道。
　　不过因为距离较远，所以那些封王极限的强者需要辗转数次，才能够抵达这个地方。
　　“哦？真的？”白羽听了不惊反喜，询问道，“他们都是什么境界的修为。”
　　他现在可是很缺少高层次的不朽神灵。
　　毕竟，相对而言，不朽神灵奴隶更适合出现在大众的面前，而金角巨兽军团确实是不能够轻易的动用。
　　当然，不朽神灵军团攻击虽然很强势，但是保命能力差了一筹，一旦被那些顶级强者突袭，恐怕没有几个能够保得住，反倒是金角巨兽军团，只要把原核留着洞天内，即便是死亡了，也能够重新的复活。
　　不过击杀封王级别的不朽神灵容易，奴役就难上许多了。
　　他绝定，这一次事情结束后，就去寻找一些情报，寻找一些异族的封王巅峰的灵魂大师。
　　如果他能够多奴役一些封王巅峰的灵魂大师，他就可以直接压制别人的灵魂，到时候就算是想要自爆神体都无法做到，到时候还不是乖乖的由他进行控制。
　　“四位封王极限的强者，他们分别是……”麓空王低声说道，慢慢的说出这些人的特点，以及其特殊能力。
　　“四个封王极限的强者，看来这一次收获不错了。”白羽露出一抹喜色。
　　既然自己亲自送上门来，他肯定是不会客气的。
　　白羽想着立刻重新打开了超远探测仪，然后让千层食星草继续扩大体型。
　　现在千藤食星草的体型并不算很大，要知道它可是可以吞噬下恒星的存在，几十万公里的长度，只能算是九牛一毛了。
　　白羽把自己的想法传递了过去，食星整个躯体立刻飞快的膨胀，无数的藤蔓疯狂的蔓长，向着四周进行扩展。
　　这一瞬间可以说是遮天蔽日，即便是以鲲鹏身体这样庞大的身躯，伸展开也无法做到这么巨大的程度。
　　在原地又等了五分钟，探测仪终于是发现了敌人的踪迹。
　　四个红色的斑点快速的向着这里接近，因为他这里周围的万里区域都被空间封锁了，所以对方根本无法直接瞬移进入里面，只能在瞬移到外面再飞进来。
　　在麓空王发出求救信息，到现在已经过去将近十分钟了，如果白羽真像麓空王说的没有太多的攻击力，很可能就直接被救了出去，甚至他自己也可能被留在这里。
　　“真的是千藤食星草，真是庞大！”一位封王极限的强者，看着前方肆意挥舞的藤蔓震惊道。
　　他也是第一次见到这种顶尖的不朽级植物生命。

第二百零四章 鸿盟
　　这种层次的植物生命，不要说是域外战场了，就连在不朽神灵这个层次之中都是非常的罕见。
　　有些不朽神灵或许运气好，获得过重宝，但也没有这个层次的不朽生命。
　　毕竟，想要培养一株这样的植物生命，需要购买的宝物实在是太多了，白羽是冰峰之主的亲传弟子，打了五折，还需要花费一千两百多亿积分。
　　这样算起来，不打折的话，至少要两千四百多亿，这还必须得一次就进阶成功才行。
　　花上两千四百亿积分去赌这个百分之三十的进阶机会，即便是封王极限这种万亿的身家也不会去做。
　　在他们四人快速的穿过一条条的藤蔓时，接近核心区域的时候，里面的藤蔓开始快速的抽动起来，朝着他们四人挥舞而去，似乎想要一口气把他们几个人全部的困在里面。
　　不过他们四个人既然是敢来到这里，自然是做好了准备，他们四个各负责一个方位进行攻击，不断的击碎一条条的藤蔓。
　　而在中央区域的白羽也找准了机会，鲲鹏身体的双翅轻轻一颤，就消失在他的身边。
　　虽然这里被他使用空间封锁的能力封锁住了，无法进行瞬移，但是鲲鹏身体的天赋秘法扶摇展翅可不是瞬移，自然不会受到影响。
　　只是万分之一个刹那，鲲鹏身体就出现了他们四个封王极限异族的身边，然后猛然的甩动尾巴。
　　一个尾鞭，轻轻的抽了过去。
　　轰隆隆！
　　无尽的空间在一瞬间破碎，周围的那些藤蔓更是化作了灰飞，消失的无影无踪。
　　虚无的空中，只留下断手断脚，身体残缺，静静漂浮在虚空之中，陷入沉睡的封王极限异族。
　　完成之后，白羽才化作一道流光落到战斗的位置上面。
　　“果然，特殊生命真是得天独厚啊，身体基因层次本来高，再加上那强悍的天赋秘法，同阶状态下，谁又能敌的过呢。”白羽来到那四个异族旁边，庞大的精神念力汹涌而出，直接探入他们的灵魂之中使用奴役秘法。
　　用了不到半个小时的时间，他就成功的奴役了这四个封王极限的异族。
　　“百分之八点三，百分之七点九，百分之九点一，百分之八点五。”白羽分别查看了一下他们的神体损失情况，各不相同，不过相比于攻击麓空王的时候，这一次的攻击就没有这么的精准了。
　　毕竟，鲲鹏身体刚刚是一口气，同时对这四个异族进行攻击，而且因为攻击的先后顺序不同，攻击的力度也有所不同，这才造成了他们神体的损失程度不太相同。
　　不过，总体来说还是是比较好的，没有掉到太低的程度，毕竟神体越低，恢复起来的消耗就越多。
　　之前只是百分之零点五，就花费了将近五亿混沌单位价值的宝物，现在他估摸着要花上数百亿的混元单位。
　　白羽一挥手，就把他们几个送入世界戒指内，然后转送到洞天之中，进行恢复。
　　接下来，他们最主要的恢复，还是需要靠本源至宝，当然，在这之前，先要把他们恢复到百分之十以上，这样他们就可以恢复意识，使用本源至宝了。
　　……
　　洞天之中，白羽直接把他们转移到一处山谷之中。
　　再把本源至宝交到麓空王的手中。
　　“麓空，现在你使用这个来恢复神体。”白羽把一个立方体的小方块交到他的手中。
　　麓空王虽然有些疑惑，但是还是结果这件物品，刚刚一入手，他就露出震惊之色，“这是……这是本源至宝！”
　　这可是本源至宝，即便是在至宝之中也是非常值钱的宝物，如果用来兑换重宝的话，估计能够换出一套顶尖的重宝了。
　　麓空王小心翼翼的捧着它，仿佛是怕弄坏它一般。
　　要知道他现在连重宝都没有摸到过，现在却碰到了一件本源至宝，虽然不是他的，但是也是主人的宝物，以后在帮助主人战斗的时候，就完全不用顾及神体的燃烧了，在战斗之后，使用本源至宝，就可以进行快速的恢复了。
　　就像这一次，如果他敢豁出去燃烧神体的话，也是有一些几率逃离的，但是他不敢，可见神体是多么重要的事情。
　　毕竟燃烧神体和不燃烧神体，这是两个层次的力量。
　　而且因为他现在是不朽的境界，即便是封王极限，使用本源至宝，神体也会回复的非常的快。
　　毕竟这东西就算是对宇宙之主都是有很大的帮助的，更别说他一个小小的封王不朽了。
　　“使用这件本源至宝，你大概需要多久的时间才能完全的恢复。”白羽询问道。
　　麓空王感受了一下神体的恢复速度，然后回答道，“主人，大概需要一个月的时间。”
　　“一个月的时间。”白羽点了点头还算满意。
　　这速度已经是很快了，就算是他直接购买宝物进行恢复，也需要使用消化的时间，这个过程也需要十天半个月。
　　所以这样对比起来，虽然多用了几十天的时间，但是却是省下了数百亿，甚至上千亿。
　　接下来，等到其他的四位封王极限的异族清醒后，白羽才检查了他们的世界戒指，看看是否有值钱的宝物。
　　仔细的检查了一遍，白羽感慨道，“真是穷啊，连一件重宝都没有。”
　　他现在是不当家不知柴米贵了，毕竟他现在看收获的战利品，都是按照自己的身家来计算的，他们的这些宝物自然是不算多了。
　　那些宝物材料加一起，一共也就几百亿的混元单位，真正贵重的是他们的武器护甲之类的，这些都是他们花重金购买的物品。
　　不过这些东西自然是不能拿出去出售，要不然会很影响他们的战斗力，而且不仅不能拿，白羽准备把那些品阶低的重宝也给他们装备上，再加上他们能够肆无忌惮的进行神体的燃烧，战斗力虽然比起鲲鹏身体要逊色一些，但是在域外战场里面可以算是顶尖了。
　　当然，这些要等到他们的神体完全恢复再说，这至少还得要五个月的时间。
　　这一段时间，白羽准备低调一些，因为根据他们的情报，主要还是他对那些修为低的不朽神灵下手，而且还猎杀了一大批，所以才导致通缉的。
　　虽然说在域外战场内，不朽神灵的数量有数十亿甚至更多，而且无时无刻都有不朽神灵死亡。
　　但是大部分都是在同层次的战斗中死亡的，像白羽这样封王巅峰的强者，对付和猎杀封侯不朽的情况是非常之少的。
　　所以才会引起妖族联盟的通缉，不朽神灵在域外战场虽然不怎么样，但也不能就这样的随意的被猎杀。
　　按照白羽这么做，一年的时间就猎杀了数千不朽神灵，接下来那还了得，低层次的不朽神灵虽然弱，但是也是根基的一部分，不少的强者都是从封侯不朽的境界提升上来。
　　接下来的时间，他自然不好去猎杀那些低层次的不朽了，所以他准备等到他们五个全部恢复后，全力的去抓捕那些封王不朽。
　　尤其是封王巅峰的灵魂大师，这是首要的目标，他已经从他们五个人身上得到了妖族联盟那边大量的消息以及情报。
　　到时候，只有想办法打探到对方的具体位置，抓捕过来奴役也是轻而易举的事情。
　　接下来的时间，白羽也不会去浪费，一般去参悟学习秘法，然后顺便去鸿盟购买物资。
　　星核的事情已经拖了很久了，而且不朽晶也是大量需要的物资，这些物品想要大量的购买，也只有在鸿盟这种整个原宇宙当中都最高等的交易场所内，才能满足他的要求。
　　白羽念头一闪，直接分出一丝意识进入到虚拟宇宙之中。
　　之前他虽然对外的身份和实力都是封王的级别，但是没有认证过，自然无法加入鸿盟之中，但是在域外战场里面，他可是有过不少的战斗，随便提交一些，就足以证明他的实力，加入鸿盟之中。
　　白羽迅速的把自己的一些信息提交上去，很快就得到了通过的回复。
　　毕竟，只有能够证明封王的战力，又是人类族群联盟里面的一员，就可以加入到里面。
　　“传送，鸿盟城！”
　　话音落下，白羽整个人就消失的无影无踪。
　　……
　　这里是虚拟宇宙最高等的位面空间，这里聚集了无数的强者，这里就是鸿盟在虚拟宇宙开辟的位面，鸿盟空间。
　　“这里是？”白羽疑惑的看着四周，他似乎是在一个房间里面。
　　很快他就从智能助手小初那里得到了相关的信息。
　　“住宅，三千两百平方米？真是够小的。”白羽无奈的摇了摇头。
　　这跟他在原始区那庄园比起来，就连他那别墅里面的一间卧室都要比它大。
　　稍微吐槽了一下，白羽就直接离开了房间，他来到这里也没有长住的打算，主要还是过来交易一些物品。
　　离开自己的屋子后，白羽就见到了外界一个个风格迥异，大小跟自己差不多的房子。
　　这些都是那些加入鸿盟强者的住所，整个鸿盟的外城之中，足足有数千万的住所，里面的居民就有三百万，也就是三百万个封王级别的强者。
　　至于内层，则是宇宙尊者居住的地方，不过里面的房子就少太多太多了，宇宙尊者，在宇宙当中已经算是一方强者，即便整个联盟之中种族无数，加在一起的宇宙尊者数量也不会太多。
　　当然，鸿盟外最奇特的景观就是那天上的星辰，每一颗都代表着一位强者。
　　白羽向前走了数千米，就看到了一群的强者在前方的一片空地上聚会，看到白羽后便热情的欢迎着，邀请他一起加入其中喝酒。
　　这当然不是白羽的身份暴露，也不是因为他的实力很强，而是因为在鸿盟内，人族的地位很高，换做其他种族刚刚进入的封王强者，估计不会有太多人过来招呼。
　　不过确实如此，虽然这数百人之中，人族的数量最少，只有七位，但是他们的地位确实隐隐最高的。
　　人族在整个鸿盟之中数量只占很少的一部分，但是却是地位最高，究其原因，还是因为人类族群之中有着顶级的强者，有着宇宙最强者，有着十多位的宇宙之主，这才有人类族群今天这样的地位。
　　要知道，一些弱小的族群，甚至最强的，可连一位宇宙尊者都没有。
　　一番饮酒作乐后，白羽才跟其他人告别，自己独自在鸿盟内行走。
　　在这里，白羽看到了各种各样的商铺，有各种植物生命，金属生命的交易，而且都是不朽层次的植物生命，有大型的拍卖会，甚至还有雇佣的业务。
　　当然，这种业务的价格向来都是非常高的，也只有一些土豪才弄的起。
　　白羽走在街道上，看着人来人往的店铺，心里却是思索着自己的太虚坊市。
　　如果他的太虚坊市能够开业的话，恐怕生意要远远的超过这里了吧。
　　要知道是知识虽然是无价的，但是经过了这么长时间的兑换，除了一些真正珍贵无比，或者是无法进行兑换的知识，白羽可以说是几乎囊括了整个原宇宙内大部分的知识。
　　现在不管他想要查询什么，基本上都可以在天智那里得到相应的答案。
　　但是，现在这些知识对于白羽来说，已经暂时无用了，准确的说是不是他这个阶段能够利用的。
　　对于他来说，最实惠的还是金钱方面，有了大量的金钱，就是是重宝，至宝，他也能够想办法弄到手。
　　不过想要屏蔽掉星门的传送波动，就需要一样合适的空间宝物，而整个原宇宙内，没有比空间本源之物再合适不过了。
　　如果他能够找到一件空间本源之物，让太虚坊市进行演化，绝对能够让太虚坊市真正的开业。
　　但是本源之物何其困难，这毕竟是炼制本源至宝最重要的宝物，尤其是空间属性的更是珍贵。
　　白羽现在也就知道祖神教那里的秘境拥有一个，但是等它孕育成功还需要很长的时间。

第两百零五章 出售
　　而且，想要找到那件空间本源之物，还得先加入祖神教，这样才有机会去那边的秘境。
　　不过想要加入祖神教的话，就必须拥有传承令牌才可以。
　　如果他去申请那传承令牌的话，也不一定能够申请成功。
　　毕竟他现在还有很大的进步空间，再加上还没有完成历练，所以即便是有着老师帮忙弄到传承令牌，他也不会太早的过去。
　　现在他还有很多的计划没有实施，各种本源之物还要去探寻，现在并不是去祖神教那里参悟本源法则的机会。
　　至于那一颗空间之心，白羽暂时是不会打它的主意，毕竟还需要太长的时间才能完全的成型，这么长的时间，说不定他早就找到其他的空间本源之物了。
　　不过祖神教迟早还是要走上一遭的，毕竟九幽秘境就在那里，他还要去那里获得九幽之海的血肉，然后鲲鹏身体可以孕育九幽之海分身，金角巨兽军团也可以孕育九幽之海分身。
　　另外，他还有一个分身的名额，祖神教内，是聚集整个宇宙之中天才最多的地方，有着许许多多的特殊生命，或许在那里就能找到最后一种适合他的特殊生命，用来孕育成分身。
　　对于最后一个分身的要求，他的目标是它的天赋能力必须要强，生命基因层次低一些没用问题，毕竟等到宇宙之主后，总能够慢慢的去提升的。
　　神体大小方面也没有问题，鲲鹏身体和烛龙分身的神体在特殊生命里面已经算是很大了，至于神力提供方面，有着九幽之海，就不用担心神力的不足。
　　至于太虚坊市这方面，只能暂时搁置在那里了，不过白羽还是有一个备用计划的，他定下了一个时间，如果在千年之内还无法找到合适的空间本源之物，就用自己身上的至宝去让老师帮忙去兑换一下。
　　人类族群宝库里面是没有空间本源之物，甚至连其他属性的本源之物都没有，要不然白羽早就上交自己的那些至宝重宝，去兑换了，他可不会舍不得那些宝物，毕竟等他境界提升上来后，想要获得宝物的概率会更高。
　　不过，宝库里面没有一丁点的本源之物，最主要的原因还是本源至宝太过珍贵，即便是一件最差的本源至宝，对于宇宙之主都有很大的作用，而本源之物作为炼制本源至宝最重要的材料，自然是非常的稀缺了。
　　想着想着，白羽摇了摇脑袋，不断的打量着旁边的店铺。
　　最后来到一家叫做‘宇宝堂’的店铺。
　　这一家店铺是整个鸿盟内最好的店铺，里面的宝物可谓是数不胜数，一些贵重的物品甚至都无法使用混元进行交易，毕竟以物易物才能达成交易。
　　这宇宝堂，后面的势力就是一位鸿盟的人类殿主。
　　而能够成为殿主的唯一要求就是宇宙之主的境界，可见这家店铺的资本雄厚。
　　不过，能够在鸿盟里面开设店铺的，最低的境界都是宇宙尊者级别的，毕竟不是谁都可以在鸿盟内开店赚钱。
　　……
　　宇宝堂。
　　一踏入店铺里面，白羽就看到了里面玲琅满目的各种宝物，这些宝物的旁边都附带着一张三维投影，上面标注着这件宝物的名称，效果，资料，各种详细的信息都能从这投影之中看到。
　　一眼望过去，单独这一楼1宝物里面，就没有低于百亿价格的，从百亿混沌单位，到千亿混元单位，可谓是应有尽有。
　　整个一楼，足足有数公里的长度，可见里面的宝物数量，白羽看了后，才感觉到自己那财富，在宇宙之主面前，还是只有九牛一毛。
　　“不知道二楼有什么货物，如果能够在里面购买或者换到本源之物，那就再好不过了。”白羽心里思索着。
　　即便是以物易物，如果能够交易到空间本源之物，他肯定是愿意付出大代价的，甚至拿出至宝来进行交换也丝毫没有问题。
　　“不过，想要进入这二楼似乎要在宇宙第一银行，或者是宇宙星河银行内有一千亿混元单位的证明，或者实力达到四星存在或者更高的层次才能进入里面。”白羽想到这里皱了皱眉。
　　金钱方面，因为他现在是一个全新的身份，所以也无法从他那个账户上面转一些金钱过来，而实力方面，他现在也只是普通一星的的封王，所以暂时是无法进入到二楼的。
　　不过，这也难不倒他，金钱方面无法进行转账，但是他在宇宙之主的那些传承里面得到的宝物却是可以出售，至于在域外战场上的收入，因为是杂七杂八的，数量虽然有几百亿的收入，但是即便是全部都出售了，也不够达到一千亿的标准。
　　另外，他需要购买大量的星核以及不朽晶，也需要大量的资金来使用。
　　想到这里，白羽就来到前台的位置上询问道，“不知道在这里可否出售一些宝物。”
　　“可以，不过单件价值如果低于百亿混元单位的话，就不要在这里拿出来了，你可以去其他的店铺进行出售。”前台的侍者提醒道。
　　要知道宇宝堂内，最低的一件宝物价值都在百亿混元单位以上，自然是不会收购价值低于百亿混元单位的宝物了，要不然会降低宇宝堂的格调。
　　白羽也没有意见，直接一挥手，一道投影出现在空中，关于这件宝物的信息就出现在他的面前。
　　因为这里是虚拟宇宙，所以他也没有办法把实物拿出来展示，但是只要是他拥有的物品，虚拟宇宙就可以把它的外貌复原出来。
　　“这是……”这一位侍者看着面前的纯白色果实，心里有些疑惑。
　　虽然他对于宝物有一些基础的认识，但是宇宙之中的宝物千千万，他也不一定都认识，而且白羽拿出来的可是一位宇宙之主的珍藏，一个小小的不朽侍者不认识也非常的正常。
　　“玉心果！”旁边一位刚刚走过来的人族，看到白羽旁边的投影脱口而出。
　　“这位朋友如何称呼。”一位管理模样的中年男子出现在他的面前，看着他手中的投影，心中有些惊讶。
　　这颗玉心果，可是一件宇宙奇物，在整个宇宙之中也是非常的罕见的，也只有几个非常极端的秘境才会产出这种果实。
　　这种果实对于宇宙尊者的神体有非常强大的恢复能力，一般的宇宙尊者服下果实后，可以瞬间就恢复百分之百的神体，就算是顶级的宇宙霸主，服用后，也能够恢复大半的神体。
　　如果能够拥有这种果实，对于宇宙尊者来说，可以说是一件杀手锏一样的底牌了。
　　毕竟在瞬息万变的战斗之中，一件能够瞬间恢复大部分神体的宝物，足以让自己可以尽情的燃烧神体，爆发出最大的战斗力，而不用担心陷入到困境里面。
　　“你可以叫我剑星王。”白羽淡淡的道，“不知阁下是？”
　　“我是这家店铺的管理，你可以喊我宇寒王，剑星王，不介意的话，我们可以上二楼的贵宾室里面慢慢详谈。”宇寒王用手作出邀请的动作。
　　至于进入二楼的规矩，自然对白羽没有用了，毕竟白羽一旦出售了这件宝物，是必定能够达到这个要求的。
　　进入二楼的贵宾室后，一个个侍女端来了茶水，送到白羽的面前。
　　虚拟宇宙模拟的美食虽然没有外界的效果，但是味道却是丝毫的不差，光这几杯的茶水，价值就高达数百万混元单位。
　　白羽只是喝了一口茶，便开始和对方交谈起来，在据理力争了一个小时后，终于把出售的价格谈好了。
　　虽然说这种等级的物品，大多数都是以物易物的，但是白羽想要出售，也是可以直接报出价格的。
　　这玉心果，出售的价格是八万七千二百万混元单位，这个价格几乎是比得上一件较差的重宝了。
　　“我现在在三号战场的神灵基地内，你在那里有没有人员可以接受。”白羽询问道。
　　虽然已经谈定了价格，但是交易真正完成，还需要等到物品交割之后，他才能收到钱款。
　　“有，剑星王，你在哪个区域，我可以让人过去找你。”宇寒王点了点头道。
　　域外战场也是鸿盟一个非常重要的交易地点，毕竟那里有着大量的封王强者，每天都有数之不清的宝物出现，他们在那里自然是有据点，在交易完成后，专门接收或者派送那些强者的宝物了。
　　“好，一天后你派人到……”白羽迅速的报出一个地址。
　　他现在人还在外面，但是可以随时的通过神国传送回到神灵基地的旁边，
　　当初他离开的时候，就已经在神灵基地的周围留下了神国坐标，可以随时随地的传送过去。
　　他留下一天的时间，自然是因为接下来的路程还需要乘坐飞船赶过去。
　　毕竟神灵基地那片区域，已经完全的进行了空间封锁，别说是封王的不朽神灵，就算是宇宙尊者，也没有办法直接瞬移进入到那边。
　　毕竟神灵基地是一个战场内最后的保障，也是大家安全的屏障，各个方面的安全措施，自然是万无一失的。
　　白羽也没有直接离开虚拟宇宙，而是继续和宇寒王攀谈着。
　　“我听说宇宝堂内宝物众多，不知道有没有空间本源之物出售或者以物易物的。”白羽笑着询问道。
　　“空间本源之物？”宇寒王惊讶的看着白羽。
　　要知道空间本源之物可是价值连城的物品，别说是空间本源之物，就算是一件普通的本源之物，他们宇宝堂收购过来也不会出售掉。
　　更何况，在鸿盟城这么多年，他也没有见过这样的交易，空间本源之物这么贵重的物品，也不是他有权限交易的。
　　想到这里，宇寒王摇了摇头，“剑星王，这空间本源之物，价值方面已经可以比得上至宝了，甚至还要更值钱，是炼制本源至宝的最重要材料，别说店铺里面没有了，就算是有也是不可能出售的。”
　　这个店铺开着，也不仅仅是为了赚钱，更多的是收购各种各样的宝物，尤其是对宇宙之主都有用的宝物，宇宝堂后面的势力早就自己拿走了，更可能留在这里了。
　　听到这里，白羽不由的摇了摇头。
　　确实，本源之物何其珍贵，就算是宇宙之主，也不会这样随便的拿出来，而且他刚刚经过二楼的时候，虽然看到了各种各样价值连城的宝物，但是没有看到过一件至宝。
　　倒是重宝之类的，里面还有一些，不过想要购买的要求都是以物易物，而且还不是一般的宝物就能交换到重宝的。
　　一天的时间很快就过去了，白羽乘坐着飞船已经赶回到神灵基地，并且成功的宝物交给了对方。
　　在宝物交易完毕之后，宇寒王脸上露出一丝喜色，然后对白羽说道，“宝物没有问题，剑星王，你报一下你的银行账户，我把钱转给你。”
　　这一笔交易完成，他也能够获得一大笔的提成，这已经不比在域外战场奋斗数千年低了。
　　不过，这样大笔的交易在平时还是非常的少见的，平时数年都不见的有一回。
　　看到宇宙星河银行的转账信息后，白羽露出了一丝微笑，这一次他可是把他身上的一件比较不错的宝物出售，要不是这件宝物对他并没有多少作用，他肯定是不会卖掉的。
　　交易完成后，白羽才道，“我需要购买一批大型星核，不知道这里有没有。”
　　“一批星核？”宇寒王有些诧异道，“剑星王，你确定是一批星核，而不是一颗？”
　　毕竟星核对于心境的提升有些许帮助，这些大家都是非常清楚的。
　　不过具体能够提升多少，具体还是要看天赋的，有些人使用过后，甚至连一点的提升都没有。
　　而且星核，每一个人也都只能使用一次，即便是强行使用第二次，也不会有任何的作用。
　　所以宇寒王听了白羽所说后，才会如此的诧异。

第两百零六章 白洞
　　“一百颗大型星核。”白羽直接报出一个数字。
　　这下，宇寒王确定白羽真正的要购买了。
　　毕竟，每个人都有每个人自己的隐私，他刚才重新询问一遍也是怕白羽说口误了。
　　毕竟星核这东西的用途很小，最大的作用就是感悟一颗星辰的一生记忆，来提升自己的心境，一旦使用过后，价格方面就会急剧下降，只剩下炼器的作用了。
　　而真正能够利用心核提升自己心境的，在所有购买者里面，可谓是万中无一。
　　白羽也是因为出生在地球，在灵魂上面对于心境有着特殊的天赋，所以在使用星核后，才会有这么大的效果，换一个其他人使用的话，估计都没有什么感觉。
　　现在白羽既然已经报出了确切的数字，他也没有多问，直接报出一个价格，“九千五百亿混元单位。”
　　这个价格算是一个优惠了，一般的大型星核价值也就在一百亿左右，因为白羽之前出售了宝物，以及大量购买，所以才有这样的优惠。
　　这一次白羽就没有再还价了，这个价格还算是可以，虽然说在虚拟宇宙宝库里面购买价格更便宜甚至只有一半的价格，但是他也无法大量的购买。
　　至于不朽晶，这家店铺倒是没有出售的，这家店铺出售的宝物都至少是百亿之上的物品，不朽晶虽然是战略资源物品，但价格上面一颗也就数百混元单位。
　　不过因为只有不朽神灵才可以凝练不朽晶，再加上它的用途在不朽之作非常的广泛，所以才没有成为像宇宙晶一样成为广泛的货币。
　　不朽晶，是不朽神灵凝结蕴含宇宙本源法则之力的能量结晶，不朽神灵平时想要快速的恢复受损的神体，就是吸收这个不朽晶，虽然效率不高，但也比吸收宇宙晶或者吸引宇宙原能要快上一些。
　　白羽直接横扫了几家店铺的不朽晶存货，花费了一万亿混元单位。
　　购买的不朽晶，包含了金，木，水，火，土，风，雷，光，空间，时间，九种属性的不朽晶。
　　其中最昂贵的属于空间和时间这两种本源所凝聚的不朽晶，想要凝聚不朽晶，至少是要完全参透一条本源法则，而想要凝聚空间和时间不朽晶，也是同样的道理。
　　一般空间不朽晶都是宇宙尊者才能凝聚出来的，时间不朽晶则大部分都是宇宙之主凝聚的，偶尔也有参悟时间本源法则成为宇宙尊者的能够凝聚时间不朽晶。
　　这两种不朽晶，白羽还是跑了还几家鸿盟里面殿主所开的店铺，才购买到一些的。
　　一颗空间不朽晶价格数万混元单位，而时间不朽晶价格数十万混元单位。
　　购买完一批资源后，白羽就暂时停了下来，对于洞天的需求他暂时还不清楚，所以先购买这些送入洞天看看再说。
　　……
　　一天后，白羽购买的物品就已经送达了，到达他们这个层次，不管是购物还是出售物品，都是通过神国传送进行的，这样的速度是最快捷的，要不然通过飞船运输的话，不仅不安全，而且还需要花费大量的时间。
　　另外神国传送的价格也不算高，只要不是太远的距离，传送所需要的能量，一般也就几十到几百混元单位之间，而且传送点隐蔽的话，也不需要经常搬迁神国位置。
　　签收物品后，白羽就迅速的把这些物资送入到洞天之中，而他自己的意识也紧随其后，进入洞天内，观看洞天是否有所变化。
　　意念刚刚在洞天内显化，白羽就看到一颗颗数万公里之长的大型星核腾空而起，缓慢而优雅的朝着深邃的天空飞去。
　　而那一堆堆庞大无比的不朽晶，则是化作一道九彩的虹桥一般，直接贯通天地，不朽晶内，那蕴含本源法则的奇异能量被源源不断的快速抽取着，覆盖到整个天空，甚至整个洞天当中。
　　随着一颗颗大型星核的消失，天空中都会多出一颗无比耀眼的星辰。
　　当那一百颗大型星核以及不朽晶消耗殆尽后，白羽能够清晰的感觉到，洞天的空间变得稳固了许多。
　　之前的洞天，最多能够容纳不朽神灵的力量爆发，但是会对洞天的陆地造成较大的伤害，如果换做是鲲鹏身体发挥全部力量的话，洞天甚至可能会被狂暴的力量击穿。
　　但是现在融合了百颗大型星核以及大量不朽晶之后，白羽能够清晰的感受到整个洞天变得更加紧密，即便是鲲鹏身体爆发出全部的力量，也不再会击穿洞天，当然依旧会对洞天内的事物造成极大的伤害。
　　“还需要二百六十五颗大型星核，一万四千八百颗中型星核？”白羽正思索着，就收到了洞天传递的信息。
　　“这是周天之数，三百六十五颗主星，这不是进阶小千世界才会出现的点星吗？为什么现在就会出来了。”白羽心中有些疑惑。
　　按照以前的游戏规则，大型洞天进阶之后是微型世界，然后再进阶到恒沙世界，之后才会到达小千世界。
　　他前世也是经过漫长的资源收集，才好不容易的进阶到小千世界的。
　　而现在洞天已经是开始吸收星核，形成星辰了，甚至已经形成了主星，这样的事情他也无法了解。
　　也只有洞天真正的进阶后，或许才能弄清楚一些事情。
　　不过，不管如何，洞天需要的资源肯定是要继续提供下去的。
　　两百六十五颗大型星核，按照每一颗百亿混元来算，就需要两位六千五百亿混元单位，至于够买中型星核需要花费的就更多了，一万四千多颗，每一颗十亿混元单位左右，至少得花十四多万亿混元单位。
　　单单这两样的花费，他之前出售玉心果所带来的财富就完全不够了，还需要继续出售一批货物才行，而且他还得继续收够不朽晶，不朽晶这物品是最缺的，多少都要，来者不拒。
　　……
　　一周后。
　　一艘幽蓝色的飞船又从神灵基地悄悄的离开。
　　在每日数十万艘进进出出的飞船里面，它没有一点显眼的地方。
　　这艘飞船内，白羽躺在一张椅子上，脸上带着笑容。
　　在神灵基地的一周时间，他足足花掉了自己将近百万亿混元单位的金钱，如果用来购买重宝的话，已经可以买到一件质量不错的重宝了，如果选择那些较差的重宝，也可以凑齐一套装备了。
　　当然，这也只是比喻，毕竟重宝拿来拍卖的时候还是比较少的，虽然普通重宝的价值是数万混元单位，但是一直都是有价无市的，一般都是用来以物易物，或者换其他的重宝之类的。
　　虽然花费了这么多的金钱，但是想到洞天内的变化，白羽的心中还是很高兴的。
　　在他提供了两百六十五颗大型星核，一万四千八百颗中型星核，以及大量的不朽晶后，洞天内终于得到了进一步的提升。
　　三百六十五颗主星，以及一万四千八百颗副星，在形成的一瞬间，形成了一套玄奥的阵势自发的运转着，整个洞天的空间直接稳固了数十倍。
　　白羽有感觉，就算是让宇宙尊者进入到洞天内，恐怕都无法再打破洞天的屏障离开这里了。
　　另外就是，在三百六十五颗主星的照耀下，白羽扔在洞天内的无数生命，不断的有生命觉醒了智慧，甚至还学会了修炼，如果过几个数万年甚至数十万年，估计洞天内也能够形成一个个新的文明世界。
　　唯一的缺点就是洞天维护日常消耗的灵元大量的增加，直接增加数万倍，如果不是他现在财大气粗，还真的负担不起了。
　　不过这也没有办法，洞天到现在还无法做到自我循环，只有真正的进阶到世界后，才能从外界吸收能量提供给洞天发展，甚至也能够自行的扩张。
　　……
　　星空之中，一艘幽蓝飞船好像影子一般悄无声息的划过夜空。
　　“该出发去找那几个灵魂类大师了。”白羽嘴里喃喃自语道。
　　如果他麾下有了封王巅峰的灵魂大师，他就不需要每一次都把对方的神体打落到百分之十以下陷入到沉睡之中，才能进行灵魂奴役。
　　这样的抓捕代价有些大，毕竟他手中只有一件本源至宝，无法让所有人都能够使用到这件物品。
　　但是，如果不使用本源至宝恢复的话，只能通过漫长的时间慢慢的恢复，或者是使用大量的宝物进行恢复。
　　不管是哪一个方案，都是非常的不划算的，花时间肯定是不行的，等他们恢复过来，这些奴隶估计对他都没有作用了。
　　而使用宝物恢复的话，恢复到百分百的神体，最少都需要数百亿的混元单位，虽然白羽现在的钱不少，但也不能这么去花。
　　白羽思索着，把麓空王放了出来。
　　他现在神体已经完全的恢复过来了，现在引诱那些灵魂大师的任务就交给他了。
　　反正任务也很简单，就算是不能把对方骗过来，也至少要知道对方的大概位置，这样白羽才好动手。
　　麓空王虽然没有熟识的灵魂大师，但他还是有朋友认识灵魂大师的，经过牵线搭桥后，他很快就联络上一位灵魂大师。
　　“麓空王，不知你找我有何事？”天心王询问道。
　　“我想找你联手杀一个人类。”麓空王说道。
　　“抱歉了，我现在有要事在身，暂时没有时间。”天心王连报价都没有听就直接拒绝了。
　　虽然他只是封王巅峰的层次，但是作为灵魂大师，他的整体实力并不会比封王极限的强者要差，所以直接拒绝麓空王也没有什么犹豫。
　　被拒绝后，麓空王又开始联系好友，寻找其他封王巅峰灵魂大师，无一例外，全部都拒绝了他的邀请。
　　“怎么回事？”麓空王心里有些疑惑。
　　虽然他作为独行侠，名声方面不如其他的封王极限强者，但也不会到每一个都拒绝的程度吧。
　　不过，很快麓空王就探查到了一个信息，才明白一个个拒绝他邀请的原因。
　　原来是距离岔龙大陆十五万光年的海龙星域内出现了一个白洞，这颗白洞喷吐着无穷无尽的能量，听说有不少的不朽神灵想要闯入白洞，最后被那无尽的能量湮灭而亡，甚至有一个封王极限的强者也死亡白洞的周围。
　　如果仅仅是这样一个无法进入的白洞，还无法吸引到众多的强者。
　　重点是白洞在喷吐无尽能量的同时，也喷发出了许许多多的宝物。
　　这些宝物能够在无尽的能量包围里面没有被摧毁掉，无一不是价值连城的宝物，随随便便获得一件都至少是数百亿混元单位的价格。
　　麓空王已经听说在白洞周围因为争抢宝物的事情，已经陨落了不行百位封王级别的强者，而且现在还有源源不断的封王强者往那边赶去，甚至还有一些其他战场的人听到这里消息，直接传送到第三战场来进行争夺宝物。
　　要知道这白洞里面，随便一件喷吐出来的宝物，就抵得上一位封王极限强者的全部身家，也不怪一个个不朽神灵都疯狂起来。
　　不仅仅那些封王不朽，还有大量的封侯不朽也在周围探索着，万一运气好获得宝物，然后及时的离开了，这收获可以算是数万纪元都不一定有的。
　　白羽听了麓空王的汇报后，脸上反倒是出现了惊喜之色，他还正愁哪里去找那边多的封王强者，现在好了，一个个全部都聚集在一片区域，而且还都陷入到混战里面。
　　到时候，他就可以混水摸鱼，先想办法灵魂奴役几位灵魂大师，然后再一个个的去奴役其他封王强者。
　　也多亏了让麓空王去打听，白羽毕竟是刚刚进入域外战场，也没有什么人脉，虽然说认识了几个封王强者，但也只是点头之交，这种重要的消息怎么可能会告诉他。
　　“走，出发去海龙星系。”白羽直接调转方向，设定好目的地，穿梭进入暗宇宙。
　　他并没有海龙星系那边的坐标，其他几个奴隶也没有，所以只能慢慢飞过去了。
　　好在他现在使用的是G级飞船，速度也不会太慢。

第二百零七章 战
　　五天后，海龙星系。
　　从进入到这片范围后，白羽也终于是认真起来了。
　　因为受到白洞以及各种宝物的吸引，大量的不朽神灵都涌入到海龙星系，希望能够碰碰运气，万一运气不错获得一件宝物，那就是赚大了。
　　所以这一批区域也成为了不朽神灵的绞肉机。
　　不仅仅是因为争夺各种的宝物，还有各个族群涌入，那些昔日的仇敌碰面自己是要先下手为强，再加上有些强者也开始直接开始做起拦路抢劫的生意，现在整个海龙星系，可谓是一团乱糟糟的。
　　白羽乘坐飞船离开暗宇宙的时候，就遇到了几个不开眼的不朽神灵上来，自然是被他轻松的收拾了，不过也可以看出这里的战况非常的激烈。
　　现在，白羽只要一打开探测仪，就能够看到上面一大堆的光点在移动着，大部分都是封侯不朽，还有少量的封王不朽。
　　毕竟那些顶级的强者都是在最核心的位置，只有一些弱一些的封侯不朽，才会在外围碰碰运气。
　　另外，白洞每一次的能量喷发带出来的各种宝物，那些封王强者也做不到全部拦截的了，还是有一小部分的宝物被喷射到外围的区域，这也是那些封侯不朽争夺的机会。
　　看着屏幕上一个个闪闪发光的光点，白羽摇了摇头，“可惜，一个个都聚集在一起，不好动手啊。”
　　这些封侯不朽神灵，面对那些封王强者，自然是有不少的差距，所以他们一个个各自找了同盟的好友结伴，一组人数都至少数十人。
　　白羽也无法做到在一瞬间，就把他们全部抓捕过来，倒是击杀他们倒是容易许多了。
　　不过，一旦动手，可能会引起里面的警觉，那就得不偿失了。
　　飞船行驶了一小段距离，白羽就把飞船换回到F级飞船。
　　主要还是G级飞船太惹眼了，一艘G级飞船的价格，至少都是数万亿混元单位甚至更贵的价格，这可比白洞里面喷发出来的宝物贵重很多。
　　但是，这片区域的强者实在是太多了，他双拳也难敌四手，除非动用全部的底牌，这是非常不划算的。
　　白羽甚至都不想动用分身，减少暴露自己底牌的机会。
　　分身是他最重要的底牌之一，还是保命的绝招之一，只要他拥有分身的能力不暴露出去，将来遇到危险以后，即便是死亡了，也能够重新在体内世界孕育复活。
　　但是，如果知道他有分身的能力，刻意针对他灵魂方面的弱点进攻，对于他来说一个巨大的弱点。
　　虽然灵魂上面有重宝守护，又加上自身的强大心境，一般的幻术或者灵魂攻击都会对他无效，但是相比于灵魂上面的防护，还是肉身上面的防护更强一些。
　　一件重宝战甲以及千层吞星莲，两者结合在一起，宇宙尊者之下的境界，很少有人能够使用能量攻击完全的打破它。
　　随着飞船的靠近，白羽也感觉到宇宙虚空之中弥漫的能量。
　　远远的望去，前面就是一团无尽白色光芒形成的漩涡，无数的能量洪流从里面激射而出。
　　这白洞所在的区域，那些原本还留着星空之中的星球，早就被庞大的能量洪流湮灭的一干二净。
　　“这股能量真是庞大无比啊，可惜无法利用起来。”白羽轻叹一声。
　　对于这种无形无质的能量洪流，他也无法使用化灵池进行转化，即便他分化出一批小型化灵池丢人虚空之中，也无法截流和转化那庞大无比的能量。
　　如果能够利用的话，那么化灵池内灵元的积累也会到达一个极强恐怖的程度，能够给他节约大量的转化能量的宝物。
　　“五个封王不朽。”白羽突然看到屏幕出现五个红点，立刻拉进距离观看。
　　“不是人类或者人类联盟的人，可以动手抓捕了。”白羽露出一丝微笑。
　　人类和人类联盟的封王强者，他是无法动手的，毕竟有虚拟宇宙这个强大的存在，借助虚拟宇宙的力量，而制造出来的军功系统是时时刻刻监督着他们的。
　　如果他在域外战场和人类光明正大的自相残杀，那么即便他是冰峰之主的亲传弟子，也会受到一些惩罚。
　　念头一闪，一道蓝色的身影快速的在白羽身旁消失。
　　扶摇九天！
　　一千多万公里的距离，在十万分之一个刹那就到达了。
　　这虽然不是瞬移，但速度甚至已经是超过了瞬移。
　　毕竟瞬移还有那个零点几秒的延迟，才能到达那边，而扶摇九天虽然是飞行，但是花费的时间却远比瞬移要快上一些。
　　这五个普通封王级的异族还在商讨着怎么分配将来获得宝物时的收获。
　　一道蓝色身影从他们的眼前一闪而逝，他们五人根本就没发现任何动静，就被鲲鹏身体一个尾鞭给抽中。
　　“砰！砰！砰！”
　　在无比狂暴的力量下，虽然鲲鹏身体收敛了不少的力量，但是其中的三位异族还是被炸成了碎片，神体在这一瞬间被打爆了，甚至不死之身都没有起到作用。
　　毕竟没有神体提供能量，不死之身也就无法发挥出恢复的作用了。
　　“没有灵魂大师的话，确实是很难完整的抓住所有的人。”白羽皱了皱眉。
　　每一个封王强者，自身的神体情况都大不相同，白羽也只能大致的进行猜测，显然刚刚的攻击只是猜对了一部分，有两个封王强者活了下来，陷入了沉睡之中。
　　带回那些碎片以及两位沉睡的神灵后，白羽检查了一下，这两个异族神体都降低到百分之二的程度，如果他刚刚的力量再强上一些，恐怕这两位也会被直接击杀。
　　这也是白羽比较迫切希望找到灵魂大师的原因。
　　一来，能够减少死亡率，这样他抓捕的封王强者会更多，另一个就是对方的神体损失不会这么严重。
　　虽然白羽有着本源至宝，但是一次也只能给一个人使用，随着他手下数量的增加，肯定是不够使用的。
　　如果他手中没有本源至宝的话，白羽也不会这样去捕抓其他封王强者的。
　　毕竟，把对方打到沉睡再恢复的话，即便是普通的封王强者，都有花费上百亿的混元单位，那些封王巅峰，封王极限的强者需要的就更多了，五六百亿混元单位也算是正常。
　　花这么大的代价，还不如去换成灵元，继续制造兵种来的划算。
　　所以，即便有强者能够做到像白羽这样的程度，来大量的奴役封王不朽，也很难支付的起恢复对方神体的金钱。
　　……
　　“封王高等队伍，这个不适合。”
　　“封王巅峰的队伍，不过没有灵魂大师，先记录下来再说。”
　　“封王极限的队伍，这个重点目标，将来等待狩猎。”
　　白羽的飞船快速的前进着，而探测仪上面的红色光点也不断的密集起来。
　　不过一路下来，却没有碰到封王巅峰灵魂大师，所以他也不好动手。
　　“咦？落单的封王巅峰不朽神灵。”看着探测仪传来的信息，白羽突破露出了笑容。
　　这可是他最好的战斗对象，比他要强上一些，但是又不会高太多。
　　白羽直接离开飞船，整个人轻颤一声，空间之中波纹一闪，他让便消失在原地。
　　……
　　一千公里外的一颗小行星上。
　　一位头顶有两根半米长的触须，庞大的脸颊上长着一根类似象鼻一样长度的鼻子，一副标准异族的模样。
　　自从进入域外战场后，白羽就见到了成千上万种不同种族的生命，可谓是非常的千奇百怪，这种模样还算不上最奇特的。
　　“空间波动！”波茨察觉到周围的空间异动后猛然惊醒，就看见了一位人类缓缓的出现在他的面前。
　　“人类。”波茨低吼一声。
　　这个人类瞬移到他旁边来，自然是不会有什么好事情，要知道，他们之间可是敌对的种族，几乎见到面，就是你死我亡的那种。
　　“流金斩！”波茨并没有看着白羽的动作，反倒是先下手为强，直接燃烧神力，爆发最强的力量，企图对白羽进行一击致命。
　　无数金色的光芒在波茨的掌心汇聚，随后爆发出无穷金之本源的力量以及空间本源的力量。
　　这道光芒，仿佛把整个暗淡的星空都照射的透亮。
　　“好强的爆发！”白羽心念一转，手中的长剑已经开出一道道剑光去拦截这股力量。
　　而身上墨绿色的衣服，已经绽放出一朵的巨大的莲花，层层叠叠，足足有千层之厚。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一片片莲花爆裂，转瞬间又有新的莲瓣恢复，即便是对方的攻击无比的强悍，且连绵不绝，也无法突破千层吞星莲的守护。
　　对于封王巅峰的攻击，他倒是不担心，毕竟，之前他的千层吞星莲，连封王极限的强者攻击都能够承受的住，更别说现在的攻击了。
　　白羽更多的心思是放在自己的进攻上面。
　　毕竟力量上面，他对比封王巅峰还是有一些差距的，不过……
　　当他取出他那水蓝色的战剑时，就足以拟补自身的力量不足了。
　　这把水蓝色的战剑，是一把顶尖的重宝，是他使用其他的重宝交换的。
　　另外，他获得的那件至宝战刀，也被他换成了至宝战剑。
　　不过，至宝还不是他这个阶段可以使用的时候，无法燃烧神力的话，很难发挥出至宝真正强大的地方。
　　而且一旦使用的时候被人发现，而且让对方把消息传递了出去，恐怕他就非常的危险了。
　　倒是手中的顶尖重宝，确实是刚刚的合适，里面蕴含了水，空两种本源属性，能够发挥他最大的力量。
　　虽然说顶尖的重宝也是非常的珍贵，但是只要足够的强大，还是可以挡住别人的窥视。
　　另外，一件重宝武器，对于他的实力是有很大的帮助的，有着重宝，他面对封王巅峰的不朽神灵时候，也不用担心力量不够，一把好的武器可以拟补一切。
　　“咫尺！”白羽轻喝一声。
　　一轮皎洁如月光，带着银白色的光芒的剑气，仿佛是化作一个波涛的洪流。
　　无尽的光芒和这道洪流相互碰撞到一起。
　　砰！砰！砰！
　　这一招，虽然拦住了对方大半的攻击，但是还是遗留了一半穿过层层的防线，落到墨绿战甲上面。
　　“不行，还差了不少。”白羽失望的摇摇头。
　　这一招就是他自创的一招，虽然是比较契合他自己的法则，但是威力方面，确实是远不如他学习的巅峰秘法。
　　“咫尺！咫尺!咫尺!咫尺!咫尺!……”
　　白羽不断的重复着挥砍着这一招式。
　　波茨看着不远处的人类，在他超强烈度的攻击下竟然丝毫无损，心中已经产生了退意。
　　毕竟，他可是清楚的看到，自己有很多道的攻击，成功的攻击到白羽身上，但是却被对方的战衣完全挡住。
　　能够拥有这种装备的，确实不是他现在可以惹的。
　　念以至此，波茨直接放出最后一道攻击，便化作一道流光，想要离开这里。
　　毕竟白羽刚刚过来的时候，已经在这里布置下了空间封锁，他即便是想要瞬移离开，也是无法做到。
　　“走到了吗？”白羽凝神静气，手中的战剑慢慢的升起。
　　滋啦……
　　银蓝两色的剑光所到之处，竟然被直接劈出了一条整齐的空间通道。
　　这不是白羽想要通过空间通道去追敌，而是刚刚那一招的威力太大了，就连空间都能够被整齐的割开，可见其威力的大小。
　　剑光，仿佛是跨越了时间和空间一般，在万分之一个刹那，就追上了波茨。
　　强大无比的剑气，瞬间把波茨劈成了两半，无尽的鲜血喷涌而出。
　　不过转瞬间，他的身体又恢复到原状。，血肉骨骼又重新恢复。
　　刚才那一击虽然对波茨造成了很大的伤害，但是拥有不死之身的能力，只有神体不耗尽，就不会真正的死亡。
　　“果然，即便是手握着重宝，跟鲲鹏身体的攻击力比起来，还是差上不少。”白羽无奈的摇了摇头。

第两百零八章 灵魂大师
　　光是身体基础力量就差了数百倍之多，只靠重宝是很难弥补的，而且他现在也无法发挥出重宝的全部威力，要不然倒是可以相媲美。
　　念头在脑海闪过，但是白羽的动作却没有丝毫的停顿下来，指间缠绕的千藤食星草立刻膨胀变大，那无边巨大的藤蔓以常人无法理解的速度生长蔓延，瞬息之间就包裹了方圆数十万里的空间。
　　“千藤食星草！那是剑星王！”波茨脸上又惊又恐，一口就道出了白羽的身份。
　　那千层吞星莲毕竟是化作战甲穿着身上，所以不是观察的很仔细了，也看不出具体是何物，但是这千藤食星草，一展开，简直就是铺天盖地，只要是稍微有点见识的人，都能够知道这东西。
　　再加上，之前麓空王把白羽的消息传到了联盟里面，加上白羽后来让其他几个把他逃走的消息传递出去，剑星王的名号，一下子就在异族里面出名了。
　　毕竟，能够在四位封王极限的强者包围下逃走，已经是非常的厉害了，再加上千层吞星莲和千藤食星草，这两样物品可不是普通人可以拥有的，拥有这两株植物生命，就已经抵得上一位封王极限的强者了。
　　庞大的藤蔓立刻拦住了波茨的出路，瞬间把他整个人缠绕起来。
　　虽然波茨不断的燃烧神体，靠着极致的力量斩断一根根的藤蔓，但是对于千层食星藤来说，却只是小小的损伤，它的身躯无比的庞大，神体方面更是远远要超过大部分的生命，根本就不用担心神力不够。
　　白羽快速的逼近，一道道月弧状的剑光疯狂的落在波茨身上。
　　而食星也开始疯狂的燃烧神力，那些藤蔓在一瞬间变得无比坚固和强度，抽打在波茨的神体上面。
　　“救我，人族强者剑星王出现在……”波茨疯狂的在频道上面求助。
　　这里是白洞的区域，周围的强者非常之多，所以他一求助，立刻就有十多位封王巅峰的强者响应。
　　收到回复后，波茨松了口气，他现在只要坚持到其他人过来就可以了。
　　虽然这一次的救援可能要耗费掉他大部分的资产，但是只有没有死亡，这一切都是值得的。
　　白羽的剑光还在不断的攻击着波茨，对方的气息也是非常的下降着。
　　比起上一次攻击麓空王的时候，现在使用重宝后，每一下都能给对方的神体带来不小的伤害，虽然不能瞬间击杀对方，但是也是有很大的进步了。
　　“主人，周围出现二十一位异族封王巅峰的强者，五位封王极限的强者。”小初突然提醒道。
　　“二十一位封王巅峰，五位封王极限？倒是看得起我。”白羽笑了笑，丝毫没有的意外，然后立马询问道，“有没有封王巅峰的灵魂大师。”
　　这本来就是他的计划之一，没有在第一时间击杀波茨，就是为了引出一位封王巅峰的灵魂大师。
　　毕竟，他在来到海龙星系之前，就让麓空王发下通缉，击杀他能够获得一百亿的赏金，而且还把他的‘弱点’告知其他人，就是灵魂方面的弱点，只需要封王巅峰的灵魂大师出马，就可以留下剑星王。
　　现在他的行踪暴露出来，就看有没有封王巅峰的灵魂大师上钩了。
　　“有一位。”小初立刻回答道。
　　奴役了麓空王等五位封王极限的强者，对于妖族联盟的众多情报，还有相关的人员外貌等等，都直接录进了智脑光脑里面，所以小初才能够在第一时间判断对方是否是封王巅峰的灵魂大师。
　　“好！”听到这里，白羽终于露出了兴奋之色。
　　如果能够抓住并且奴役一位灵魂大师，那么他接下来的行动就会轻松许多了。
　　至于一共二十一位封王巅峰，以及五位封王极限的强者找过来，他倒是没有什么害怕的感觉。
　　如果过来的人数翻十倍，到达一百人的时候，他或许会暂时避让一下，但现在才二十多人，根本不会担心。
　　白羽和小初说话间，那二十多位封王巅峰的强者已经是悄然的靠近了。
　　他们过来后，并没有第一时间冲杀进入千藤食星草中，而是在外围联手布置了空间封锁，防止白羽再次逃跑，然后才聚拢成一个队伍，冲进食星藤里面。
　　不过白羽早就做好了准备，食星藤疯狂的燃烧神力，不断的生长藤蔓，向着一群封王巅峰的异族缠绕而去。
　　“大家一起攻击，不要被那藤蔓给分开！”为首的一位异族大声喊道。
　　他们也没有想到，对方似乎早就察觉到他们的动向，在他们刚刚发力冲击进入的时候，就遇到了阻拦。
　　千藤食星藤攻击力方面并不算很强，它强大的地方在于它的藤蔓坚固无比，而且拥有天赋‘缠绕’，单单是这一招，就足以困住绝大部分的不朽神灵了。
　　再加上燃烧神力的话，就算是封王巅峰，甚至是封王极限的强者也会被缠绕住无法脱身。
　　这也是这一群异族强者聚集在一起进入的原因。
　　要不然，对付白羽这样一位普通封王巅峰的人类强者，根本就不用这样大动干戈。
　　这么多人在一起，主要还是为了防备千藤食星草，只要他们聚集在一起，一起发动攻击的话，还是能够挡住千藤食星草的进攻的。
　　不过白羽的目标也是不是把他们全部给困住，他的目标只要一个，那就是那位封王巅峰的灵魂大师，所以只要想办法把那位封王巅峰的灵魂大师弄离队伍，就好办很多了。
　　一想到这里，白羽立刻下令，让千藤食星草加大燃烧神体的力度。
　　随着大量的神力燃烧，在异族小队旁边的藤蔓开始更加的凶猛。
　　刚才他们联手一击能够轻松破开藤蔓，现在已经需要数下才能击破。
　　随着他们的深入，食星终于找到一次机会，把那位封王巅峰的灵魂大师卷到另一边。
　　“别追！我们现在最重要的就是找到那位剑星王，只要找到他，把他解决了，这千藤食星草的危机自然就解除了。”为首的人立刻组织了想要追出去的几位封王巅峰强者。
　　不过，依旧是有两位追了出来，这两个是那位灵魂大师心魂王的奴隶，如果主人死亡，他们也必定会死亡，而且他们的任务一直都是保护心魂王，所以根本就没有管领队的命令，直接冲进藤蔓的海洋之中消失不见。
　　看到这一幕，早就等候在旁边的鲲鹏分身，稍微一展翅，就直接飞了出去。
　　看着被无数藤蔓缠绕的异族灵魂大师心魂王，鲲鹏身体根据之前的战斗经验，收敛了一部分的力量，直接拍打到心魂王的身体上面。
　　一个刹那间，心魂王的气息就飞快的下降。
　　“没有沉睡，到底还差多少？”鲲鹏身体心理虽然疑惑着，但是动作却是丝毫的没有犹豫，稍微再调整了一点力量，再次攻击了过去。
　　轰隆！
　　一声巨响出现，心魂王直接倒在了藤蔓上，昏迷不醒。
　　“成功了！一次成功，运气还不错。”白羽送了口气。
　　毕竟，想要把别人杀到沉睡的状态还是非常的困难的，一旦用力过猛，就可能直接杀死了对方，但是如果力度不够，就很可能让对方有自爆的机会。
　　所以刚才鲲鹏身体在第一次攻击对方后，没有让对方陷入到沉睡之中，就丝毫没有犹豫的发动了第二次的攻击。
　　如果他刚刚犹豫一下的话，恐怕心魂王现在已经自爆了。
　　毕竟刚刚的攻击确实非常的高，恐怕第一下的攻击，就毁掉了对方大部分的神体，如果稍微慢一丝，对方肯定都会毫不犹豫的自爆。
　　毕竟敌人实在是太过强大，根本没有反抗的能力，还不如直接自爆，这样将来还会有一丝被逆转时候重新复活的机会。
　　但是如果陷入到沉睡之中，被灵魂奴役的话，即便是将来死亡，也是无法再被复活的。
　　这也是很多的强者，很少能够奴役跟自己实力相近的奴仆。
　　毕竟，想要灵魂奴役，就两种方法，一个就是靠着强横的灵魂力量来奴役，另一个就是把对方打到沉睡，再奴役。
　　但是第二个的代价就太大了，让沉睡的奴隶快速的恢复，需要的金钱可是无可计量的，甚至花完全部身家，都不一定足够。
　　如果靠着自身的能力慢慢恢复的话，就需要无数的纪元了，这对于这些强者就没有什么帮助了。
　　所以，能够拥有强大奴仆的，一般都是强大的灵魂大师，他们能够在对方神体较高的情况话，压制对方的灵魂，进行强行的奴役。
　　成功奴役心魂王后，白羽就直接把他送进世界戒指，然后转移到洞天内，让他优先使用本源至宝进行恢复。
　　虽然其他几个封王极限的奴隶实力比较强大，但是白羽现在手里也不缺战斗力，缺的是灵魂大师这里能够帮助他奴役他人的强者。
　　“接下来这二十六位，能不能活下来就看你们的运气了。”白羽轻笑一声。
　　心魂王现在还在恢复之中，所以派不上用场，而且仅仅是一位灵魂大师，依旧是不够的，想要完全压制住那些封王巅峰甚至是封王极限强者的灵魂，让对方的灵魂毫无反抗，能够让其他人也能够进行奴役，至少也得需要两个到三个封王巅峰的灵魂大师。
　　而且这个过程也只能对付一个人，如果人数过多，也只能靠运气，让他们陷入沉睡在进行奴役了。
　　所以封王巅峰的灵魂大师对于白羽来说是越多越好的。
　　这样在对付一群敌人的时候，也能够奴役更多的强者。
　　“食星，把他们全部分开。”白羽通过意念吩咐道。
　　鲲鹏身体虽然强大，但也做不到一瞬间就把这二十六位封王巅峰以及封王极限的强者打到沉睡或者死亡。
　　如果有一个人没有陷入沉睡，把这里的信息透露出去，那对于他以后的狩猎行动就有所不妙了。
　　毕竟，经过上次，大量的猎杀封侯不朽以及军主不朽后，他才从其他人那里知道一些潜规则，
　　这些潜规则虽然没有明说，但是所有人也都会遵守着。
　　就比如宇宙尊者可以杀死封王封侯的不朽神灵，但是如果大范围的屠杀，就会引起众怒，甚至会引来其他宇宙尊者联手对付他。
　　而之前白羽展现出来的境界是封王巅峰，却在大量猎杀那些封王不朽以下的人，自然会引起众怒，所以才会遭到妖族联盟的通缉，要不然一个封王巅峰的强者，根本就不会上通缉的名单。
　　所以后来白羽就没有再去猎杀那些封王之下的不朽神灵了。
　　而现在，如果白羽展现出来，能够轻易猎杀封王巅峰，甚至是封王极限强者的实力，如果只是杀死几十个，那倒没问题。
　　但是连着杀死数百，上千个，恐怕会直接引起那些族群的超级强者出来对方他。
　　所以，这个阶段，白羽是不能让他们把任何的信息传递出去的。
　　等到白羽抓捕到足够的封王巅峰的灵魂大师后，他才会隐蔽在身后，把抓捕的事情交给其他人去做，这样就极大的减少了他暴露的概率。
　　再加上他大部分都是直接奴役，而不是击杀，只要是不被人看穿和发现，根本就不好引起太大的动静。
　　千藤食星草，听到白羽的命令后，再一次大幅度的燃烧神体，在一个刹那间，把这一队的人马分成了五部分，分处在五个位置上。
　　“该我出马了。”鲲鹏身体身体轻轻一摆，就消失在原地，甚至没有留下任何的痕迹。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　只是短短的数秒钟，鲲鹏身体就辗转了五个位置，爆发出全部的力量。
　　“还活着十一个，一半都不到，运气真是够差的。”白羽摇了摇头。
　　毕竟鲲鹏身体已经对付过多次的封王巅峰级别的强者，但是这一次成功让对方沉睡的概率依旧不高。
　　当然一部分的原因，还是一次性快速的对付这么多人，所以才有这样的结果。

第两百零九章 洞奴
　　毕竟，里面这些人，都是相互能够联系的，如果白羽动作稍微慢一点的话，就很难不泄露一点信息。
　　“得赶紧把这些人奴役了，然后让他们恢复意识。”白羽立刻赶过去，把他们收入洞天之中，然后取出一大堆的资源，用在这些陷入沉睡的异族身上。
　　一件件的珍贵资源，被送入他们的嘴里，白羽看了也非常的心疼。
　　让这十一个人恢复基本的意识，也就是恢复百分之十的神体，平均每个人都花费了将近两百亿的混元单位，加起来就是两千多亿的混元单位。
　　要知道，这一次，一口气击杀和奴役了这么多的强者，他们身上的财富自然也就归白羽了，而他刚刚清点过后，这里面所有的宝物加在一起，价值才九千多亿混元单位。
　　这些财富加在一起，依旧是不过那十一位奴隶恢复神体，如果他不是拥有本源至宝，这样的奴隶抓捕过来就亏本了。
　　这么高昂的代价，加上一些宇宙中的潜规则，难怪没有那位强者能够大肆的奴役同级的强者。
　　毕竟整个域外战场，没有封王无敌的强者，只有一些接近封王无敌的强者，这些人耗费一些底牌，虽然能够做到击杀封王巅峰，甚至是封王极限的存在，但是想要奴役对方，却是没有那么简单，即便是打到对方沉睡，也没有这么的简单，再加上让沉睡状态下的人完全恢复，恢复的代价太高，也只有一些灵魂大师，身边才会有几个同层次的奴隶。
　　不过，即便让其他人都恢复意识，死亡十三位封王巅峰，两位封王极限强者的消息，肯定是无法隐瞒的。
　　当然，借口肯定是要找好的，也不能把他战力太强的事情暴露出去。
　　他让其他人传递的信息是，白羽靠着千藤食星草束缚住他们，然后靠着费摩毒液击杀了他们其他人。
　　即便如此，白羽在战斗之中击杀十三位封王巅峰，两位封王极限强者的消息也立刻传递了出去。
　　剑星王这一个名字，在这一刻响彻整个域外战场。
　　毕竟单枪匹马，能够杀死这么多的封王巅峰强者，也只有域外战场那些最顶尖的强者，才能做得到的事情。
　　即便是靠着两大封王极限水平的植物生命和费摩毒液，但也算是自身的能力。
　　在无数人谈论着人类强者剑星王的时候，白羽已经悄悄的又潜伏下去，继续在白洞区域内进行探索。
　　接下来，他是不会有其他的大动作了，除了碰到灵魂大师，他会出手，其他的时候他都会避开。
　　即便是遇到了宝物的喷射时，他也远远的离开，在旁边观察。
　　……
　　两个月后。
　　一颗破碎的行星碎片上面，一袭墨绿色战甲的黑发男子看着面前沉睡的一位异族。
　　这一位天心王，是他这两个月里抓捕的第十六位封王巅峰的灵魂大师，也是第五位成功打到对方沉睡的封王巅峰灵魂大师。
　　至于其他的几位，自然是已经陨落了。
　　“接下来，总算是可以展开计划了。”白羽露出一抹微笑。
　　这位天心王被送入洞天后，白羽就不计代价的花费宝物，消耗了上千亿混元单位的宝物，直接把他的神体恢复到百分之百。
　　现在白羽的手中，一共有五位封王巅峰的灵魂大师，五位灵魂大师，即便是遇到人数不超过十个的小规模封王巅峰团队，只要他们五个在一瞬间燃烧神力，还是能够压制住对方的。
　　“紫山王，瞳灵王，宇明王，心魂王……”随着白羽的话音，洞天内整齐站着的二十多位强者里面，出列了十位。
　　这十位，五位是封王极限的强者，另外五位是封王巅峰的灵魂大师，他们现在组成一个队伍，在白洞区域内闯荡的话，不用惧怕任何一支的队伍。
　　而且，白羽还给那五个封王极限的强者都配备了一件重宝，他们的作用主要是负责战斗，而那五位灵魂大师则是辅助后续的灵魂压制。
　　当然，仅仅是这样，肯定还做不到百分之百的控制，并且不外露一点的消息。
　　白羽还让烛龙分身一起跟着过去了。
　　要知道，烛龙分身上可是有一个非常强大的天赋能力，洞渊视界，它的洞渊视界内，其余的封王强者，以及一批五行力士军团，都会呆在里面，为洞渊视界提供源源不断的力量。
　　之前他在洞天内进行过测试，在洞渊视界内没有一位封禁一位敌人的时候，做到瞬间就把一位封王级别的强者拉入里面，轻松的镇压住。
　　但是对于封王巅峰级别的强者，就没有这么好的效果了，对方还是有很大的反抗能力。
　　但是，当白羽把一些封王巅峰的强者送入洞渊内，为它提供力量的时候，别说是封王巅峰级别的强者了，就算是封王极限的强者，也丝毫不能动摇洞渊视界。
　　他测试过，极限状态下，能够一瞬间收入三位封王极限的强者，让对方完全无法反抗的被镇压，但是如果数量增加的话，就有些吃力了，对付的敌人数量越多，越难控制。
　　这时候，就是小队发挥作用的时候了，尤其是五位封王巅峰的灵魂大师，在压制住对方的灵魂情况下，烛龙分身能够更加轻松的镇压敌人。
　　“紫山王，这一次就交给你带队。”白羽吩咐道。
　　紫山王是他手下这些封王极限之中，最强大的一位，虽然距离接近封王无敌还差一些，带上也要比其他的封王极限要强，再加上白羽赐予他的三件重宝，即便是遇到域外战场内，最顶尖的几位强者，也能够抗上一会。
　　而且这一次出动的也不仅仅只有紫山王，还有其他的九位强者，他们十位聚集在一起，不敢说横行整个域外战场，但是能够在白洞区域肯定是顶尖的层次。
　　至于烛龙分身，暂时不会暴露在外面，只有在战斗的时候，才会出现。
　　……
　　把事情交给灵魂奴仆后，白羽就轻松了许多，他现在漫无目的的在白洞区域行走，看到宝物也会过去争抢，看到境界相同的敌人，他也会不借助外力，跟对方进行厮杀。
　　现在他唯一能够进步的地方也就三个点，一个是融合法则进一步的提升，第二个就是创造出合适的巅峰秘法，最后就是身体振幅秘法得到突破。
　　除了这三种方法，白羽也找不到其他提升自己的办法。
　　毕竟他现在的生命基因层次已经是限定在百倍，这是宇宙的极限，是无法突破的。
　　要不然，他身上也不是没有提升生命基因层次的宝物，在没有限制的情况下，继续提升生命基因层次是轻而易举的事情。
　　现在空闲了，白羽更多的是把自己的精力放在参悟融合法则，以及创造属于自己的秘法上面。
　　毕竟界主时期是最适合参悟本源法则，以及创造秘法的时候。
　　要不然，白羽也不会停留在界主时期，毕竟他可没有金角巨兽突破不朽的困难，只要他能够完全领悟水之本源法则，就可以自然而然的突破，直接让自己的境界到达封王巅峰的水平，战力到达封王无敌的水平。
　　当然，白羽停留在界主时期，另一个原因，就是自己的另外两个分身还没有着落。
　　虽然他其中一个分身的名额已经是预定了九幽之海，但是最后一个分身，他现在迟迟无法做出决定。
　　毕竟每一个分身都是无比重要的，甚至是关乎未来的道路，自然是不能随意挑选。
　　……
　　紫山王悄然的离开后，便开始在白洞区域内寻找起那些封王强者。
　　因为这件事情，白羽直接花大代价，再次购买了一件顶级的探测仪。
　　毕竟他现在使用的探测仪，确实是让他尝到了甜头，能够比敌人更早的发现他们，甚至可以提前安排好一些计划。
　　这也是白羽之前，能够这么顺利的利用千藤食星草，把对方分开的原因。
　　“发现目标，三个封王高等不朽。”紫山王看着探测仪说道。
　　白羽之前说过，要奴役的最低境界也要是封王巅峰的存在，所以这次目标的三位封王高等不朽，自然不是抓捕过进行奴役的。
　　而是准备直接送入烛龙分身的洞渊之内进行镇压，增强洞渊的力量。
　　毕竟，洞渊内镇压封王巅峰的强者，一开有一些风险，二来比较的浪费，被镇压住洞渊内，最大的效果也只是为洞渊提供力量，这一点境界低一些的封王强者也可以做到，所以紫山王，才会把他们当作目标。
　　这一次抓捕，几个封王极限的奴隶甚至都没有动，五个灵魂大师非常轻松的就压制了三人的灵魂，然后被烛龙分身适应天赋神通，把三人收入到洞渊内。
　　这三个异族，刚刚落入到洞渊后，一道道金银二色的丝线，快速的朝着他们残绕二来。
　　他们三人在进入洞渊后，灵魂上面的压制虽然消失了，但是洞渊的镇压封禁之力，却是让他们没有一丝动弹的机会。
　　金银两色的丝线，快速的把它们三人包裹住，直到完全的包裹住后，那金银二色的丝线，才猛然的收缩消失，只在他们三人的额头上面留下一个‘洞’字。
　　他们三人，已经完全被洞渊内的封禁之力所控制，成为洞渊内的‘洞奴’，以后他们唯一的作用，就是源源不断的为整个洞渊提供力量，直到力量耗尽，他们才会真正的死亡。
　　三位洞奴形成后，烛龙分身就感觉到，洞渊世界又稳固了一丝。
　　“还需要大量的封王强者。”烛龙分身感受着洞渊的承受能力，现在还远远没有到达极限，也没有让洞渊发挥出最强大的能力来。
　　接下来的时间，就是紫山王带着一队的人马疯狂狩猎的时候。
　　只要是遇到了封王层次的强者，都会被抓捕过来，封王巅峰以下的被送入洞渊世界，封王巅峰以及封王极限层次的强者，则被灵魂奴役。
　　一时间，整个白洞区域变得波谲云诡，整整数百位封王强者神秘的消失，足以让所有人都心惊胆战的。
　　毕竟被烛龙分身收入到洞渊世界里面后，是真正的无法出现了。
　　虽然各个种族都在不断的进行调查，但紫山王在战斗的时候，动作是非常的迅速，尤其是对付普通的封王强者，几乎都是在一瞬间完成的，所以直到现在也没有一丝的线索。
　　再加上，又有新的灵魂奴隶源源不断的加入到队伍之中，每一次出去狩猎抓住的人都不一样，所以根本就没有人能够想到造成这一次事情的主人竟然会在这个小队里面。
　　……
　　洞渊世界，一个黑白交错的奇异世界。
　　数百位额头印着‘洞’字的异族端坐在黑暗的区域内，它们的头顶各有着一道小小的光柱，直通天穹。
　　这数百位奇形怪状的异族，正是紫山王在这几个月的时间里面抓捕的。
　　现在这些封王异族已经都被他完全的控制住，成为洞渊内的洞奴，一生只会为洞渊世界提供能量，直到死亡。
　　而它们头顶上面的光柱，正是为洞渊提供能量的通道。
　　与白光的区域不同，黑暗的区域，只要的能力是封禁，而白光的区域，主要能力是炼化，而且是快手速炼化。
　　如果洞渊内遇到危级状况，就可以把这些封王异族转移到白光的区域，瞬间爆发出所有的能量来。
　　当然，这样做的话，损失肯定是很大的，最好的办法就是在黑暗区域，慢慢的吸收，细水流长。
　　“差不多了，洞渊世界内的封禁能力也差不多饱含了。”烛龙分身喃喃道。
　　毕竟它现在还只是界主级，能够一口气封禁数百位封王层次的不朽已经很强大了。
　　而且现在的洞渊世界内，差不多是已经达到了极限的状态，想要再次突破的话，就只有等烛龙分身突破到不朽之后了。
　　不过，即便是现在这种状态，白羽估摸着宇宙尊者之下的任何强者，一旦被拖入到洞渊世界内，恐怕都逃脱不了洞渊内强大无比的封禁之力。

第两百一十章 机械族强者命陨王
　　既然洞渊世界已经达到了承受的极限，那么接下来的行动中，普通的封王强者，就没有必要再抓捕了。
　　之前神秘失踪了数百个封王级强者，已经在各个族群里面引起了不小的震动。
　　毕竟封王层次的强者，已经是非常中坚的力量了，不像是普通不朽神灵那样，只有疆域够广，就能够大量的培养出来。
　　要知道，整个人类族群里面，一共也只有十多万的封王级强者。
　　所以在得到那些已经成功奴役，但又混迹在各个族群队伍里面的封王巅峰以及封王极限强者的汇报后，白羽就让紫山王收手了。
　　把目标换成封王巅峰以及封王极限的强者。
　　只有奴役成功后，不带在身边，而是按照以往的方式行动，就几乎不会被人发现已经被其他人灵魂奴役了。
　　唯一暴露出来的可能就是，奴役对方的主人死亡，那么作为灵魂奴隶，也会跟着死亡。
　　不过，白羽可是使用的黄金龙，进行的灵魂奴役，而这一批的黄金龙全部都放入洞天之中，不会带不了使用，所以暴露的几率是非常低的。
　　奴役这么多的各个种族的封王巅峰，封王极限的异族，他最主要的目标，还是让他的耳目能够广泛的分布在宇宙的各个地方，帮助他打探消息，寻找有关本源之物相关的信息。
　　虽然只要聚集大量的封王强者，也算是一个很大的战力，但是相比于他的金角军团来说还是差了一些。
　　单体实力是封王巅峰的实力虽然比起金角巨兽要强很多，但是他们却做不到像金角巨兽军团那样，心意相通，能够在同一时间发出攻击。
　　如果攻击不能够同步的话，能量攻击的利用率就会低上很多，威力也会差上不少。
　　毕竟，所有的金角巨兽都是由血脉化生池所塑造出来的，作为兵种，它们之间本身就有心灵上面的联系，所以在军团攻击上面，甚至不会比有虫族母皇指挥的虫群攻击效率要差。
　　所以，抓捕奴役这些强者，最主要还是为了询问本源之物。
　　毕竟作为封王巅峰，甚至是封王极限的强者，已经算是宇宙中比较强大的存在了，而且能够活到现在，都不知道经过了多少的纪元，万一他们在某个秘境之中获得，或者发现过这类宝物也是说不准的。
　　另外，以他们的实力和地位，也能够很好的帮助白羽打探相关的消息。
　　……
　　三个月后。
　　游荡在星空中的白羽眉头一挑，露出喜色，惊讶道，“没想到会有这种宝物，必须要想办法弄到手。”
　　刚刚从紫山王那边新奴役的一位机械族封王巅峰的强者嘴里，得到一个关于本源之物非常重要的消息。
　　就是机械族里面有一种可探测本源之物的仪器，能够探测方圆一千万公里的距离，精准的探测这个区域是否存在本源之物。
　　不过这种仪器虽然看着很强，但是实用性不是很高，一千万公里的距离看似很大，但是随随便便一个宇宙秘境，小的也有数十万光年的距离，大的甚至能够达到数亿光年的大小。
　　一千万公里，在这个无比巨大的数字面前，就好比在太阳系找一颗芝麻一样。
　　而且这种仪器的造价也是非常的昂贵，所以整个域外战场内的机械族里面，也就那位最强的命陨王才拥有一件。
　　命陨王是整个域外战场内最巅峰的强者之一，和人族的七剑王，妖族的塔龙王等等强者齐名。
　　他们的实力每一位都是接近封王无敌的水准，另外身上都有着一套重宝，在这个封王无敌不出现的域外战场之中，只要不是遇到大量强者的围攻，他们可以算是横着走了。
　　虽然这件仪器看似没有多大的作用，但是对于白羽来说，却是极为重要的。
　　因为他可以利用这个仪器，投入到太虚坊市内，演化一样新的能力。
　　虽然不清楚是否能够演化出好的能力或者合适的能力，但也算上比自己这样大海捞针的方法要强的多。
　　想到这里，白羽立刻把紫山王这个队伍招回来，暂时让他们听说抓捕。
　　毕竟白羽抓捕各个封王强者的目的，也是为了本源之物的信息，现在成功的找到了相关的信息，他的第一目标自然是更改为抓捕奴役命陨王。
　　如果不成功，也至少是获得对方的世界戒指，得到那件仪器。
　　等到紫山王回归后，白羽就从那位机械族封王强者手中得到了关于命陨王的详细资料。
　　从这些资料，以及其他各个种族内得到的相关资料，白羽总算是对命陨王有了初步的了解。
　　首先，这个命陨王手底下有三位封王极限的手下，另外他本人的实力就是接近封王无敌的存在，从展现出来的力量来看，基础身体力量就达到了六十多万倍界主之力。
　　而且对方身上有着整套的重宝，从铠甲重宝，到武器重宝等等，不过从目前的消息看来，对方应该是没有特殊类型的重宝的，当然，如果拥有灵魂类重宝，是无法从外面看出来的。
　　但是领域类重宝和飞行宫殿类重宝是没有的，这两种重宝，大部分的宇宙尊者级别的强者身上，都没有，更别说其他人了。
　　看完所有的资料后，白羽皱了皱眉，“这一次想要靠着鲲鹏身体拿下对方是不可能了。”
　　这一招在平时的战斗中几乎是无往不利，毕竟鲲鹏身体的速度极快，在空间封锁的地方，再加上那无与伦比的力量，加上身上的重宝武器，以及能够快速摧毁敌人神体的费摩毒液，即便是碰到封王极限强者，也很难挡住鲲鹏身体的进攻。
　　毕竟极致的速度，让对方根本就来不及做出任何的反应，再加上本身强大的力量，以及重宝的威力，封王极限的强者也能够轻而易举的制服。
　　但是，现在那位命陨王，单从身体基础力量上面，就已经超越了鲲鹏身体使用全部秘法的力量，而重宝的数量，更是多于鲲鹏身体使用的，再加上对方使用的是自创的巅峰秘法，鲲鹏身体在全方位都没有任何的优势了。
　　当然，主要还是装备上面，让鲲鹏身体的突然进攻没有了优势，其他的封王强者身上可没有什么重宝战甲，所以鲲鹏身体的攻击才能缕缕得手。
　　可惜，白羽现在参悟法则融合的时间实在是太短了，如果再给它几百年的时间，面对命陨王，就不会有丝毫的害怕了。
　　使所以这一场战斗，白羽必须得好好的考虑考虑，必须要万无一失的得到对方手里的世界戒指。
　　“虽然鲲鹏身体还能使用一些重宝，但是对付能够燃烧神体这一点，就已经完全的超过了鲲鹏身体。”白羽摇了摇头，“必须先进行空间封锁，然后让一位封王极限的强者燃烧神体，使用我那件领域重宝对他进行压制……”
　　一个个计划快速的在白羽的心里产生，很快他就有了必胜的把握。
　　这么多强大的灵魂奴隶，这么多规模庞大的军团，再加上他本身实力强劲的分身，如果这都还能够让对方逃跑的话，他就真的无能为力了。
　　“这一次出动的话，紫山王等人是不能够动用了。”白羽心里思索着。
　　跟命陨王的战斗，绝对不是瞬间就可以结束的，很大的可能会把消息传递出去，所以这一次参加战斗的，以后就不能再次出现了，防止其他灵魂奴隶的暴露。
　　所以这名额必须要好好的选择，第一个肯定是需要实力强大的封王极限强者，第二个就是不会暴露其他灵魂奴隶关联的信息。
　　另外，千藤食星草也是肯定不能够动用的，要不然，就会暴露了跟他这个身份的联系。
　　好在，在之前将近一年的时间里面，紫山王抓捕奴役了将近六十一位封王极限以及七百六十三位封王巅峰的强者，不愁没有合适的人选。
　　一切准备就绪后，白羽才开始寻找命陨王的踪迹。
　　从那位机械族强者的嘴里得知，命陨王也来到了白洞区域内争夺宝物。
　　毕竟从白洞内喷射出来的宝物价值连城，最便宜的都有数十上百亿的价值，贵的甚至可以达到上万亿混元单位的价值。
　　这种层次的宝物，即便是宇宙尊者都不会无视掉，更何况是他们这些接近封王无敌的强者。
　　……
　　虽然是知道命陨王就在这个区域，但白洞区域也是非常的广阔的，整整覆盖了一点二个光年的长度，所以他之前奴役的那些封王强者就直接派上了用场。
　　这些灵魂奴隶，分别处在各个种族的各个队伍之中，也在追逐着宝物，自然是有人碰到过命陨王一行人。
　　“很好！”白羽兴奋道。
　　成功或者失败，就看这一遭了。
　　这一次领队的是封王极限强者古海王，因为他的本体体型就比较庞大，所以在神体方面是在一众的奴隶里面，可以算是最庞大的。
　　当初为了抓捕这个古海王，也是废了不少的心神，好在对方当时没有防备，再加上灵魂防御方面比较弱，所以才能顺利的成功奴役。
　　而这一次使用领域重宝的，也是古海王，他的神体庞大，所以在战斗一开始就燃烧神体，驱动领域重宝，云界丝，开对命陨王进行压制。
　　然后再由其他人的封王极限强者进行围攻。
　　“坐标0928.2139，2761，2613，命陨王跟其他队伍正在争夺一件宝物。”一个灵魂奴隶传递了消息过来。
　　“好，出发！”古海王直接带着手下的十九人开始瞬移过去。
　　这一次的战斗，白羽并没有让太多的封王极限强者过去，毕竟身上没有重宝的话，在战斗的时候并没有太多的作用。
　　古海王赶到那里的时候，战斗已经结束了，而命陨王一行人也已经消失不见。
　　“探测仪没有查到对方，要么是对方直接瞬移离开了，要么是对方的探测仪要超过我身上的这个。”古海王皱了皱眉。
　　不过后者的可能性更大一些，毕竟命陨王可是机械族不朽之中的顶尖强者，机械族里面的科技本来就要比人族强很多，对方探测仪能力比白羽花重金购买的这个要强，也不是没有可能。
　　“还好，主人早就准备还了应对的策略。”古星王一行人来到刚刚能量爆发的地带，一挥手，面前就出现了一只面容凶恶，长着三个脑袋的生命。
　　不是别人，正是白羽在很早之前制造过的三首龙獒。
　　这一只百倍生命基因的特殊生命，在被白羽制造出来后，就被扔到了一边，原因就是对方的天赋能力并不是用来战斗的，而是纯粹的辅助型天赋。
　　三首龙獒，三个脑袋各一个天赋，第一个天赋，追踪，可以根据残留的气息，追踪到不超过一光年内的人。
　　第二个天赋，视界，可以观看到追踪目标那些的画面。
　　第三个天赋，噬魂，吞噬别人的灵魂，制造出小型的三首龙獒，可以让三首龙獒追踪到更远的距离。
　　这三个天赋不能说差，毕竟在一些特定的场合，比如说是现在，就是非常的有用的。
　　但是在平时的时候，确实是丝毫没有用处，也不能增加三首龙獒的战斗力，这也是白羽当初制造出来后，就放弃了大批量制造的原因，只是制造了几十只放在一边，万一以后有用的时候，再拿出来。
　　“追踪这股战斗能量的气息。”古海王对着三首龙獒说道。
　　只要对方不是瞬移离开，并且距离超过一光年，那么三首龙獒都可以通过气息追踪到对方的位置。
　　而且，整个白洞的区域就1.2光年，如果命陨王不准备离开的话，肯定是会在三首龙獒的追踪范围的。
　　如果对方使用的是超强的探测仪，这东西对于同是科技物品的探测仪有着压制作用，但是面对三首龙獒的天赋秘法，根本就是不可能遮掩的了。
　　三首龙獒的第一颗脑袋，对准前方的位置猛然的一吸。

第二百一十一章 云界丝
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　三首龙獒的第一只脑袋张开数百米宽的血盆大口，对准前面的能量团猛烈的一吸。
　　那些无形物质，错乱杂糅的能量，在一瞬间就沿着在剧烈的震动中，被卷入三首龙獒的嘴中。
　　三首龙獒舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽，吞噬高等的能量是它的本能，那些封王极限层次强者的战斗余波，里面蕴含的能量层次可是远远比界主级的三首龙獒要高的多的。
　　不过它也没有忘记自己出来的主要目的，第一个脑袋上，它的双眼紧闭，鼻子猛然喷出一股无色的气流，向着周围席卷而来。
　　过了良久，三首龙獒才缓缓的开口，“在西北方向，距离这里0.2光年的的一处行星上面。”
　　虽然它的双眼紧闭，但是它已经根据那气息成功的追踪到对方，并且发动天赋秘法‘视界’看到那里的具体情况，对方跟古海王提供的外貌信息相符，可以确定对方的身份就是命陨王一行人。
　　“很好，我们出发。”古海王这一次直接把其它人都收入世界戒指里面。
　　毕竟现在还不能确定对方，是否拥有比他等级更高的探测仪，万一在往那边赶的时候，被对方发现了他们这些人，说不定会离开。
　　毕竟，这一次出动的是足足二十位封王强者，其中十五位封王极限的强者，五位封王巅峰的灵魂大师。
　　这样一个队伍朝着他们那个方向过去，肯定会引起警惕的心理。
　　古海王开始朝着西北方向进行瞬移，因为没有准确的坐标位置，所以只能瞬移那个位置附近，然后再赶过去。
　　……
　　一处破碎的行星中。
　　“主人，这是这一次的收获，里面一共价值七百二十亿，并且里面还有一件重宝。”空木王把手中的世界戒指递了过去。
　　他已经清点玩这一次的战利品，然后跟命陨王汇报，这一次的收获不菲，除了抢夺到了白洞里面喷出来的那件宝物，还击杀了一个封王极限的强者和几个封王巅峰的强者，他们的收藏大概有七百多亿的价格，并且在一位封王巅峰不朽的世界戒指里面发现了一件重宝。
　　“什么？还有一件重宝！哈哈，看来这一次的运气真不错。”命陨王露出了兴奋的笑容。
　　那七百多亿的财富，他倒是没有在意，这只能算是正常的收入，但是那件重宝确实是意外之喜。
　　毕竟一件重宝，是任何不朽神灵都不会嫌弃的，即便是一件最垃圾的重宝，如果出售的话，至少也能卖个数万亿混元单位，而且还是有价无市。
　　虽然他已经有了一整套的重宝，但是能够多上一件重宝，他肯定也是乐意的，而且就算是他自己使用不了，也可以给自己的灵魂奴隶使用，这样自己麾下的战斗能力又能够提升不少。
　　“这一次来第三战场，总算是没有白来。”命陨王满意的把世界戒指收下，然后查看那件重宝。
　　他这一次过来争夺白洞内喷发的宝物，总的来说收入还算不错，比起自己以往在域外战场内的收入要高上很多。
　　毕竟只要随便的抢夺上一件宝物，就能够卖出上百亿的价格，他这些时间也是抢夺了十多件宝物，再加上杀死敌人的战利品，已经有将近三千多亿的收获了。
　　不过这些收获再高，肯定也比不上这一件重宝了。
　　命陨王正要查看那件重宝的属性，就看到了自己手腕上的探测仪出现了提示，一个封王极限的强者正在快速的向这颗星球靠近。
　　很快，他就在机械族的情报系统里面查到了对方的身份。
　　虽然在域外战场内，是宇宙中无数族群汇聚战斗的地方，强者辈出，但是封王极限的强者也不像白菜一样那么多，在情报系统之中都属于重点关注的对象。
　　“妖族联盟的，古海王，他到这里来是干什么，是意外，还是故意到这里来？”命陨王心中疑惑的想着。
　　还没有等他做出任何的反应，他就看到了古海王对这颗行星以及周围的区域进行空间封锁。
　　这下命陨王如果还不知道对方是找自己麻烦的，那他就算数在域外战场白混了那数十万纪元。
　　“好！很好！看来我命陨王，长久没有出手，一个小小的封王极限，都敢来挑衅我了。”命陨王愤怒道。
　　虽然他嘴里这么说着，但是心里还是充满了警惕，毕竟对方单枪匹马的过来，肯定是有一定的信心，他命陨王闯荡域外战场这么多年，该有的谨慎还是有的。
　　“打开超近距离探测仪！”命陨王冷冰冰的道。
　　如果对方真的布好了能够让他致命的陷阱，他也不会白痴一样的冲过去，而是想办法先离开这里，以后再找机会报复。
　　但是，如果对他不会造成威胁，那么古海王就要以陨落，作为挑衅他的代价。
　　超近距离探测仪一打开，一些超远距离探测仪没有发现的信息就逐一的被发现，就连古海王手中的世界戒指，也难逃超近距离探测的探测。
　　当然超近距离探测仪也没有这样的强悍，能够观测到世界戒指里面的任何物品，它只能探测里面的生命气息，以及气息的层次。
　　“世界戒指里面，十四个封王极限强者，五个封王巅峰强者，加上古海王一共是二十位，这就是你们的自信吗？”命陨王嘴角露出了残酷的笑容。
　　虽然不明白妖族联盟为何会突然针对他，但是像他这种层次的存在，一直都是各个种族猎杀榜单上排名靠前的存在。
　　如果他有机会杀死人族的七剑王，妖族的塔龙王等，他同样是不会留手的。
　　“很好，我倒是要看看，你们这二十人是有什么样的信心，敢来狙击我的，空木王，你们做好战斗的准备。”命陨王说完，自己的脸上也开始覆盖上一层机械铠甲。
　　虽然派出了这么多的人马，但是却也不是那种必杀的局面，所以他强者的尊严让他不能第一时间就退缩逃离，至少也得打上一场，不留下几个人的性命，他肯定是不会离开的。
　　……
　　在星球之外的古海王，在布置好空间封锁之后，就直接放出了其他的封王强者。
　　这一次战斗是白羽必须要拿下来的，所以他甚至把那件重宝飞行类宫殿重宝拿出来，交给一位封王极限的不朽，他的任务就是时刻关注着命陨王，防止对方逃跑，如果无法留住命陨王，让他逃离，就必须使用飞行宫殿类重宝进行追击，这样才能够第一时间追到对方，然后打断对方的瞬移。
　　虽然说在离开空间封锁的区域后，就能够使用瞬移，但是瞬移也需要一个短暂的过程，这个过程的时间非常的短暂，甚至不到百分之一个刹那，但是也有那一丝丝的停顿，只有使用攻击打断了对方，自然是无法瞬移离开了。
　　不过这也是最后的后手了，毕竟现在他动用的重宝已经够多了，再暴露一件飞行宫殿类重宝，恐怕整个域外战场都要震惊了，甚至还会有宇宙尊者过来探查。
　　还好，他选择的这些人，都是一些人际关系较弱，而且在抓捕的时候都是单人，或者只有几个人一起出现的，所以即便他们全部都暴露出去，也不用担心其他的灵魂奴隶暴露。
　　毕竟，整个宇宙之中，即便是宇宙最强者，也是无法看出是否被灵魂奴役了，只能从平时的日常行为之中进行分析。
　　要知道，被奴役成灵魂奴隶，肯定是有目的的，最简单的就是作为手下，这个情况最明了，只要别人看到了就直接暴露，第二种就是作为情报人员，但作为情报人员，肯定是需要传递信息的，这就有了蛛丝马迹，当然，这是非常难以察觉的。
　　所以白羽也重新布置了一条信息交流的通道，那就是借助太虚坊市，他给予那些灵魂奴隶意识进入的特权，然后通过太虚坊市把情报传递给他。
　　通过太虚坊市传递情报，是丝毫不会有泄露的可能的，而且情报传递的速度也是非常的迅速，只需要自己身旁的一个手下一直呆在太虚坊市，就可以第一时间通知到白羽。
　　好在，不朽的层次也传递不了多少的情报，即便被奴役了也无关紧要，毕竟宇宙尊者的境界，才是高层的战力，这个境界，是很难被人灵魂奴役的。
　　宇宙尊者意志强大，神体也同样强大，并不会像不朽神灵一样，神体掉落到百分之十以下就陷入沉睡，想要打的宇宙尊者陷入沉睡，就必须要把他的神体打落到百分之一以下。
　　这是非常困难的事情，再加上宇宙尊者的意志强大，一旦察觉自己有被灵魂奴役的可能，就会直接自爆。
　　毕竟，宇宙尊者在各个种族当中，也是算是高层了，所以即便是死亡了，族群也会花上大代价把他们复活。
　　……
　　天空之中，二十个封王强者刚刚排成一列，命陨王就带着三个手下冲了过。
　　“燃烧神体！”古海王爆喝一声。
　　跟这种层次的强者战斗，就必须在第一时间内燃烧神体，爆发出最气的力量，要不然很可能对对方全力爆发给瞬杀了。
　　二十个人各自取出一件重宝，然后开始疯狂的燃烧神体。
　　尤其是古海王，他的神体最大，所以燃烧起来也丝毫的不担心，燃烧神体的力量快速的灌注到手中的云界丝这件领域重宝之中。
　　轰！
　　一瞬间，一道道好似云雾一般的白色细丝以古海王为核心，快速的朝着四面八方散去，只是百万分之一个刹那，便完全的笼罩住他周围一亿公里的范围。
　　这一道道白色的丝线，好似云朵一般，在这个范围内快速的飘荡着，如果有人从领域的外面看去，就能看到这一亿公里为半径形成的圆球型领域，好像一颗巨大圆形的棉花糖一般。
　　“水之法则领域！”
　　在重宝领域展开的一瞬间，古海王瞬间展开了自己的法则领域。
　　两种领域快速的相合在一起，无比的契合。
　　这也是白羽把这件领域重宝交给古海王使用的原因。
　　毕竟当初，他兑换的就是水属性的领域重宝，自然需要水属性成就不朽的神灵来驱动，才能展现最强的威力。
　　“不好！领域重宝！逃！必须逃！”命陨王脸上露出惊恐的表情。
　　在对方展开领域一瞬间，他就知道了这是一件极强的领域重宝，能够覆盖这么遥远的距离，这绝对是一件顶级的领域重宝。
　　要知道，他现在虽然有着一整套的重宝，但是还是连一件普通的顶级重宝都没有，更别说特殊类的顶级重宝。
　　所以他看到这个后，就知道自己危险了，也不再想什么杀死对方了，能够逃出去已经是万幸了。
　　命陨王直接燃烧神体，想要乘着古海王没有发动领域，先一步逃离空间封锁的范围，然后瞬移离去。
　　只可惜他的速度再快，也不可能在瞬间就离开领域的范围。
　　“压制！攻击！”古海王丝毫没有犹豫，直接发动了云界丝最强大的威力。
　　领域之中，无数的云朵开始汇聚，猛然朝着命陨王压去。
　　轰！轰！轰！
　　首先，就是他身边的三位封王极限的强者，在一瞬间，就受到了重创。
　　在神力的燃烧下，云界丝的力量几乎是发挥到了极致，即便是封王极限的强者，也抵挡不住云界丝的全力一击。
　　再加上领域内的重重束缚下，这三位根本就没有丝毫的反抗之力，就死在了一群人封王强者的围攻下。
　　而命陨王的情况稍微好一些，毕竟他是接近封王无敌的强者，再加上全套的重宝，所以并没有一击及溃，但他现在的境地也没有好多少，在领域的重重束缚下，他的移动速度几乎非常的缓慢，几乎是如同陷入泥泽之中。
　　他一边奔逃，一边把这里的详细信息传递到机械族之中，希望能够得到族群的救助。

第二百一十二章 功成
　　“我遭遇妖族联盟强者队伍的攻击！对方有十五位封王极限强者，五位封王巅峰灵魂大师，还拥有一件顶级领域重宝！这是坐标的位置！”命陨王疯狂的把这道信息发送出去。
　　而在白洞区域附近的机械族联盟的人，都在这一刻收到信息。
　　“怎么可能？命陨王竟然也遭到了狙击？”一位机械族强者震惊道。
　　“顶级领域重宝？”一位机械族封王看到这信息后先是一阵惊恐，随后又流露出贪婪的神色。
　　一件顶级领域重宝，如果他能够获得的话，至少在整个域外战场内，他恐怕都不用惧怕谁了。
　　“妖族联盟？”
　　……
　　一个个机械族的强者看到这信息后，神情都各不相同，但是大多数人的表情都是露出了贪婪的神色。
　　随后迅速的联系其他的强者，一起瞬移赶过去。
　　毕竟能够让命陨王都陷入危机的存在，他们单独过去的话，那简直就是送菜。
　　……
　　行星上空。
　　深陷泥泽的命陨王立刻放出一艘机械族飞船，钻入其中，想要拖延一些时间。
　　那顶级领域重宝的威力他看在眼里，即便是封王极限的强者也扛不住几下，虽然他比封王极限强者要强上不少，而且还有整套的重宝，但是也扛不住领域重宝的连续攻击。
　　在领域内，他的移动速度实在太慢，而且实力被压制的非常厉害，如果飞行逃跑的话，根本就来不及离开空间封锁的区域，可能就已经死亡了。
　　现在他只能想方设法的增加自己的防御，让自己能够多抗一会，这艘飞船虽然是F级巅峰，但内部的舱市却是G级，能够多阻挡一秒钟也是好的。
　　“全力攻击！”古海王命令道。
　　在领域的范围内，命陨王已经是那案板上面的肉了，他也没有想到，一件顶级的领域类重宝会有如此强大的威力。
　　即便是他单独拿着这件领域重宝，跟命陨王战斗，他也有留下对方的把握。
　　不过，现在却是不能这么做，毕竟这里还是白洞所在的区域，这片区域内有着大量的强者，机械族那边的强者肯定不会少，而那命陨王肯定也发出了求救的信息，所以现在必须要速战速决。
　　一道道的能量光柱从高空之中落下，即便是那号称坚硬无比的G级金属，也被这股能量洪流轰击的支离破碎。
　　尤其是最中央那道由无数白云组成的攻击，在一瞬间就穿透那重宝护甲的层层防护，落到命陨王身上。
　　而早在一边准备好的心魂王等五位灵魂大师，也疯狂的开始燃烧身上的不朽神力，五种不同的灵魂攻击，虽然在重宝护甲的防护下削弱了百分之七十，但是现在命陨王本身的神体，已经在刚刚的攻击下，被破坏到只剩下百分之二十六，即便是想要做出一些防御，也丝毫的没有办法。
　　五位灵魂大师，如果是在他巅峰的时候，即便是硬抗对方的攻击，也丝毫的没有问题，但现在他的神体本来就大损，又加上领域的严重压制，五个灵魂大师联手的攻击瞬间就压制了对方的意识，让他想要自爆的无法进行。
　　这意识一旦被压制，虽然还有自己的思想和思维，但是却也再也无法干扰到外界，更是不可能操控神体，想要自爆自然是无法再做到了。
　　“妖族联盟！好一个妖族联盟！”命陨王意识疯狂的咆哮着，那顽强的意志更是不断的抵挡五位灵魂大师的灵魂攻击的侵袭。
　　现在他能够做的只有这一点了，只要自己的意识不沉沦，坚持到其他人的到来，他就会有一线生机。
　　如果坚持不住，那么他的之后的命运就已经注定了，唯一的结局就是被灵魂奴役。
　　想到这里，命陨王心中又产生了一抹后悔之色，早知道如此，他就应该在第一时间就自爆，这样以后还能有被复活的机会。
　　毕竟他是一位接近封王无敌的强者，即便是在机械族里面，也是非常重要的天才，如果陨落了，肯定是可以复活的。
　　但是贪念害人，他舍不得自己的一身重宝，这一身的重宝可不是那么容易就得到的，他也是得到一个传承后，才获得这些重宝，要不然一个不朽神灵拥有一件重宝都困难，更别说一套重宝了。
　　如果他陨落重新复活的话，那么这套重宝，也会遗失，那样他接近封王无敌的实力也会降低很多。
　　当然，最主要的，还是他低估了顶级领域重宝的威力，才会导致这样的结果。
　　战斗在一瞬间就结束了，但是这里的消息还是传递了出去。
　　虽然说这里有着二十位的强者，另外还要一件顶级领域重宝，但是还是阻挡不了其他人对于宝物的渴望。
　　这可是一件顶级的领域重宝，恐怕整个域外战场内，除了星辰塔以外，就不好有任何的物品能够超过它的价值了。
　　要知道，一件顶级的领域重宝，价值甚至堪比一件普通至宝，如果别人想要换的话，甚至都不会去兑换，这种层次的物品，即便是那些强大的宇宙尊者之中，也不会有几个人能够拥有的。
　　“主人，领域范围内，出现十六位封王极限强者，二十九位封王巅峰强者。”古海王立刻汇报道。
　　因为布置了领域的关系，只要一出现在他领域范围内的人，他都可以一清二楚的感应到。
　　“真是快！我们撤离！”鲲鹏身体立刻发出命令。
　　虽然不用惧怕这些来到的强者，甚至有把握把这些人全部留在领域内，但是这还只是第一批赶过来的强者，后面肯定还会有源源不断的强者过来。
　　他现在就算是再强，也不可能以一人之力，面对成千上万的封王强者，除非是不管不顾的使用军团攻击。
　　古海王听闻，立刻上前一步，把五位灵魂大师，以及被控制住的命陨王收入世界戒指里面。
　　命陨王毕竟是接近封王无敌的强者，意志强大无比，所以即便是有五位灵魂大师一同出手，也不可能在瞬间就令对方的灵魂没有丝毫的反抗。
　　所以只能先撤离这里，等到控制住对方后，才能进行灵魂奴役。
　　一位接近封王无敌的强者，白羽也不想就这样杀掉，实在是太浪费了。
　　“走！”古海王迅速的做完一切，然后迅速的解除了空间封锁。
　　空间封锁这一招是无差别的，不管是敌人，还是自己，都是无法瞬移离开的。
　　唰！
　　转念间，古海王的踪影就消失不见，而那庞大的领域也在顷刻间溃散。
　　“领域消失了！难道他们已经离开了？”一个个封王强者加快速度，赶紧往坐标的位置赶去。
　　他们这些人，虽然在第一时间瞬移过来，但是因为处于领域的范围内，再加上前面的空间封锁，他们也不能瞬间的到达古海王的位置。
　　只能先行瞬移到空间封锁区域的外围，然后飞行过去。
　　但是他们也没有想到，这领域的压制对他们会有这么大，虽然只是慢了数秒的时间，但敌人已经直接离开了。
　　“看来命陨王不是陨落，就是已经被灵魂奴役了。”一位机械族的封王极限强者叹息道。
　　他也没有想到，在白洞区域会出现这么大的事情，要知道命陨王可是他们机械族在域外战场内最顶尖的强者了，却还是遭到了狙杀，他们就算是想要救援都根本来不及。
　　……
　　在古海王一行人回来后，白羽就立刻把他们送入了洞天内。
　　只有在洞天之中，才是最安全的，即便是再强大的探测仪，也探测不到洞天的存在。
　　“不愧是顶级的领域重宝，好强大的威力！”
　　刚刚他虽然没有亲自过去，但是鲲鹏身上是跟过去战斗的，当然了，原核肯定是留着洞天内的，鲲鹏身体出去战斗，肯定是不能带着灵魂原核的。
　　所以见证了顶级领域重宝的威力后，他才有此感慨。
　　早知道这件重宝，能够发挥出这么强大的威力，他也没有必要这样兴师动众的派出二十个强者过去。
　　这件领域重宝，当初他自己是尝试过的，但是它自己亲自使用的话，效果只能说是一般，但是交给古海王后，再燃烧神体，这领域的威力，比起他使用的时候，要足足高上千倍，即便是命陨王这样接近封王无敌的存在，也扛不住领域的多次攻击。
　　“果然，想要真正的发挥出重宝的威力，还是得到达不朽神灵才行。”白羽感慨一声。
　　这燃烧神力和不燃烧神力使用重宝，两者的威力简直就是天差地别，这从刚刚的战斗里面就可以看出来了。
　　“不朽！不朽！不朽！……”白羽嘴里喃喃道。
　　虽然心里渴望着早一步到达不朽神灵，但是现在还有诸多的阻碍，所以就算是他心里着急，也不可能现在就突破掉。
　　心里想着，白羽的意识已经进入了洞天之中。
　　“主人，命陨王的灵魂已经被我们完全压制住了，是主人亲自控制，还是交给黄金龙控制。”心魂王询问道。
　　之前抓捕的那些强者，都是由黄金龙进行控制的，不过这一次抓住的可是接近封王无敌层次的存在，所以他才会询问一番。
　　“恩，我亲自奴役。”白羽微笑道。
　　这样一个重量级的强者，还是自己亲自控制比较方便。
　　虽然说命陨王已经是无法再当做暗子，但是作为战斗力使用还是很好的。
　　白羽迅速把自己的意识探入其中，开始使用灵魂秘法进行奴役。
　　本来这种层次的强者，白羽是根本不可能奴役成功的，但是在五位灵魂大师的联手压制下，命陨王的灵魂和意识完全被压制住，做不出任何的反抗动作，只能眼睁睁的看着白羽施展灵魂秘法，一点点的把他给控制住。
　　片刻后，命陨王重新睁开双眼，眼神中带着无比的恭敬看向白羽，“主人。”
　　“很好！”白羽露出开心的笑容。
　　这不仅仅是因为手下又添了一员大将，更是因为那件可以探测本源之物的仪器可以到手了。
　　“把你的世界戒指交给我。”白羽直接命令道。
　　“是。”命陨王没有丝毫反抗的意识，手中的世界戒指直接飞入白羽的掌心。
　　等到白羽的意识探入世界戒指后，他才发现，这里面有着无数的机械和仪器，大部分都是他不认识的。
　　毕竟是机械族，本身就是使用科技之物，有着大量的科技产物也正常。
　　“把里面可以探测本源之物的仪器拿出来，另外所有拥有探测功能的仪器也都拿出来。”白羽命令道。
　　既然要利用太虚坊市内的演化功能，白羽自然是不会单纯的只是演化出一个探测本源之物的功能，虽然在这个阶段有用，但是以后的话，可能就有些鸡肋了。
　　所以他才让命陨王拿出所有的探测类仪器。
　　不仅仅是命陨王，他自己也在宝库里面购买了各种类型的探测仪器，另外白羽还让他麾下几个其他种族的奴役，也从各种族群的宝库里面，购买了各种类型的仪器。
　　他想要演化的不仅仅只有探测本源之物的功能，他希望可以演化出探测一切的功能，所以各种类型各种效果的探测仪器是越多越好。
　　至于能不能成功，只能看运气了，就算是不能成功，演化出来的功能也比单一的探测本源之物的功能要好上很多。
　　“除了这些，你机械族内，还有没有其他类型其他功能的探测仪。”看到地面上一大堆的探测仪，这比他已经收集到的所有探测仪器都还要多，不愧是机械族的。
　　“还有不少其他种类的，不过因为对我没有什么用，所以就没有兑换。”命陨王点点头道。
　　既然如此……
　　白羽听完后，就决定再去奴役一位机械族的强者，让对方去机械族的宝库里面，把剩下的仪器个兑换出来。
　　根据命陨王所说，那些仪器的价格不会太高，只是比较偏门，真正价格高的，即便是他自己都没钱购买。
