本书名称: 从小鲜肉成为文娱大佬
本书作者: 寒婵在火
本书简介: 三流小演员唐默，被流星砸中脑袋，昏醒来之后发现自己穿越成为一个小鲜肉。
正当他以为自己将要展翅起飞的时候。
他发现....
这个小鲜肉要凉了？
这个小鲜肉还要参加高考？！
... ...
为什么这家伙留下了一堆烂摊子？！？
（袁华版仰天长啸“不！！！”）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021692550

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

写在开头
　　2020/7/2
　　本书已经签约，正在走合同流程，请放心食用。
　　上架前一天两章，如果哪一天灵感爆棚，可以能会有三章，能在我上架的时候，多多收藏，用推荐票砸死我吧，如果能写到上架，还请订阅支持。
　　嗯，就这样吧。
　　2020/7/6
　　合同流程已经走完了，本书正式签约，请放心阅读！
　　上架前保证不会断更，日常一天最少两更，偶尔或许大概可能三更，上架当天会爆发的(虽然现在讲好像有些太早)
　　上架后根据成绩加更，没办法，毕竟要恰饭的...
　　嗯，就这样吧。
　　2020/7/12
　　我写的小说主角是一个普通人，人都还有七情六欲，是人就需要解决生理需求。
　　想要看纯爱的小说，建议去看隔壁女频找找看，或者再翻翻书库。
　　嗯，就这样吧。
　　2020-7-18
　　实在是没想到qq阅读上看的人，居然比起点看的人还多，而且还有打赏，着实是惊讶，感谢感谢，如果觉得不错的话，可以收藏推荐两连哟！
　　话说主站的推荐怎么还没有来，我等的好辛苦....
　　2020-7-26
　　总算等到上推荐了，一本书的成绩很大一部分关系都是跟有没有推荐挂钩的。
　　如果在推挤位置上成绩好的话才会有后续的推荐，成绩不好自然就没有推荐的话。
　　可以说很多的书半路夭折的情况都是因为成绩不好，中途的推荐断开，作者也明白在没有曝光率的情况下，这本书的成绩肯定很差，索性也就太监了...
　　今天14:00上推荐，额外加更一章...
　　我不想要半路太监，所以有推荐票的可以给一下，觉得不错一定要收藏一下~拜托了！
　　2020-8-2
　　新的一个月，拖你们福，我还有推荐，虽然依旧不算啥好的推荐...
　　但再次拜托，收藏推荐票给一下^_^
　　这样我才可能晋级，得到更好的推荐，让更多人看到我这本书。
　　2021-1-20
　　我发现我的章节跳定好严重啊，收费第一章有2700的订阅，收费第二章直接就跳到2200，再过几章就就只有2000，再过几章就只有1500。
　　而追订只有100-200，我真的太难了，真的希望大家不要跳定啊，我觉得我写的真不水，还有在养肥的人，都已经快一百万字了，不要养了，再养就要养死了...

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 喜闻乐见的穿越(求推荐收藏)
　　卫生间中，哗啦啦~~
　　唐默将冷水打在脸上，初春的凉气接触到皮肤让他的脑海稍微清醒了一点！
　　他任由水流淌着，视线却集中在了卫生间中的镜子上，镜子中有一张年轻且帅气的脸庞，但眼神中却满是茫然！
　　“我这是...穿越了？！”唐默有些难以置信的自语道。
　　回想一下...
　　如果没有记错的话，昨天晚上自己不是在家里面的阳台上等待着每三十三年一次的狮子座流星雨高峰期，要知道高峰期的狮子座流星雨，每小时的流星数量可超过数千颗！
　　然后...
　　狮子座流星雨真的来了！
　　看着满天的流星飘过，唐默默默的许下了一个愿望‘愿自己的人生不再浑浑噩噩’
　　就在唐默许下愿望的瞬间，他的视线中一颗流星忽然间转变了方向，直接向着他房子的所为位置飞来，流星在空中划过了曼妙的虚影，下一刻直接撞击在唐默的脑门上！
　　等到唐默再次睁开眼睛的时候，他就来到了这个新的世界，而且是躺在冰冷的地面上，地上断裂的吹风机充电线充分证明了前身应该是死于意外，自己便占据了他的身体。
　　唐默在汲取了脑海中另外一个人的记忆之后，也发现了这是一个与地球发展类似的新世界，没有玄幻，没有妖怪，就是一个普通的社会。
　　这个陌生的世界似乎与地球没有什么不同，生活教育水平，科技科研水平基本都类似，就连国家形状也都相差无几。
　　但唐默的身份却因为这次的事件发生了一点细微的改变，原本的唐默是一个出道多年但依旧不温不火的三流小演员，经常混迹于各大剧组，演技在圈内小有名气，但出圈之后没有任何的名气，如果没有意外的话，在他演不动之后应该就会找一个其他的工作然后继续生活下去。
　　不过在这个时空，唐默除了名字没有发生变化，身份肯定是与之前不同，今年二十一岁的他出道成功了，名气还可以，微博的粉丝也是有个几百万，要知道这个时空的网络身份管理非常严格，一人一ID，每一个粉丝都是实实在在的关注过唐默的，而不是刷的，当然有可能路人粉居多。
　　可惜的是现在这几百万的粉丝其中一大部分可能应该不怎么关注唐默了...只不过还没有取关。
　　既然已经是出道的身份，那么这个时代的娱乐方面也与地球差不多，不同的是好像各个国家的文化娱乐要融合的更好一些，但每个地方依旧有每个地方的特殊！
　　美利坚的好莱坞依旧是电影届的扛把子，高丽国的文化特产依然是车祸、癌症、治不好，至于樱花国的文化特产...
　　那是一个不能说的秘密！
　　而华夏的娱乐产业倒是与前世有一丝的差别，因为文化娱乐融合的关系，一些事情会显得更加的专业，可惜此时资本还没有完全入场，没有高昂到破亿的片酬出现，娱乐圈的高速发展时代还没有到来。
　　最最令唐默意外的一件事情就是，这平行世界居然有着地球上的各种各样的娱乐作品，只不过出现的唐默脑海中的作品，都是一些老作品，如果没有记错的话，这些作品应该都是千禧年之前的作品，例如《坦泰尼克号》《霸王别姬》。
　　当然也有一些唐默完全没有认知的作品，例如《佛光普照》《奈奈子的意向书》等很好的作品，看起来应该是这个平行时空自有的产物。
　　就是说这个世界的娱乐方面跟地球还是有所差别的，不过这样也好，至少唐默可以用自己特有的情报在这个行业里面混的更好。
　　“哆瑞咪发嗦啦西~”一道悦耳的铃声出现，打断了唐默的思考。
　　唐默看了看屏幕发现打电话过来的人，备注叫做俞姐，他没有迟疑立马就接起了电话~
　　“喂，俞姐~”
　　“唐默，你明天来趟公司吧，公司有些事情要跟你们谈谈！”
　　“诶诶，好的，俞姐，那明天见~”
　　电话挂完，唐默也是默默的深吸一口气，虽然自己刚刚穿越过来，不过根据脑子里面的记忆，他自然是知道这个俞姐是是谁，才会没有丝毫迟疑的接起电话。
　　俞姐，全名俞红，名字不代表什么，不过职位很代表，她是唐默目前的经纪人，而且传闻她身后的很有能量。
　　至于电话里面说的你们，指的就是除了唐默所在组合的另外几个人。
　　唐默的出道可不是一个人的单人出道，他是以组合形式出道的，组合的名字叫做Pole Star，意为北极星，代表着坚定，执着和永远的守护。
　　不过现实是这个组合应该是坚定执着和永远不了了，因为种种原因，有人闹着退团，有人闹出绯闻，出道即是巅峰的北极星组合，在短短一年里面人气也是一落千丈，这也就是为什么粉丝中的一大部分人不再关注唐默的原因。
　　公司对于组合想必也是失望极了吧，毕竟当初成立这个组合是以成为顶流组合的目标而努力的，现在出现这种情况，或许明天就是去谈有关于合同的问题。
　　既来之则安之吧，唐默相信以他目前拥有的资本混的肯定不会比之前差。
　　时间很快来到了第二天，唐默早早的也就起床了~
　　因为人气跌落的关系，加上组合内成员的关系本来就不是很好，所以前身在外面自己租了一个不错的房子，而且也是全款买了一辆算是豪华品牌的车子。
　　这就是娱乐圈，虽然人气已经跌落，但是一年时间里面，人气带来的利益还是可以清楚看见的，这也是为什么一些偶像合约对于艺人不友好，但还是不知道有多少人削尖脑袋的想要进入娱乐圈。
　　开车来到公司，唐默所在的公司算是在业内很出名的公司，向来以捧红新人令很多的年轻人趋之若鹜。
　　“唐默哥早~”唐默刚走进公司前台小姐姐便露出了标志性的八颗牙齿对着唐默问好。
　　“早，俞姐呢？”唐默回应后也是直接询问道俞红的下落。
　　“俞姐在会议室里面~”
　　唐默点了点头也是没有废话，直接进入了会议室。
　　“俞姐，早~”唐默环顾会议室，发现组合里面人也来了三四个了，
　　“嗯，唐默来了，随便找个位置坐吧，等人到齐了，一起讲。”俞红看到唐默笑了笑也是示意他随意坐。
　　唐默张望了一下便挑了一个靠近俞红的位置便坐下来。

第二章 剧本
　　虽然会议室里面已经有几个人，但是此时却没有丝毫交谈的声音，唐默不讲话是因为他对于这些成员只有记忆里面的了解，为了不露出马脚自然是不讲话的好。
　　至于其他人看起来好像是因为关系都不好，毕竟什么兄弟情谊都是节目里面表演的，现实世界里面各自的关系也就那样吧，尤其是组合人气跌落导致成员之间的关系更加的不好。
　　俞红看到这样的情景，内心也是默默的摇了摇头，人心齐，泰山移；人心散，搬米难，人心都已经散了，组合人气怎么可能还会有起色。
　　等了大概十来分钟，北极星组合的成员又来了几个之后，俞红也是没有迟疑直接开口说道：
　　“剩下还没有来的人，公司早已经跟他们解约，现在北极星组合的情况，我不说你们也都已经知道的差不多了，大量的粉丝脱粉爬墙，组合的人气一落千丈，经公司慎重决定解散北极星组合，你们每个人以后独立活动。”
　　唐默默默的点了点头，他自然是知道没来人的是因为啥，艹粉劈腿男小三，反正各种负面新闻，组合出道就是有这样弊端，某个成员出现问题肯定是会影响到跟这一件事情完全没有关系的其他成员身上。
　　这种事情被爆出来基本上偶像的人生是已经终结了，如果是顶流偶像的话，说不定还有机会翻身，但他们这种流量级别的小鲜肉，出了问题那那就只有一首凉凉送给自己。
　　“单人活动，我们几个人加起来人气都不行了，一个人的人气有什么用？”唐默身旁的一个人苦涩的说道，其实他明白，这就是公司话说的好听一点。
　　说是独立活动，但以现在这个时候的组合人气都没有什么节目请，把组合解散来，失去了仅存的一部分团粉之后，仅仅靠着每个人数量稀少的唯粉那人气更是凉凉，哪里有什么节目会去请他们。
　　俞红冷漠的看着手下的这些艺人也是默默的说道：
　　“这一点公司有考虑到，你们毕竟也是公司培养了一年多的艺人，公司会给你们最后一个机会，我现在手里有几个本子，里面有一些角色你们可以看看，有喜欢的角色公司可以安排你们去试镜，如果面试不上，娱乐圈就是这么残酷，机会是留给有准备的人”
　　其实俞红也不想这样对待北极星的成员，毕竟这个组合是她一手捧起来，但公司不是慈善会，不可能额外花钱养着闲人，这些剧本在公司收到的剧本里面已经不错的剧本，如果真的有人能够试镜成功，凭借影视剧再次‘复出’那么还是可以继续的在娱乐圈发展的。
　　“转演员吗？可是...我演技培训课都没上几节”有人嘀咕道。
　　俞红听到有人抱怨，眉头一皱丝毫不客气的冲着他讽刺道：
　　“说了机会是留给有准备的人，你演技培训课不上去外面跟粉丝玩，难不成怪我没有拿跟狗链给你牵住吗！？”
　　俞红的发言让整个会议室直接安静下来...
　　唐默这个时候没有迟疑也拿到了一个剧本直接看了起来，他巴不得转成演员，毕竟他曾经就是演员，再当偶像艺人每天唱唱跳跳他真的不在行。
　　《我的完美女友》言情偶像剧！？
　　唐默快速的浏览下来，无奈的摇了摇头，这个剧本写得到是不错，但需要的角色是男三号，本来这就是一部以男女主角为主的戏份，男二号的戏份就已经不多了，这男三号的戏份更加是少的可怜，而且还不出彩。
　　换过剧本~
　　《命中注定》还是言情偶像剧！？
　　这个剧本需要的角色是一个男二号，戏份倒是挺多的，剧情虽然狗血，但胜在都是帅哥美女，肯定是会吸引一些颜粉入坑，这个剧本倒是可以考虑。
　　再换一个看看...不行~，需要的角色虽然是男二号，但需要前期扮演丑男后期变身，但唐默可不想在偶像剧中扮丑，如果是正剧的话扮丑还可以接受。
　　但毕竟偶像剧的受众是女性为主，唐默想要成功，首先就要吸粉，而一个丑男能够吸到多少粉丝还有待商榷。
　　再换过，根据介绍这剧本是小说改编的...
　　‘那原著粉应该挺多的，如果扮演的好，应该还挺吸粉的’唐默在心中默默思考。
　　虽然依旧是言情偶像剧...
　　想想也是，毕竟他现在所在的公司就是俊男靓女多，可不就是适合演偶像剧的，一些苦大仇深的戏，想来也不适合他们这个年龄段的人。
　　《我只喜欢你》，需要角色男二号，赵观潮
　　唐默仔细的翻开了一下剧本，这个作品他好像有印象。
　　果然！
　　唐默的嘴角露出一丝微笑，这个剧本不就是唐默看过的《我只喜欢你》，这部剧在播出的时候，还是挺火的，算是出圈引起了一阵讨论，除了男女主角之间的爱情之外，男二号赵观潮与女二号郝五一之间的爱恨情仇同样也是吸引了一大批剧粉的姨妈笑。
　　这个剧本跟角色选择不错，到目前为止这是唐默看到的最好的，如果没有更好的选择，那他一定会选择去试镜这个角色。
　　还剩下最后一本，唐默在拿到剧本的时候，看到剧本名字，又是一愣，这个电视剧他同样有了解。
　　《我的刺猬女孩》
　　这同样也算是一部言情偶像剧，不过掺杂着其他的一些穿越悬疑元素，从剧情上来讲至少唐默认为是不输于《我只喜欢你》，主要是女主的颜太合唐默的心意了！可惜就是因为主要演员都不出名，加上宣发一般的关系，才导致没有大火。
　　而且主要是这个剧本需要的是男一号，在剧本优良差不多的情况下，一个是男一号，一个是男二号，唐默自然是更加中意男一号，毕竟在这个世界他也不知道哪一部剧的宣发会更加的强势，既然如此自然是要选择番位更大的。
　　......
　　“看完了吗？”俞红看到众人收起了剧本也是询问道，得到肯定的答复之后，她也没有迟疑“对于剧本有什么想法吗？！你们每个人都可以选择想要去试镜剧本中需要的角色，公司会推荐你们去，但是成功与否要看你们自己的本事，我唯一可以保证的是不会有人利用潜规则拿走你们试镜成功的角色。”
　　唐默点了点头，其实是俞红讲的这一点其实是很重要的，娱乐圈中的人际关系实在是太复杂了，有些时候即便是你已经试镜成功了某个角色，但是因为一些资方或者其他的原因导致角色被抢完全不是什么新鲜的事情，她能够保证试镜成功的角色不会被抢走就已经非常不错了。

第三章 系统？
　　“俞姐，我想要试试《我只喜欢你》还有《我的刺猬女孩》这两个剧本的角色。”唐默这个时候没有迟疑直接说道，这两个剧本反正他认为是俞红给的几个剧本中最好适合他的两个。
　　俞红惊讶的看了唐默一眼，她倒是没有想到唐默的眼光还不错，她自己也是认为这两个剧本不错。
　　“两个吗？”俞红翻了翻手中的记事本也是点了点头“这两个剧本倒是不冲突，《我只喜欢你》大概半个月内剧组就会成立开拍，试镜也在这几天，拍摄时间预计是三个月，另外一个剧本则是下半年才开拍，时间上不会冲突！”
　　在俞红讲完之后，其他的几个人虽然对于自己的演技不是很有自信，但现在的这个机会已经是目前最好的选择，他们连忙也是跟俞红讲了自己想要去试镜的剧本，其中还有两个人试镜的角色跟唐默还是一样的，都是《我只喜欢你》的男二号。
　　有竞争是很正常的，唐默也不会害怕竞争，娱乐圈就是一个争夺的地方，不争一切都没有，争取了还有机会，重来一次他可不会有任何松懈。
　　“每个剧本的试镜时间是不一样的，《我只喜欢你》试镜时间就在明天，到时候我会去接你们到片场！”俞红说完也从椅子上站起来“既然如此你们就先回去吧，好好看看剧本跟原著，说不定有所帮助！”
　　......
　　唐默回到家里面之后，也是没有迟疑，直接上网搜索了原著，他知道真正的影视剧拍出来肯定是会有所改编的，但内核一般是不会改变，《我不喜欢这世界，我只喜欢你》这就是一部无小三无撕逼的随笔集，除非编剧想要被无数人寄刀片，要不然肯定是不会有过大的改动。
　　原著就二十章不到，饶是唐默一个字一个字的去看，也就两个小时的时间就将原著给看完。
　　接下来就是看这角色剧本...
　　老实讲编剧的水平真的很高，要知道原著就是随笔集，一个一个小段落构成的一本书，里面的情节压根就不连贯，编剧能够整合扩容成几十集的电视剧本真的很不容易，至少唐默自认为是没有那个笔力。
　　“啊呃~~~懂了！”唐默看完原著跟剧本之后也是默默的伸了伸懒腰。
　　男二的性格无非就是一个另类“妹控”，明面上经常欺负妹妹，但是私下却默默为妹妹付出，至于感情线那就更加简单了，前期花花公子，后期纯情男人，人物性格特征倒是很简单，不算难演。
　　看完了这些唐默也有些累了，洗了个澡也是直接上床休息，虽然微信上有不少前身认识的妹纸发来的撩骚信息，但是唐默目前只想要好好养精蓄锐，为明天的试镜而努力。
　　“检测到宿主参与影视剧《我只喜欢你》”
　　嗯？！这是啥？！唐默听到脑海中突然响起的声音顿时一愣。
　　“...正在模拟类似场景...”
　　慢慢的唐默感觉到脑袋越来越重，眼皮越来越沉...
　　“场景模拟成功，进入场景~”
　　下一刻唐默彻底昏睡过去。
　　......
　　“这里是？！”唐默有些迷糊的睁开眼睛，发现自己站在一个略显破旧的房子里面，自己的面前还有四个人围坐在餐桌面前，不过他们对于自己的出现好像完全没有任何的反应，就好像自己不存在一样。
　　“喂，喂，你们看得到我吗？！”唐默冲着眼前的几人叫喊道。
　　对于唐默的叫喊，眼前的四人没有任何的反应...
　　难不成真的看不到自己？！？
　　唐默不信邪，他直接走上前去，想要去推搡其中的一人，不过接下来的一幕顿时让唐默愣住了，他伸出去的手臂居然直接穿过了后者身体，完全没有身体接触。
　　“真的看不到...”唐默惊讶了，他顿时也是想起了在自己睡觉前从脑海中冒出来的声音。
　　原来是这样，如果没有估计错误的话，现在自己应该处于《我只喜欢你》的剧情世界中，而且并不是以直接参与的形式，而是以上帝视角的方式来了解剧情。
　　“有件事想说一下...”讲话的人应该就是本剧的女主角赵乔一“我..我想去英国留学~”
　　可能是系统的关系，唐默可以感同身受的了解到赵乔一内心的忐忑与不安。
　　“我知道这个要求很非分，而且这么说也很不懂事，但我已经仔细的查过了，他们那边最低的学费是九万一年，你们除了学费，其余一分钱都不用给我，我也会努力的拿奖学金，生活费我会自己挣，我真的很想去，希望你们答应我。”
　　唐默有些感慨的摸了摸自己的胸口，如果不是亲身体验，真的是不敢信息。
　　系统居然能够让他如此清晰的感知到现场每一个人的内心情感，而且唐默能够清楚的看到这些人脸上的微表情，这对于他的表演有着非常重要的提升。
　　如同电视剧里面的情节一样，赵乔一的父母并没有因为不菲的学费而反对后者去英国留学，而且唐默将会扮演的赵观潮也是一脸宠溺答应顺便刀子嘴豆腐心的怼了一下~“我考军校不用学费的，我的那一份留给你了，哈哈，万一你考不上呢~”
　　“哎呀，赵观潮你找打是吧~”
　　就这样唐默看着这一家人温馨的生活画面。
　　忽然间唐默感觉到周围的场景一变，而他眼前也是一黑，等他再一次睁开眼睛发现发现他又换到了一个新的场景。
　　这是一个小型的足球场，此时一个面瘫男正坐在一旁的台阶上，唐默猜测这个人应该就是F君，也就是电视剧之后的男主角言默。
　　而赵观潮此时气势汹汹的走向言默，在言默还没有反应过来的瞬间直接一拳打在了后者的脸上，言默也不惯着赵观潮下一刻他也是挥拳相向。
　　唐默自然也是免费近距离欣赏了一番真人PK。
　　一番打斗之后，两人有些力竭的靠在一旁...
　　“赵观潮，你多大年纪了？打架还吐口水”言默还是那一副冷漠的表情。
　　“你还不是啊？！”想比之下赵观潮情感外露的就多一些“你看我头皮都要被你扯下来了”随后他又嘀咕道“女人打架才扯头发呢！”
　　“所以你为什么要打我？！”言默淡淡的说道。
　　赵观潮微微沉默了一下也是没有废话“乔一怀孕了！”
　　而这个时候泰山崩于前而色不变的言默面瘫脸上也露出了一丝震惊的表情。
　　“你说谁？！”显然言默还不敢相信自己听到的话“乔一？”
　　“对！是你的吗？！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我也希望不可能，可是她一个人跑去产科，检查的报告不敢给我，这不是怀孕是什么？！”赵观潮愤怒的看着言默，显然在他的心认为里面自己的妹妹怀孕了，肯定是言默的锅！

第四章 试镜（一）
　　而言默此时没有废话，直接起身快步离开了球场，显然要去找乔一询问一探究竟。
　　“喂！你要去哪里？你等我！”赵观潮冲着言默喊了一声之后，也是立刻站起身来跟了上去。
　　......
　　唐默默默的感受着赵观潮乃至言默的内心情感与表现出来的行为，他此刻也在极力的汲取对于自己表演上面的不足。
　　老实讲，唐默虽然在前世演技不错，但基本上都是演绎一些不太重要的配角，戏份超过男三号的角色他基本就没有涉及过，对于一些主角的演绎方式自然是不那么的了解。
　　现在有机会可以真情实感的体验到，对于他演技上面的提升自然是有很大的帮助。
　　就这样，唐默一直在这系统中以一个可以身临其境的感受到主人公内心情感上帝视角方式一直在其中学习着。
　　也不知道过去了多久，一个场景一个场景的转化，唐默也在系统中把在所有主人公内心的情感变化给感同身受的理解到，如果真的表演的话，唐默不说自己会演的有多好，但是绝对不会让看的人不入戏。
　　终于可能是最后一个场景已经结束，唐默眼前也是一黑，等再一次亮起来的时候，他发现自己回到了房间里面，而不是再以一个上帝视角的方式去看待事物。
　　“体验完成，等待下一次开启。”系统提示声在响过之后，便彻底安静下来。
　　“系统？”唐默有些迟疑的叫了一声，他都已经经历了穿越这种事情，如果真的有什么系统的出现，唐默也不会有任何的惊讶。
　　......
　　对于唐默的呼唤，高冷的系统并没有任何的反应。
　　唐默无奈的耸了耸肩，看起来只能按照系统讲的，默默等待下一次的开启了，也不知道开启的条件是什么？
　　不过唐默猜测至少应该是接一次新戏就开启一次。
　　当然还是需要多次的开启才能够确定。
　　叮咚~~叮咚~~
　　这个时候，唐默也是听到门口响起了门铃的声音。
　　他看了看外面的天色，此时外面天色已经大亮，看起来昨天别样的体验应该就是在睡梦中完成的。
　　“俞姐~”唐默开门之后，发现是俞红，他也连忙示意问好。
　　“怎么样，今天就要试镜了，感觉如何？！”俞红走进屋子，四下环顾了一下，也是默默点了点头，此时屋子里面并没有其他的女人踪迹，要知道像唐默这样的年纪小男孩，屋子里面有女孩子是很正常的。之前几个被公司解约的北极星组合中艺人中就有几个是这样的情况，直接被她给撞见的。
　　“还不错，挺有信心的”听到俞红的问好，唐默也是自信的笑了笑，如果是昨天，唐默对于试镜可能还有一些忐忑。
　　但是经历了昨晚睡梦中的体验，他自认为不会再有人对于赵观潮的认知可以超越他。
　　可以说昨晚‘身临其境’的观摩了一番之后，对赵观潮这个角色的研究已经非常深刻了。
　　“有信心是好的，但千万不要大意，你洗漱准备一下吧。”俞红对于唐默的自信并没有任何的惊讶，身为一个偶像艺人怎么可以没有自信。
　　半小时后，唐默特意挑选了一套适合赵观潮的装扮换上，便也跟着俞红出门了。
　　俞红先后接了其他两个同样要试镜赵观潮这个角色的艺人，其实就是昨天北极星组合中的成员，不过现在北极星已经名存实亡了，就差没有宣布组合解散。
　　“你们准备的怎么样？”在车上蔡良吉也是试探道，他便是昨天抱怨单人活动会更加没人气的那个人。
　　“还行，不过还是要看具体的发挥~”唐默应付的笑了笑，虽然对于蔡良吉不熟悉，但人家都已经主动打招呼，他自然也不能当没有看到。
　　......
　　来到试镜的地方，其实就是一个大型的酒店里面，毕竟试镜的地方不可能在什么办公地点，公司是办公地方，不可能每天让很多人跑到公司吵吵闹闹，同时，公司一般没有足够大的空间以及体面的办公室来对接各方面的人，所以一般都挑酒店来做建组筹备的地方，对于剧组主要工作者来说也是比较方便。
　　俞红先带着众人去到一个小房间里面化妆，毕竟是试镜，一点点淡妆的确是可以让一个人变得更加的精神。
　　化好妆之后，众人到试镜等候的地方，此时来试镜的人还真不少，除了男性角色之外，还有一些女孩子也在等待着试镜，不过具体是试镜什么角色那唐默就不是很清楚了。
　　“这些人都是来试镜《我只喜欢你》吗？”唐默好奇的询问道，毕竟来的人实在是有点多，至少有两三百人，都在现场等着。
　　“当然，这部戏是话由企鹅影视和华策影视牵头制作，圈内人都明白，只要宣传到位，这部戏不说大火但绝对不会扑街！”
　　俞红也是淡淡的解释道，为什么来这里试镜的人会有这么多。
　　唐默默默的点了点头，根据记忆，华策影视是一家主营电视剧的公司，是国内目前规模最大、实力最强的民营影视企业，企鹅影视就更加不用提了，光是他旗下的企鹅影视就占据了国内在线视频播放的半壁江山。
　　“你们在这里等着吧，应该会很快就叫到你们的名字，毕竟你们不是小白，试镜好了就出来，我在外面等着你们。”俞红冲着三人点了点头之后也是离开了试镜现场，她一个经纪人在这里里面也没有用，需要她的地方是在其他的地方。
　　唐默三人也都点了点头，他们自然是明白俞红的话是什么意思，他们毕竟是有经纪公司的，而且讲道理他们的经纪公司实力还是可以的，更加重要的是他们都是已经出道一段时间有些名气的艺人，自然不会让他们跟素人一样等太久。
　　......
　　“蔡良吉来了吗？请跟我来。”
　　果然，唐默三人默默的挑选了一个位置坐好，还没等十来分钟，就叫到了他们其中一人的名字。
　　试镜其实是很快的，大概几分钟后，又换了唐默身边另一个人进去，至于蔡良吉应该是直接离开现场了，试镜过的人肯定是不可能再让他进来。
　　很快也就轮到唐默...
　　唐默深呼吸调整了一下自身的气质便也跟着工作人员去到试镜的办公室。
　　敲了敲门，得到答应之后，唐默也是没有迟疑便推开门走了进去...

第五章 试镜（二）
　　办公室里面，就跟电视剧上演的那样，前面简易的放着凳子跟桌子，坐着三个人，两男一女，他们的面前放着铭牌，写着各自的头衔与名字，一共三个人，从左到右分别是制片人，导演，副导演。
　　王之是这部戏的导演，这是他导演的第一部影视剧，对于演员的选择自然是要精益求精。
　　他看着眼前的这个新出现的年轻人，眼前也是一亮，不得不说唐默此时的气质真的有些符合赵观潮的人设，温暖，帅气，不像刚刚的那两个人，一副谁都欠了他五百万的冷酷脸，完全没有温暖的感觉，王之在他们俩进来之后，就在心里默默的给他们pass掉了。
　　如果唐默知道王之的想法，肯定是会哈哈一笑，他昨晚现场直播的观看了赵观潮的人生，对于这个人该表现出来的气质自然是拿捏的十分到位。
　　对于试镜的赵观潮这个角色，从唐默进入到这个房间，其实就已经开始了！
　　“...唐默，北极星组合出道，刚刚那两个人是你的队友咯？”王之也是笑着询问道，对于唐默还有刚刚的两个人他是有印象的，毕竟虽然糊了，但多少还是有些话题性的。
　　他现在拍摄的这一部电视剧，其实没有什么知名演员，女主角还有男主角都是华策影视的人选，他们虽然演过了一些影视剧，但还达不到出名的地步。
　　而唐默所在的北极星这个组合在一年前的火热程度那是相当的高，如果真的能够加盟到他们的剧组中，想必是可以带动一些话题性的。
　　“是的！”唐默不卑不亢的回答道，他在这个世界虽然没有过影视作品，但试镜这种经历，上辈子也是经常干的事情，自然不会生疏。
　　“嗯，坐吧，角色剧本想必之前应该已经拿到手了，准备一下就直接开始了！”
　　唐默这类在经纪公司稍有实力的艺人在待遇方面，其实是要比普通经纪公司推荐来的或者是以素人的身份来试镜的人要好的多，他虽然是昨天才拿到的剧本，但是也比在外面等待的那些人进入到试镜点才拿到剧本好的多，至少有一天的准备时间，就光这一点比其他人不知道领先了多少。
　　“你之前演过戏吗？我看你的档案，你没有演过戏？”耿静蕾作为剧组的制片人也是淡淡的询问道。
　　她趁着唐默在准备的时候，也是翻看了一下经纪公司拿过来的档案，发现唐默在演艺事业上居然是空白的，唯一拍过的影视作品就是他们组合自己的MV，MV的拍摄跟影视表演还是有很大的差别的。
　　“没有...不过现在公司想要我们走演员道路，所以表演课是有上的！”唐默也只能这么回答，毕竟他的演戏履历的确是一片空白。
　　一旁的王之内心默默的摇了摇头，演技课要是能够让一个人会演戏，那以演技成名的演员就不会只有那么一小撮，但或许真的有天赋也不一定，一切还是要看试镜的结果。
　　“嗯...开始吧！就表演剧本第三页那里，你是如何当渣男的这一片段吧~”王之也是淡淡的说道，其实这部戏真的是不需要特别高的演技，现在唐默的气质已经符合他的标准，就看他功课做的怎么样，符不符合标准。
　　......
　　“观潮，你到底是怎么了，这几天怎么都不找我？”一旁的副导演也是开始作为没有感情的念词机器。
　　唐默也是立刻反应过来，这是剧本开头赵观潮发挥渣男性格的一场戏。
　　只见唐默一个销魂的转身，下一刻他的眼睛就红了起来，整个人的气质开始变得深情。
　　一旁的王之与耿静蕾一直在关注唐默的表演，在发现唐默的眼神上的变化顿时也是一楞，光是这一招一秒红眼，那就碾压了今天来试镜的大部分人，至少微表情绝对到位。
　　唐默并没有时间关注他们两人的表情，他继续盯着副导演在演着...
　　“对不起，我该死，我妹妹被查出了小脑脊髓变性症，我现在只想好好照顾她，没心情谈情说爱！”唐默讲的时候，一副款款深情的样子，完全把赵观潮渣男本色发挥的淋漓尽致。
　　他对着副导演继续说道“你是一个好女孩，值得更好的人生，我会嫉妒和你将来在一起的那个人，答应我，一定要幸福~永别了，我的一生所爱！”
　　几秒钟后...
　　唐默用目光送别副导演，下一刻他也是直接从口袋中掏出了手机，瞬间他的眼神与气质再一次发生了改变，从刚刚的深情再一次变得玩世不恭。
　　“喂？苗苗吗？我马上就来，不是故意迟到的，我妹妹刚刚在操场上不小心摔了一跤，我马上就来哈~”唐默现在的本身表演的就是一个渣男，对于撒谎自然也是信手拈来。
　　表演结束，唐默也是回到了座位上，默默的看着王之。
　　在这个时空导演对于剧组放出来的角色还是有一定的话语权的，至于没有放出来试镜的角色，那自然是早就内定好了，例如这一部的男女主角，都是华策影视的签约艺人。
　　“你真的就上过几节表演课？”王之也是好奇的询问道，就刚刚唐默的那个渣男表演，说是教科书级别的是有些夸张了，但一般的人还真演绎不出来那个感觉，或者他就真的是本色表演...
　　“嗯，可能当艺人面对舞台比较多，所以熟悉一些吧。”唐默也是笑了笑，他总不能说自己有一个牛逼轰轰的系统，可以让他提前的观摩需要扮演的角色，不过王之的反应也就代表了他肯定是满意自己刚刚的表演。
　　对于唐默的回答，王之并没有很满意，如果他真的只上过几节表演课就有这样的表现，那就真的太夸张了...但对于他的表演是非常满意的。
　　按照这么讲，别人演戏都是对着老天爷叫喊：“老天爷，你行行好，赏口饭给我吃吧~”
　　而唐默则是老天爷对着他讲：“孩子够吗？要不再吃点吧？”
　　唐默：“够了，够了，吃不下了~”
　　老天爷：“誒~吃这么点怎么够，再多吃一点，听话，张嘴啊，乖~”
　　不过王之自然不会去深问唐默，反正他需要的就是演员有演技，也不会特别的探究别人的演技是哪里来的。
　　“这样吧，你先回去等通知，大概一两天就能够给你公司答复~”王之三人互相对望了一眼，王之也是对着唐默说道。
　　虽然他自己是很满意唐默这人还有他所表现出来的演技，不过也并不是说这个角色非唐默莫属了不可，毕竟后面还是有不少人在等候着试镜，万一更好的选择也说不准呢。
　　“谢谢谢谢~那就麻烦各位了，麻烦了~”唐默也是很礼貌的鞠躬然后慢慢退出了房间。
　　......

第六章 生活二三事
　　此时房间里面~
　　“我感觉他不错，你们认为呢？”王之也是趁着下一个试镜者还没来看着身边的制片人询问道，副导演是他自己的手下，他自然是会跟自己统一战线，但制片人是企鹅影视那边的人，所以一些意见还是遵重人家一下。
　　“嗯，演技跟长相都挺好，至少跟他两个队友比起来简直是一个天上一个地下。”一旁的制片人也是点头同意王之的想法。
　　“那就待定，看看后面有没有更加合适的人选，继续吧~”王之也是抽出唐默的档案放在一旁留作选择。
　　......
　　此时唐默从房间里面出来之后下电梯一直到停车场，终于也是长长吁了一口气，可以说这是他的翻身仗，如何成了，那一切都好说，如果不成的话，那么他就要另外的寻找机会，对于能不能得到这个机会自然是比较的珍惜的。
　　回到车上，俞红还有其他两人已经在车子里面等着唐默了。
　　“怎么样？”俞红看到唐默回来也是眼神期待的看着他，之前回来的两人从他们的表情就可以看出来，发挥的肯定不咋地，而唐默就是这部戏最后的希望。
　　“还可以吧，我看导演的目光还可以，不过结果我也不知道。”唐默看到俞红的眼神也是低调的回答道，虽然他认为自己的机会挺大的，但是一切都还没有揭晓自然不可能放出大话来。
　　“嗯，行，先上车吧，我送你们回去~”听到唐默的话，眼睛也是一眯，唐默回来的神情跟刚刚回来的两人可有些不一样，看起来发挥的的确应该还可以，不过接下来选角这种事情就不是唐默可以去决定的，而是要看后续的博弈，看起来要联系一下老朋友了...
　　唐默也没多说啥，老老实实的上车然后回家，至于这部戏到底能不能选上他，一切都是未知的，谁都不知道他后面试镜的人有没有比他更加厉害的。
　　告别俞红一行人，回到家里面，唐默直接瘫在沙发上，今天的试镜还是挺耗费精力的，忙活了大半天总算也是能够在沙发上好好的休息。
　　不过还没等唐默休息多久，手机铃声的响起将他从安逸中再次吵醒。
　　看了看拨打号码的人‘母上大人’
　　他立刻也是从沙发上蹦起来，老实讲这是他穿越来到这个世界的第三天，他其实还没有准备好要以一个怎么样的姿态去应对原宿主的人际关系。
　　其他一般的人际关系可以不见面少讲话来避免问题的出现，但是亲人这么亲密的关系，肯定就不可能避免。
　　躲肯定是躲不过的，唐默想了想也是接起了电话。
　　还没等唐默开口讲话，电话那头率先传出了声音。
　　“喂？默默啊？我是妈呀~”
　　“嗯...妈...怎么了？”唐默还是有些不习惯突然叫一个不怎么熟悉的女人这么亲密的一个称呼。
　　“我这在家里面怎么看不到你的节目了，这都快大半年了，你怎么都没有上什么节目，你爸还说呢，说咱们家默默都没上节目了，不会是出什么事情了吧？”电话那头隐约还有一个粗犷男性的声音“你好好说，扯什么我呢”
　　看起来唐爸对于唐母拆穿他其实也在默默的关心着自己的儿子有些害羞。
　　唐默在这边听到电话那头双亲的关心也是不由自主的笑了笑，对于他们的关心，唐默还是可以清楚感觉到的，可能真的是血浓于水的关系。
　　“没有，妈，最近我们公司对我有新的计划，他们想让我拍一些电视剧，最近都在培训演技，所以没有上升节目！”唐默也是找了一个借口回答道，自己组合出现的问题肯定没有必要跟他们讲，何必去让他们徒增担忧，讲一个过得去的理由安他们的心也就够了。
　　何况，唐默是真的有准备要演戏，而不是从事偶像艺人这个在娱乐圈替代性很大的工种，对于老一辈人演戏肯定是比在舞台上唱唱跳跳更加令人自豪。
　　“哦，这样啊，那妈妈以后岂不是能够在电视上看到你演戏？！”唐母听到唐默的话顿时也激动起来“我跟你讲啊，默默，你以前那个唱唱跳跳的，妈妈都看的不是很懂，以后你演戏就好咧，那妈妈就能够追你的电视剧看！”
　　唐默听到唐母的话也是哑然一笑，想想也是，他们的年龄也都是四十靠上，看自己这些个小年轻唱一些说唱电子类的歌曲确是有些跟不上...
　　“那妈，你就等着吧，我最近刚刚去面试了一个角色，说不定过段时间你真的能够在电视看到我~”
　　“哈哈，那行默默，不过有一件事情妈妈怕你忘了还是要跟你讲一下，你今年可是要去读书的哦，如果跟的上就复学参加高考，如果跟不上就再读一年高三，毕竟除了工作学习也很重要的。”
　　唐默听到唐母的话顿时也是一愣，他的确是忘记了一个非常严重的事情。
　　今年二十一岁的他，居然没有辍学，而是在出道前夕办理了休学手续，普通高中生最多休学期限就是两年，如果没有记错的话，今年正好休学期到，如果今年自己不去读书的话，那么就会被自动退学处理...
　　“那个...我考虑一下吧，妈我这边有点事情，就先不聊了，拜拜~”
　　电话挂断，唐默深呼一口气，总算是大概的应付过去了，不过刚刚的谈话内容着实是有些令唐默无奈，自己居然还要读书？！
　　......
　　转眼两三天的时间一晃而过，唐默这两三天的时间里面，基本也没有出过家门，靠着冰箱里面富余的食材以及外卖小哥，算是很好的休息了三天，也是梳理了一下自身的情况。
　　经过这两三天，唐默发现了很多有用的东西...
　　当然发现的东西并不是指手机的微信里面有着的数百个美女微信号，也不是指房间各个角落里面存在几百个没用过TT，更不是指一天前的那个夜晚主动投怀送抱又被唐默迅速送走的美女，虽然他在后来理解了前身与那位美女的关系之后就后悔了。
　　唐默发现的是另外一些更加奇幻的东西。他发现自己居然完美继承了前身所拥有的技能...

第七章 男二号的争抢
　　OK，再来聊一聊前身的职业，成功出道，并且小有名气的偶像艺人，虽然后期拉胯了...
　　但一个曾经成功的偶像艺人功课方面肯定要比普通练习生强上太多！
　　那么他拥有的技能就是不错的唱功，在乐器方面钢琴与吉他的演奏也是没有问题的，舞蹈方面各种不同的舞种都能够跳的有模有样。
　　本来唐默在家里无聊就是想尝试一下挂在墙上的吉他，这一试仿佛就开启了新的天地，一发不可收拾。
　　他触摸到吉他弹奏的瞬间，下意识就弹奏出了一首简单的曲子，而且从一开始的生涩很快就开始熟悉起来，到后面甚至一些很难的和旋都能够轻松的按下并弹出来。
　　于是乎，从弹奏到弹唱，唐默发现自己本来一般歌声到了这个身体里面也能够唱出不错的感觉来。
　　吉他与唱歌能够掌握，恰好房间里面还有一架雅马哈的电子琴，他自然也是尝试了一番，结果显而易见钢琴的演奏同样对他毫无压力。
　　从吉他到唱歌到钢琴，延续到跳舞自然也就没有任何的问题，在逐渐熟悉掌握的技能之后，唐默发现他还能够凭借简单的记忆弹唱出一些地球才拥有的音乐作品，当然数量当然不多，毕竟他也不是什么记忆大师，能够记得住几百上千首歌曲，但是几首熟悉的歌曲还是没有什么问题的。
　　拥有了这些，自己成功的机会又大了不少~
　　唐默也是暗暗的舒了一口气，毕竟他穿越的人本身是一个偶像艺人，一个偶像艺人突然就什么技能都不会了，那也是有些不符合实际，而且拥有了这些技能，他的一些计划实施起来成功的把握就会变得更加的大。
　　......
　　与此同时，之前唐默试镜的那个酒店中，《我只喜欢你》剧组的一些主要人员正在对于角色的人选有一些争吵。
　　女二号女三号男三号都已经决定了，就差一个男二还在争吵中...
　　“我还是认为刘健扮演赵观潮就挺不错的，他的形象与赵观潮非常的搭~”一名西装革履的男子淡淡的对着导演王之说道。
　　“刘健？他不行，他的形象倒是符合要求，但是演技，恕我直言，试镜的片段你应该没有看过，我随便去一个艺术学院找一个表演系的人来，都比他要演的好！”王之丝毫不客气的反驳道。
　　刚刚推荐刘健的人是剧组的小投资人，刘健是他的外甥，王之可不会因为一个小投资人就随意的决定自己电视剧中男二号的扮演人选，而且他的身后站的是企鹅影视跟华策影视，一个小投资人的情面他可不会在乎。
　　“你...”中年男子被揶了一下，也是一时讲不出话来，不过他也清楚自己侄子的演技，也就没有再提。
　　“那赵志伟怎么样？我觉得他也不错，而且也是我们华策影视的签约艺人！”一个穿红衣的中年女子也是在一旁提议道“志伟的演技跟形象应该都不错吧，反正这部戏是我们华策影视是出品方之一，在规则之内照顾一下我们的艺人应该没有问题吧？”
　　王之听到红衣女子的话，也是有些迟疑，其实他更加看重的是之前同样有参加试镜的唐默。
　　老实讲在人物形象上唐默与赵志伟倒是差的不多各有各的帅气，但是对于人物性格的演绎方面，王之认为还是唐默要更胜一筹。
　　红衣女子名叫赵依芳，是华策影视方面派来的监理，毕竟一个剧组还是需要有自己人在里面。
　　“赵经理，赵志伟的确是不错，但老实讲我认为还有一个人会更加的适合赵观潮这个角色！”王之思考了一番还是想按照自己内心的选择来挑人，他也没有迟疑直接把唐默的试镜片段给放出来。
　　......
　　看过片段，赵依芳也是在心底暗暗的点了点头，她承认唐默在演技方面肯定是要比赵志伟好，但谁让赵志伟是她的侄子，她肯定是要支持自己的亲人，演艺圈就是一个靠关系的地方。
　　“唐默是不错，但他应该是北极星组合的成员之一吧，大家都应该清楚北极星现在的情况吧？谁知道唐默他在拍摄的时候会不会出现问题，万一出现了问题该怎么办，拍戏不是小事情，风险总该是要规避，我认为赵志伟还是更加的适合！”
　　赵依芳也是挑选了一个唐默的软肋攻击，毕竟北极星这个组合出现问题，不是因为一个人或者两个人，而且有至少三分之一以上的人都有问题才导致了组合落败的不可改变，谁知道唐默现在没有爆出问题是他真的没有问题，还是隐藏的比较深。
　　如果唐默知道了赵依芳攻击的点，肯定会无奈的笑笑并表示赞同。
　　前身没有被爆出问题的确是他隐藏的比较深，之前出问题的队友都是一些照片或者视频的爆出，但是前身这家伙安全性做的巨好，出门在外绝对不跟陌生人搞事，在家窗帘都不拉开，加上对付女孩子很有一套，所以一些辫子并没有被狗仔抓到，也才能够活下来。
　　王之听了赵依芳的话，内心是有些迟疑了，这一点的确还是挺令人担心的，这毕竟是他拍摄的第一部影视剧，他之前都是在广告圈混，这影视剧的第一枪自然是希望能够打出声响，而不是半途出现意外。
　　“依我看还是唐默吧！”正在这时候一道声音不声不响的从一旁响起。
　　“静蕾，你没有听清楚我刚刚说的话吗？唐默这个人还是有些风险的，我觉得...”
　　“我觉得唐默更合适，我们企鹅影视自然是希望影视剧挑选的人选是演技最好的，这样才能够拍出更好的影视剧，而不是风险最低的综合来讲最合适的那个选择。”耿静蕾直接了当的说道，她是企鹅影视派过来的人，跟赵依芳是平等的，自然可以平等对话。
　　“可是，唐默他参演的风险你不考虑一下吗？”赵依芳也是一愣，她没有想到耿静蕾居然会选择支持唐默，难不成唐默跟耿静蕾有什么关系？
　　“风险是跟收益并存着的，他是北极星的成员之一，虽然组合已经名存实亡，但圈外人不知道，靠着他的身份也是可以为咱们这个剧组获得不少的关注，这一点身为新人的赵志伟显然是比不了的吧？”
　　一旁的其他人也是点了点头，他们确实是有些忘记了唐默已经出道并且小有名气的身份，的确靠着他的这层身份就能够节省下来几百万的宣传费！

第八章 确定角色
　　赵依芳看见周围其他人的反应也是心头一紧，这可不行，如果真的让唐默成了，那他侄子就没戏了，本来一些好角色就不好找，机会不能够错过。
　　“那风险该怎么办！？如果他真的出现问题，你们企鹅影视承担吗？我们华策影视可不会去承担这个责任！”赵依芳也是直接说道。
　　目前这部戏的出品方就是他们华策影视跟企鹅影视，她就不相信企鹅影视真的会为了一个跟他们没什么关系的人去承担这个责任。
　　如果唐默出现了问题，导致他的戏份需要重拍，那可是一大笔的费用。
　　“这一点我们自然是有考虑到，唐默如果出现问题自然不需要我们两方来承担，这两天有另外的一方想要借着唐默想要加入我们，如果唐默出现问题，自然是由他们背锅！”耿静蕾淡定的说道。
　　“另一个合作方？！”赵依芳神色顿时一变，拍摄影视剧这可不是随便说加一个合作方就加入的事情，这其中牵扯利益是很大的，至少以她的权利是操控不了这个行为。
　　“没错，另一个合作方，就是唐默的经纪公司，天华传媒，他们愿意出资八百万获得总收益的三成，要求就是唐默必须是男二号赵观潮的扮演人选“耿静蕾也是淡淡的说出了一开始早就已经准备好的说辞。
　　“八百万？就想要获得总收益的三成，他们想钱想疯了吧？”赵依芳断然摇头，要知道这部《我只喜欢你》的拍摄成本定的就是三千万。
　　看起来八百万已经达到了资金的四成，天华只要了三成，好像是挺良心的，但事情不是这么算的，本来这部剧大家都是很有信心的，只要操作得当是绝对是不会亏的，何必要让天华加进来，还分走了一部分的利益。
　　“当然人家自然不会仅仅只出资八百万，天华传媒的实力想必在场的诸位也都了解，人家玩舆论水平可比咱们都要好的多，他们还会负责一部分的影视宣传，保证带来的宣传效果大于五百万！”耿静蕾讲完也就默默的坐在位置上不再言语，利益已经放出去了，赵依芳以及他身后的华策影视没有理由拒绝。
　　赵依芳站在原地思考了一番，的确让天华入场的确会触及到他们目前的利益，但是如果天华真的能够兑现他们的宣传诺言，那么最终带来的收益绝对是比之前天华没有入场时候更加的高。
　　“这件事情我一个人决定不了，容我打个电话！”赵依芳说着也就拿手机走了出去...
　　几分钟后，赵依芳一脸冷酷的走进来，看起来华策影视的人认为天华入场没有问题，如此一来的话，她侄子戏份自然也就泡汤了，脸色自然不会太好。
　　“天华入场我们没有意见~”
　　“好，既然如此，那男二号就定唐默了，后续天华传媒的注资跟合同的签订，公司会介入，我就不掺和了~”耿静蕾说完也是伸了一个懒腰“终于搞完了，我也有些累了，就先走一步。”
　　虽然在场的人都清楚肯定是耿静蕾与天华影视那边有一些私下联系才会促成的这一次合作，但是他们也不会说什么，这在娱乐圈中本来就是很常见的事情。更何况天华影视入场所获得的好处是远远大于坏处。
　　主要是还可以降低了他们出资成本，降低了高投资带来的高风险。投资降低了，也不意味着获得的收益就会变低，只要天华影视宣传得当，最后赚的钱也不会比之前少。
　　此时耿静蕾在离开酒店之后，也是拨通了一个电话。
　　“俞姐，事情成了，唐默是这部戏的男二号了！“耿静蕾拨打电话的人正是他唐默的经纪人俞红。
　　“真的？那行，这件事情谢谢你了，到时候请你吃饭~”俞红其实也一直在等着耿静蕾的电话，她之前询问唐默面试的情况就是想要知道她有没有必要去联系一下熟人，看唐默还是有所信心，她自然也就联系了一下在剧组中的姐们，也就是耿静蕾。
　　在得知了唐默有希望可以参演这个角色，俞红作为经纪人的作用自然也就凸显出来了，有时候一个角色能不能成，除了艺人自身的水平之外，外场关系也是很重要的一部分。
　　他们天华传媒最近的几年之间里面除了培养艺人之外，也参与到了各种影视剧的制作中去，只不过因为旗下的艺人实在是不给力，一些不错的剧组都没有试镜上，如果是有艺人试镜上了某些不错的剧组，公司是不会舍不得钱的，毕竟这是一个双赢的事情。
　　现在唐默有望加盟剧组，加上俞红与耿静蕾之间关系非常的不错，在她们二人背后关系的促成下，自然也就在酒店里面上演了那么一出戏。
　　此时唐默并不知道自己试镜角色的事情会引起三方的博弈，他还在兴致勃勃的玩着自己刚刚学会了各种技能。
　　而这个时候手机铃声打断唐默的自嗨。
　　“喂？俞姐~”
　　“你角色试镜成功了，准备一下，一会儿我带你去签合同！”俞红的声影听不出喜怒，反正是非常的平淡，看起来刚刚跟耿静蕾已经把高兴的气氛都给宣泄掉了...
　　“好好！那我收拾一下！”
　　俞红听不出高兴与否，但唐默却顿时陷入了一阵阵的激动中！
　　试镜成功了，也就说说自己计划的第一步算是实现了，接下来就是好好的扮演角色，赵观潮这个角色绝对是非常讨喜的，即遍是最后那部剧在这个时空不火，但自己饰演的这个角色肯定是不会平淡无奇的。
　　唐默说是收拾，其实也就是换了一声衣服，也就跟着很快就到他家的俞红出门了！
　　还是之前试镜的那个酒店，还是之前的那个会议室，只不过现在没有那么多试镜的人，有的应该都是剧组的一些成员。
　　唐默在车上也是听到了俞红讲述自己是如何获得这个角色的一些进程。
　　这一点唐默是真的没有想到，公司居然如此的看重他，居然愿意为了他直接注资，这样他就从一个小演员，直接变成了带资进组的存在，这其中的差距可不是一点半点。
　　其实是唐默小看了他自己，他之前的北极星组合可是红极一时的存在，只不过是因为组内一些成员丑闻的关系，导致了人气急剧下跌，但是公司的一部分高层还是充分的相信其他成员的人气，而现在唐默证明了他的演技，公司自然也不会吝啬资金，如果唐默成功了，他们日后收益也更加的大。

第九章 签约与讨论
　　来到剧组，剧组这边也是已经准备好了合同，应该是有跟俞红这边商量过，所以俞红也直接递给唐默让他稍微看看就可以签字。
　　唐默自然是不敢大意，他还是仔细的看了一些合同的条款，以防一些合同内的条款会对他不利。
　　显然对于他这种已经有些名气的艺人，阴阳合同这种亏心事，一般的剧组也不会干，合同并没有什么问题，尤其是片酬这一块，唐默更是满意。
　　给他得片酬是一集三十万，当然这个集数不是看到时候播放出来有多少集，而是根据剧本出境的时间，整合起来的集数，剧组这边给他算的是二十集，想想《我只喜欢你》一共是三十五集，他出境的时间有二十集倒是非常符合男二号的待遇。
　　一集三十万，一共二十集也就是六百万，当然这六百万绝大部分他是拿不到手的，在扣除税率百分之二十之后，还剩余四百八十万。
　　（这里只计算个人所得税，要不然各种营业税，城市维护建设税，教育费附加税，公司还可以合理避税，光是这些，几章都写不完QAQ）
　　唐默与天华影视签订的艺人合同分成是三七分，他三，公司七，也就是说他可以分到一百四十四万。
　　当然这一百四十四万，还没有分完，经纪人是要从艺人收益中抽取百分之十，也就是十四万四千，接下来才是唐默最终可得到的片酬，也就是一百二十九万六千~
　　这一百二十九万六千，也不是一下子就可以到唐默账户上的，一般是开机之后，给一半的片酬，拍摄完毕再给一半的片酬。
　　怪不得说有无数俊男靓女想要进入娱乐圈，这一部戏拍摄时间预计是三个月，每个月赚四十多万，想想也是非常的令人心动。
　　要知道唐默现在的身份还算不上什么特别出名的存在，就有这样的片酬，那么真的成名之后呐？！
　　想必不需要多说了，而且唐默了解到的自己与公司所签订的合同还算是不错的，一共签约了十年，前三年是三七分，第四年开始到第七年是四六分，最后的三年是五五分，每一个阶段都是不一样的。
　　而自己从签订合约到现在已经过去了两年多的时间，再过几个月分成比例也就变成四六分了，只要自己不糊，到时候到手的小钱钱会变得越来越多。
　　合同签订完之后，唐默也从剧组这边拿到了全部的剧本，之前试镜的剧本仅仅是他试镜的角色剧本，关于详细的剧情还是要做好保密，要不然信息泄露带来的损失是会很大的。
　　这时候，耿静蕾也是一脸笑意的走过来，看起来心情不错的样子。
　　“俞姐，走啊，咱们吃点东西，顺便也认识认识娱乐圈的小鲜肉~”
　　唐默冲着后者笑了笑，他当然明白耿静蕾所说的娱乐圈的小鲜肉是谁，看不就是自己嘛。
　　“走呗，知道你想着我这顿饭很久了~”俞红也没有迟疑，直接让唐默在前面带路，她跟耿静蕾在后面说些悄悄话。
　　三人并没有特意去找什么饭店去吃饭，他们所在的酒店里面就有一间不错的餐厅，吃的不那么奢华肯定是足够了！
　　上酒上菜...
　　“唐默，这是耿静蕾，你应该见过，是我姐们，这一次这个角色你能选上，还真的要多亏了你静蕾姐帮忙，要不然的话，咱们公司想要入场还真不是那么容易的事情。”俞红也是笑着指了指一旁的耿静蕾。
　　“是，那是多亏了静蕾姐帮忙，这杯酒小弟干了，还请以后在剧组静蕾姐，多多关照！”唐默也自然是没有二话，拿起一旁的红酒杯，酒杯里面还有小半杯的酒，一口便闷了下去，无比大气的样子。
　　“诶...”一旁的俞红楞了楞，也是无奈的摇了摇头没有说话。
　　“哈哈，你这小孩倒是有意思，年纪轻轻酒文化倒是懂的不少，静蕾姐这里不兴这一套，小年轻酒别喝的那么猛，吃点菜缓一缓~”耿静蕾看到唐默的行为也顿时咧嘴大笑起来。
　　她是真的没想到一个二十岁的小年轻居然还搞酒桌文化，感情深一口闷？！
　　唐默回过神来也是尴尬的笑了笑，毕竟他的心理年龄可比实际年龄大了一些，当初也是经历过不少的酒桌，下意识的也就这么做了，现在想想的确是不符合自己一个二十岁小伙的人设。
　　“没让你喝酒，再说要喝酒，我不会喝吗？！”俞红这时候也是无奈的说道，她刚刚给唐默讲感谢可不是让他喝酒的意思，而是口头感谢意思意思就可以，毕竟耿静蕾她自己促成了这一次的合作同样也是获利不少。
　　“就是，你可别小看你俞姐，她可是圈内不少...”
　　“静蕾，再说过了啊~”
　　“好好好，不说了，唐默你放心，以后你俞红姐不在，我在剧组罩着你！”
　　唐默并不知道俞红是圈内不少的什么，不过想想也知道，俞红肯定不是一个简单的经纪人，这一点从她当初运作北极星组合的时候，他就能够感受的出来，基本上很多的大综艺随便上，也正是因为这些综艺节目的关系，组合才能够在短短的一年时间里面累积了大量的人气。
　　“俞姐，有一件事情我想询问一下你的意见。”唐默并没有因为喝酒之后就害羞的讲不出话来。
　　“嗯？什么事情？”俞红看唐默很正式的样子也是抿了一口酒“该不会是你谈恋爱了吧？”
　　唐默顿时脸上一囧，自己来这个世界唯一有亲密举动的就是当初那个半夜送上门的妹子，后来还被唐默这个‘柳下惠’给拒绝送走了，谈恋爱，跟谁能谈啊。
　　“不是，我是想问当初我不是办理了休学手续吗，现在两年的休学期就要到了，我应该去复学吗，还是直接就退学了？”唐默认真的询问道，这种事情还真不适合问自己，而是要问对于社会以及人情世故更为通透的俞红更加合适，而且她也是自己的经纪人，这种事情是需要征求她的意见。
　　俞红听到唐默在问正经的问题，也是放下杯子思考了一番才默默的询问道。
　　“你想读书吗？”
　　“啊？”唐默确实是没有想到俞红会反问自己。
　　自己想要读书吗？这唐默真的没有想过，他就是想如果自己复学的话，可能又会耽误了演艺事业的发展，如果相比较于演艺事业，学业对他自然没有那么重要。

第十章 进组(求推荐收藏)
　　“如果你想读书的话，你当然要复学，而且一定要考上好的院校，如果不想读书，我们自然要找一个好的理由退学！”
　　唐默真的没有想到读不读书，最后的选择权还是回到了自己的手上，他其实一开始是想着让更加强势的俞红来决定，这样他选择困难症就不会触发。
　　“复学的话，我肯定能借着这个涨一些人气，可是我怕我复学的话，会影响我现在的事业，而且我两年没读书了，成绩肯定巨差。”在场的人也都不是外人，唐默也没有藏着掖着讲话。
　　唐默曾经的学历也就是高中，至于这辈子记忆中高一读完就休学了，显然并没有什么学习上的优势。
　　但讲道理唐默还挺想读大学的，他上辈子演技是自己摸索的，这辈子自然是希望能够接受到系统的学习，当然想上大学并不意味想要读书，想要高考...
　　“没错，你要是复学参加高考的话，微博热搜肯定是有的，这一点你倒是想的很远嘛~”耿静蕾在一旁也是调笑道，唐默的思维方式真的不像一个二十岁出头的小伙子。
　　俞红用手指轻点桌面，想了想也是直接说道~
　　“而且你复学的话最好争取参加今年的高考，而且必须要考上四大艺术类院校其中之一！”
　　唐默听到俞红的话顿时额头一片黑线，还真看得起自己，燕京电影学院、华夏戏剧学院，魔都戏剧学院，华夏传媒大学，这四大艺术类院校可是华夏无数演艺类学子的梦想殿堂，可不是说进就能进的。
　　“今年的高考？！可是现在都已经二月六号了，距离高考也就四个月的时间，我这成绩...”唐默没有多说，不过想想也知道他想说什么，无非就是什么时间太短，任务太重。
　　“成绩你不需要担心，你复学的话，我会给你安排补课的老师，从后天你进组开始，除开拍戏的时间，你就开始补习，艺考的文化要求倒是没有那么高，只要你的文化课过关，你艺人的身份进入艺术院校会比一般人轻松很多。
　　这一点俞红倒真的没有说错，唐默的身份毕竟是一个偶像艺人，而且无论是专业技能还是人气都还不错，如果艺考的话，肯定是要比一般人占优势。
　　这个世界的艺术院校校考是在四月份，并不是上个世界的二月份，所以时间上也完全来得及。
　　既然俞红话都已经讲到这里了，那么唐默也是没有再迟疑，不就是补习嘛，读书改变命运，刻苦成就事业，态度决定一切，他这么有态度，还怕个锤子高考！
　　饭局结束之后，唐默也是被俞红送回了家里面。
　　“进组的时间是两天后，到时候我会跟你一起去，也算是为你撑腰！”
　　唐默轻笑着点了点头，他自然是明白撑腰的意思，艺人与经纪人是一个相辅相成的存在，经纪人强势就可以罩着艺人，如果相反，艺人强势自然也可以辐射到经纪人。
　　“最近稍微安分一些，我知道你保密做得好，但在剧组里面就别瞎搞了！”俞红坐在沙发上淡淡的对着唐默说道。
　　唐默顿时一愣，看起来俞红其实是知道前身之前干过的一些事情，只不过没有说破。
　　“额...我知道了”唐默并没有反驳，既然占据了人家的身体与意志，那么自然也要继承前身的责任与义务。
　　“嗯，那我就先走了”俞红站起来走到门口半道突然转过身来对着唐默询问道“啊对了，在剧组里面你自己有熟悉的助理吗，没有的话我会给你安排，工资从你的收益里面扣，如果你有熟悉的人，你自己安排~”
　　“没有，俞姐你安排就好~”这一点唐默还真的不是特别的在意，而且目前他手上还真没有什么熟悉的人，还是先让俞红安排。”
　　......
　　转眼两天的时间一闪而过，此时唐默与俞红还有一个小助理也是登上了飞往杭城的飞机。
　　小助理是个微胖的女孩，叫李如晴，唐默看着还不错，至少挺壮实的，力气应该挺大，可以抗的动箱子。
　　燕京到杭城也就是两个多小时，睡一觉的时间，三人也就落地了。
　　《我只喜欢你》的拍摄地点分为国内与国外，国内在杭城的临平，国外的话则是在塞尔维亚，但国外的戏份跟唐默是没有什么关系的，只有男女主角才需要去到国外拍摄。
　　唐默进组的时间算是晚的，他到的时候，剧组的其他主要成员也都已经到了，都是一些俊男靓女，毕竟这是一部偶像剧，没有什么丑角。
　　简单的自我介绍之后，唐默也是简单认识了在场的人！
　　饰演女主角赵乔一的演员叫做乔诺，饰演男一号言默的叫做张剑，饰演女二号跟自己有着非常多对手戏的演员叫做肖可儿，还有男三号费大川的扮演者安可，以及他的CP程由美的扮演者张悦悦。
　　主要演员都是年轻人，大家随便聊天也都是立刻的熟络起来，并没有什么生疏感。
　　毕竟能够当演员的人，绝对不会是不合群的那种人，要不然无论有多么大的背景，肯定是会被排挤的，即遍人前不会人后也会。
　　进组之后，并不是马上开机，而是需要先拍摄定妆照，这是拍戏之前必须要做的事情。
　　定妆照是电视或者电影剧组的“剧照“，拍摄由化妆师化好妆，穿好服装师选择的服装。一般要求大多是近景，主要是方便导演看演员的造型适合不适合剧中的人设，有没有感觉，再进行一些微调。
　　而且定妆照也叫宣传照，一般剧组也都是利用定妆照来发布通告引起更多媒体网友的关注，也方便他们卖植入。
　　很多不是特别富有的影视剧组并不是拍完全部的剧情之后去卖获得收益的，一般都是在定妆照出炉之后，便就开始联系一些产品公司做植入，如果是现代剧植入可能会多一些，古装戏的话，植入可能就只有在片尾字幕会出现，这些都是纯收益也可以缓解剧组的资金紧张，自然是没有理由舍弃。
　　像他们这个剧组的话，因为财大气粗，直接由企鹅影视，华策影视还有天华传媒三家公司注资，一些破坏剧情连贯性的植入自然也就没有，首播渠道没有意外应该是企鹅视频，当然有可能还会跟跟某个大卫视联合同步播出，这唐默倒不是很清楚，毕竟是剧组的事情，他一个小艺人可管不了这些。
　　拍摄定妆照几个艺人的经纪人一直都在一旁盯着，毕竟这是要放送出去的，自然是希望自己家的艺人能够完美无瑕。

第十一章 准备开机
　　很快轮到唐默开始拍摄单人的定妆照。
　　唐默开始试装，首先自然就是全剧中出现最多的服装，校服！
　　毕竟是校服装扮，唐默的发型也没有太过于特意的去打理，整个头发微微的放下来，很有高中生的气息，虽然唐默如果在读书的话，他这个年纪本来就是一个高中生！
　　专业级别的灯光打在唐默的脸上，摄影师略带感染嗓音从另一头传来...
　　“眼神不要看镜头，微微侧一些。”
　　“眼神不要那么锐利，温柔一些，对很好！就这样！”
　　专业的事情自然要交给专业的人，唐默并不清楚自己在摄影机中的样子，自然是默默的按照摄影师的要求来做。
　　“很好，换下一件衣服！”换过几个动作之后，摄影师也是吩咐一旁的工作人员给唐默换装。
　　唐默在剧中扮演的赵观潮另外经常穿的衣服就是白大褂，毕竟毕业后的职业是一名医生。
　　而这一次摄影师则是希望唐默的眼神要认真一些，凸显出医生的专业。
　　花费了将近一小时的时间，唐默这边的定妆照总算也是拍摄完毕，七分拍三分修，而一旁的修片师也是没有迟疑立刻现场开始修片，这个时候俞红的作用就凸显出来了，她会认真的监督修片师修的尽量的完美。
　　但是这还没有完，单人定妆照拍完之后，还有群体的定妆照，还有赵乔一与言默以及赵观潮与郝五一的CP定妆照。
　　群体的定妆照也是咖位的一种表现，不知道是因为唐默本来人气就高还是有俞红的关系，两对CP的番位是一样的，男女主角并没有占据中间的C位，唐默还有肖可儿等人一字排开，从左到右就变成了张剑，乔诺，唐默，肖可儿这样的站位顺序。
　　“对对，互相看着对方，眼神温暖一点，亲密一点！”摄影师在一旁焦急的说道，毕竟大伙都是第一次见面，不熟悉的人很难第一次就表现出亲密的感觉。
　　不过演员毕竟是演员，不熟悉就演出熟悉的感觉，最后总算也是勉强有了一些甜蜜的感觉，不会看着像是两对陌生人在对视。
　　唐默算是一个老司机，自然没有什么害羞的情绪，倒是与他对位的肖可儿在拍摄完之后脸颊有些微红。
　　“拍的不错，到时候宣发的时候，你微博转载一下，也算告诉还关注你的人你近期的动向，要不然大家都真的以为你凉了！”俞红在拍摄完之后，也是走到唐默身边说道。
　　唐默点了点头，他的微博是在自己手上掌握的，并不是交由公司打理，距离自己发的上一条微博已经过去了三个月的时间，的确是该宣告大众，自己唐默回来了！
　　定妆照拍摄完之后，自然就是开机仪式，烧香拜神，祈祷一切顺利。
　　之后便是发布会，不过现场的媒体朋友倒是没来多少，问了一些简单的问题之后，也就直接结束了~
　　一切都搞完之后，一天的时间算是过去了，要到第二天才开始正式开机拍摄。
　　唐默回到酒店休息，助理小晴也是立刻拿着手机递给唐默。
　　“默哥，俞姐让转载一下剧组的微博。”
　　“#我只喜欢你#今日开机，主演阵容同步官宣！让我们回到最美的年华，把握最珍贵的人~让我们一起等待最高甜的狗粮投喂吧~@乔诺mine4ever @张剑@唐默@肖可儿。”
　　唐默想了想也是写了几个字并转载了这条微博。
　　“我不喜欢这个世界，我只喜欢你，敬请期待~”
　　“转载#我只喜欢你#今日开机，主演阵容同步官宣！让我们回到最美的年华，把握最珍贵的人~让我们一起等待最高甜的狗粮投喂吧~@乔诺mine4ever @张剑@唐默@肖可儿。”
　　唐默刚刚转载了这一条微博，瞬间他就感觉手机的消息声音一直在叮咚叮咚的出现。
　　仅仅几十秒的时间居然已经有上百条回复！
　　“啊啊啊，默默你终于出现了！”
　　“唐默你终于重新营业了吗！！”
　　“原著我看过，特别好看，希望默默加油！”
　　“我不喜欢这个世界，我只喜欢你，哇撒好甜啊！！”
　　......
　　唐默挑了挑眉，他是真的没有想到，自己都快小半年没有发微博了，居然还有不少人关注着自己，这是之前唐默从没有体验过的。
　　还别说这种感觉真的挺不错的，唐默的内心也是一阵没由来的欣喜。
　　而在唐默发了这一条微博之后，一些软文与营销也是立刻上线...
　　仅仅不到半个小时的时间就将三个词条给顶上了热搜。
　　#我只喜欢你开机大吉#
　　#唐默重新营业#
　　#我不喜欢这个世界，我只喜欢你#
　　这其中唐默的经纪公司天华传媒是出力最多的，华策影视还有企鹅影视也在一旁推波助澜，让这个时段在刷微博热搜的人基本都能够注意到。
　　而四个主要演员也是实力涨了一波粉，这其中自然是唐默收益最大，老实讲唐默在之前北极星没糊的时候，他的人气在组内就算是数一数二的，随便发一条微博评论都是十万往上，后来组合糊掉，他的人气自然也是下降的最快。
　　现在时隔三月再次营业，自然是重新吸引了一批唯粉的还有路人粉的关注，加上水军在后面推波助澜他的评论很快有了之前十万评论的趋势。
　　不过唐默在发了微博之后就没有关注这些，他此时正跟着剧组的几个主要成员在外面涮火锅。
　　“唐默你的人气可以啊，看起来咱们剧组的宣传任务交给你就可以了！”众人吃的差不多了也是开始关注网络上的动态，在看到唐默最新发的那条微博评论已经到二十万，也都是欣喜的说道。
　　毕竟唐默火了就代表《我只喜欢你》也是未播先火，他们身为这部戏的主要演员自然都是受益方，并没有什么好妒忌的。
　　“你们不也涨了一波粉丝吗，现在的火都是一时的，如果拍出来之后符合大众的审美，那时候的火才是真正的火！”唐默也是喝了一口饮料笑着说道。
　　在场的人年纪都要比他大，安可跟张剑二十七岁，张悦悦二十六岁，乔诺二十五岁，肖可儿也有二十二岁，而唐默只有二十一岁，但是如果比阅历的话，唐默可不会认为自己会输给他们。
　　他明白现在的火都是捧出来的，自己的经纪公司，华策，企鹅三方发力才导致了未播先火的现象，但万一到时候拍出来的剧情没有令人满意，现在有多么火红，到时候就会有多么薄凉。
　　吃饱喝足之后，众人也是回到了酒店，第二天就开机了，他们自然不会玩的太晚。

第十二章 开机
　　第二天，唐默在剧组人的带领下也是来到了拍摄场地，开机仪式昨天就已经弄好了，今天到了就是直接开始拍摄。
　　国内的影视剧的拍摄一般都是将全部的剧情拍完再剪出成片，不是类似于高丽国那样子一集一集慢慢拍摄的。
　　所以可能早上拍摄的是你好我好大家好的剧情，下午就变成了我要杀你全家这种类型，中间的发展过程的剧情都是后续再拍摄，然后将拍摄好的片子统一的交给剪辑师，最后剪辑出一个成片。
　　而现在就是这样，拍摄的第一场戏并不是第一集的戏份，而是跳到了后面几集。
　　第一场戏并没有唐默戏份，而是让男女主角先开始拍摄，唐默自然也就乐得在一旁围观。
　　看了这一幕的戏份拍摄开始，唐默也是暗暗的点了点头，还别说乔诺跟张剑的演技还是比较自然的，剧中乔一的天真与言默的冷面男都饰演的不错，至少不会让人出戏。
　　这一幕拍完就有唐默的戏份了，他也是早早的在一旁做好了准备。
　　“唐默，好好指教咯~”乔诺对于眼前这个实际年龄比自己小四岁，但却是自己剧中的哥哥的演技可是非常的好奇，毕竟剧组内也都在传是因为唐默的演技征服了导演，要不然男二号应该是赵志伟的。
　　“互相指教~”唐默也是微微一笑。
　　随着场记按下快板，唐默饰演的赵观潮也是出现在镜头里面~
　　“你说你坐哪里不好非要跟言默坐一块儿。”赵观潮一边走一边吊儿郎当的嘲讽道。
　　“谁让你不给我留座位的？！”一旁乔一也是可怜兮兮在嘀咕道。
　　“我是不会跟女生同桌的，即遍是我妹妹，我怎么会为了一片树叶放弃一整片森林~”赵观潮45°仰望天空语气依旧是那么的欠揍。
　　“赵观潮我到底还是不是你亲妹妹？！”
　　“不是啊，我怕你自卑，一直都没告诉你！”
　　“你..你”乔一有些生气的想要扯赵观潮的头发。
　　“诶诶，我头发...”赵观潮自然是笑着立刻向着一旁躲开跑走。
　　“赵观潮你给我站住...”乔一也是气笑的追上去。
　　镜头中的唐默与乔诺在道路上奔跑穿梭，脸上洋溢着青春活力！两人的表演非常的自然，他们压根就没有合作过的，但是凭借着各自的演技，也能够让人忍俊不禁的被感染想要笑出声来。
　　“好，过了！非常不错！”
　　一直在观看着监视器的王之看到两人的表演也是满意的点了点头，老实讲这部剧的拍摄难度真的不算大，对于演技的要求也没有到那么高的地步，唯一的要求就是青春活力自然。
　　显然唐默与乔诺两人都表现的非常好，王之是导演他自然是了解剧本梗概，这就是一部无狗血不撕B的校园爱情轻喜剧剧，如何在没有剧情冲突的情况下拍摄出吸引人的剧情，靠的就是演员自然的表演。
　　下一幕还是唐默与乔诺的戏份，两人经历了第一场戏的配合之后，互相也都有了一些了解，拍摄起来自然是更加的轻松。
　　拍摄的进度很快，一天的时间很快就过去了，唐默估计大概也拍了十几条，剪辑起来都有半集的戏份了，速度的确是快，要是按着速度来，两个月就可以杀青了~
　　今天一天的剧情都是围绕着乔一，言默，赵观潮三人之间拍摄，毕竟他们三人的对手戏非常的多，必须先要让他们进入到戏份中去。
　　唐默跟助理回到酒店，俞红正坐在大堂里面，看起来应该在等人...
　　“怎么样，今天累不累？！”俞红看到唐默回来也是冲着后者招招手等人过来之后笑着问道。
　　“还行，以前比这更累~”唐默倒是没有觉得有任何的辛苦，这跟之前比算的了什么。
　　“也是，以前你们训练的确是比这要辛苦多了，现在算是熬出头了！”俞红也是认同的点了点头。
　　唐默‘认同’的笑了笑，他说的以前是指他穿越之前在各大剧组奔波的时候，那时候呆在剧组里面的确是比现在累的太多，现在他好歹也是剧组的男二号，一些脏活累活也不需要他动手，饿了有专门的盒饭，渴了有助理递水，唯一要做的就是好好拍摄，肯定是轻松的太多。
　　而俞红说的自然是他出道以前那时候，他通过记忆也是明白前身在出道前的确是非常的累，每天都在训练室里面待十几个小时，睡眠就没有哪一天有八个小时的，为的就是将基本功练好，争取出道。
　　“俞姐你是在等我吗？！”
　　“哦，忘记跟你说了，前几天不是说了吗，给你找的老师，我已经找到了，我现在就在等她，从今天开始你在剧组的事情结束之后就回酒店学习吧！”俞红说着也是流露出一丝笑意，唐默的学习成绩想想也知道不咋地，到时候他肯定会叫苦连天，一想起那个画面俞红就忍不住的想笑。
　　唐默顿时一愣，没有俞红的提醒他还真的要忘记了，这也是没有办法的事情，突然告诉他要在四个月的时间里面学习高中两年的知识，而且还要顺利高考，的确是有些难为他了！
　　“那现在老师...”唐默也是整理了一下心态，不就学习吗，也不是要求考重点，只要分数线够就可以了，难度已经降低了很多。
　　“应该快到了...”俞红张望了一下也是在看到门口走进来一个女孩，她立刻冲着后者招了招手“珊珊，这里！”
　　唐默看到来者顿时一愣，倒不是说他认识来的女孩，而是这个女孩是老师，仅仅从外貌看，这人应该是跟自己同龄的吧？！
　　“俞姨~”被叫做珊珊的人看到俞红也是脸上一笑，快步的走了过来。
　　“唐默给你介绍一下，这就是我给你找的老师，苏珊，在之江大学读大三，当你的老师绰绰有余！”俞红也是直接给唐默介绍道。
　　“额...你好，苏..苏老师~”唐默本来是想质疑一下这位苏珊年龄有没有本事给他来当老师，不过在俞红说到后者的学历之后，他顿时没有话讲了，之江大学在国内的大学排名中一直可以排前三，能够在这样的大学就读，当他一个高中生的补习老师那是绰绰有余！
　　不过接下来苏珊的反应再一次让唐默怀疑她真的能够当自己的老师吗？！
　　“啊啊啊~~~唐默我喜欢你好久了，你能给我签个名吗？！”苏珊激动的从背包中拿出一本厚厚的笔记本，翻到扉页递给唐默。
　　唐默顿时一愣，不过他还是下意识的接过了笔记本，将自己的名字给签在了扉页上，并默默的用眼神示意俞红，这人给我当老师靠谱吗？

第十三章 补习
　　一旁的俞红看到苏珊的表现也是额头三道黑线落下来--|||，她一把搂过苏珊，锁着后者的脖子在她耳边咬牙切齿说道“合着你自告奋勇的来当老师不是为了帮你俞姨的忙，是追星来的？！”
　　“不是，俞姨，我是奔着教唐默成绩来的啊，但这签名不是都顺便的事情嘛~”苏珊也是连忙陪笑着说道，不过从她此时还闪闪发光盯着唐默的眼神中就可以看得出来她所说的话应该没多少准确性。
　　“咋办？！”俞红将问题抛给了唐默。
　　唐默一阵无语，这能怎么办，人来都来了，那就试试呗。
　　“你有带资料吗？”唐默也是对着苏珊询问道。
　　“教学资料吗？！有的有的，我可是把高一到高三各种主科的书本试卷都带了一套”苏珊听到唐默的问话也是猛的点头说着还拍了拍自己的大背包，证明自己并不是简单来追星的，还是有做一些准备的。
　　“那...就上来吧，去我房间~”唐默看着苏珊背包里面满满当当的书本与试卷也是默默为自己今后的生活默哀，然后一脸沉默的前面带路。
　　“好好！去你房间，嘻嘻嘻~”
　　......
　　众人来到唐默房间之后，苏珊也是没有在继续的现场追星，工作要是能保住，那追星什么时候追不是追，现阶段自然是要先证明自己有当唐默补习老师的能力。
　　“是这样的，俞姨已经跟我讲过你的一些情况，等于你只上过高一然后就开始休学了，然后今年的六月份就要参加高考，没错吧~”
　　唐默点了点头，没穿越之前他倒是有上完高中，但那时候成绩也不太好，这么多年过去了，上了基本等于没上。
　　“也就是说你的基础很差，不过幸好你高考的成绩倒是不需要太高，只需要将基础能拿分的都拿到手，即便是一些稍微难一点的题目不会做，也能够达到目标。”
　　唐默点了点头认同的说道“的确，我不需要那么高的分数，只需要够分数线就可以了！”
　　“嗯，你要考的几所院校我也都查过了，只要专业课合格，基本只要高考分数在430这个档次绝对是稳稳的可以上！”苏珊说着也是从背包中拿出了一张纸条，在上面写了起来，一边写一边还说道。
　　“成绩短期冲刺我推荐你高考报理科，你是男生也比较有优势，你觉得呢？”苏珊此时全然没有之前那副追星的脸孔，认真工作起来的确是有那个意思在里面。
　　唐默与俞红互相对望了一眼，也是点头认同自己报考理科高考，而不是文科，毕竟文科需要死记硬背的东西太多了，四个月的时间真不一定够。
　　苏珊接着讲“既然是理科，那么高考需要考六科，语文150分，数学150分，英语150分，理综，也就是物理，化学，生物一共300分，总和750分，你只需要得430，其实还是挺简单的。”
　　“简单吗？”唐默有些无奈，他真的是一个学渣，反正他自己认为还是挺难的。
　　“不简单吗？”苏珊有些不理解，如果750考700那还是有些难度，但就考个430岂不是轻轻松松，这是燕京试卷，又不是苏江试卷~
　　苏珊看唐默并没有什么信心的样子，她继续解释说道“你看啊，高考的数学跟理综试卷一般分为基础题，中档题与难题，其中基础题占据百分之六十，也就是说数学有90分是基础分数，理综有180分是基础分数，你只需要将这两个分数都拿到手，就已经有270分，语文跟英语两个加起来拿个160，每两科你都不用及格分数也完全够了！”
　　“这么多是基础分？”唐默有些愣神，他上辈子跟这辈子都没有经历过高考对着这些自然不是那么的了解，不过如果真的按照苏珊讲的，这百分之六十是基础题的话，考个四百多分好像还真的不是特别的难。
　　“是的，基础分很多的，而且语文作文只要你写的不离题字数够，一般至少都会有个三十分，英语作文也是一样，你写了就有不少分，而且英语都基本是选择题，实在不行你可以蒙，百分之二十五的几率，英语随便也可以得五六十分。”
　　唐默一听，还真是，给苏珊这么一讲，倒的确不是很难的样子。
　　“所以唐默现在咱们就开始复习吧？”苏珊说着也是眨了眨她的装无辜大眼睛。
　　“那...那就开始呗！”唐默一想反正读书肯定是要受累的，既然是要受累的，那有一个美女老师在一旁陪着总比灭绝师太陪着要好。
　　就这样苏珊也就暂时的成为了唐默的补习老师，至于暂时到底是多久，那么就要看苏珊到底有没有真材实料。
　　学习的循序渐进的，自然不可能一蹴而成，大概补习了两个多小时的时间，今天的补习也就算结束了，经过这一些时间的相处唐默倒是对苏珊刮目相看，他发现自己明明不懂的问题，在经过后者讲解之后，一下子茅塞顿开，她倒是真的有一些真材实料。
　　“那今天就到这里咯，我要先回去了，校门也快关了”苏珊在补习结束之后也是提出了离开。
　　“嗯，小晴你开车去送一下姗姗吧，反正这里距离之江大学还是有些距离的。”俞红也是对着一旁的助理小晴说道，他们大本营是在燕京，但是到了这边车子还是有准备的，要不然出去的话也不方便。
　　苏珊离开后，唐默也是伸了懒腰长吁一口气，几个小时的学习讲道理还是挺耗费精力的。
　　“唐默，你觉得苏珊怎么样，当你的补习老师够吗？”俞红也是在一旁询问道。
　　“还可以，我能听得懂她讲的话，就她吧！”唐默对于补习的老师也没有那么高的要求，毕竟他也不是要考什么重点大学。
　　“行，那就她了，以后每隔一天她会来一次，你可不要有什么花心思啊！”俞红也是说着也是警惕的看着唐默，毕竟唐默私底下的行为，她也是有所了解的，苏珊是她友人的女儿，可不能被唐默给祸害了。
　　“额...俞姐你就放心吧~”唐默也是无奈的说道，而且看刚刚苏珊的样子，唐默还真的不知道是谁对谁有花心思。
　　“嗯，明天我就回公司了，这边就留下你跟小晴了，有什么事情随时打我电话~”俞红也是对着唐默嘱咐道。
　　“好，我会注意的！”唐默点了点头，俞红毕竟也不是他一个人的经纪人，组合内还有其他的人需要她照料，能够再这边呆两三天就已经不错了，就算是专门的经纪人也不会一直呆在艺人身边，只有助理才会一直在艺人的身边。
　　“那你好好休息，记住拍戏不要乱搞...”俞红说着又是叮嘱道。
　　“知道啦~”唐默默默承受，谁让前身实在是太不让人放心，这也连累到他了！

第十四章 《琵琶行》
　　接下来的一段时间里面，唐默便开始经历着拍戏与上课的双重考验...
　　拍戏还好说，剧组内成员也都不是那种耍大牌的人，而且他们也都不是会耍大牌的人，在经过几天的拍摄之后，众人配合也是越发的默契，拍摄进度越发的快，尤其是唐默与乔诺之间的哥哥与妹妹的情感对手戏，比与乔诺饰演情侣对手戏的张剑都要配合的好。
　　但每隔一天从剧组回来之后的上课就不一样了，那叫一个难，每一次都是新的知识点，学习了新的知识点，还要复习旧的知识点，每过几天还要考试巩固知识点，搞的唐默真的是一脸的生无可恋，就连应付苏珊的近距离追星都显得那么的无力，仿佛被她牢牢的掌握在手心。
　　“默默~今天我来抽查背书哦，昨天让你背《琵琶行》你背会了吗？！”苏珊一脸笑意的看着唐默，可以说琵琶行是高中必须要全文背诵一篇课文之一，而且高考百分之八十会考到。
　　对于苏珊的称呼唐默已经无力吐槽了，不过最近在酒店附近碰到的粉丝也都是这么叫他的，他也反驳不了，更何况苏珊年纪比他大还是他非名义上的补习老师，那自然是叫啥都行。
　　“嗯，应该会了吧~”唐默也不是很确定，他整篇文章的确是已经看了不下十遍，大概也断断续续的背了几遍，从头到尾背下来应该不是难事，但苏珊可不会仅仅让他从头到尾背下来，苏珊是随机的从课文中抽取一句，然后让唐默接上句或许是下句。
　　“弦弦掩抑声声思，后一句~”
　　“似诉平生不得志！”
　　“别有幽愁暗恨，后一句~”
　　“此时无声胜有声”
　　“相逢何必曾相识，前一句~”
　　“相...相逢，额~”唐默顿时噎住了。
　　“很有名的一句啊，你不会忘记了吧？”苏珊提示道“大家都同病相怜~”
　　“同是天涯沦落人...”唐默经过苏珊提醒也是立刻回想起来，这前一句真的是有些伤脑筋，要是说同是天涯沦落人的后一句，唐默肯定能瞬间就回答上来。
　　经历了几分钟的古诗抽查，苏珊也算是满意的点了点头，虽然有些句子需要提醒，但一天的时间，中途还要拍戏，时间本来就不多，能够把这篇课文背下来对于学渣来讲的确是已经不错。
　　接下去的三个小时唐默又是开始了艰难的学习，要是在教室上课的话，其实还是有机会可以开小差的，但是这苏珊的单人老师补习，别说开小差了，就算是楞一下神都能被感觉到，那是真的无时无刻不在学习。
　　“那今天就到这里咯，后天我再来，谢谢默默你请我吃宵夜！记得做作业哟！”在吃完了宵夜之后，唐默也是让小晴将苏珊给送回学校，这都已经是熟门熟路了。
　　之江大学的宿舍是十一点关，如果没有夜戏，苏珊六点半开始补习，九点半结束，吃一个夜宵十点二十，送回宿舍半小时，大概就是这样一个流程。
　　告别了苏珊之后，唐默简单的洗漱一下也是立刻上床休息，他现在恨不得每天有四十八个小时可以用，有时间休息自然是立刻休息，至于作业第二天在拍戏的间隙是可以做的，而且身边还有不少大学生群演，刚好可以请教问题。
　　“检测到宿主学习到《琵琶行》”
　　睡梦中，唐默突然听到脑海中响起了一声系统提示音，他整个顿时也是清醒过来，‘几百年’不出现的系统终于又出现了，不过这《琵琶行》是什么鬼？！
　　难不成自己要穿越到唐朝去观摩白居易人生的酸甜苦辣？
　　“...正在模拟类似场景...”
　　“场景模拟成功，进入场景~”
　　唐默眼前一黑，等他睁开眼睛发现自己出现在了一个奇怪的小黑屋里面，紧接着一首乐曲顿时出现在他的耳畔。
　　这是？！
　　唐默顿时一愣，这首歌曲...如果没有记错的话，应该是之前世界有人编曲，用琵琶行作词演唱的一首歌曲，名字就叫做《琵琶行》，而且还挺火的。
　　他是真的没有想到现实世界学习琵琶行课文，居然能够让他进入到系统中来，而且是在系统中学习如何演唱《琵琶行》？！
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟...座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。”
　　随着歌曲的播放完毕小黑屋顿时也是亮了起来，唐默看到自己的面前突然出现了一个音乐后期软件，上面各种音符开始跳动，琵琶、古琴、古筝、贝司、吉他、钢琴、竖琴、木琴、卡林巴琴、笛子各种乐器的声音再一次的传入唐默的耳畔中。
　　歌曲再一次从头播放，显然唐默明白了，这不止是要让自己学会如何去唱《琵琶行》这首歌曲，还要让自己学会如何还原琵琶行这首歌曲的曲子。
　　不过令唐默感动的是幸好出现的是一个音乐的后期制作软件，而不是一个一个真实的乐器，要不然他真的要在这个系统里面待上几年或者更久的时间才有可能完整的还原出这首曲子。
　　因为他除了钢琴与吉他之外，其他的一个乐器都不是很会，但是如果是音乐尤其软件就要方便很多了，不需要会弹某种乐器，只需要会听乐器发出来的声音是什么音节就足够了！
　　沉下心的唐默立刻开始认真的听取歌曲中的音符再根据音符音乐后期软件上面的音节跳动牢牢的记在自己的脑海中。
　　唐默已经想明白了，自己如果不学会如何去还原这首歌曲的编曲，八成是永远都出离开不了这个系统的，之前自己在《我只喜欢你》剧情里面可是观摩了好几个月都不止，最后醒来现实世界才过去了几个小时。
　　唐默可不想被困在系统里面几个月的时间，如果真的困了那么久，那么他之前学习的高中知识八成会忘记的一干二净，他可不愿意再一次的从头开始学习(৹˃̵﹏˂̵৹)。
　　也不知道是系统的关系还是唐默真的沉下心去学习了，对于这首歌曲的一小节一小节的音符他居然不是很艰难的就记在脑海里了，而且哪些乐器从哪里开始弹，从哪里终止都记的非常的牢固。
　　好吧，现在他现在完全相信肯定不是自己沉下心去学习的缘故，绝对是系统的关系，这如果没有系统buff提升，他完全不可能记住这些复杂的音符。
　　......
　　学习在继续，唐默也不知道过去了多久他终于将编曲完全的还原出来并记在脑海中！
　　下一刻唐默眼前一黑，等到他再次的睁开眼睛，发现外面的天色还是暗沉的，他看了看时间，这才半夜一点多，显然他在系统里面学习的时间应该不是太久。

第十五章 剧组写曲
　　“体验完成，等待下一次开启...”系统声音落下，顿时再一次消失的无影无踪，任由唐默如何在脑海中呼唤都不见踪迹。
　　不过唐默回想起《琵琶行》这首歌曲的各种音符，他能够很清楚记得，而且他也认为自己能够完整的制作出来。
　　唐默顿时‘泪流满面’，系统的功能实在是太强大了，如果连学习都能帮忙的话就最好了，他也就不需要每天的努力学习，背各种公式课文....
　　但可惜没有。
　　不过...
　　唐默将目光对准窗外镜子上的自己，眼神深邃。
　　其实他在思考着系统到底怎么样才会触发呢？
　　系统的第一次触发是因为自己参与到《我只喜欢你》的试镜，为了让自己能够更加深刻的去了解角色而触发的。
　　而第二次触发则是因为自己学习了琵琶行这首长篇乐府诗，触发的场景是学习《琵琶行》这首歌曲的编曲与演唱。
　　下一次会因为什么而触发呢？！
　　唐默不知道，他知道的就是系统无形中的确是给了他非常大的助力，如果想要知道规律，可能还需要大量的随机触发才有可能知道到底是什么原因才能够触发系统，让系统给予他帮助。
　　想不明白~唐默一把将自己头罩入被子中，现在已经是是深夜了，既然想不明白就先睡觉吧，要不然明天拍戏没有精神那才是最致命的。
　　......
　　第二天拍摄场地，唐默花费了一点时间将苏珊留的作业搞定之后，便开始拿着音符五线谱的本子在上面不断的涂涂画画，他想着自己昨天在系统里面都已经学会记住《琵琶行》这首歌曲的编曲，如果现实世界不制作出来，岂不是太浪费了。
　　此时唐默便是在默写自己脑海中出现的一些音符，索性是有继承了前任的记忆，有关于音乐部分还算是比较的精通，写写画画也就大概的将曲谱给弄了出来，至于到时候需要一些特殊的乐器，例如琵琶，古琴之类的，那要再找人录制，他总不可能专门的去学习这些偏门的乐器，毕竟精力也不是无限的。
　　其实唐默的这本五线谱上可不止只有今天写的《琵琶行》这首歌曲，还有其他大概几十首歌曲，都是之前地球上很火的歌曲，不火的他也记不住。
　　当然这几十首歌曲，只有五六首是完整的，很多都是只有一半甚至更少。
　　这也没办法，即遍的很火的歌曲，有绝大部分的唐默也只记住了副歌，也就是高(潮的部分，一些前奏他实在是想不起来。
　　这些都是之前唐默在家里面发现自己继承了前任的音乐技能之后，闲着无聊的时候记上去的，毕竟他能够记得住的歌曲也不多，有一首算一首，他一个偶像艺人以后有需要也说不准。
　　“唐默，你作业写完了吗？”这时候一道甜美的声音从一旁传来，对于唐默要参加高考的事情，在剧组内几乎所有的人都已经知道了，所以对于他在拍摄现场写作业也是见怪不怪的事情。
　　“差不多吧，你现在没戏份吗？”唐默听声音也知道讲话的人是肖可儿，她在剧中是饰演自己的欢喜冤家，所以在戏外两人的关系也是最好的。
　　“对啊，本少女天生丽质演技自然，扮演一个美女高中生自然是手到擒来~”说着肖可儿妩媚冲着唐默还抛了一个媚眼。
　　唐默无奈的一小笑“你演的挺自然的，但是为啥一个美女高中生连高中生的题目都不会做？！”
　　之前唐默在做一些高中题目的时候，有一些题目恰好不会便询问肖可儿。
　　唐默的心里想的是，肖可儿一个大学生做他高中生的题目应该是没有什么问题的吧，而且这些题目都是苏珊出的基础题，她应该是会做的。
　　“没问题，题目呢，我看看！”肖可儿也是一把接过的题目看了起来，唐默也是期待着看着肖可儿，可谁想着肖可儿看着题目挣扎了半天最后冲着唐默来了一句“要不然你自己再想想？”
　　这给唐默给气的够呛，你说你不会就不会嘛，还非要装的厉害的不得了，跌面了吧！
　　肖可儿见到唐默旧事重提也顿时俏脸一红“喂喂，说好不提这个事情的，我哪里知道现在高中的题目这么难，明明我高考的时候，数学还考了一百二十分的！”
　　“你又开始了？！一百二十分？你咋不直接说你考了满分呢，清北都争抢着要你，要不是自己沉迷演戏，现在就应该在荷塘月色亭里吟诗作对了呢？！”唐默阴阳怪气的嘲笑道
　　“啊啊啊，唐默你还在嘲笑我，我要杀了你！”肖可儿看到唐默嘲笑的行为，顿时又羞又怒扑上去就要扯唐默的头发。
　　“诶诶，停停，别把我妆给搞花了，一会儿有我的戏份！”唐默连忙阻止...
　　正当唐默与肖可儿在打闹的时候，一男一女默默的走进了休息室。
　　“哟哟哟，闹着呢，看起来咱们进来的不是时候啊~乔诺刚刚那条我觉得还是有些不自然，要不然咱们找导演再去补拍一条？”一道欠揍的声音从唐默的身后传来。
　　肖可儿一听来人，身形一顿，也是立刻从唐默的身上下来，完全没有之前那副野蛮的样子。
　　“你们怎么回来了？戏拍完了”唐默倒没有什么反应而是奇怪，张剑跟乔诺怎么现在就回来了。
　　“是啊，导演被我们的演技给折服了，我们的戏份过了，现在在拍摄其他人的戏份！”张剑一副嘚瑟的模样。
　　唐默一头冷汗，这是什么剧组，怎么这里面的人都这么的自恋，刚刚肖可儿说自己天生丽质演技自然，现在张剑也夸赞自己的演技都已经到达折服导演的地步...
　　电视剧里面的言默明明是一副冰山禁欲男，可谁能想得到现实世界居然是一个大逗比。
　　“唐默你还在写作业吗？！”乔诺捡起刚刚因为唐默与肖可儿打闹掉落在地上的本子。
　　“咦？五线谱”乔诺翻开本子便看到了第一页的标题《七里香》“这是你自己写的吗，看不出来啊，多才多艺啊！”
　　“这是...你写的歌曲吗？！”肖可儿挤到乔诺身边也是注意到了本子上的内容，她好奇的翻看起来，发现除了《七里香》之外，还有一些《彩虹》《晴天》《消愁》等等一些歌曲...最后还有一首《琵琶行》。
　　“琵琶行？这不是前天你背的课文吗？怎么也写歌了！？”肖可儿一脸懵逼，前天唐默除了在拍戏就是在被课文说苏珊要检查，但是这一两天不见，课文不背了，直接给课文加上了曲子，这不是要背，这是要唱啊？！

第十六章拍戏日常第一弹（可能会有很多弹）
　　唐默挑了挑眉也是丝毫不要脸的说道“怎么滴吧，不行啊，我这是为广大高考学子谋福利，你看看我这一首歌曲出来，到时候高考的时候肯定很多人都已经会背《琵琶行》了，那就不会丢分了！”
　　“呵呵，唐默你不是说唱的吗，你写的歌那么快，人家听都听不下来，你还让人家背...”肖可儿也是嘲笑道，唐默之前所在的北极星压根就没有什么慢歌，都是一些律动性很强的歌曲，她显然以为又是那种类型的歌曲。
　　“说唱？！看起来你是真的不懂曲子，乔诺你应该会看曲谱吧，你给咱们的肖大小姐讲讲，我这歌曲快吗？！”唐默说着要挑了一下下巴，一副得意的样子。
　　老实讲这几天唐默可是被肖可儿这老阴阳人给嘲笑惨了，每天就是嘲讽唐默在剧中饰演的赵观潮明明是一个学霸，怎么在现实世界中是一个学渣，人设不符，真滴丢脸。
　　不过乔诺并没有理会唐默与肖可儿的争吵，而是满眼放光的看着手中的曲谱本。
　　“唐默，这些...全部都是你写的？！”乔诺有些不可置信，她虽然是燕京电影学院毕业的，但是出道之后也是发了几首单曲，虽然说什么反响，但歌曲的鉴赏水平还是提升了一些。
　　这曲谱本中的歌曲，至少她跟着曲子哼唱起来，都能够感觉到一股才气扑面而来，而这是连高中都没有毕业的唐默写的？！
　　唐默点了点头非常嘚瑟的说道“哟~耶~还不错对吧，嗯~~我也觉得不错，我一直都认为以前的我歌路太窄了，所以想着扩宽一些歌路，这些都是尝试！”
　　对于这些歌曲的剽窃，唐默没有任何的心理压力，音乐人的事情能叫剽窃吗？那叫借鉴，唐默可以保证这曲子跟原来的曲子绝对没有百分百相同，他又不是天才怎么可能能够记得住全部的音符，肯定是有细小的的差别...
　　正在这个时候，一道唐默非常熟悉的声音出肖可儿的手机中传出来。
　　“hip hop是世界上最屌的音乐，我不会去唱除了hip hop之外的歌曲！”
　　...全场安静，然后目光对准了一旁想要尴尬的撞墙|ू･ω･`)的唐默。
　　“我吐了，你的手机里面到底还保存着什么鬼东西？！”唐默仰天哀嚎道，他也不知道为什么肖可儿的手机里面老是会有一些他的糗事，例如出道初期的一些现场演唱的翻车现场，鬼畜的表情包，而现在居然还有这样的录音...
　　唐默在听到这股声音，瞬间就被唤醒了大脑深处的记忆，这是前身在某次的节目中大放厥词的话，虽然最后发文道歉，但多少还是招到了一些黑粉。
　　“哈哈哈，肖可儿原来是你唐默的黑粉啊，跟唐默演情侣真的是辛苦你了！”一旁的张剑顿时仰头大笑，显然是被肖可儿的骚操作给惊到了！
　　唐默无奈，又是一个大阴阳师，剧组里面就没有一个正常人吗？！
　　“真的很不错！”乔诺虽然也在笑但还是对唐默的这些作品表示了认同。
　　“是吧，我准备找个机会录音，先把《琵琶行》给录制出来！”唐默长吁了一口气，总算还是有一个正常人，知道关注点是在自己的曲谱上，而不是那见了鬼的录音上！
　　“趁着这个时机录制的确挺不错的！”乔诺笑了半天还是忍不住的询问道“不过你那句话当时是...嗯，你懂的~~”
　　终于乔诺还是没有忍住，直接喷笑了出来。
　　“哈哈哈！”果然乔诺的嘲笑又引起了肖可儿与张剑的跟随，房间里面满是对唐默的嘲讽...
　　好吧，唐默无奈，这个剧组果然没有什么正常人。
　　“唐默到你的戏份了！”正在这个时候场务走进来对着唐默呼唤道。
　　“来了！”唐默长呼一口气，总算是脱离了这个大阴阳师的房间，这里面的人各个都是人才，讲话真难听╰_╯
　　唐默来到现场，他即将要拍摄的戏份是剧情后期的一段戏份，这边刚好有适合的场景，戏份自然也就提前拍摄了，
　　其实也很简单，就是唐默扮演的赵观潮如何客气的拒接绿茶的表白，按照剧情此时的赵观潮已经从花花公子变成了痴情男，这是一个心态上的改变，不过扮演起来倒也不太难。
　　唐默早已经将赵观潮各种时期的心态给摸得清清楚楚，这种剧情自然是手到擒来。
　　在唐默精湛的表演下，仅仅是因为对手忘词而重拍了两次，紧接着这条也就过了。
　　“唐默你最近状态可以啊！”王之看着眼前的唐默也是忍不住的说道，可以说整个剧组里面就是拍摄唐默的戏份最省心了，就算是一些老演员都可能因为疏忽忘词而重拍，但唐默就真的跟一个机器人一样，完美的执行着命令，因为他的缘故而需要从新拍摄的戏份简直少的可怜。
　　除了王之以外，其实剧组的其他成员对于唐默拍摄速度的如此之快，也是非常的喜欢。
　　虽然讲《我只喜欢你》的预计拍摄时长是三个月，任务还是比较的轻松的，不需要赶着拍，但是每一天还是有拍摄要求的，能够快一点将一天的任务给拍好，大家也都能够早点下班，对于唐默自然也就非常的感激。
　　唐默自然是笑着说是导演拍摄的好，自己也才能入戏迅速，更紧步伐。
　　“你小子，别跟我打官腔，我是导演，我难道还不清楚这戏拍的好，到底是你的业务能力高，还是我的业务能力高吗？！”王之也是笑骂道。
　　唐默进组将近有一个月的时间，无论从台词基本功，还是神情动作的演绎唐默在开拍之后都能够迅速的进入状态，这可不是他拍摄好的缘故，而是跟唐默自身有着切身的关系，要么就是天赋惊人要么就是熬夜练习。
　　而显然唐默因为高考的关系，基本上每隔一天都要补习，最近的夜戏也不少，他哪里有时间熬夜练习，唯一的可能就是他天赋异禀，就是适合吃这碗饭的。
　　“那您这么说，我也就这么认了咯~”唐默也是笑笑，他并没有再客气，被人夸赞，客气一次也就够了，再多就显得虚伪。

第十七章送上门的女演员
　　今天的戏份还不少，忙活了一天总算也是结束了一天的拍摄，此时天都已经黑了许久。
　　唐默也是有些疲惫的回到了酒店的房间里面，昨天苏珊已经来过了，所以今天并没有补习，他也可以休息休息。
　　简单的洗了一下澡，唐默坐在沙发上就想着录歌的事情应该怎么跟俞红讲，《琵琶行》这首歌曲是系统给他强行学习的，他隐隐约约总感觉要是发表出来，肯定是有好处的。
　　如果不告诉俞红的话，唐默在剧组请假去录歌倒是没有什么问题，问题是他在杭城这边没有认识跟音乐相关的人，并没有什么熟悉地方可以供给他录歌，而且弄伴奏也是一件毕竟繁琐的事情，他一个人要弄完的话，需要的时间太久了，古筝、琵琶、竖琴、木琴、卡林巴琴、笛子等等特殊的乐器有点多。
　　还不如就让俞红那边找几个会这些乐器的人，让他们先把伴奏给弄出来，这样到他这里也就直接可以唱，事情也会简单很多。
　　好歹自己也是有公司的人，这些事情交给公司来办，肯定是要比他一个人单打独斗要强的太多。
　　就在唐默思考的时候，门外忽然想起了敲门声。
　　这么晚了？谁啊？
　　唐默看了看时间，现在都十点冒头了，难不成是小晴或者剧组有什么事情？！
　　“来了~”唐默并没有怀疑，站起来便去开门。
　　等唐默将门打开之后，才发现来的人哪里是什么小晴或者剧组的工作人员，不对，从某种程度上面来讲的确是剧组的一员。
　　敲门的人是唐默今天戏份中拒绝的那个绿茶的扮演者，原名好像叫什么刘悦溪。
　　此时刘悦溪身穿一条诱惑的短裙，这条裙子的布料实在太少了！寻常超短裙，短不过是膝上二十公分而已，而她现在穿的这条，不会比寻常的内裤长多少，稍微抬手，裙内的风光隐约可见。
　　女人看到唐默在盯着她发呆，也是捂嘴露出了娇媚的轻笑“哥，我有点冷，能进去坐坐吗？！”
　　刘悦溪她可是耗费了很多的精力才打听到唐默所在酒店的房间号，本来她就今天的一场戏，也就结束可以回家了，但是在今天的拍摄戏份结束之后，她便在酒店里面也订了一间房，然后仔细打扮在这个时候敲响了唐默的房门。
　　其实她能够拥有今天这个戏份也是睡过来的，毕竟她长得清纯，很多的男人都喜欢她这一款。
　　剧组中一些不那么重要的角色都是并不是由导演来选择的，导演每天需要忙活的事情多了去了，哪里有空理会这个。
　　特约的演员一般是交给剧组内的选角团队或者是外包给其他的选角团队。将需求说出来，让外面的团队帮忙寻找，毕竟长期干这行的选角工作室，演员资源多，渠道广，随时能够联系上人，总比在什么影视城门口拉人要快。
　　而刘悦溪就是靠着自己的身体换取有很多特约角色，当然她不仅仅是为了特约角色就这么拼的，在她的内心如果能够榜上某个明星，那岂不是比靠身体去当什么特约演员要美滋滋的多，人家明星稍微动动嘴就比她睡好几天才换来的角色强。
　　不过刘悦溪也不是没有脑子的人，她在之前的几个剧组并没有遇上适合的人，所以也就一直没有行动，但是在这个剧组，她发现了居然有唐默在，这她就有些忍不住了。
　　要知道唐默虽然在圈内的身份不高，仅仅是一个偶像明星，但人气着实是不错，可以说是这个剧组人气最高的存在。
　　更加重要的是唐默长得帅啊，与其跟一些不喜欢的人玩游戏，倒不如跟长得帅的人有好感的人，也更容易放开心怀。
　　“你有什么事情？！”唐默不客气的询问道。他看着眼前的女人，有些无奈的皱起眉头，这是潜规则吗？居然有人送上门来？！
　　唐默并没有因为刘悦溪主动送上门来就直接让她进来，尤其是现在的他。
　　老实讲即便是与很多女人都有暧昧关系的前身，他也不会在外面的酒店中随意的让一个女人进入到自己的房间里面，这无疑是引火烧身，谁知道这个女人身上有没有什么摄像头或者是其他东西。
　　如果实在饥渴，完全可以找熟人，何必找这些完全不熟悉的女人，至少在唐默的心里就是这样的想法。
　　“唐默哥，外面好冷，要不然咱们进去说吧？”刘悦溪说着轻轻用手扶了扶快要掉下去的肩带，她的眼神中水遮雾绕地，媚意荡漾。
　　“不好意思，不是很方便！”唐默眯着眼睛生硬的拒绝道，下一刻直接将门用力的甩上，砰的一声巨响，直接响彻在楼道之中。
　　而在门被关上的瞬间，本来一脸的媚笑刘悦溪也是完全僵住了，她的脸上也是一阵红一阵白，心里气恼无比。
　　在刘悦溪的心目中，应该没有没有一个正常的男人会拒绝刚刚自己的行为，她本来就是抱着必胜的把握来的，但是现实却重重的给了他一击！
　　此时刘悦溪并没有任何的办法，反而只能匆忙的离开现场，刚刚唐默关门的声响可不小，她也怕被同楼层里面的剧组其他人发现了。
　　此时，唐默在房间里面也是大口的喝了一口冰水，缓解了一下自己燥热的心。
　　讲道理刚刚的那副场景，说他不心动那是不可能的事情，但唐默知道什么事情该做，什么事情不该做，深夜一个不熟悉的女人突然上门，如果不是有所求，那绝对是不可能的，
　　唐默他有一个特殊习惯，跟讲条件的女人，干不来！
　　刘悦溪在离开之后，也是迅速来到了一个楼梯口处，此时一个精瘦的男人正手持相机，咂了咂舌一脸的感慨。
　　“真是没有想到唐默这家伙居然真的坐怀不乱？”
　　“哼！说不定他的房间里面有其他的女人也不一定！”刘悦溪冷哼一声，每一个女人对于自己的魅力总是有自信的，但被拒绝之后总是会找其他的理由来辩解！“东西你拍到了吗？！”
　　“拍到了，不过你没有进到唐默房间里面，这东西用处不是那么大~”男人也是拿着内存卡无奈的说道。
　　“有总比没有好，留着肯定是有用的！”刘悦溪递给后者一千块钱，也是将内存卡给收走。
　　刘悦溪既然有心机敢去送到唐默的面前，自然也是有后招的，楼梯口的这个男人就是她的后招，如果她在进入了唐默的发生了关系之后，唐默不认，那她就把这个视频给拿出来，也算是威胁唐默的一种手段，这个视频爆出来，最后倒大霉的肯定是唐默。

第十八章拍戏日常第二弹
　　“那个，我说既然唐默不识相，要不然咱们...”精瘦男人搓了搓手兴奋的对着刘悦溪提议道。
　　“滚，自己用手去！”刘悦溪撇了撇嘴，直接扭头就走，在她的眼里只有有本事的男人才有资格睡她，其他没本事的男人，趁早离远点！
　　......
　　此时唐默在房间里面并不知道外面的情况，他此时正拿着手机纠结的看着微信的通讯录，想了想他也是拨通了后者的微信电话。
　　“喂，今天有空吗？我在临平大酒店525，OK，等你！”
　　之前唐默也在心里认为了：如果实在饥渴，完全可以找熟人，而他现在拨通的这通微信电话就是前身的好PY，大熟人~
　　其实这种可以随时联系，而不担心暴露风险的，根据前身记忆中所认识的人里面，也就只有两个，一个就是当初在燕京主动送上门的那个女的，一个就是刚刚拨打电话的这一个女的。
　　这个女人是杭城这边的一个富二代，叫奚瞳，与前身在一场晚宴上认识的，两人之间纯粹是互取所需，慰藉寂寞，都是互相看对方顺眼，并没有什么额外的条件，而且这个女人的身材比例也要比刚刚那么那个刘悦溪要性感的多。
　　以前，如果唐默来杭城这边的录节目或者商演大概路是会联系她的。
　　大概一个小时后，一个身着大衣脸戴墨镜的高挑女人也是敲门进入到唐默的房间里面。
　　“我说你拍戏的地方也未免太偏了吧？”女人在进入房间之后就脱下了大衣，露出了曼妙的身材。
　　“还行吧，这边拍戏不容易引起围观~”唐默也是尬笑道，实际上这还是现在的他与这个女人的第一次见面，紧张倒是不紧张，不过还是有些尴尬。
　　“也是，不过你之前发的微博居然上热搜的，真不可思议，我还以为因为你队友的关系，你要凉了~”奚瞳也是嘟囔道。
　　“那不会，有公司捧着，现在又转变了奋斗的方向，改拍戏了，短时间应该糊不掉了~”唐默也是笑笑“你过来远吗？洗个澡？”
　　“好啊，身上有些黏糊糊的，洗一下也好，我带了内衣哟~”说着奚瞳也是露出了电视里面坏女人的笑。
　　......
　　第二天，唐默精神满满的从床上起来，昨晚虽然发生了一点意外，但总体来讲还是令他很满意的。
　　“一会儿记得走啊，晚上我有补课~”唐默很渣男的说了一句。
　　“唔...知道了，我在这里有订房间”奚瞳摆了摆手。
　　唐默笑笑，也是默默走出房间去到酒店的餐厅。
　　“默哥，看你今天心情不错啊，昨天休息的很好吧！”吃早饭的时候，小晴也是注意到了唐默的状态。
　　“嗯，昨天没有补习，很早就睡了~”唐默微微一笑，演员嘛，撒起谎来自然更加是手到擒拿。
　　吃过早饭后，本来小晴问唐默要不要再回房间休息一下，根据昨天晚上的安排，唐默早上是没有戏份的，下午才有。
　　不过唐默直接拒绝了回房间休息，毕竟房间里面还有一个女人，小晴是俞红安排的助理，目前相处下来虽然不错，但还算不上是自己人，自然不能让她知道这件事情。
　　就这样，唐默与小晴也是来到了剧组里面，看着别人拍戏。
　　“咦，你怎么来了？早上不是没有你的戏份吗？！”王之看到唐默的出现也是楞了一下，按道理演员在没有拍摄任务的时候要么在酒店里面呆着，要么在休息室呆着，反正来拍摄现场的人很多。
　　“我这不是过来学习学习吗，万一我以后也想拍电影呢~”唐默嘿嘿一笑。
　　“听你鬼扯，有这功夫来看我掌镜，你还不如你关心一下肖可儿去！”王之说着也是露出了一丝坏笑。
　　“可儿？她怎么了？”
　　“你没看今天的拍摄任务？”王之脸顿时也是黑了下来，剧组在每天的收工之后，都会安排第二天的拍摄任务，为的就是让工作人员还有演员都知道第二天应该干什么，以免耽误拍摄进程，不过看唐默这个样子，他应该还没有看！
　　“额，我这不是一大早就来剧组了吗，现在就看现在就看~”唐默尴尬一笑也是连忙将手机拿出来看了一下群里发的有关于今天的拍摄任务。
　　当唐默看到今天的拍摄任务之后，顿时也是露出了一丝古怪的笑容，他就说呢，王之为什么让他去关心关心肖可儿，合着是今天他与肖可儿有一场比较亲密的戏份。
　　“那导演，我去看看可儿，学习一会儿再学啊！”说着唐默也是飞快的逃离了这个是非之地。
　　“小晴，你去买一盒口香糖，一会儿下午的时候给我！”
　　唐默说完也是默默钻进了休息室内，此时几个主演都在，张剑看到唐默进来也是立刻冲着他挤眉弄眼，还用手指悄悄的指着肖可儿那边。
　　唐默顺着目光看过去，本来肖可儿是脸朝门口的，却很快的转过身去用背对着唐默，装成是认真看剧本的模样。
　　“人家紧张啦...”此时乔诺也是遮着嘴巴只张嘴不发声音示意道。
　　唐默耸了耸肩，他倒是没有想到平日里损起人来不要命的肖可儿居然还会因为一场亲密戏而紧张。
　　这身为继承了大阴阳师传统的唐默怎么会放过这个机会，他直接贱兮兮的一张大脸堵在肖可儿的面前。
　　“哟哟哟，今天真是怪了，肖可儿你居然没有嘲讽我，难不成是因为今天下午的戏份让你紧张啦？！”
　　肖可儿咬了咬牙，她自然是听的出来唐默的阴阳怪气“我..我会紧张？！开什么玩笑，姐可是号称恋爱达人，会因为这点小事紧张？！”
　　“恋爱达人？”唐默假装思索的用手摩挲着下巴“如果我没有记错的话，之前咱们玩真心话大冒险的时候，某人好像说过自己才谈过一次恋爱。”
　　后者沉默了几秒钟，然后大叫道“唐默你别得意，你信不信我拍戏前去吃一点韭菜炒大蒜再喝一杯咖喱汁？”此时肖可儿攥紧拳头怒视唐默，看起来是被气的不轻
　　唐默用一脸震惊的目光看着肖可儿，然后单脚屈膝跪在地上抱拳道“好汉，千万别，我认输了还不成吗！”
　　“滚滚滚，别在这里打扰本小姐记台词”肖可儿看着唐默卑躬屈膝的样子心情也是好了一下，她忍住笑意挥了挥手也是再次的转过身去。
　　“得嘞！”唐默贱兮兮一笑，也是悄悄的走开了，他刚刚那么做的目的自然是为了缓解肖可儿的紧张，显然在生气状态下的肖可儿对于戏份的紧张明显缓解了很多。
　　要是真让她在这里一个人转牛角尖，等会拍戏的时候还不一定会紧张成什么样子。说不定一句台词都念不出来。

第十九章害羞？
　　打乱了一下肖可儿害羞的心态之后，唐默也是回到了片场，他说要向王之学习学习还真不是开玩笑的，而且在现场也不是只能看王之导戏，顺道也是能看看其他演员是如何演戏的。
　　唐默虽然自认为自己的演技在年轻一辈中还是不错的，但跟一些老一辈的演员比起来还是有所差距。
　　何为老戏骨，就是演艺精湛的影视戏剧老演员，形态风流，演戏惟妙惟肖，演什么像什么，唐默自认为还达不到这样的境界，而在镜头中可以比肉眼观察的更加清楚，他也乐得在现场学习。
　　......
　　中午吃过饭之后，唐默的戏份也就到了，他首先要扮演一个情场浪子去邀请对门的美女邻居参加暖房party，这对于他来讲自然是手到擒来的事情，就凭他这脸，邀请美女们来参加暖房party不是轻而易举的事情，完全的本色出演。
　　而在唐默饰演的赵观潮与美女在房间里肆意happy的时候，因为太吵了，影响到了隔壁房间住着的人，也就是肖可儿所扮演的郝五一。
　　郝五一气冲冲的敲开房门，正当她想要破口大骂的时候，眼前出现的人顿时让她一愣。
　　“怎么是你？！”赵观潮与郝五一异口同声的看着对方。
　　“你怎么在这啊？”郝五一瞪大了眼睛有些惊讶的询问道。
　　赵观潮也是默默的回答道“我来北京，今天刚搬过来啊！”
　　“我住711~”郝五一惊喜的说道，全然忘记了她是来警告让隔壁安静一点，不要打扰到她的写作。
　　这个时候郝五一也是注意到了赵观潮身后的情况。
　　“霍，暖房派对啊！”郝五一挑了挑眉也是摘下眼镜直接丢给赵观潮冲进房间与众人一起舞动了起来。
　　赵观潮对于郝五一的加入愣了一下，但也是很快的加入到了群众当中一起happy！
　　......
　　“咔，过了，休息几分钟，美女们退场，唐默可儿将下来就交给你们了！”王之很满意刚刚拍摄出来的画面，俊男靓女满满的荷尔蒙。
　　在房间里面喝酒跳舞的戏份拍完，其他美女离开之后，自然也就到了非常后续非常重要的一场戏，赵观潮与郝五一的第一次亲密接触。
　　这个时候唐默也是默默的从口袋里面掏出了一管口香糖倒出几粒自己嚼在口中，又到了几粒示意肖可儿。
　　“你要不要？”虽然唐默他没有口臭，不过能够让肖可儿不那么紧张，嚼几粒口香糖是有利于缓解紧张的。
　　肖可儿默默的接过唐默手中的口香糖，放在嘴里默默的咀嚼。
　　此时才还没有到四月份，天气明明比较的清凉，但肖可儿的却感觉到浑身无比的燥热，鼻子与额头也是浮现出了一层细细的汗珠，搞得一旁化妆师时不时的就要补妆。
　　唐默看到肖可儿如此紧张的状态也是无奈，刚刚明明被他一顿怼之后紧张已经缓解了很多，怎么临到开场又紧张起来了。
　　“放轻松，你什么都不用做，等会我来引导你！”唐默也只能安慰道。
　　剧本中对于吻戏自然是没有详细到演员该如何表演，在哪个地方该闭眼或者是哪个地方张嘴，基本都是靠演员的自行发挥，反正最后要呈现出来的效果是甜的那就足够了。
　　“你...引导我？”肖可儿听到唐默的话顿时一愣“你拍过吻戏啊？！”
　　“没有啊”这一点唐默还真的没有撒谎，他无论是这辈子还是上辈子都没有拍摄过吻戏，上辈子倒是拍过床戏...但没下嘴，至于这辈子，第一次演戏的他吻戏自然也是第一次。
　　“那你引导我？你不会乱来吧？”肖可儿警惕的看着唐默，她此时的脑海中也顿时出现了各种新闻中男演员借着拍戏揩油乱搞，但是女演员也只能吃哑巴亏的事情绯闻。
　　“...”唐默翻了白眼，大庭广众的，周围围观吻戏的就有几十个人，除非自己真的不要脸了，要不然怎么可能乱来！
　　而此时片场也是收拾的差不多了...
　　王之也是大吼一声”来，各部门准备啊，演员就位！”
　　终于，吻戏开始了~
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕~”
　　“action！”
　　随着导演王之开始，唐默与肖可儿也是迅速入戏。
　　装饰漂亮的房间内，一闪一闪的彩灯，无不在诉说着场景的旖旎~
　　“怎么都走了呀~”郝五一迷糊又可怜的呢喃道“我不要回去，回去又要写稿子了~”
　　赵观潮默默的从地上爬到沙发上，看着郝五一在自言自语。
　　“我不想当羞耻作家，可是编辑偏偏不让，我能怎么办呀！”
　　赵观潮听到郝五一的话，也是默默的抿了抿嘴，对于郝五一工作上的困难，他并没有什么好的建议，只能是在心理上安慰道。
　　“回去洗个澡睡一觉，明天又是崭新的一天！”
　　“我写不出来了，一个字都写不出来了~”郝五一有些可怜兮兮的说道，她明明是想要写一些硬科幻的小说，但是编辑偏偏让她写情情爱爱这种羞耻文。
　　“那就去谈恋爱啊，恋爱会给你灵感的。”说着赵观潮露出了一丝面对美女才会露出的笑容，那种人畜无害的笑容顿时让一旁的郝五一陷入了幻想之中。
　　要知道郝五一真正喜欢的人，就是高中时期的赵观潮啊！
　　“你傻笑什么？！”赵观潮看见郝五一笑出来，他刮了一下后者的鼻梁也是忍不住的跟着笑道。
　　此时在监视器中看着两人表演的王之满意的点了点头，两人的这段表演已经达到了他心中想要的标准，微甜不尬，这是一部甜剧必须要有的东西，不过接下来才是最重要的时刻！
　　郝五一下子贴近了赵观潮，用嘴用力的怼在了后者的嘴上。
　　“嘶~”唐默顿时倒吸一口凉气，这肖可儿未免也太用力，他感觉刚刚那一下自己的嘴唇都嗑在牙齿上，嘴巴里面有些湿润应该是流血了！
　　“咔~”王之也是一阵无语，明明前面的拍的好好的，气氛也都到了，怎么一到吻戏，就成这副模样，感觉两个人不是亲吻而是用嘴巴打架，他们拍的是甜蜜吻戏，不是暴力美学。
　　本来唐默是准备继续的表演下去，嘴巴出血的疼痛他还是可以忍住的，不过导演都喊停了，他自然也就停住，用舌头触碰了一下伤口，还行，伤口不是很大，就一个小口子，没什么大碍。
　　显然肖可儿还是有些紧张，就从她刚刚那可以看得出来。
　　“你没事吧...”肖可儿也是愧疚的说道，她也感觉到自己刚刚那一下唐默肯定很疼。
　　“没事，别太紧张~”唐默也是安慰道，这个时候他没有再去阴阳怪气，现在后者已经有些紧张过头了，这个时候再阴阳怪气，对方很容易崩溃的。

第二十章 奇怪的吻戏（求推荐收藏(ಥ_ಥ) ）
　　这个时候在监视器处的王之也是走过来无语的说道“肖可儿你怎么绷的那么紧？你是要扮演唐默的CP还是仇人的？知道的以为你要亲他，不知道的还以为你准备咬死他。”
　　肖可儿连忙道歉“不..不好意思导演，我...我下次注意！”
　　“唐默你嘴巴没事吧？”王之看了一眼肖可儿之后也是对着唐默询问道，他在监视器里面可是看的一清二楚，应该是磕到流血了。
　　“没事~”唐默笑了笑，这点小伤自然是没什么关系。
　　“那准备准备，再拍吧，直接从亲吻开始，前面的很不错~”王之说完也是走回了监视器。
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第二次~”
　　“action！”
　　郝五一傻傻笑的一嘴亲在后者的嘴上...
　　“咔~不行，再重来！”王之摇了摇头“肖可儿你表情，别那么坚硬，你是跟你喜欢的人亲吻，不是跟猪亲。”
　　唐默内心OS：感觉有被冒犯到...
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第三次~”
　　......
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第五次~”
　　......
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第八次~”
　　......
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第N次~”
　　“咔！”此时王之的脸色已经有些不太好看了，一条吻戏居然拍了十几遍，都没有一条是可以的，这已经有些让人怀疑演员的水平是不是出现问题了！
　　唐默都这样了，那就别提一旁的肖可儿了，她此时已经全然忘记了该怎么去表演，基本上后面的几次，一次比一次差，她已经完全没有状态了！
　　王之看着演员的情况，也是有些不知道该怎么说，这么简单的戏份，难不成还要去找一个吻替？
　　唐默也是看出了王之的为难，这条戏的话，讲道理如果是让张剑跟乔诺来表演，最多不超过三次就可以过了，可谁知道让他跟肖可儿来会咔这么多次，而且还没有过。
　　“导演，要不然咱们换个方式来拍？”唐默也是凑到王之的身边说道。
　　王之正烦躁呢，听到唐默的话也是一愣然后询问道“这么换”
　　“让我主动，就把肖可儿全程被动，反正是酒后乱性，谁主动不是主动！”唐默也是提议道。
　　“你来主动？”王之迟疑了一下，其实一开始他也不是没有想过这个方式，但主要是唐默在剧中扮演的赵观潮就是一个渣男，如果再让他主动的话，剧情上映的时候说不定观众会认为赵观潮借着酒意占人家的便宜，本来的甜剧就变会的一点味道。
　　王之也是把担忧给唐默说了，这个剧情对于之后两人的情感走向还是很重要的。
　　“那我眼神可以变一下，变成其实我是喜欢她，接着酒意只不过是抒发了自己的情感！”唐默也是淡淡一笑，喜欢的眼神是最好装的，他身为一个专业的演员，完全没有问题。
　　“可以吗？”王之还是有些担忧。
　　“导演，你别担心观众的想法，不知道你有没有听说过一句话【只要哥哥长得好，三观跟着五官跑】”唐默也是劝说道“而且看着样子，你要让可儿主动，怕是有些难了！”
　　王之听到唐默的话，也是哑然一笑，这倒是，他的确是忘记了，女性观众的属性，怕什么三观不正，只要演员长得好，观众肯定少不了！
　　“行，那就按你的方法来，注意你自己讲的眼神啊！”
　　说服了王之导演之后，唐默也是靠近了一旁还在自怨自艾肖可儿。
　　“一会儿你什么都不用做，按照我的行动做反应就可以了，记住不要反抗！”唐默也是淡淡的说道。
　　“那拍摄？”肖可儿也是担忧的询问道。
　　“我已经说服导演了，我来做主导，你被动做反应，只要不跟一条死鱼一样就可以了！”唐默解释道。
　　“好！”肖可儿默默的点了点头，虽然不清楚唐默要怎么做，不过她自认为自己这一条戏肯定是出问题了，短时间还克服不了，只能让唐默带着她来拍摄。
　　......
　　“《我只喜欢你》第四十三天，第六幕，第N+1次~”
　　“action！”
　　“那你去谈恋爱啊，恋爱会给你灵感的！”赵观潮眼神迷离的看着郝五一。
　　按道理此时应该是直接从吻戏开始，不过唐默想着既然要改变这场戏的主导者，那么前面的台词也是需要有一点的改变。
　　“...”此时肖可儿全然没有反应过来，她以为就是唐默直接亲了，怎么还有词？
　　唐默并没有跟肖可儿讲，为的就是让她在一会儿的剧情中完全以一个被动的姿态去迎接自己。
　　此时王之在监视器的那头也没有喊咔，他想要知道唐默该怎么去把他刚刚说的话给实现出来！
　　“要不然我来帮你吧！”此时唐默的嘴角突然露出一丝坏笑。
　　“嗯？”瞬间肖可儿就感觉自己被一股大力给拉到了后者的怀里。
　　正当肖可儿一脸懵逼奇怪唐默到底要怎么表演下去的时候，她的额头顿时感觉到一股湿润，她立刻也是知道了唐默的嘴巴在亲吻她的额头。
　　不过这还没完，唐默在亲吻了额头之后，也是用双手捧起肖可儿的脸颊，又在后者的嘴唇下，轻点了几下。
　　此时肖可儿的大脑已经完全宕机，她百分百遵从了唐默的行为，没有一丝的反抗。
　　唐默也是注意到了肖可儿的情况，不过这刚好合了他的意，如果大脑不宕机，鬼知道肖可儿会做出什么不合时宜的反应。
　　不知道是因为害羞还是紧张，肖可儿的呼吸完全混乱了，她喘着粗气在看着唐默。
　　唐默将后者搂在怀里，然后一下子便倒在了沙发上，而肖可儿也是下意识的搂住唐默的脖子。
　　因为伏倒在沙发上的关系，唐默与肖可儿两人可以说已经完全的贴在一起。
　　“现在有感觉了吗？”唐默的淡淡的看着气息混乱的肖可儿，而肖可儿此时眼睛也是睁的大大的在盯着唐默。
　　肖可儿此时才反应过来，现在还在拍摄，她还在戏里面。
　　时间过去了十秒...二十秒...半分钟...
　　唐默这个时候也感觉有些不对劲，怎么王之还没有喊停，再拍下去就不是甜蜜的言情剧了，要变成十八禁的不能播片段！
　　“咳...咔，完美！”王之其实是想要让唐默与肖可儿多亲一点时间，毕竟原著中郝五一是想要八个机位的吻，现在亲的久一点，后期也好剪辑出更唯美的感觉来。
　　不过后续他也是感觉两人亲的有些太久了，自然是连忙喊咔，终结了这个旖旎的氛围。

第二十一章拍摄在继续
　　王之喊咔后，唐默刚想起身离嘴，他身体一动，顿时感觉一阵不对。
　　此时肖可儿还在搂着他的脖子，而且亲吻并没有丝毫的停止，反而...还有些变本加厉。
　　唐默顿时明白，肖可儿这是入戏了，可要是其他的表演你入戏就入戏呗，偏偏这个剧情，你入毛线的戏？！
　　唐默一阵无语，他默默的用大拇指，用力的戳了肖可儿的腰部一下。
　　腰部本来就是女性的敏感部队，在唐默的刺激下，肖可儿嘤咛也是恢复了一丝的清明，她立刻想起来这还是在演戏，回想起刚刚自己的行为，她也是手足无措的推开唐默，害羞的站在一旁。
　　虽然两人之间的小动作不少，不过在旁人看起来也就是肖可儿此时因为吻戏有些害羞，并没有怀疑其他的。
　　唐默自然是不会去拆穿女孩子的自尊心，他伸手揽过肖可儿，用手霸气的在后者的嘴上一抹“走吧，去休息室，恢复一下体力，一会儿还有戏份！”
　　肖可儿感知到唐默的动作，也是身体一僵，不过随后也是默默的听从了他的建议，回到休息室先休息一下~
　　唐默看着肖可儿的背影，也是感觉棘手的挠了挠下巴，他刚刚有些感觉到肖可儿好像有些来真的，就是不知道是对戏份中的赵观潮还是现实世界的自己。
　　自打有演戏这门技艺之后，就有各种各样的表演方法，但综合来讲，就是分为体验派和表现派两种，其中又以体验派的人居多
　　体验派的表演方式就是从自我出发，生活在角色的情境里，这种表演方式经常会让演员陷入到角色中，爱上了影视剧中的人物，而根据唐默观察，剧组中的乔诺，张剑，还有肖可儿走的都是这种表演派别。
　　如果肖可儿喜欢的是剧中的赵观潮那么一切都好说，因为戏份一旦结束了，演员也会慢慢的从戏份中走出来，对待这份感情自然也就慢慢淡掉，当然或许有一部分人会因为入戏过深短时间内出不来，这也是有可能的，但唐默感觉一步偶像剧应该是不会发生这样的事情。
　　而唐默的话，他的表演派别就是属于表现派的，系统让他观摩剧中的人物，走的也是表现派，而不是体验派，要不然的话，就会直接让唐默成为剧中的人物走完剧情，而不是游离在角色外，以观摩的形式看完剧情。
　　表现派的表演形式是不强调从自我出发，而是强调在内心中先构建出一个“角色的形象”，强调模仿，当然这只是初级阶段。
　　表现派的高级阶段是，一种‘间离方式’的表演方法。要求演员与角色保持一定的距离，不要把二者融合为一，演员不但要表演角色，还要高于角色、最后驾驭角色。
　　当然还有一种表演形式是方法派，不过方法派是体验派的延伸，与体验派相差不大，自然是没有必要过多的去介绍。
　　表演的方式派别并没有高低之分，只有表演的人对于其中的理解用不同深浅而已。
　　......
　　刚刚唐默说一会儿真的有戏份，这不是在宽慰肖可儿。
　　王之导演看起来是准备趁着气氛不错一下子把尴尬的戏份都给拍一些掉，一会儿的戏份就是两人宿醉之后醒来尴尬画面。
　　不过这幕戏份拍起来的就非常简单了，因为不需要亲密的接触。
　　剧情是说，第二天因为赵乔一要来燕京，要来投奔郝五一，电话声音自然是吵醒了正在睡梦中的郝五一，她这时候才发现自己与赵观潮赤.裸的睡在同一张床上，连忙是说自己有事情，挂断了电话。
　　而赵乔一无奈只能将电话打给赵观潮让他先接济自己一下，不过赵观潮也是一脸懵逼的从床上起来，昨晚好像是他主动的，但也是借着一点酒劲，现在事后自然是有些发愣，不过拒绝赵乔一是肯定的事情。
　　本来赵观潮还想要稍微的跟郝五一解释一下，可惜郝五一直接一台灯就将他给打晕~
　　这一幕拍摄起来，王之是非常的满意，因为肖可儿把郝五一需要表现出来的害羞紧张一些特殊的心态完全展示出来，要是刚刚有这演技，何必要咔那么多次。
　　唐默自然是一如既往的没有问题，这种偶像剧对于唐默来讲自然是不算什么难事，他其实是更想要接一些有难度有深度的戏份，奈何咖位身份在这里，也就只有偶像剧会来找他，想要接他想要接的那种戏，只有证明了自己的才能之后再去考虑。
　　“很好，这一幕过了，收工吧！”王之在检查一遍发现没有问题，也是示意收工，因为刚刚那些亲密戏耽搁了不少的时间，现在天色都有些阴沉了，刚刚拍摄戏份应该是早晨的，也幸亏傍晚跟清晨的天色，只要不看太阳，还是差不了多少的。
　　听到收工了，唐默也是深呼一口气，今天需要拍摄的戏份是不多，但都是很耗费精力的，这也是没办法的事情，谁让肖可儿对于吻戏这方面这么的不精通...
　　“苏珊到了吗？”唐默询问道。
　　“她发信息说今天有些堵车，不过应该快了”小晴立刻回答道。
　　“嗯，等她来一起吃个饭吧，有些饿了！”
　　......
　　苏珊来了之后，三人简单吃过晚饭，也是立刻回到房间准备开始补习。
　　唐默最近的学习态度还是不错的，而且补习的进度也在加快，按照苏珊讲的大概再有两个月的时间，唐默也就可以将高中的知识简单的过一遍。
　　当然仅仅是过一遍，想要考高分是完全不可能的，不过应付艺考的分数应该是绰绰有余。
　　这个时候唐默也才明白有老师的重要性，可以说如果没有老师的情况下，仅仅不到五个月的时间想要学会高中三年的知识那绝对是够呛，但如果老师辅导的情况下，还真的不是难事。
　　补习了三个小时，小晴也就送激动不已的苏珊回学校，留唐默在房间里面梳理一下最近学习的东西。
　　唐默想了想给俞红打了一个电话，之前就有想要将《琵琶行》这首歌曲给发表出来，刚刚在补习的时候，唐默大概清唱一下，没想到得到了苏珊的强烈好评，还说这歌曲出来绝对能火，尤其是现在的时间段，高考前夕，肯定会有很多的高考生关注到。
　　搞的唐默他自己没那么激动，苏珊激动的不行。

第二十二章新歌事项
　　此时燕京，天华传媒办公大楼内，俞红有些疲惫的捏了捏自己的鼻梁。
　　最近她真的有些诸事不顺，花了不少精力捧红的组合，因为几个害群之马的脑残行为导致了整个组合的人气跌落，最终导致组合分崩离析只能单人活动，不以北极星这个称号来行动。
　　可惜...
　　如果单人活动并不是想象中的那么好做。
　　组合的话，如果某个人不擅长某种技能，可以由组合内的其他成员来帮助完成，形成互补。
　　单人活动就会将这好处完全给抛弃掉，单人活动是一个独立的个体，没有可以遮盖不足的地方。
　　就好比现在，她让北极星剩余的成员，以演员的形式再次出道，可惜最终只有唐默一个人试镜成功，现在在剧组里面演戏，其余的所有人，演技那叫一个尬。
　　俞红接连带了好几个成员去剧组试镜，全部都失败了，最后只能饰演男五号男六号，这种只有一两集戏份的大龙套。
　　现在她正在为这些人头疼，演戏的道路他们想走都走不通，以偶像艺人重返舞台那就更加不可能，
　　难道真的要放弃他们吗？！
　　俞红有些想不出法子，她现在也只能让这些人每天都去公司内组织的演技表演课上学习，希望学一段时间有所成效吧！
　　而这个时候，手机的铃声响起，也是让俞红从烦恼中暂时解脱出来。
　　“唐默？今天补习完了？感觉怎么样？”俞红看道来电提示也是安慰的笑了笑，索性最后还有一个唐默表现还不错，要不然的话，她就真的要羞愧的撞墙了！
　　“听苏珊她讲，应该还可以！”唐默也是笑着回答道“希望能在高考前完成目标吧！”
　　“肯定可以的，怎么你现在给我打电话，有什么事情吗？”
　　“嗯，是这样的...我最近不是在学习高中的课文吗，语文书本中有一首乐府诗...”唐默也是整理了一下语言，将自己用《琵琶行》这首乐府诗写了一首歌曲告诉了俞红。
　　俞红听到唐默的话，也是发呆了几秒钟，才反应过来。
　　“你...你说你写了一首歌？”俞红也是有些不敢相信，在她的认知里面，唐默在组合内是属于门面担当以及勉强算个乐器弹奏担当，写歌才华这一块跟他可没有什么大的关系，而且他曾经也从来没有显露出有任何写歌的天赋。
　　“嗯，我想看看公司能不能帮忙制作一下，毕竟我一个人也弄不好~”唐默对于俞红的反应也是尴尬的回应道，他当然知道前身是一个什么样的人，突然写歌的确是挺让人惊讶的。
　　俞红迟疑了几秒钟也是委婉的劝说道“唐默，你现在的主要任务就是把戏给表演好，学习也跟上去，至于唱歌什么的，要不然等你上大学的时候再弄？”
　　“可是，我觉得我这首歌还不错...我唱给苏珊听，她也觉得很好听。”唐默不想放弃，他冥冥中有一种感觉，这首歌曲制作出来，系统肯定是奖励。
　　当然最差的打算就是公司不愿意制作，那么他只能自己掏钱制作，当然最好还是让公司帮忙，他自己真的没有那么多的时间。
　　俞红一阵无语，那苏珊的话能当真吗，从苏珊见到唐默的第一面那么激动开始，俞红就知道以后苏珊的口中夸唐默的话，准确度有一半都多了！
　　“嘿嘿，俞姐要不然我把曲谱先发给你，你找公司里面的制作人老师问问看？说不定我写的真的不错呢！”唐默见俞红半天没作声，他也是嘿嘿一笑不要脸的说道。
　　“行吧，行吧，那你把曲谱发我，我找机会帮你问问看！”俞红看唐默居然这么坚持，也只能答应了下来，反正让人看看也不费时间，如果真的不错，那倒是真的可以制作出来，要不然太久不营业，人气真的要掉光了！
　　“行，那就拜托你了！”唐默达到目的说着也是准备挂断电话。
　　“先等等，唐默。”
　　“怎么了？”
　　“你说说看，你有多久没有发微博了？”俞红也是冷声质问道。
　　“额，上次剧组开机，不是发了一条吗~”唐默也是缩了缩脖子，一个艺人的微博是需要经营，而显然距离他发的上一条微博已经过去了快两个月，这肯定是有些不正常的。
　　“你也知道是剧组开机的时候啊？！”俞红无语道“难道你在日常拍摄的时候就不能发一发微博吗？现在的粉丝本来粘度就已经不高了，你再不营业，粉丝真的要跑光了！
　　“我知道了...一会儿我就发一条！”唐默为了不让俞红继续的念叨也是立刻答应道。
　　“嗯，最好发条短视频，告知一下你最近的动向，不要就一张自拍。”俞红缓和了一下语气。
　　“那我要说我要准备参加高考吗？”唐默也是询问道。
　　“你有把握考上就说，其余的话，你自己也是一个成熟的艺人，知道什么话该讲什么不该讲，我就不过多的提醒了你”俞红说完也是挂断了电话。
　　听着电话那头传来了忙音，唐默也是一阵唏嘘，他原本压根就没有什么粉丝，自然也就没有运营微博的习惯，现在看起来为了不让俞红念叨，现在还是要好好的弄一下微博。
　　至于俞红讲的什么不该讲，他自然也是明白的，那就是组合的事情，北极星虽然已经名存实亡，但还是不能直接宣告解散，要不然绝对会掉一大波团粉，这对于组合内的其他人也是不利的，唐默自然也不会这么干。
　　唐默想了想也是去洗了一个澡，然后在房间里面找了适合的角度将手机架在上面，点开录制功能...
　　“大家好，我是唐默，几个月不见，我甚是想念大家，最近因为在剧组拍戏而且还要准备参加艺考以及高考的缘故，所以有些繁忙，不过毕竟要恰饭的，还是给大家录制了这一段视频，告诉大家我很好哟！比心~~”
　　重播，没有问题~
　　下一步，上传~
　　发完微博，唐默也是深呼吸一口气，总算是暂时结束了发微博视频这么尴尬的事情，现在就等着自己发给俞红的曲谱看看有没有下文，不过这是急不来的，少说需要个三五天的时间。

第二十三章新歌有望
　　咚咚咚~
　　在唐默发完微博没多久，一阵敲门声响起，他也是起身开门。
　　“你怎么知道我房间没人？”来的人是奚瞳，按道理平常都是他打电话告诉奚瞳，后者才会来的，就是怕碰上其他人，怎么今天奚瞳自己上门了？
　　“废话，你发的那条微博，一看就知道刚洗完澡，你洗完澡房间里面能有什么其他人！”奚瞳嘴角上扬，显然是因为自己的聪明而高兴。
　　“好吧...你怎么看到我发的微博？”唐默一阵尴尬，这刚在微博上说了那么羞耻的话，就立刻有人上门说看过了，实在是...
　　“废话，我设置了特别关心~”奚瞳白了一眼唐默，然后也是一下子倒在床上“哎呀，不知道为什么总感觉你的床更舒服一点。”
　　唐默看着倒在床上衣服贴合身体而显露出曼妙身材的奚瞳嘴角也是坏坏一笑。
　　“舒服吗？那就更舒服一点！”唐默说着便在奚瞳的尖叫声中扑了上去。
　　......
　　就在唐默与奚瞳在颠鸾倒凤的时候，唐默在微博上发布得视频也在小部分的粉丝人群中发酵开来。
　　【终于...两个月，你终于又发了一条微博，感动o(╥﹏╥)o】
　　【(´艸｀)依旧那么帅气！】
　　【高考？？！！默默我今年也是参加高考，一起加油哟！！】
　　【你一定可以的，加油！！！】
　　评论其中有粉丝的彩虹屁，自然也是有大概是粉丝以及路人的质疑。
　　【为什么没有北极星的消息，不会是解散了吧？！】
　　【怎么不见@北极星的消息，不是说好了两周年纪念日吗？】
　　【高考，一个高中就辍学了的人，想要参加高考？呵呵】
　　【明星参加艺考，不就是走后门么，我要是...】
　　不过无论是彩虹屁还是质疑，唐默通通没有理会，因为他自打他发完视频后，就再没有去关注评论，如果是关于作品的评论，可能他会去翻翻看看，听听群众的声音的，但这种发日常的微博，想也不用想评论大多没啥营养，自然也就不需要太过关注。
　　接下来的几天时间里面，唐默白天在剧组拍戏，隔一天苏珊来给唐默上课学习，偶尔有夜戏，补习便放在后一天，补习结束后，奚瞳便上门陪着唐默，简直可以说是神仙般的日子。
　　不过五天后，奚瞳也就走了，她也不是无所事事的富家女，她有自己的职业，她平常的职业是一家广告公司的老板，已经休息了一周的时间一直陪着唐默，对于一个创业者来讲已经是非常过分的一件事情，公司刚好有事情，她也自然是离开了！
　　唐默又回到了孤家寡人，清汤寡水的日子里。
　　但令唐默有些奇怪的是，肖可儿自从上次那次吻戏之后，便仿佛失去了大阴阳师的羁绊，再没有阴阳怪气自己，每天和颜悦色的，搞的他有时候还真不习惯...
　　与此同时在唐默拍戏的日子里，俞红前后忙活了好几天，总算是将手下的一名艺人给成功的推销出去，进入了一个小剧组，虽然是担任男三号，不过这总算是一个好的开始。
　　俞红坐在位置上，刚想休息一会儿，她的脑海中也突然响起唐默的声音。
　　“老娘果然是一个天生的劳碌命...”俞红无奈起身，既然答应了唐默要找公司里面的音乐制作人看看他写的曲谱水平如何，现在有空闲了，自然是要去干的。
　　天华传媒是圈内以培养新人出名的公司，规模也足够大，各种部门自然是一应俱全，负责录音和后期制作的唱片制作部自然也是必须存在的。
　　以俞红的地位要找音乐制作人自然是非常方便的事情，她直接就上门去询问。
　　“哟，俞姐，怎么有空来我们这里？”关彦哲看到俞红来找自己，连忙也是站起来询问道“最近您手下的艺人应该没有要录歌的吧？”
　　“彦哲啊，是这样的的，唐默你知道吧？”
　　“知道啊，听说他去剧组拍戏了。”关彦哲也是点了点头，之前唐默在北极星组合的时候，也来这里录过歌曲，他自然是知道的。
　　俞红有些无奈的说道“这不是他今年要高考了吗，学习的的时候突然灵感就来了，给《琵琶行》这首古诗作曲，说什么也要发表出来，曲谱我也看的不是很懂，所以就来请教一下你！”
　　“琵琶行？就是白居易写的那首诗？”关彦哲也是楞了一下有些不确定的询问道，他自然是知道唐默的德行，唱歌还行，写歌就算了吧。
　　“对，就是那个，你给看看吧！”俞红也是递上早就准备好的曲谱让关彦哲品鉴。
　　关彦哲下意识的接过纸张，虽然他内心对于唐默能写歌抱有很大的怀疑，但看肯定是要看的，士别三日当刮目相待，或许唐默修整了一年真的改变了也说不准呢。
　　《琵琶行》关彦哲在高中时期自然是有学过这首流传千古的诗，把诗词编成歌词他也是有见过的，但效果都不怎么好，看看唐默能不能够改出不一样的色彩来吧...
　　“霍，写的够详细的！”关彦哲看到曲谱上面连哪里用什么乐器都标注起来，也是哈哈一笑。
　　继续的看下去，一开始关彦哲还比较的冷静，但看下去之后，他的眉毛也顿时一挑，作为一个专业人士，他对于音乐自然是有不俗的品鉴水平。
　　唐默写的曲谱，他居然莫名的觉得不错。
　　“有Demo吗？”关彦哲也是询问道，仅仅从词曲的角度也只能看一个大概，真正的听歌曲小样，更加的能够确定一首歌曲的好坏程度。
　　“Demo？这个唐默还真的没有发给我，彦哲这首歌曲怎么样？”俞红也是一愣，看完了曲谱怎么还要问歌曲小样，难不成是看自己的面子不好直说？
　　俞红一想顿时也是一笑“彦哲，没事的，如果不行的话，你就直说，反正唐默他也不在，不用那么委婉。”
　　关彦哲看到俞红的反应，他也明白了，是自己的表达有些含糊了，他连忙说道“俞姐，不是这样的，看了曲谱，我觉得唐默写的还真的不错，才会想要听听看他唱出来的效果。”
　　显然关彦哲的话让俞红有些吃惊，写的不错？
　　俞红她的职业是一个经纪人，对音乐的鉴赏肯定是没有对艺人的鉴赏来的厉害，所以曲谱也才会交到关彦哲的手上让他品鉴...
　　现在关彦哲说不错，她是真的有些没想到。

第二十四章回京
　　“真的写的不错吗？”俞红确认道。
　　“真的不错！”关彦哲点了点头。
　　既然如此，俞红思考了一下，也是立马说道“那过几天，他刚好要回来参加艺术院校的校考，我让他来公司，音乐的事情我不是很懂！”
　　“行，那等唐默来燕京再说，我先安排人做曲子，这曲谱上面注明需要的乐器还挺多的，需要找点人。”关彦哲点了点头。
　　俞红又是一愣“你现在就要做曲子吗，不是听过Demo再做决定吗？”
　　“不用，俞姐你相信我的品鉴能力，这歌真的不错，有没有Demo没差多少，而且反正唐默是自己人，给他做一首曲子也不浪费资源！”关彦哲解释道，其实是他自己内心对于这首歌很好奇，看曲谱只能知道大概的音乐旋律，想要完整的知道旋律，还是需要将曲子给做出来。
　　俞红一想也是，反正都是自己人，而且在电话里面唐默对于这首歌曲还挺自信的，那就相信他一回，先把曲子给弄出来，等他回燕京的时候，再录出来，最后发布不发布，还是要看录制出来的效果怎么样。
　　“那...那彦哲就麻烦你！”
　　“客气~”
　　......
　　俞红回到办公室，也是直接拨通了唐默的手机。
　　“喂，俞姐？”唐默此时刚好结束了一条戏份的拍摄，一旁的小晴注意到背包里面手机声响也是立刻将手机递给唐默。
　　“你的歌行啊，关彦哲居然夸你写的不错！”俞红也是夸奖道。
　　“是吧？我就说我这首歌曲不错，那这首歌曲要制作发布吗？”唐默一听《琵琶行》这首歌曲有消息了，顿时也是激动的询问道。
　　“别那么着急，曲子已经在制作当中了，不过最终发与不发还是要看录制的效果怎么样~”俞红也是先给唐默泼了一桶冷水，示意他别那么激动。
　　唐默嘿嘿一笑，既然已经在制作了，显然就证明他的这首歌曲是有打动到关彦哲的，那么只要发挥正常，发布还不是轻轻松松的一件事情。
　　关彦哲唐默是知道的，天华传媒的音乐总监，可以说基本上是天华传媒的出道艺人，只要有发新歌，制作人基本上就是他，而且成绩都还不错。
　　“大概一个星期后就是各大院校的校考日，我已经帮你报了几大院校。燕京这边燕京电影学院，华夏戏剧学院，华夏传媒大学，魔都的那所魔都戏剧学院，到时候你都需要去参加考试！”俞红也是淡淡的说道“刚好你回来，关彦哲那边曲子应该也做好了，你顺便再录一下歌。”
　　唐默一愣，时间这么快的吗，这一个星期后就要参加艺考了？
　　“我知道了，俞姐，那我什么时间回去，我这边也好跟导演请假！”唐默也是默默的答应道。
　　唐默他倒是不担心自己在剧组请假请不下来，可以说现在全剧组主要戏份中，就是属他的戏份拍的最快，请假是没有任何问题的，而且剧组过段时间要去国外出一趟外景，他并没有国外戏份，刚好可以休息。
　　俞红估计了一下时间，也是回答道“最好就这两三天，虽然感觉艺考对于你来讲应该没有什么压力，但我还是找一个人给你稍微辅导一下，要不然真阴沟里面翻船，那你的脸上就不好看了！”
　　“好，我明白了！”唐默心里一暖，他自然是知道俞红是在关心自己，如果他去参加艺考最终落选了，媒体是不会对她大写特写，而自己显然就要遭受到无尽的嘲讽。
　　电话挂断，唐默看此时王之刚好没在忙，他也是直接走上去请假。
　　王之对于唐默的请假自然是没有什么意见，唐默这请假又不是耍大牌，而且有非常正规的理由，参加艺考。
　　更何况剧组并不是围绕着唐默一个人在转的，唐默走了，完全可以拍摄其他人的戏份，并不是耽搁最终的拍摄进程。
　　“要不然你今天就休息吧，反正下午你的戏份也就几条，等你回来拍，也完全来的及，千万别累着。”王之还担心剧组这边的情况影响唐默的状态。
　　“导演，不用，我今天晚上睡一觉，明天就生龙活虎了。”唐默也是哈哈一笑。
　　“也是，年轻人，这点小事也不会累到！”王之一想也是，拍戏将近两个月，从没有看到唐默喊累，体力这一块应该是杠杠的。
　　下午的拍摄也没有什么难度，是赵观潮跟剧中父母的对手戏，两位都是专业的舞台剧演员，在这种偶像剧上面表演还是大材小用了。
　　唐默的发挥也很稳定，几条戏份都不用一下午的时间，也就拍摄完毕。
　　“那各位我就先走了，等我凯旋归来的好消息~”唐默在拍摄完之后，跟主要演员还有导演打了一声招呼，也就直接离开了拍摄现场。
　　本来唐默是想着说今天的戏份拍完，第二天再走，但是实际操作起来，戏份的完成速度比他预计的要快的多，时间还有很多，唐默也就想着直接回燕京算了，现在走，晚上就能到，还能舒服的睡一觉，何必等第二天起来再坐飞机，坐飞机总归是累人的。
　　小晴在得知唐默要今天回去，也是立刻在手机上订了两个小时后从杭城飞往燕京的机票。
　　两人简单的收拾了一下行李，也就直接坐着剧组这边的车子，被送到了机场。
　　唐默是带着口罩来到机场的，虽然他不确定自己的人气如何，但是为了不引人注意，还是非常自觉的。
　　可惜，他还是低估了自己曾经的人气，以及现在重新积累了一些人气。
　　在唐默刚刚踏入机场的一瞬间，就立刻有几个女孩看到了唐默，并快速的凑在一起对着他指指点点。
　　一旁也是有人掏出了手机，对着唐默便开始拍摄起来。
　　“他们认出我了？”唐默有些惊讶的看着小晴询问道。
　　“...应该是吧”小晴也不是很确定，她现在是唐默的助理，可是她在片场还有日常生活中也没有感觉到唐默是一个要被人围观的大明星啊，怎么这一到机场就有人围观了？！
　　“先去取票吧，如果单纯围观的话，就别理会了！”老实讲唐默并不想在机场处被人围观，如果万一造成了堵塞，那就是在占用公共资源。

第二十五章回京日常
　　不过显然唐默的仅仅只想单纯被围观的想法，在他刚开始快步走起来的时候，就破灭了！
　　“那个...请问你是唐默吗？！”一个大约只有初高中生模样的女孩跑上前来询问道。
　　唐默有些迟疑了，显然他也知道现在被人认出来了，再遮掩的话，显得有些此地无银三百两的意思。
　　“嗯，我是唐默！”
　　在唐默说出这句话的时候，女孩顿时睁大了眼睛，然后惊叫了出来！
　　“哇，你真的是唐默？我以前可喜欢你了，可惜后来你都没有消息了，我还以为你们解散了呢！”女孩激动的拉着唐默的衣袖。
　　以前？！唐默顿时抓住了女孩言语中的小毛病，看起来应该是曾经的粉丝，现在爬墙了，看到自己本人又暂时爬回来了...
　　“呵呵，种种原因吧，那个我飞机快要起飞了，要去取票了，你看...”唐默并没有解释自己为什么没消息，而是露出了标准的微笑解释自己的行程。
　　“噢噢，能给我签个名吗？我特别喜欢你！”女孩说着从一旁的小背包里面掏出了一本笔记本，递给唐默。
　　“当然！”唐默接过笔记本，也是在上面签下了自己的名字。
　　不过当唐默一抬头的功夫，他顿时愣住了，因为此时周围不再是只有女孩一个人，而是有了十几个人正聚集在他的周围，而且还还有越来越多的趋势，小晴都已经被挤到一边。
　　这可不对，唐默实在是没有想到，都已经将近一年的时间没有营业，本人的出现还会引起关注。
　　没有多想，唐默将笔记本往女孩的手里面一塞，然后示意小晴跟上，他便轻微的拨开围着他的人，朝着取票处走去。
　　“真的是唐默吗？！”
　　“对啊，好久都没有见到他了，没想到咱们运气这么好，刚好坐飞机能遇上！”
　　“他不是说在拍戏吗，现在坐飞机难不成是戏拍好了？！”
　　“这你都不知道吗？！艺考啊，现在这个时间段肯定是参加艺考咯，昨天他自己发微博都有说起。
　　“这样啊，那快拍照发朋友圈！”
　　“你推我一下，我要上去合照！”
　　周围围观群众声音，也是清楚的传进唐默的耳朵里面，让他额头爆出三个黑线（￣工￣lll）。
　　唐默无奈，也只能加紧脚步。
　　幸亏围观的粉丝或者是群众，也没有怎么阻拦唐默前进路线，就是在一旁时不时的跑动然后拍照，唐默带着口罩也不怕有什么奇怪的表情出现。
　　费劲的走了一大段路程，唐默这边的情况，也总算被机场的人给注意到了，在机场人员的帮助下，他总算也是甩开了粉丝或者的好奇心重的群众。
　　“呼~我什么时候这么火的，我怎么都不知道？”唐默在取票的时候看到身后还有人拿着手机在拍摄也是一脸无语的说道。
　　“唐默哥，好像是你前几天发的微博，上了热搜！”一旁的小晴也是低声的解释道。
　　“又上热搜？我那视频也没什么内容啊，怎么就上热搜了？！”唐默完全的黑人问号脸，这个世界的热搜这么好上的吗？发了两条微博，上了两次热搜。
　　那摇滚届的半壁江山来这个世界，岂不是每次想上热搜就上热搜...
　　“还是挺有内容的吧...”小晴也是笑笑“就是你说你要参加高考，这个事情上了热搜！”
　　唐默点了点头，行吧，自己如果真的是易上热搜体质，倒也真不错，应该没有哪一个明星会嫌弃自己热搜上的勤快，只会嫌弃自己上不了热搜。
　　“你跟俞姐讲了咱们今天就回去吗？还有苏珊今天好像是补课的日子”唐默在取票的时候也是询问道。
　　“嗯，说了，俞姐说她会派人来接咱们的！苏珊那里也提过了”小晴也是点了点头，她在买票的时候就已经将飞机的信息发给俞红了，而且也跟苏珊讲了他们要回燕京，最近的几天不补课了。
　　“那就好，我可不想在燕京机场再发生刚刚的事情...”唐默也是笑了笑，粉丝追星他自然是不会反对的，毕竟自己就是一个明星，但在私下的场合，他就不是很想配合，他总觉得明星的工作与生活应该是分开的。
　　费劲精力，唐默小晴两人也总算是登上了飞机。
　　......
　　飞机飞行了两个小时，正常落地。
　　唐默刚到出口处，也是看到了俞红站在接送口。
　　在燕京机场这边虽然有人认出了唐默，但并没有上前围观，后者也是很顺利的上了车。
　　“怎么今天就回来了，我还以为要过两天呢！”俞红也是询问道。
　　“我的戏份拍的比较快，而且艺考可是大事，我还是回来早做准备的好！”唐默也是笑着说道，他又没有参加过艺考，对于艺考的考试内容都不是很清楚，即遍是再有本事，也要知道面对的是什么。
　　“也是，那明天你就到公司来，公司里面可有不少都是四大院校出来的艺人，让他们给你补补课！”俞红也是点了点头。
　　俞红并没有直接送唐默回家，而是在外面找了一间饭店，吃了一顿饭之后，才将唐默给送回家。
　　唐默回到家之后，也是有些疲惫的伸了伸懒腰，今天白天拍戏，晚上赶飞机，吃了饭都十一点多了，体力倒还好，精神上真的有些扛不住了，洗了澡也就直接躺在床上睡着了。
　　一夜无话...
　　第二天上午，唐默也是开着自己的小宝马来到了公司，找到俞红的办公室。
　　“来了啊，人已经给你安排好了，你去二十楼的三号训练室里面，人应该在里面训练”俞红也是示意道。
　　天华传媒是一个以培训新人明星出道的公司，而且基本都是走偶像路线，长相这一块绝对是不会落下，但实力肯定也是有的，公司内有七八个训练室，基本上每天都是满员的状态。
　　唐默得知自己‘老师’的去处，自然也是来到训练室。
　　刚来到二十楼，唐默的耳畔也是立刻响起了各种各样嘈杂音乐室，显然这里的每一间训练室都是有人在使用的。
　　可惜训练室并不是大玻璃门，要不然的话他倒是可以看看每个训练室里面都有谁，好歹他现在也是成功出道的艺人，在这里勉强能算一个前辈，偶尔接受一下后辈羡慕的目光也是非常享受的。

第二十六章艺考介绍（一）
　　唐默来到三号训练室门口，巨大的音乐声也是从房间里面传出来，他默默走上前去敲了敲门，毕竟是来请教问题的，还是要稍微认真一些。
　　几秒钟过去，室内对于唐默的敲门声并没有任何的反应...
　　唐默又敲一次，但~~还是没有任何反应...
　　再敲一次，依旧没有任何反应...
　　唐默无奈，听起来的确是室内的音乐声太大了，导致对于他的这个敲门声并没有感觉到。
　　唐默这个时候也不再敲门，而是慢慢的推开门，看看这里面到底是什么情况，他已经敲了三次门，却没有任何的反应。
　　推开门的一瞬间，唐默顿时感觉到一阵炫目...
　　当然并不是室内的灯光耀眼刺激到他的眼睛，而是一片白花花的大腿，在激烈的舞动着，刺激到他的双眼。
　　与此同时，室内的众人看到有人推门进来，本来还是在继续坚持随着音乐节拍舞动着，不过当她们看到进来的人居然是唐默之后，顿时有些手忙脚乱起来，舞蹈的节奏也就完全乱掉了。
　　“嗨~你们好...”唐默有些机械的冲着眼前这群女孩摆手示意，他是完全没有想到进入到训练室居然是这样的场景，而且他完全不知道俞红给他介绍‘老师’居然一群等待出道的练习生，唐默一开始还以为是公司内的舞蹈老师或者表演老师之类的。
　　女孩们看到唐默也都是有些紧张，虽然唐默的年纪只有二十岁，但他已经成功的出道并且成绩斐然，是一个成熟的偶像艺人，可以说在公司内部唐默这些已经出道成功的人，就是她们这些还没出道的练习生的偶像，见到偶像总是会有些手足无措。
　　“那个，我是俞姐让我来你们的，让你们教我一下关于艺考的注意事项。”女孩们不讲话，唐默也只能继续尴尬的说道。
　　终于，在唐默讲完这句话之后，这些女孩们总算也是有了反应，她们自动将目光聚集在场中央的一个女孩子身上。
　　唐默自然也是注意到了众人目光注视着的女孩他笑了笑“是你教我吗？”
　　“应该...是吧！”王子璇也是害羞的点了点头，昨天负责练习生管理的经理人也是有跟她提过一嘴，说有人会来向她询问有关于艺考的一些事情，但完全没有提起来询问问题的人居然是唐默。
　　“那你现在方便吗？咱们...”唐默摆了摆手“出去聊聊？还是...在这里？”
　　“就在..就在这里吧，我一会儿还要练舞。”王子璇也是指了指一旁的角落，那边有桌子跟椅子，倒是可以坐下来谈谈。
　　“行，不会打扰到你们就好！”唐默长吁一口气，总算是可以坐下来聊聊了，要不然站在原地被七八个妙龄少女女注视着，他虽然脸皮厚，但也有些吃不消...
　　两人来到角落坐定，唐默摸了摸鼻子也是默默的说道“我叫唐默，不知道你叫？”
　　“啊，我叫王子璇！”王子璇也是立刻恭敬的点了点头说道，非常的害羞。
　　“那你叫我唐默或者默默，我叫你子璇，可以吗？”在得到后者的答应之后，他也是好奇的询问道“子璇，你参加过艺考？”唐默看着王子璇有些过分年轻的脸，也是有些怀疑。
　　王子璇点了点头“嗯，我现在是燕京舞蹈学院音乐剧系大一的学生，下半年就升大二了！”
　　“噢~~燕京舞蹈学院。”唐默恍然大悟，他就奇怪嘛，原来是在校生，那就正常了，他还以为王子璇长得这么年轻就已经毕业了...
　　“那子璇你对于其他艺术院校校考内容了解吗？！”唐默倒不是怀疑她的身份，但王子璇毕竟是燕京舞蹈学院的，而他要考的院校是电影学院或者是戏剧学院，可能考试的内容有所不同呢。
　　“嗯，去年我考试的时候，四大艺术院校还有很多艺考的学校我都有报名，不过我的演技可能太尴尬了，所以最后三试都没有过，反倒是我从小学舞蹈带来的基础，然后燕京舞蹈学院考试成功了...”
　　王子璇也是尴尬的笑了笑，其实她的目标是想要成为一名演员，可惜好像老天爷好像不让她吃这口饭。
　　但她还是选择了同样跟表演有些关联的音乐剧专业，而且通过同学介绍，来到了天华传媒，希望成功出道成为一名偶像，说不定以后还有机会可以接触演戏。
　　唐默点了点头，报了很多学校，就证明对于艺考真的很了解，这样刚好符合他的要求。
　　“那个子璇是这样的，过几天不就是艺考了吗，我也要去参加，所以想跟你打听一下，大概艺考都考些什么，哪里要注意一些东西”唐默也是直接单刀直入的询问道。
　　既然已经了解到王子璇在这方面能够给他有效的帮助，那么唐默自然是放心的询问问题。
　　王子璇对于唐默的问题自然也是不意外的，她早就已经被打过招呼了，只需要把自己知道的都给讲出来也就可以了！
　　“这样的，唐默哥，艺考的话，所有的学校都是分为三个阶段，初试，复试以及三试，所有的考试都是一组人一组人进入考场在一起考试的，而不是分开独立考试，还有就是所有的考试学生都不允许化妆的。”
　　唐默点了点头，示意自己有在听。
　　“初试的题目比较的简单，就是声台形表四个方面的展示，首先就是要作自我介绍，报自己的一些信息、来自哪里，然后就是按照规定开始展示自己。”
　　“声代表的就是声乐，由你自己选择一首适合的歌曲，可以清唱也可以放伴奏，最好是大众一点的，随便唱，只要不破音不跑调基本都没有什么问题。”
　　“台就是指的台词，一般都是考生自己准备一段散文或者是现代诗朗诵出来，考察的是语言能力，时长控制在两分钟左右，不过一般情况下，老师都会提前喊停的。”
　　“形指的是形体，需要考生自己跳一段舞蹈，这唐默哥你肯定没有任何问题，你当初在北极星里面的舞蹈随便挑出来一段都可以妥妥通关，简直太帅了！”王子璇说着说着还激动起来，看起来是以前挺喜欢唐默所在的北极星组合。

第二十七章艺考介绍（二）
　　“表应该就是表演吧？”唐默笑了笑也是抢答道。
　　“对，不过表演的内容是老师出的题目，有可能是命题表演或者是规定某个情景，单人表演也有可能，多人表演也有可能，这要看老师的选择！”王子璇也是认真的回答道。
　　“哦，那听起来还挺简单的...”唐默也是点了点头，他还是比较的相信自己的演技实力...
　　“初试是挺简单的，初试其实就是个刷人的过程，淘汰率比较高，说白了就是差的，或者一般的人都会被刷下去，大概是看第一感觉吧，唐默哥你是明星，你初试肯定是没有什么问题的！”王子璇恭维道。
　　这一点王子璇还真的没有说错，其实无论哪所院校对于明星报考都是会有一些优待，初试是剔除掉一些浑水摸鱼的考生，可能一百个人里面不通过就那么十来个人，当然也有可能几十个。
　　而唐默是明星的情况下，只要表现的稍微正常，哪怕表现的比一般的考生要差一点，初试也都是会过的。
　　真正挑选严格是之后的复试跟三试。
　　“那之后的复试呢？”唐默也是询问道。
　　“复试的话，其实跟初试差别不大，声台形表也都是要考的，只不过要求的标准会比初试高上不少，再淘汰掉一些相对不太好的考生”
　　唐默点了点头表示了解继续问道“那三试呢？”
　　王子璇也是思考了一番才继续的说道“三试的话，就比较难了，表演的内容会更前面的初试跟复试差别有些大！”
　　“三试的考试表演内容会很多，时间上也会稍微的久一些，听我当时艺考的老师讲，监考老师会随机的出题目，有可能是命题的小品，让考生自己思考该如何表演，有可能是在规定场景发生了什么意外需要考生做出随机反应”
　　“哦，靠随机应变的能力~”唐默点了点头。
　　“对对，老师讲考察的就是考生的反应能力，应变力，现场构思想象力，反正挺难的，我当时就在在这里失败了，当时老师出的是，有孕妇在街上临产，让我们做反应，然后我大脑一片空白，只能愣在原地，然后就失败了...”王子璇说着也是露出了一丝遗憾的神情，她当时是对于表演是真的喜欢，但就是脑子一片空白。
　　“没事，没事，你现在不也挺好的嘛，都要快出道了，到时候也是一个明星，说不定你考表演学院就不会想着来这里了呢！”唐默也是拍了拍后者的脑袋安慰道，毕竟人家给他讲了这么多有关于考试的注意事项，他当然要好好的感谢。
　　“对了，我请你吃饭吧！就当是你为我解答疑惑的感谢。”唐默也是一拍手掌兴奋的说道。
　　王子璇听到唐默的话，刚刚的一点沮丧顿时也是一扫而空，她兴奋的看着唐默“可...可以吗？”
　　“当然可以，现在十一点多了，你应该休息了吧？”唐默看了看时间也是微笑着说道。
　　王子璇听到唐默说休息，顿时人也是萎靡了下来“不行，我还要练舞，而且我们过几天每个月的考核日就来了，我可能不能陪你吃饭了...身材我也要好好保持”王子璇说着说着嘴巴也是撅了起来，显然是对于不能够去吃饭有些难过。
　　唐默转眼一想，好像还真的是，天华传媒每月的十号是所有练习生的考核日，而且每次的考核都会分ABCD四个等级，如果公司有想要推组合出道的话，自然是会优先的从A级别的练习生中挑选。
　　考核的内容除了舞蹈与唱功之外，形体也是有严格的要求，胖了不行，瘦了也得不到分，练习生不光要考虑专业技能，在吃东西这些方面也要忌口。
　　最后根据舞蹈与唱功形体得分综合决定哪个等级，A就是优秀，B就是良好，C就是及格，D是不及格，如果有练习生连续三次获得D评分，那么公司会直接让他走人，非常的残酷。
　　“你上个月评级是什么？”唐默也是好奇的询问道。
　　“是A哟，而且我已经连续四个月都是A了！”说道评分王子璇又兴奋起来，显然她对于自己的成绩还是挺满意的。
　　“是吗？！连续四个月了，厉害啊，那是要好好保持！”唐默也是鼓励道。
　　要知道练习生能够连续超过半年获得A评级的话，如果有出道机会，基本上是有一个位置的，当初北极星组合的成员，唐默还有另外的两个人都是连续A评级超过半年以上的存在，所以他们的出道也就是板上钉钉的事情。
　　“唐默哥你才厉害，连续超过一年都是A等级，可以说是天华传媒所有练习生的偶像”王子璇也是连忙摆了摆手，她这个连续获得四个月A凭借的人，怎么敢在唐默面前说厉害。
　　所有在天华传媒待过一段时间的练习生都知道当初唐默从读初一就成为天华传媒的练习生，从那之后，默默训练两年之久，从D级一步一步提升到A级，在他读初三的时候，一鸣惊人，连续十四个月获得A评级，在北极星组合成立之际直接免选拔进入，要不然这个记录还可能更长久。
　　“哈哈哈，那都是陈年旧事，不提了，不提了！”唐默心中美滋滋，表面摆摆手，虽然当初不是他占据着这个身体，但现在夸的的确是他，高兴还是一样高兴。
　　既然王子璇这边不方便出去吃饭，她自己也要好好练习，那唐默自然也就不过多的打扰，询问艺考的事情，已经浪费了她一点时间，在考核日临近的日子里，还是让王子璇好好的训练，唐默当初也是那么过来的，训练就是要一丝不苟的训练，狂欢可以等到考核之后。
　　“那我就先走了，咱们留一个联系方式，如果你什么事情可以给我打电话，我能帮的一定帮！”唐默说着也是给王子璇留了一个他自己的私人电话还有日常的微信。
　　“好好，我知道了，那唐默哥慢走！”王子璇与唐默互换联系方式之后也是兴奋的快要原地起跳，这无形中也是一个炫耀的资本...
　　唐默笑着点了点头，再跟其他的练习生打过招呼之后，也是直接离开了房间，刚刚在他跟王子璇谈话的时候，其他的练习生并没有放音乐跳舞，而且默默的在另外的一边压腿或者是讲悄悄话，目光还时不时偷偷的瞄着唐默这边，八成是一直带偷听两人的谈话内容。

第二十八章关心
　　这下唐默走了之后，这些练习生自然也是立刻冲着王子璇跑过去。
　　“子璇，唐默哥跟你讲了什么啊，你们聊了那么久？”一名长相萝莉的女孩好奇的问道。
　　“没什么啊，就是艺考的一些事情，他不是刚好要参加艺考吗，我有参加过，所以来问我一下注意事项还有考试大致内容！”王子璇也是默默的回答道，的确他们刚刚聊的也就是这些事情。
　　“那我看你们拿出手机干嘛，不会是...”
　　“噢~~~”
　　在场的练习生都发出恍然大悟的声音。
　　“什么呀，你们想哪里去了，唐默哥他加了我的微信，说以后有不懂的再问我！”王子璇也是无奈的解释道，她倒是想唐默按照这些人想的那么做，但是显然后者并没有实施这样的行为。
　　王子璇并没有说她还得到了唐默的私人电话，微信这种东西如果加好友验证不通过是骚扰不了的，但是电话可就不一样了，这是更加隐私的东西，自然是不能跟她们说。
　　“微信？！！啊啊啊，快看看唐默哥的朋友圈~”一旁的人听到王子璇加到了唐默的微信，顿时也都是非常的兴奋。
　　“哎呀，走走走，看啥微信，练习了，都休息了好久了，快练习，要看等休息的时候再看。”王子璇慌忙摆了摆手，连忙将手机锁屏放在包里面。
　　“好啊，王子璇你要吃独食~”一旁的搞怪的就要挠痒。
　　“我哪有，说了休息的时候看嘛...”王子璇赶忙躲避，身体像泥鳅似的滑走。
　　唐默并不知道他走之后，因为自己微信而引起了小躁动，而是直接回到了俞红的办公室里面。
　　“回来了？了解的怎么样了？”俞红看到唐默回来也是询问道。
　　“嗯，差不多了，一些规定应该都知道了，不过考试需要准备的东西我还要回去想想！”唐默点了点头。
　　俞红也是认同道“这的确是该准备准备，有什么不懂的随时要问。”
　　“嗯，知道了，对了，我那首《琵琶行》的曲谱制作的怎么样了？”唐默好奇的询问道。
　　老实讲唐默对于《琵琶行》的曲谱可要比艺考注重多了，主要是他总是冥冥中有感觉，发表这首歌曲之后，系统会发生一些改变，现在迟迟没有进展，他当然是心急的很。
　　“哪里有那么快，我昨天才把曲谱给关彦哲，就算是他连夜开始制作，现在也才过去了一天的时间，再多等几天吧...”
　　俞红无奈的说道“你还是多关注一下艺考吧，你自己发的微博说要参加艺考，都已经上热搜前十两天了还没有掉下来，到时候你要是失败了，想必后果是什么，不用我多说吧？”
　　唐默当然知道如果艺考没有过会是什么后果，如果这一次艺考没有过的话，他应该会被钉在微博的耻辱架上被人围观谈论，如果不准备复读的话，学渣的标签大概会一直背在他的身上。
　　想到这里他也顿时一阵头大，他都不知道这种奇怪的话题都会挂在热搜榜上，还两天...
　　“俞姐，这个热搜不会是你找人做的手脚吧，为的就是让我紧张？”唐默有些惊疑的询问道。
　　“噗嗤~你神经啊，上热搜不用钱啊...是你自己的话题性，反正你自己注意，考砸了我要你好看。”俞红也被唐默的话给逗笑了。
　　“行吧，我知道了，那我回去看看往届的艺考资料，再多学习一下吧！”唐默被‘微笑警告’一番之后也是老实下来，他跟俞红打了招呼之后，也是默默的回到家里面。
　　......
　　回到家里面，本来唐默刚准备上网查查看，艺考的一些小技巧，准备当一回卡卡西，当手机微信突然叮咚叮咚的响个不停。
　　他掏出手机一看，顿时脑袋一阵发愣，是老妈的微信电话...
　　“儿子，你微博发的信息说你要参加艺考了？是真的吗？那你不是应该上高一吗？怎么就直接高考了啊？”唐母一脸懵逼的询问道自己的儿子。
　　她平日里也不怎么上网，就是看看电视追追综艺节目，但是偶然间刷到一个娱乐新闻，居然说唐默要参加高考了，这她身为唐默的老妈都不知情，怎么网上的人就全部知道了一样。
　　“啊，是这样的妈，学习方面公司给我安排了补习老师，所以考试的事情不用太担心！”唐默也是立刻解释道，他平时在拍戏的时候偶尔也有接到唐母的电话，所以回答起来已经非常的熟悉。
　　“那你不上高中了吗？你这一下子就连跳三级啊，会不会不习惯啊，网上都说你太..自信了。”
　　唐母迟疑了一下，因为网络上说的是唐默太自大、太骄傲了，从没有读过高中，而且演技也没有被证实就要去参加艺考，但为了不让唐默生气，也是把自大换成自信。
　　唐默自然是听的出来唐母的迟钝，他要是知道网络上的言论，肯定是会暗暗嗤笑，哥的演技还需要被证实吗，等录取通知书出来的那一刻就是最好的证明！
　　“这不是年纪也到了吗，而且高中的知识，我现在都有在学，你放心啦妈，你儿子可是大明星耶，这一点小事情难不倒我的！”唐默笑嘻嘻的解释道，对于通知父母这件事情的确是他没有注意，主要也是怕父母担心，这不他们知道了消息之后现在就在电话里面担心自己。
　　“那...那听你爸讲，过几天就是艺考了，艺考都有提前找老师补习的，你有补习吗？”
　　“哈哈哈，妈，你在开什么玩笑，你儿子我可是偶像艺人啊，唱歌跳舞样样精通，艺考那还不是手到擒来，你就放一百个心吧！”
　　此时电话那头也是传来了唐父一声非常小声的话语“你就别说了，让儿子好好再好好抓紧时间复习一下艺考的东西，别到时候又忘记了！”
　　“知道了，知道了，我这不是担心儿子嘛~”唐母也是敷衍的答应道。
　　唐默听着电话那头的声音，嘴角也是露出了一丝微笑。
　　“儿子啊，那我们不说了，你好好复习，到时候考试加油啊”
　　“诶，你放心吧，到时候国内四大艺术院校，随便我挑，您就等着脸上有光吧！”唐默也是笑着高兴的应道。
　　......
　　电话挂断，唐默温馨的笑了笑，然后脸色逐渐平静下来也是上网直接查询消息，他倒是要看看网络上关于他要参加艺考的消息到底是怎么写的，居然都让父母担心了！

第二十九章热搜依旧在
　　在微博搜索‘唐默参加高考’词条
　　瞬间跳出来好几万条评论...
　　其中好几个大V都发言评论，有些甚者还洋洋洒洒写了一篇小作文，来向大众说明他考不上的！
　　【震惊，从没有读过高中的人，妄想参加艺考？！】
　　【万万没想到，他居然才二十一岁，正是高考的年纪。】
　　【零基础高考，他真的能够成功吗？！】
　　【唐默如果他真的被录取，是学校向明星的妥协吗？！】
　　唐默越看脸色是越难看，很显然网络上对于他参加高考是一片唱衰，除了他的粉丝相信他之外，几乎没有人支持自己，倒也不是没有...
　　至少《我只喜欢你》剧组的几个主演都在唐默的微博下面评论了，表示相信唐默，一定会成功的！
　　唐默随意的点进一篇文章，大致了看了一下内容也是气的直接将网页关闭。
　　刚刚那篇文章直接将自己那贬的叫一文不值，说他要演技没演技，就会唱一些skr~skr~的歌曲，就算最后艺考能考上，可能也就是一些三流的艺术院校录取，国内知名的艺术院校他说不定连复试都过不了。
　　唐默也不知道是年轻了一些之后心理也发生了微妙的变化，还是这个小编写的东西真的气人，他现在居然有些上头...要是搁以前，对于这种文章，他连看的欲望都没有！
　　不管了，人不风流枉少年，不气盛还叫年轻人吗？！
　　唐默直接登上自己的微博，飞快的打下了一行字，接着在网络上找了一个图片然后在上面用PS写下了一段文字贴图发表，顺便很刚的@了几个言语最放肆的大V！
　　“网络上一些大V对于我参加艺考加以评论妄图揣测，在这里我只想回答你们，我不止要参加艺考，而且我还要考进四大艺术院校其中之一！@飞翔的大侠，@大微报社，@杨老师YoYo，贴图~~~”
　　唐默的文字就是简单的回应了一下网络上的评论顺便@了一下最不看好他的几个微博用户，但是他贴的图片可就不一般了，那图片是他自己参加节目的时候，拿着话筒说唱的截图，表情是一种轻蔑的笑，主要厉害的是上面的文字...
　　你TM横看竖看都像是个SB，是不是现实降维对你有些打击。
　　我看你说话就像是狗在放屁，搞的微博网络全是乌烟瘴气。
　　赶紧发挥你的想象还有创意力，来学习我的韵脚标新立异。
　　或者游街抗议祈祷让我别进，否则微博圈我劝你走为上计。
　　skr~skr~
　　唐默发完微博之后，顿时也是感觉到一阵神清气爽，怼人真的是太爽了，尤其是像这些听风就是雨的公知大V，唐默倒是很期待，他们看到自己的回答之后脸色会如何。
　　怼完人之后，他便开始在网络上查询艺考的有关事情，例如该做如何做自我介绍，朗诵应该念什么诗词，唱歌该唱什么歌曲，舞蹈该怎么跳，至于表演的话，唐默倒是不担心，他相信自己的演技。
　　这边唐默在查询，全然不再理会刚刚自己发表的微博，但网络上却因为他的这条微博彻底热闹起来了！
　　【张剑：兄弟，牛逼！顶你！】
　　【乔诺mine4ever：哈哈，skr~skr~有点东西！】
　　【肖可儿：加油，相信你。】
　　张剑率先评论，乔诺紧随其后，肖可儿也评论支持。
　　【唐默脑残粉：默默，加油，别理那些脑残的话，你艺考一定可以的！】
　　【笑呵呵：真就放出大话来了？这要是考不上，那这个微博带来的污点，短时间内可是洗刷不干净了！】
　　【弱水三千，我只娶唐默：楼上闭嘴吧，默默他在天华传媒练习生中闯出来的名头，艺考会过不了！？】
　　【杠精一号：真就强行可以呗？偶像艺人是演员吗？哭都哭不出来，到时候可别风大把舌头给闪了！】
　　一时之间真爱粉跟黑粉也立刻在唐默的评论圈里面斗了起来，几乎短短的几分钟之间，立刻就被顶上热搜，而且名次还很靠前。
　　上了热搜之后，即刻又是带来了一波路人流量，一时之间唐默这条微博下面的评论开始飞速的增长，跟唐默有关系或者没关系的明星都在他的评论区下面评论，评论的话也都是支持唐默的行为，开怼的好。
　　基本上很多明星都是非常的恼怒一些微博大V还有娱乐记者肆意的去评论他们的私下生活，如果评论演技业务能力，那没有什么好说的，只要不是信口开河，被说成什么样子大家也都能够接受，但是他们不愿意自己私下的生活都要曝光在大众的视野中。
　　以前倒是有艺人对于这种行为表示不满，但并没有像唐默这么刚正面的，可以说唐默这微博发言直接开怼，言词犀利，骂的他们也是神清气爽，喜笑颜开！
　　微博的舆论还在继续的发酵着，唐默却是满意的合上了电脑，他此时一旁的手写的笔记本上也是记载着他要如何自我介绍，朗诵哪首诗词，演唱什么歌曲，表演什么舞蹈。
　　而这个时候，唐默的手机铃声再一次的响了起来。
　　“喂俞姐~怎么了”唐默明知故问道，他当然清楚俞红的这一通电话打过来是因为什么，无非就是他刚刚发的那条微博，言词可能有些不太得当。
　　“你说怎么了，你在微博上发的是什么？你干嘛要把把柄送到人家的手里面去？”俞红也是无奈的说道。
　　“我怎么就吧把把柄给送到人家手里了？我讲的没错啊，我就是要考进四大艺术院校！”唐默很认真的说道“俞姐你又不是没有看到过网络上他们如何评论我的，我还不能反击了吗？！”
　　“...”俞红沉默了“算了，见面说，我到你门口了，你开门吧！”
　　唐默一愣，他倒是没有想到俞红已经到他家门口了。
　　开门后，俞红一脸无奈的走进屋子。
　　“俞姐，你怎么知道的那么快？！”唐默好奇的询问道，那条微博也才发布了不到一个小时，而公司距离他家有二十分钟的车程，差不多他发微博没多久俞红就知道了这个消息。
　　俞红看到合上的电脑也是暗暗的叹了一口气“你发了微博之后，就没有关注过这消息了？”
　　“嗯？我在查艺考的东西，查完我就把电脑合上了~”唐默也是不明所以。
　　“那你现在可以看看网络上对于这件事情的讨论...”俞红说着也是自顾自的打开唐默的电脑，将他的微博热搜榜打开示意唐默慢慢看。
　　唐默随意一瞥，眼神也顿时凝固住了...
　　因为他看到微博热搜榜好像挺多跟自己有关系的...
　　热搜第一就是#唐默发文怼微博大V#
　　热搜第三有自己的关键词，#唐默直言要考上四大艺术院校#
　　第四条又是跟自己有关，#唐默的娱乐圈人缘#
　　之后第五六七八是讲其他事情，但第九、第十又是跟自己有关...
　　#为什么这么多明星支持唐默#
　　#四大艺术院校的含金量，唐默为什么想考这四所院校#
　　微博前十条热搜，一、三、四、九、十，前十中一半的热搜是跟自己有关系，这唐默倒是真的没有想到...

第三十章 参加艺考（一）
　　“这微博热搜也太好上了吧~”唐默也是讪讪的揉了揉鼻子，合着从他发微博开始每条微博都可以上热搜，而且这一次更甚直接就上头条...
　　“你也知道你的热搜太好上了？”俞红也是白了唐默一眼，其实她自己也是奇怪，之前在运营北极星组合的时候，她发软文花钱买水军，好不容易才能够让北极星这个词条上热搜，当时的热搜那叫一个难上。
　　而现在唐默随随便便发几条微博就能够上热搜，难不成他独立出来真的是热搜体质？！
　　只不过之前因为被困在组合里面，没有发挥他的潜质？
　　“俞姐，我这微博虽然上了热搜，但应该也是好事吧，也算是有曝光度嘛，况且那些人那么看不起我的能力，我不怼他们一下，心里也难受不是...”唐默也是死猪不怕开水烫的解释道。
　　“好事？”俞红瞪了一眼唐默“看起你还是不懂你发的微博将会带来什么样的后果...”
　　“什么后果？暴躁男艺人的人设？”唐默也是嘀咕道，他还真的没有认为自己发的这一条微博会带来什么样的后果，不就是言辞稍微的过激一点。
　　俞红无奈的摇了摇头“我问你，按照你微博上面来讲的，你今天高考的目标就是四大艺术院校之一，可如果万一你发挥失常了怎么办？如果没有考上怎么办？”
　　“自大，狂妄？”
　　“没错，网友会认为你自大狂妄，这两个人设标签会一直的贴在你身上”俞红很认真的看着唐默。
　　“咱们假设如果你没有在网络上发表刚才的言论，即便是最终没有考上四大艺术院校，或许其他的艺术院校咱们也能够接受，最多网友知道了之后，被轻微的嘲讽几句，无伤大雅。
　　但你现在已经把话都给放出来，宣告天下你就是要考四大院校，这下子如果你最终没有考上四大院校，而是考进了其他的一些院校，即遍是以差之一毫距离落选，在网友以及其他的人看起来你就是失败者，一个失败者想要在娱乐圈混下去将会非常的困难，你的人设会完全的崩塌，以后不会再有代言来找你，因为你就是一个loser！”
　　原来俞红是在担心这里，唐默也是放下心来，他还以为是什么事情...
　　“可是我会成功的！”唐默看着窗外淡淡的说道“我一定会考进四大院校之一！”
　　“你...”俞红还想要再讲些什么，但看到唐默眼神中闪烁着一种名曰自信的光芒，她也适时的将嘴巴闭上。
　　“俞姐，我一定会成功的！”唐默转过头来对着俞红再一次认真的说了一遍。
　　唐默他上一辈子就是一个不太成功的人，算不上loser，但跟Winner绝对搭不上关系，当时朝着流星许下的愿望就是不让自己浑浑噩噩的过下去，现在真的有再来一次的机会，他绝对不允许自己失败！
　　俞红看着认真的唐默，心中一些劝告的话语，终是没有讲出口。
　　“好吧，我相信你！”俞红也是淡淡的叹了一口气“你先在家好好复习，我去找几个老师过来给你再突击补习一下，艺考绝对不能出现意外！”
　　“俞姐，真的不用了，你相信我，艺考只是我人生路上的一道小山坡，翻过这座山，我的故事才会更加的精彩。”
　　不知道是唐默的话语的确感染了俞红，还是俞红已经无所谓了，她默默的点了点头之后，也是起身准备离开了唐默的家。
　　临走前俞红转过身来看着唐默也是露出了一丝安慰的笑容“五天后，我来接你去考场，既然你说可以，我身为你的经纪人，怎么可能不相信你！”
　　俞红说完也就走了，唐默张了张嘴想要说些什么的，但又什么都说不出口，只能起身目送这俞红离开。
　　五天后就是燕京电影学校表演系初试的日子，而隔一天就是华夏戏剧学院初试日子，再隔一天是华夏传媒大学初试的日子，再隔一天是魔都戏剧学院初试的日子。
　　可以说五天后的连续四天就是四大院校陆续开始初试的日子，别说还分配的挺均匀的，每个学校在不同的一天，可能也是为了方便考生，不会碰上同一天考试，导致必须要放弃一个学校的情况出现。
　　......
　　五天后一早，唐默坐着俞红亲自开的车来到了燕京电影学院的校门口。
　　此时整个电影学院熙熙攘攘，而且都是俊男靓女，说的夸张一点，全国帅气美丽的高三学生，应该有一小半都在这里！
　　“去吧，我就不陪你进去了，要不然不知道微博上又要说什么，你自己加油，正常发挥就行！”俞红也是用鼓励的眼神看着唐默。
　　唐默点了点头，俞红跟自己进去也没什么用，而且最近的几天微博上关于他的讨论并没有丝毫的减少，几个被他@的微博大V上蹿下跳，说什么唐默肯定是进不了四大院校的，如果进了，那就是走后门。
　　而现在如果让俞红这个经纪人跟着他一起进入到学校里面，八成唐默靠走后门进入四大院校的舆论会更加的猖狂。
　　唐默看着人来人往的校门，也是带上了口罩跟帽子，缩着脖子慢慢踱步走进了学校。
　　学校里面像唐默这样打扮的学生有很多，倒也没有人认为他的打扮有些特殊，这都是稀疏平常的着装，唐默也就没有被认出来，很安稳的进入到考场外等待开考的时间到来。
　　开考时间是九点钟，八点半左右一批长得稍显成熟年轻人也是走到了考场处。
　　“参加表演系艺考的同学，请注意进入考场前将手机设置成静音并开启飞行模式或者关机，一旦在考试中有人的手机发出声响，直接以作弊论处！”
　　喊话的那个人应该是播音系的师哥，一开口就知道是老播音腔了！
　　“还有化妆的，给你们一点时间，全部都要去除掉，参加考试必须要素颜，没有卸妆纸的可以到一边的师姐那里领取卸妆纸！”
　　随着这位播音师哥不带大声公却依旧豪迈的声音，在场的考生也都是立刻按照他的话去做了，艺考的机会是挺难得，他们也不想因为这些小问题而浪费了一年的时间。
　　“准备好的考生可以来我面前排队，以十人一组的模式进入考场！”
　　唐默早就知道不能化妆参加艺考，他听到可以排队了，也是默默的走到了前面正在排队的队伍中等待。

第三十一章 参加艺考（二）
　　播音师哥看了看时间，发现也差不多八点五十了，他冲着一旁的人点了点头，立刻也是有几个师姐过来核实身份...
　　轮到唐默，一名高挑的女生也是走到他的面前淡淡的询问道。
　　“叫什么，考号是多少？准考证，还有摘下口罩确认身份！”
　　“唐默，考号是202005013119”唐默一边讲也是从口袋中掏出俞红给他打印好的准考证顺便也是摘下了口罩。
　　高挑女生听到唐默的话也顿时一愣，她抬起头来发生，眼前的这名考生叫唐默居然真的是那个明星唐默。
　　“哇...你本人比网络上更帅啊”女生也是一脸惊喜的说道，网络上的一些风波她自然是有注意的，显然她是支持唐默的，怼的实在是好！
　　“额...谢谢~”唐默也是笑笑，他倒是没有想到自己居然瞬间就被人认了出来，看起来这几天微博上的风波，倒也不全是坏处，至少他的名气应该更大了！
　　“能给我一个签名吗，我还挺喜欢你的！”女孩倒是丝毫不害羞。
　　“可以啊，签哪里？”唐默自然是无所谓，此时已经被认了出来，他倒是索性直接将口罩帽子摘下来放在包里，这样遮掩着的确是挺不舒服的。
　　“能签我衣服上吗？”女孩穿着的白色的长袖外套，她背过身去想让唐默签在背上。
　　唐默没有拒绝，接过女孩手中的笔大手一挥在女孩的背上签下了自己的名字。
　　这边唐默与女孩的动静在密集的队伍中显然是非常的刺眼，周围的一片人也是立刻都知道了唐默来参加艺考了，而且就在他们的身边，不过队伍人群倒也没有骚动，而是默默的掏出手机在拍摄。
　　仅仅几分钟的时间，微博上便有了新的热点#唐默出现在电影学院艺考现场#
　　“薇薇，差不多就行了，别影响了正常的考试秩序~”对于女孩的行为那个播音系的师哥也是注意到了，他倒也没多说什么，只是示意女孩先把考生的身份给核实掉。‘
　　“好~”被叫做薇薇的女孩也是尴尬的吐了吐舌头，她现在也是想起来目前是在核实考生的身份，而不是在追星现场！
　　薇薇在核实了第一批进入考场的考生身份之后，又是来到了唐默的身边“加油哟，我相信你一定可以的，不要相信网络上的风言风语，我们学校的老师都很好的！”
　　唐默也是笑着点了点头，他倒是没有觉得自己很紧张，要沦落到一个女孩来安慰自己的地步。
　　播音师哥这个时候也是中气十足的喊道“所有身份核实过的考生注意，我们有五个面试场地，将会有不同的师哥师姐带领你们去，千万不要跟错人了，其余没有进入进入考场的请在原地等待！”
　　在他讲完这句话之后，队伍顿时也是动了起来，十个人一批次的也是被不同的师哥师姐带进了考场中！
　　唐默本来就排在前列，他是第三批，队伍也是很快就动了起来，带领他们的人，正是刚刚在唐默扯皮的薇薇。
　　考场其实就是一个音乐教室，里面摆了一排的桌子，有三位考官坐在后面，看起来跟当时唐默试镜角色的时候类似。一旁还有摄影机在随时随地的录像，周围还有一些可能是大一届的学生在维持秩序。
　　唐默默默的看着三名考官一眼，他在考试之前有稍微做一下功课，其实考官都是属于北电的老师，大多都是表演系的，当然也有其他专业的老师，不过比较少。
　　根据座位牌从左到右，三位考官依次叫做，徐燕，许晓丹，胡爱民，两女一男，徐燕是一个稍微有些年纪的妇女，不过精神面貌非常的好！
　　中间的徐晓丹年纪肯定也不大，风韵犹存，年轻的时候肯定是一个大美人，至于胡爱民则是一个中年男人，非常严肃的模样。
　　“开始吧，你们从左到右先自我介绍一下！”徐晓丹微笑着冲着唐默这些考生说道。
　　“三位老师好，我叫易成功，今年二十二岁，来自美丽的春城，我的名字对于别人来讲可能很普通，对于我却有非凡的意义，正所谓望子成龙，这个名字不仅包含着父母之间的感情，还包含着他们在我身上寄予的成功的希望。
　　......
　　今天我有幸得到这个机会站在这里，这是我自己一直以来的愿望，我希望到贵校继续深造，为我的梦想增加一个台阶，为我的成功迈进重要的一步，谢谢！”
　　唐默听完这个人的自我介绍之后，那叫一个惊讶，这自我介绍也太顶了吧，短短两分钟的介绍，蕴含了姓名，年龄，家乡，学习状况与水准，爱好特长以及自我评价，那叫一个八面玲珑。
　　不过唐默觉得顶，不代表三位考官觉得顶，这种自我介绍老实讲他们每年都已经听腻了，很多人都是通篇一律的东西，八成应该是某些培训出来的产物。
　　“嗯，下一个吧！”
　　“三位老师好，我叫刘文彬，今年二十一岁，来自金城兰州，金城是西北地区重要的工业基地和综合交通枢纽、丝绸之路经济带的重要节点城市，在这块特殊的地方，也孕育了我性格上的多元化
　　......
　　我知道，我自己就像是一只蛹，需要更多的磨难与砥砺，我希望能够得到这次机会，让更多的人听到来自于我的声音，谢谢！”
　　“继续，下一个。”
　　“老师们好...”
　　“下一个~”
　　“各位老师好...我叫...”
　　一开始唐默还觉得这些人的自我介绍好厉害，短短的一两分钟就将自己浑身上下给介绍的那叫一个完美，口齿伶俐，完美的播音腔。
　　但是一连几个听下来，他也觉得有些不对劲，这些人怎么讲来讲去都差不多的感觉，要是听一个两个人还好说，这挺多下来，他真的觉得有些油腻。
　　很快也轮到唐默自我介绍，不知道是错觉还是自我感觉良好，唐默总感觉轮到他的时候，那三名考官都稍微坐正了一些，仿佛要认真的听取唐默的介绍。
　　“三位老师好，我叫唐默，今年二十一岁，平日里爱好就是看电影听歌，喜欢演戏，我希望可以用我的演技去诠释剧中人物的喜怒哀乐，我期待着将来我会站在更高的舞台上，让更多的人能够看到我的成功！”
　　唐默的介绍非常的短，主要是相比较于其他人显得短，但一个简单的自我介绍已经足够了！
　　三位考官对于唐默的介绍脸上也同样没有什么表情，而是示意下一个人接着自我介绍。

第三十二章 《探清水河》
　　终于自我介绍完了之后便是声台形表的考核。
　　首先是声乐展示，其他的人也都是唱一些歌唱祖国或者可以一展歌喉的歌曲！
　　对于这些人的表演，三位老师听完之后也都是在纸上写写画画，没有作什么评价。
　　轮到唐默“老师们好，我要演唱的歌曲是北京小曲《探清水河》”唐默也是微微鞠了鞠躬的说。
　　这首歌曲是讲述了清末民初发生在火器营村的一个类似孔雀东南飞的爱情悲剧。
　　三位考官都是这方面的老师，他们听到唐默要演唱《探清水河》眼睛也都是一亮，尤其是胡爱民，他平日里就喜欢听一些小曲，对于这首北京本地的小曲可以说是非常的熟悉。
　　“你从哪里听过这首曲子？”胡爱民直接开口询问道，这个世界并没有德云社，自然也就没有大火《探清水河》，一般不常听戏曲的人还真的不知道这首歌曲。
　　“我是本地人，我爷爷奶奶都很喜欢听戏曲，所以也算是了解~”唐默也是解释道。
　　根据唐默在网络上查询还有向王子璇的询问，在艺考的时候曲艺类的作品会比较的夺人眼球，这也是他为什么会选择这首歌曲的原因。
　　“嗯，那你开始吧！”胡爱民又整了整身形，显然是认真起来了，老实讲这还是他第一次在艺考的时候遇上有考生唱这首歌曲，他自然是非常的好奇。
　　“那个，我能用一下钢琴吗？！”唐默指了指教室一旁放置的钢琴，其实一开始他是有准备伴奏的，前几天也是在家里利用电子琴还有软件制作了一个简单的伴奏，但恰好看到这教室里面居然有钢琴！
　　这可是好东西啊，不用伴奏而是直接弹唱无形中又展示了一波才艺，唐默忍不住的为自己的机智点赞！
　　“当然，你用吧！”胡爱民笑着点了点头，考生唱歌本来就是可以用伴奏或者借助工具，唐默利用钢琴自然也在规则之内。
　　唐默笑着点了点头，也是坐在钢琴面前，试了试音，钢琴没有问题！
　　他清了清喉咙也是开始的一边弹奏一边演唱。
　　桃叶儿尖上尖~
　　柳叶儿就遮满了天，
　　在其位的这个明哎公，
　　细听我来言呐~
　　此事哎
　　出在了京西蓝靛厂啊
　　唐默一开口，三位老师互相对望了一眼，他们自然都是有听过通俗版本的《探清水河》，但跟唐默现在演唱的方式可是完全不一样！
　　（好奇的人可以去查询一下赵俊良版本的《探清水河》虽然不是通俗版本，但演唱方式应该带有很浓京味的）
　　胡爱民要不是知道这是在考场中，他都有点想拍案叫绝，虽然跟原版有些不同，但是一样的好听，反而唐默版本的《探清水河》更加适合现代人的审美。
　　蓝靛厂火器营儿有一个松老三
　　提起个松老三两口子卖大烟
　　...
　　姑娘叫大莲俊俏好容颜
　　此鲜花无人采琵琶断弦无人弹呐
　　奴好比貂蝉思吕布
　　...
　　痴情的女子这多情的汉
　　编成了小曲儿来探清水河
　　编成了小曲儿来探清水河~~~~
　　唱完之后，唐默也是直接回到了队伍中。
　　三位老师默默的点了点头在纸张上记记写写，这并不是什么选秀节目，三位老师自然也不会做什么评价，但是显然从他们的神情中对于唐默演唱是非常满意的。
　　接下去几个人也都是演唱了各自准备好的曲目~
　　声台形表中的声结束之后，就是台词的考察，这个项目唐默倒是没有什么出彩的地方，他在网络上找了一个比较出名的散文，直接现场有感情的默背出来也就算完了！
　　至于形体的考核，一开始还没有轮到唐默，之前的一个考生居然现场直接来了一段广播体操，给现场的众人笑得够呛，也幸亏这是表演系的艺考，对形体表演这块没有那么高的要求，要是舞蹈系艺考，那这个人八成应该是凉了...
　　轮到唐默，他自然也是发挥了练习生的优势，干净利落的来了一个他自己歌曲中的舞蹈，是这些考生中跳唯一一个跳街舞，单纯的舞蹈动作以及观赏性来讲，反正唐默都可以自豪的说，绝对的碾压！
　　如果现场其余九个考生知道唐默内心的想法，肯定是会无奈的翻白眼，您这何止舞蹈的绝对碾压，就刚刚那首《探清水河》对于我们来讲也是一个绝对降维打击。
　　声台形表，声台形过了之后，最后一个考核项目也就是表演，考核的具体内容不再是由考生自己来决定，而是由三位考官来决定！
　　他们互相低语了几句之后，中间许晓丹老师也是大声的说道“飞机失事，你们落入大海被冲到沙滩上，醒来之后...”
　　许晓丹并没有讲醒来之后是如何，显然就是要求他们表演醒来之后的样子！
　　“给你们五分钟的时间准备，五分钟后，开始表演！”
　　根据许晓丹老师出的题目，唐默立刻在脑海中进行头脑风暴！
　　飞机，失事，大海，沙滩，有了！
　　时间过得很快，五分钟在众人的思考中，好像一下子就结束了。
　　“准备好了吗？”胡爱民看了看时间也是直接询问道。
　　唐默此时也没有迟疑，直接躺在地上，其他的考生看到唐默已经开始做准备了，也是有样学样直接躺在地上！
　　“时间到了，开始表演！”
　　随着胡爱民的话音落下，瞬间躺在唐默一旁的一个男生便开始了他的表演，只见他站起来哭天抢地“我的天啊，这里是哪里啊，妈妈我好想你！”
　　而其他的人也都是按照自己心目中的想法开始表演飞机失事后如何行事。
　　唐默此时也没有迟疑，他步路蹒跚的从地上爬起来跪在地面上，眼神中满是对于这次事件的惊慌，他想要站起来，但刚身体刚站起来一点点，就无力的瘫坐在地上。
　　唐默继续在尝试，终于他还是踉踉跄跄的从地上站起来的，但他的身体压根就站不直，而是斜着用手撑着膝盖上，大口大口的喘着粗气，仿佛刚刚的行为已经消耗了他大量的体力。
　　（有兴趣可以看看荒岛余生，挺好看的。）
　　大概一两分钟后，胡爱民也直接叫停了表演。
　　“可以了，就这样吧，你们出去吧，结果会在三天后通告在学校的官网上，记得查看！”
　　众人听到结束了，也都是鞠躬示意，然后默默的离开了考场。

第三十三章 网络小热(求推荐收藏)
　　唐默在离开考场之后，带上口罩帽子也是没有任何迟疑的离开了学校，现在八成很多人已经知道他在电影学院参加艺考，万一有什么记者之类的，遇上也比较的麻烦。
　　此时刚刚的考场内~
　　胡爱民回想了一下唐默的表演也是一脸的惊叹后生可畏啊！
　　“这一批里面好像也就只有唐默的表演能看吧？”徐燕也是询问道，她并不是表演系的，而是被徐晓丹拉过来凑人数的，她是配音界的大佬，过来凑一个人数也是完全够资格的。
　　“也不是...只不过他的表现太好，掩盖了其他考生的光芒~”徐晓丹也是笑着回答道。
　　“那这一批，就选他一个？”
　　“那倒不用，这一批有几个还是可以的”徐晓丹也是说了几个其他考生的名字“这一批就选他们几个吧，等复试的时候如果不行再淘汰掉！”
　　......
　　这边唐默从考场里面出来，也是一路顺畅的回到了车上。
　　“怎么样？考的还行？”俞红也是紧张的询问道，这算是第一次考试，自然是希望一个开门红！
　　“应该还行吧，不过成绩好等三天后才出来！”唐默也是笑了笑。
　　“那行，回去好好休息，明天是华夏戏剧学院，好好加油！”俞红说着也是开着车将唐默给送回了家里面。
　　与此同时，微博上突然出现了一个短视频，正是唐默刚才在考场里面演奏钢琴唱《探清水河》的片段，不过因为是偷拍的缘故，角度很差，收音也不理想，但依稀还是可以听见音乐声跟歌词。
　　【我是快乐的小跳蛙：纯路人，这是什么歌曲？还挺好听的，就是这个拍摄水平是幼儿园毕业的吗？】
　　【孙悟空12137：求资源！！求歌曲！！】
　　【唐默的脑残粉：这是唐默吗？脸都照糊了，不过这是什么歌啊，我怎么没听过，是新歌吗？】
　　【微博公知：@飞翔的大侠，@大微报社，@杨老师YoYo就问你们慌不慌？！】
　　【寻找我爱的他：怎么在网络上搜不到这首歌曲？不会只有唐默知道歌曲在哪里吧？】
　　【戏剧小专家：找到了，找到了，这首歌曲原版是戏剧曲目，不过没有人发表过，你们可以去找找北京附近的戏台子问问看，或者知道怎么唱！】
　　【天道酬勤：谢邀！人在美国，刚下飞机，本人戏剧专业硕士，表示原版与唐默唱的版本差别还挺大的，应该是他自己改编过的！】
　　......
　　俞红将唐默送到家里面，本来想走了，但是接了一通电话，也顿时惊讶的看了唐默一眼，搞的唐默还以为自己又出什么幺蛾子了！
　　“怎么了？”
　　“你是不是在考场里面唱了一首新歌？”俞红惊讶的看着唐默，刚刚那通电话是她的助理打过来的，说唐默在艺考现场的视频被曝光了，里面有那首歌曲在网络上突然就火了起来。
　　“考场？新歌？”唐默一愣，俞红讲的八成应该就是刚刚的那首《探清水河》
　　《探清水河》可不是新歌，那都是传了有近百年历史了，只不过自己唱的张云雷版本，在这个世界没出现过，可算不上新歌。
　　“那是北京小曲，很久就流传下来的，我做了一点改编，不算新歌！”唐默也是立刻回答说“怎么了吗？你怎么知道我在考场里面发生的事情？”
　　“打开电脑看看微博，我也不太清楚！”俞红也是示意唐默打开电脑。
　　两人挤在屏幕面前也是看到了刚刚网络上流传的视频片段，只有两分钟，唐默演唱到一半，录制也就断开了，也不知道是什么原因，反正唐默在现场是没有注意到有人偷拍。
　　“《探清水河》你唱给我听听看！”俞红看到视频下方的评论也是眼睛一亮对着唐默说道。
　　“额，我有录制好的，现场唱就不用了吧！”唐默尴尬的笑了笑说着也是点开电脑中的一个音乐文件，这是他自己在里面唱的玩的Demo，不是什么专业设备的，但完全听的清楚唱的是什么。
　　桃叶儿尖上尖~
　　柳叶儿就遮满了天。
　　......
　　蓝靛厂火器营儿有一个松老三
　　提起个松老三两口子卖大烟
　　......
　　痴情的女子这多情的汉
　　编成了小曲儿来探清水河
　　编成了小曲儿来探清水河~~~~
　　俞红听完唐默唱的这一曲《探清水河》她眼神中的光芒也是越发的闪亮。
　　“看不出来啊，你以前可没有展露出有任何制作上的天赋，现在一首《琵琶行》一首《探清水河》，不错啊！”
　　“额，俞姐你的意思是？”
　　“录制出来啊，这么好可以涨粉机会，肯定不能错过？你有制作好的曲子吗，拿给我，你这个Demo还有杂音，录音设备太简陋了，要去录音室才能够弄好歌曲。”俞红也是哈哈一笑。
　　唐默一想好像也是！
　　反正这个世界并没有《探清水河》自己就把他给录制出来，也算是为这个世界的文化添砖加瓦，这是好事啊。
　　更加重要的是，唐默他也明白网络上此时对于他的一些质疑声肯定是有不少的，要是能够有多一些作品来证明自己的实力那也是非常好的一件事情！
　　唐默也是从一旁的笔记本中抽出一张纸递给俞红“这是《探清水河》的曲谱，那就拜托你了”
　　“客气什么，你红了，能够创造更多的效益，我也能赚的更多！”俞红笑了笑，虽然看起来唐默现在好像没有怎么赚钱，唯一赚钱的项目就是拍摄了一部电视剧，还是带资进组的。
　　但一个成熟的经纪人，知道在什么时候才能够让手下艺人的效益最大化，现在如果就让唐默去接广告，显然是不成熟的做法，至少要等到唐默的人气再大一些，才开始考虑接代言！
　　《探清水河》这首歌曲因为曲子唐默已经制作好了，加上公司那边有专门的录音师润色，伴奏也不比原版的差。
　　老实讲其实《探清水河》想要唱的有韵味，那唐默要实现还真的有难度，毕竟他也不是从小就学京剧戏曲这一块的，戏剧腔这一块他只是略懂一二，他只能用偏流行的唱法去唱，用这种方法唱除了缺少一点韵味，好处也是显而易见的，那就是更加符合现代审美！
　　唐默连夜花了几个小时的时间，也将流行版的《探清水河》给录制出来，至于有韵味的那版，如果有人想要去完善，那他自然也不会反对，这首歌曲从古流传下来，并没有所谓的版权，自然是谁想唱就唱！

第三十四章 魔都艺考
　　公司这边对于唐默的这首歌曲自然是非常的支持，从仅仅只有一个小片段在网络上就有小火的趋势，完整版的歌曲，自然也是投放了不少的广告去推广，各大音乐平台飞速的上线，为的就是在最短的时间里面抢到更多的流量。
　　《探清水河》这首歌曲是不错，但也需要在一个时间段里面发表出来，要是等艺考结束了一两个月之后，这场风波过去，那么关注度肯定是不如现在，所以是越快发表越好！
　　而结局显然也是如同公司还有俞红所预计的那样...
　　《探清水河》一经上线，就短短的两个小时内，毫无疑问的占据了新歌榜的第一名，而且热歌榜也是进入了前十，无一不是在证明了，正确的歌曲就应该在正确的时间发布，才能够获得最大的效应！
　　这次的事件，唐默也是第一次脱离了北极星组合，开始以个人的名号在网络上小小的火了一把！
　　接下来的两天时间里面，唐默接连去了华夏戏剧学院跟华夏传媒大学参加艺考，其实跟燕京电影学院的初试也都没有太大的差别，只不过唐默留了一个小心眼，背上了一把吉他！
　　他在燕京电影学院初试结束后，发了一个信息去询问王子璇是不是每个考场都会有钢琴，得到了回答是不一定，他就知道背上一把吉他肯定是有利无害，在展示声乐的时候又能够秀一下音乐技能，当然是最好不过的事情！
　　当然在这两天的艺考考试中，唐默还是照样的唱了《探清水河》这首歌曲，毕竟这就是他为艺考准备的歌曲，没有必要因为网络上已经发布过了完整版的歌曲，他就换歌，毕竟表演者最重要的还是演技，其他的方面都是锦上开花，有最好，没有也不是什么大问题，从来没有听说过有演员因为唱歌跑调而不能去演戏的。
　　在华夏传媒大学的初试结束之后，唐默马不停蹄跟俞红去到了燕京机场，之后一天的考试是魔都戏剧学院，地点是在魔都，没有办法，只能当天从燕京去到魔都，要不然万一飞机晚点，很容易缺考。
　　魔都机场，唐默一下飞机就立刻被一群小女孩给围了上来，这一点在飞机上俞红已经跟唐默讲过了。
　　因为艺考的关系，唐默他这几天的行程几乎就是在微博上直播一样，所有的人都知道他此时应该在哪里，从华夏传媒大学出来之后，他们去往飞机场的路线就立刻被曝光在网上。
　　尤其是这几天因为《探清水河》在网络上的大火，即遍不是唐默的粉丝，也会因为好奇而聚集围观，魔都机场这边有一大群人在等待着唐默，也就是非常正常的事情。
　　“默默，加油哟”
　　“默默好帅，给我签个名吧！”
　　唐默已经有心理准备，而且一旁还有俞红以及她提前安排好的保镖，自然是不会太过紧张，友好的点头问好，能签名的就签名，来不及签名的就只能抱歉了~
　　机场这边的人也是立刻赶过来维持秩序，花费了一点时间，唐默在粉丝们的加油声中也是坐车离开了机场！
　　“呼~有点没想到~”唐默也是惊讶的说。
　　“没想到什么？没想到你还有这么多的粉丝？”俞红坐在一旁微笑着看着唐默。
　　“嗯，我之前子在临平拍戏的时候，虽然也有人遇上我，但完全没有这么激动！”唐默也是点了点头，他在拍摄《我只喜欢你》的时候出去吃宵夜，也是遇上了粉丝，但最多也就是拍拍照，完全没有这样冲上来围观的情况。
　　“你也不想想你这几天在网络上闹出来的各种风波~”俞红也是翻了一个白眼。
　　从唐默回燕京以来，发微博怼大V跟娱记，言辞犀利，上了热搜，然后参加艺考，一首《探清水河》也是小小的点燃了音乐圈，加上本来唐默就是北极星成员中最火的那一位，新粉丝的加入，老粉丝回归，自然就造成了这样的局面。
　　唐默也是尴尬的笑了笑，然后安静下来默默的休息，这几天接连的奔波参加艺考，的确是有些累，能抓住一点时间就休息吧！
　　唐默到魔都的第二天，魔都戏剧学院的艺考也是正式开始，唐默谢绝了周围人要签名的想法，也是默默的跟随着带队的学生进入考场！
　　一开始的声台形表，前面三项唐默自认为表演都是没有任何问题的，但是偏偏在表演的考核中，发生了一点意外。
　　这一次的表演考核是，众人坐在汽车上行驶，突然被一伙歹徒劫持敲诈。
　　本来唐默就是想要简单的表演出被劫持敲诈后惊慌失措的状态，但是身边的一个男生突然神来一笔，直接拉着唐默的衣服还指着周围几个人慌忙大喊道“我...我没钱，他他们有很多钱，你们抢劫他吧！”
　　老实讲，唐默对于一旁有考生突然拉着他一起表演是完全没有想到的，一般这种情况下，考生如果要配合演戏都是会提前打好招呼，这样双方也好配合，但是突然来这一下，很容易让人脑袋空白，做不出反应来！
　　即便是一般的艺人，在遇到演戏过程中对手突然改戏都会楞一下，何况是这些茅庐都还没出的考生。一时之间突然被这个考生拉扯到的人，也是双眼发蒙，愣在原地没有想到好的应对方法！
　　唐默对于这个男生的做法也是一阵无语，他着实是没有想到有人会用这样的方式来恶心其他同组的考生，但既然你要这么做，唐默自然也不会客气！
　　“儿子，你是不是傻啊？！你爸我哪里有钱，我这口袋全是空的”唐默也是大吼道，一边也是将自己的上衣裤子的口袋全部给掏出来，示意真的一分钱都没有。
　　现在不止其他人发愣，就连那个恶心人的男生也是发愣了...
　　老实讲，这个男生其实就是想要这个方法恶心一下唐默，其他人只不过是顺带的，谁让唐默这么的火，一出现全场的目标几乎都聚集在他的身上。
　　但他没有想到唐默的反应居然这么的快，而是讲出来的话也是非常的让他难受，居然说自己是他的儿子！

第三十五章 艺考终结束
　　这可是在艺考的考试现场，考的就是一个应变能力，他既然已经拉着唐默一起表演，那么唐默说什么他都要接下去，要是能接下去还好，接不下那考试的得分肯定是不会太高的！
　　“你...你不是我爸，我爸他是司机，他在前面开车！”男生的反应还算快，也算是勉强接下了唐默抛过来的话题。
　　“你这孩子你是不是傻？司机跟他们是一伙儿的，你这是认贼作父啊？！”唐默气愤的一副举起手要打男生的样子，事实上唐默也这么做了，他直接一把将男生给推到地上，而他讲的他们自然指着劫匪一伙人！
　　这下子男生彻底傻住了，他都不知道该怎么去接唐默抛出来的梗，尤其是唐默这一推，他是该站起来还是不该站起来，他都有些反应不过来。
　　而此时周围的一些考生倒是反应过来，连忙冲上来拦住唐默！
　　“别别别，人本来就傻，再给打坏了不值当！”
　　“就是，现在傻点没事，以后再教一教就是了。”
　　“没错没错，子不教父之过，你也要反省反省你自己！”
　　这下子，唐默也是快要忍不住的发笑，显然这些人一人一句，已经完全把刚刚那个男生定性为傻子并且还是他的儿子。
　　那个男生此时已经一脸的生无可恋，他也明白自己的行为，触及到大部分的人利益，如果没有唐默的各种行为。
　　他这样的行为真的有可能成为这一组中表现最好的，但是有唐默这个变数，他的行为在唐默的应变能力下，完全失败了！
　　唐默这个时候也是默默的补上了一句“算了，人这么傻，就当我没有这样的儿子！”
　　一旁的考官也是憋着笑意在这个时候适时的开口示意“考核结束，各位考生可以离场了，初试结果会在三天后出来！”
　　刚刚的闹剧他们自然也是有看在眼里，但艺考就是艺考，他们不会去阻止考生在表演的时候做出的任何事情，任何的表演在他们的眼里是正常的，没有应变能力的考生自然也不在他们录取的范围之内。
　　唐默在考核结束之后，也是立刻离开了考场，刚刚在考场内的发生事情，他真的仅仅当作是熊孩子的恶作剧，一件微不足小时稍微教训一下也就足够了，至于最终男生最终能不能通过初试，跟他并没有太大的关系。
　　离开魔都戏剧学院，唐默也是立刻坐着车子回到了附近居住的酒店。
　　“怎么样？成绩出来了吗？”唐默一回到房间也是紧张的询问道，他对于自己的能力是有自信的，但最终的结果并不是他的自信说了算的。
　　“还没查，你自己查吧！”俞红也是同样紧张的说道。
　　唐默没有迟疑，他点进燕京电影学院的官网然后下载了初试通过名单。
　　无论是初试复试还是三试的结果都是会将通过名单给放在官网上，方便考生随时查询。
　　根据首字母排名，唐默也直接拉到中间部分，开始寻找起来自己的名字。
　　很快唐默也是看到了两个熟悉的字眼跳进了他的眼里，“唐默，准考证号：202005013119”
　　“呼~燕京电影学院初试过了！”唐默也是淡淡的笑了笑，虽然是很大的自信，但只有知道最终的结果才能够完全的放下心来。
　　仅仅一个初试自然是不会公布排名的，一般都是等到三试结束之后，再综合三个阶段的考试分数，再公布排名，所以此时唐默也就是知道自己初试过了，具体的分数是多少他也不是很清楚。
　　既然燕京电影学院过了，那么唐默自然是马不停蹄的又从魔都飞回燕京准备参加二试。
　　之后陆续的唐默在其他学校的初试成绩也都过了，他自然是非常的高兴，这代表着他的能力是能够经受得住各大学院的考核，而不是靠运气与名气通过的考试。
　　......
　　接下去的十来天时间里面，唐默来去奔波，也总算是结束了四大艺术院校的艺考考核，三试结束之后的成绩，可就没有那么快出来，唐默一时之间还打不了在网络上认为自己考不上四大艺术院校那些大V的脸。
　　唐默自认为自己的表现是非常完美的，四大艺术院校的艺术考核对于他来讲就是人生路上的一个历练，往后比这跟困难的考验多的是，这么简单的一个考核自然是要顺利的通过！
　　“哎哟~~总算是考完了，真的是累啊！”唐默也是懒散的家里面的沙发上。
　　“总算是结束了，再不结束剧组那边都要开始催你了！”俞红也是淡笑着说道。
　　剧组那边王之导演也是没有想到唐默这一请假就是半个多月的时间，他把能拍的戏份也都给拍好了，但还不见唐默回来，他最终也只能先带着剧组这边的男女主角去到塞尔维亚取景拍摄，至于本地的戏份只能等唐默回来再继续的拍摄。
　　塞尔维亚的取景也就是拍了半个月的时间，他们这两天也差不多准备要回来了，如果唐默在他们回来之后还不到位，剧组也只能暂时停摆休息，因为实在是拍无可拍...
　　“哈哈，我这也不是没想到艺考需要这么久，还以为一个星期就搞定的事情！”唐默听到俞红的话也顿时老脸一红，感觉对不起在剧组那边的朋友们。
　　“你现在艺考结束了，就差等成绩了，明天抽空去把《琵琶行》给录制了吧！”俞红也是露出一丝‘残忍’的笑容“关彦哲他几天前就吧曲子给弄好了，就等着你去录制！”
　　唐默听到俞红的话也顿时仰天长叹“不是吧，我这刚艺考结束，还没休息呢！”
　　“怎么给你讲的好像是我在压迫你一样？”俞红也是哈哈一笑“明明《琵琶行》是你当初极力要录制的”
　　唐默暗暗的叹了一口气，好像的确是这样子的，他冥冥之中有感觉录制发表了《琵琶行》系统应该会什么反应，才极力要录制的。
　　“你好好休息一下，关彦哲他为了你这个曲子可是花了很多心思找到了很多专业乐器演奏者才录制出来的歌曲，他肯定会亲自盯着，要是演唱不过关，你明天可能就要住在录音室了！”俞红也是笑眯眯的警示道。
　　“嗯，我知道了~”唐默闷闷的应了一声《琵琶行》还是很重要的，他虽然嘴巴上说累，但绝对不会松懈的！
　　俞红拍了拍唐默的肩膀也是起身准备离开了他的家“明天我来接你？还是你自己去公司？”
　　“我自己去吧~”唐默应答道，现在艺考已经结束了，自然是不需要俞红整日的陪着自己，去公司的路程他很熟悉，自己去还显得自在一点。

第三十六章 录音室
　　第二天中午，唐默休息的非常满意之后，也是起床洗漱然后默默带上的口罩，下楼驾驶自己的汽车开往公司。
　　最近的一段时间，唐默已经发现了，他的曝光率实在是有些夸张，几乎他在外面只要稍微露面的时间久一点，就会引起围观，现在就算是开着车子他也是带上口罩，万一等红绿灯的时候被人认出来了，那汽车曝光之后，这辆车也就不能够大张旗鼓的再开出去了！
　　一路平安的到达公司后，唐默去到俞红的办公室发现她居然不在...
　　“喂？俞姐你在哪里呢？”唐默也是打了一个电话询问道，他还想着说让俞红带着他去找关彦哲，跟后者毕竟也不是太熟，有一个熟人在还是放的开一点。
　　其实唐默倒也不是不认识关彦哲，关彦哲是天华传媒的音乐总监，唐默当初是练习生的时候还在他的手下学习过如何乐理方面的知识，但毕竟时间也过去了挺久，关系多少还是生疏了一些。
　　“唐默啊，我现在在外面有些事情，可能短时间内赶不回去公司，你直接去找关总监吧，我跟他打过招呼了！”俞红的语气有些严肃，应该是发生了什么事情。
　　唐默也没有多问，而是点了点头说好，后者也是立刻挂断电话，看起来的确是有比较严重的事情发生需要她处理。
　　既然如此，唐默也是根据记忆去到录音室所在的楼层。
　　一到录音室，唐默也是听到察觉到有人恰好在录歌，而关彦哲则是在录音师的台面上认真工作。
　　唐默站在一旁，并没有注意到到底是谁在录制歌曲，不过从声音来看，应该是一群人在一起录歌，唱的是什么歌曲他并不知道，不过听节奏还挺欢快的，不过唱的嘛，那就比较一般，可能是因为紧张的缘故，声音比较的干！
　　唐默大概等了几分钟，也就是一首歌的时间，里面的人唱完之后，他也才微微探头看看到底是谁在录歌。
　　王子璇？！
　　映入唐默眼帘的就是当时向她请教一些艺考问题的王子璇，此时她还有几个女孩子正默默的在录音室等待着关彦哲的评价。
　　这是要出道了吗？
　　唐默也是看了看正在参与录音工作的关彦哲，如果是普通的练习生可没有资格让他来现场教导，除非是要出道的艺人组合，公司才会安排关彦哲来最后把把关。
　　“很好再来一遍~”关彦哲语气还算平静对着录音室中的众人淡淡的说完，又是放出了伴奏。
　　唐默听到熟悉的再来一遍也顿时暗暗的笑了一声，在录音室如果录音师在说很好之后，又说了一句再来一遍，那么他的潜意思其实是说，唱的什么鬼，给我重来！
　　当初唐默在当初组团出道的时候，也是经历了几次关彦哲这样的示意，他们一开始还以为是唱的真不错，只不过是多唱几遍确保完美，但后来才听一些出道的艺人讲起，那句话并不是夸奖，而是批评！
　　唐默一笑，关彦哲也是立刻发现他的身影。
　　“哟，唐默来了，俞姐还说你今天来录音，我从早上就开始等起，没想到你下午才到...”关彦哲也是开玩笑的说道“所以我也就先让她们录音了！”
　　“关老师，不好意思，我这不是昨天艺考刚结束有些累了，所以早上睡了一会儿懒觉~”唐默也是笑着解释道，无缘无故的迟到这可是演艺圈的大忌，也幸亏他没跟关彦哲约定具体时间，要不然现在到还真的有些尴尬。
　　关彦哲摆了摆手示意没事“对了，你艺考怎么样，有希望吗？我看网络上这几天你的新闻可是多的很啊~”
　　“还行啊，我觉得应该没多大问题！”唐默也是很自信的说道，其实从一试结束后，他在观察了其他考生的水平，也就大概有一个底了，自己的表演水平绝对是没有任何问题，加上其他的加分项，艺考对于他来讲还真的挺简单的。
　　“那就好，我还怕你因为网络上的言论发挥失常呢，现在看起来是我白担心了~”关彦哲说着也是拍了拍唐默的肩膀“你先等一下，我把这群小姑娘的出道曲目给录好先。”
　　“行，我不着急，您慢慢弄！”唐默说着也是找了一个位置坐下，静静的看着王子璇一行人在录音室内录制歌曲。
　　王子璇一行人在录音室里面是可以看到唐默的身影，不过在录歌的关系自然是听不到他与关彦哲在讲什么内容。
　　“在来一遍，认真点啊，有前辈在看你们录歌，想丢脸是吧？！”关彦哲也是注意到了这些女孩子的目光，并没有聚集在他的身上，反而聚集在坐在一旁沙发上的唐默身上，他索性也是把唐默的名号给拿出来刺激一下众人。
　　也不知道是唐默的出现真的刺激到这群女孩子了，还是她们本来就是慢热型的，在又唱了一两遍之后，也是渐入佳境。
　　终于在又唱完一边之后，关彦哲也是满意的点了点头“行了，就这样吧，你们的出道曲目录制好了，可以出来了！”
　　而女孩们听到她们的录制终于可以了，也都是欢呼一声从录音室里面快步的走出来~
　　“唐默哥~”众人也是冲着唐默打了一声招呼，老实讲娱乐圈还是挺看重辈分的，虽然唐默的年纪可能比在场的一些人要小，就好比王子璇，她今年都已经读大一升大二了，但因为唐默他早出道，而且也在娱乐圈站稳了脚跟，所以叫一声哥是非常正常的事情。
　　“没想到上次在训练室见过你们，这才十来天不见你们就要准备出道了，正是快啊！”唐默也是认出了这群女的都是上次训练室里面有打过照面的，当然讲话就只跟王子璇有过交流。
　　“是啊，上次月度考核之后，公司这边刚好要推出新的组合，所以我们也就刚好被选上了”王子璇也是笑着回答道，她其实也没有料想到出道会来的这么的快。
　　只能说赶巧有一个类似于团队选秀的节目要上线，缺一些好的组合选手，她们也就好运被公司挑上去参加节目，顺便那个节目应该就是她们组合的出道节目，只要表现的好，出道真的不是问题，至于后续的发展的话，那就要看具体的运营还有他们自己是否吸引粉丝。
　　“不错，那要好好努力，娱乐圈可不像公司内部，那里的竞争会更加激烈！”唐默也是鼓励道。

第三十七章 录制琵琶行
　　王子璇也是注意到唐默为什么会出现在录音室，总不可能是来看她们来录制歌曲吧，大概率应该是要录制新歌！
　　“嗯，唐默哥你来录音室干嘛？要录制歌曲吗？！”王子璇兴奋的说。
　　唐默点了点头“最近刚好写了一首新歌，趁着这个时间段也好录制一下，然后找一个机会发布出去”
　　“那我们能留下来看看吗？！”一旁一个长相萝莉的女孩也是眨了眨眼睛，双眼布灵布灵的看这唐默。
　　“额，应该可以吧...”唐默有些承受不住如此炙热的目光也是转过头看着关彦哲，毕竟他才是录音室的大佬。
　　关彦哲对于众女们要留下来的想法没有拒绝，淡淡的点了点头“那你们就留下来吧，顺便看看唐默他这个前辈是怎么录歌的，说不定对你们有所帮助！”
　　其实关彦哲对于唐默的唱功还是比较看好的，虽然是偶像出道，但现在真不会以为哪一个偶像出道就是单纯的看脸吃饭的吧？！
　　唐默听到关彦哲如此抬高他，顿时一怔连忙摇了摇头“可别这么说，我现在都多久没进录音室了，问题肯定一大推，千万别抱有太大的希望！哈哈...”
　　“哈哈哈，你小子可别谦虚了，不过说起来，你这首歌曲我就只有曲谱，还没有听过去的demo，话说你到底是准备怎么唱的？！”关彦哲笑完也是询问说“如果我都不知道怎么唱，我也就给不了你什么建议，只能你自己录制，然后听听看哪里有问题，再进行更改！”
　　“嗯，这我明白，这首歌我是准备结合流行跟戏腔还有京剧三种唱法，可能会跟普通的大众听的歌曲有些不一样，但我觉得应该会比较受欢迎”唐默也是点了点头。
　　这首《琵琶行》原版是一个双人合唱的版本，一个人唱流行，一个人唱戏腔，虽然原版歌曲《琵琶行》中戏腔的唱法有些像京剧的唱法，但还真的不是那个味道。
　　而唐默他不准备再找其他人，他准备一个人唱三种唱法，对于一些京剧的唱腔他是有所了解的，这个跟小时候爷爷奶奶喜欢听京剧也有一些关联。
　　当然了解并不是指精通，而且指的涉猎略懂一二，但应付这首歌曲已经足够了，毕竟也不是说要上到戏剧频道表演，就是普通的演唱，不需要特别的精通。
　　“我知道，是不是跟《探清水河》一样？”一旁的王子璇也是惊喜的说道，显然唐默之前发表的那首《探清水河》的确是非常火，即便是她每天花费大量时间在训练上的人也都听过。
　　“不一样，那首歌曲的唱腔完全是属于戏腔的民间小调，跟京剧还是有所差别”唐默摇了摇头解释道。
　　“那行吧，那你进去熟悉熟悉设备，我把伴奏先放几遍，你听听看，有没有问题。”关彦哲这个时候也是非常好奇唐默会以一个怎么样的方式去将这首歌曲演绎出来。
　　唐默点了点头，进去关上门，戴上耳机，也是开始调整自己的呼吸，他唱歌喜欢站着唱，感觉气息会更加通畅，并且站立时还有利于胸腔头腔等多处共鸣，当然也有一些人录歌是坐着的，只能说每个人都每个人的习惯吧。
　　很快从他的耳机里面也是传来伴奏的声音...
　　《琵琶行》的伴奏结合了很多的乐器，从中国古代的乐器到现代的流行乐器。
　　听起来关彦哲也的确是花费了不少心思，这一首歌曲的伴奏，至少唐默是听不出来有任何的问题，很完美。
　　一两遍伴奏过后“可以吗？”关彦哲在玻璃外面询问道。
　　“可以！”
　　“那就开始吧，你歌词应该背熟了吧？要是没记住，我去找一份歌词给你？”关彦哲在外面说着说着也是笑起来，显然他也是觉得这首歌曲的歌词，唐默不可能背不熟。
　　唐默比了一个OK的手势，其他的歌曲他不敢保证，但是这一首歌曲的歌词，他是绝对能够记住，毕竟可是他高考的必背课文，自然是没有问题的。
　　“行，那就开始吧！”关彦哲点了点头，将他这边话筒关掉，直接将伴奏重新播放示意唐默可以开始。
　　随着一道优美的伴奏进入唐默的耳畔中，等待了五秒钟后，唐默也是没有迟疑在该进入到歌曲节拍的时候，也是将歌词给唱了出来！
　　浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船。
　　举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月~~~
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
　　寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟~~~
　　此时关彦哲还好，他已经知道这首歌曲就是用琵琶行的诗句来作词演唱的。
　　但是一旁的这些个小女孩则是完全愣住了，她们不是没读过书，自然是知道唐默唱的歌词是出自与哪一首诗句。
　　“这是白居易写的琵琶行？”一个女孩也是惊讶的捂住了嘴，生怕自己的声音惊扰了正在演唱的唐默，当然实际上如果不发出超巨大的声音，因为录音室隔音的关系，是完全影响不到唐默的！
　　“好像是啊，唐默哥居然给这首古诗编曲演唱，怪不得刚才关老师说歌词的时候还在笑，原来这诗句就是歌词，那唐默哥要参加高考肯定能够背下来。”
　　这边女孩们的讨论自然是影响不到唐默，很快也就到了一首歌曲，需要唱戏腔的部分，当然除了唐默之外，即便是关彦哲也不知道是哪里要唱戏腔。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语~
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘~~~
　　听到唐默如此演唱，在隔音玻璃外面的关彦哲也是游戏惊讶的挑了挑眉，其实他刚刚还在想如果整首歌曲都是按照一开始那个调子去唱，而没有主歌副歌的话未免有些太过于低调。
　　没想到这一个戏腔就直接解决了这个问题，不会让人感觉到歌曲只有一个调子。
　　戏腔过了之后，关彦哲开始好奇京剧的部分会在哪里展开，老实讲这首歌曲的确是给了他很多的灵感，有些时候歌曲也不需要仅仅只有流行或者只有摇滚的唱法，完全可以结合一下，或许真的可以碰撞出不一样的火花。

第三十八章 小聚
　　很快就到了京剧唱法的部分！
　　沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容~
　　自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
　　十三学得琵琶成，名属教坊第一部。
　　曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。
　　这里唐默则是完全使用了京剧的唱法去唱，一首歌曲用了三种不同的唱腔，的确是非常的少见。
　　关彦哲此时也完全不讲完了，他对于唐默的想法可以说是非常的佩服，这里本来是船家女的自述，如果直接唱出来无论是流行的唱法还是戏腔唱法的确都是有些奇怪，但唐默用了京剧中花旦的唱腔唱了出来，用京剧唱法自述完美的避开了这个问题，反而使整首歌曲更加的多变！
　　感我此言良久立，却坐促弦弦转急。
　　凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。
　　座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。
　　青衫湿~~~
　　江州司马青~~~衫~~~~湿~~~~
　　一首歌曲唱完，唐默也是淡淡的出了一口气，他对于这些录音设备知道也算知道，但亲身经历的录歌还是第一次，自然多少是有些紧张。
　　“唐默，你出来听听看~”关彦哲也是在话筒里面轻声的提醒道，他对于只知道曲谱论对歌曲的熟练度肯定还没有唐默他自己熟悉，哪里有问题自然是要问唐默他本人。
　　唐默点了点头也是将耳机摘下来，离开录音棚去到关彦哲的身边。
　　“来，你听听看有什么问题没有，这首歌曲有没有问题还是要看你自己。”关彦哲也是笑着说道也是直接打开了外放，主要是身后的一群小女孩也是睁大的双眼想要听听回放，所以索性就直接外放出来。
　　如果是什么气息不稳定或者节拍没有抓住，关彦哲还能够提醒一下，但是这首歌曲就是唐默他自己写的，而且戏腔的唱法哪里是跑调的也只有他自己本人知道。
　　唐默听到自己唱的歌曲，也是仔细的听了起来，一首歌听完之后唐默也是察觉有有一些问题，他又放关彦哲再放了一遍，他并不是那种绝对音感的人，想要知道有没有瑕疵只能多听几遍多检查。
　　几遍过后，唐默也是思索的说道“关老师，好像中间部分有几个音没有对准，还有点抢拍了！”
　　关彦哲也是将进度条拉到唐默所说的有问题的地方，反复的听了几遍之后，也是感觉到是有些别扭，如果按照唐默说的来改正，好像的确会更好听。
　　“那就再来一遍，录歌也不可能一遍就过的。”关彦哲也是示意道。
　　即便是成熟的歌手在录歌的时候，想要达到一遍过的情况也是非常的少见。
　　基本上都是唱过几遍之后挑选一个最为满意的版本，再留下这个版本中令人满意的部分，至于那些不满意的部分再进行补录。
　　唐默也是点了点头，又进入录音棚再一次的跟随着伴奏开始演唱起来！
　　......
　　在又录制了几遍之后，唐默大致听了一下，也是一脸惊喜的点了点头，他总算是觉得现在的这一首《琵琶行》可以过关了。
　　其实过不过关，唐默是有一个很清楚的对比，那就是至少要比原版的《琵琶行》要好，一开始他总是觉得差点味道，后来经过多次尝试也总算是符合了他心目中的感觉。
　　“那就这样？我后期再加一点混响效果，就吧歌曲发给你？”关彦哲也是笑了笑说道，能够见到一首不错的歌曲从他的手中被制作出来，他也是非常高兴的。
　　“嗯，那就麻烦你了，关老师！”唐默也是点了点头，关彦哲绝对是一个非常合格的音乐制作人，他并没有把自己的想法强加在唐默的身上，而是根据唐默的想法来制定一些地方的细节处理，最后录制出来的歌曲他们俩人也都十分满意。
　　“这麻烦什么，你走吧，人家小姑娘们都等急了~”关彦哲摆了摆手，目光也是瞥到身后一直在的王子璇众女身上。
　　“关老师，我们就是想要问一下唐默哥娱乐圈的一些事情嘛~”女孩们被戳穿小心思也是害羞的撒娇道。
　　唐默朝着关彦哲笑了笑也是带着这群女孩走了出去。
　　关彦哲看着他们离开的背影也是笑了笑，然后坐下来开始处理唐默唱好的歌曲，录音室歌曲基本还是需要添加一些效果来让歌声更加的饱满，这一点无论是什么级别的歌手都是需要的，要不然肯定是显得很干。
　　这这边，唐默跟王子璇众人也是在外面找了一个有包间的烧烤店坐下小聚一番。
　　“你们现在能吃烧烤了吗，不是快要出道了吗？”唐默也是看着大口朵颐众女也是惊讶的说道。
　　“不着急，距离录制节目还有十天的时间，就当这是最后的放纵吧，以后大不了每天清汤素食，今天一定要吃爽！”王子璇也是大手一挥，颇有挥斥方琼的姿态，众人也是都一边吃一边点头认同她的看法。
　　“行吧，那肉够不够，要不然再点一些，反正我请客，你们不是应该更吃的多一点，吃大户嘛~”唐默也是笑着说道，看着众人这样吃烧烤，老实讲他也有些饿了，索性也就放开吃，一顿烧烤也长不了多少肉。
　　就这样，源源不断的肉食烧烤被端到了唐默所在的包厢里面，也幸亏包厢里面没有什么狗仔娱记，要不然就众人这吃像，怕是又要再上一次热搜。
　　通过边吃边聊，唐默也是得知了其他女孩的姓名，这个组合一共有五个人！
　　王子璇自然就不用多提了，已经在艺考问题的请教上认识了，其他女孩的名字唐默也是逐个认识到~
　　萝莉脸的女孩叫做余梦，其中一个长相御姐但年纪比唐默还小的女孩叫做曾黎，还有一对堂姐妹分别叫做陈灿灿跟陈诗诗！
　　“唐默哥，我们出道该注意一些什么啊，当初你们出道的时候，有没有前辈会为难你们啊？”余梦一边吃着大肉串一边好奇的询问道。
　　“我们当时啊？”唐默思考了一番“其实还好吧，我们出道的时候，因为俞红姐的帮助，很快也就在娱乐圈站稳了脚步，人气也是增加的很快，没什么人敢冒着那么多粉丝的压力下去明着欺负我们~”

第三十九章 出大问题了
　　“真好~”曾黎也是憧憬的感叹道“是啊，要是俞红姐也能够做我们的经纪人就好了...”她们此时还没有出道，还没有到需要经纪人的时候，但无疑，以俞红的能力整个天华传媒的艺人都是希望她来作为自己的经纪人。
　　“那唐默哥，你们组合现在还...在吗？”王子璇左右看了看也是小心的对着唐默询问道，公司内对于北极星组合的情况也是都一知半解，只是知道组合内的一些成员已经很久没出现了，还出现的成员，也都是默默的在公司里面学习，只有唐默一人是曝光率还可以。
　　“反正以后想要看到北极星可能是有些难咯~”唐默也是挑了挑眉，北极星这个组合当然是已经名存实亡了，就差告知大众而已。
　　“啊~~那真的太可惜了...”众人也自然是听出了唐默话里面的意思，以后想要看到北极星应该不是有些难了，而且压根就不可能了。
　　老实讲北极星组合真的是天华传媒捧出来最好也是最可惜的组合，仅仅一年的时间就已经到达了那样的人气，只要稍微持续一段时间，很可能就是顶流组合，完全可以走向更大的舞台，但成也萧何败萧何，因为人气上涨的太快，心态并没有跟上来，导致了发生一些不成熟的行为，组合也是在人气还没有稳固下来的时候，好感度直线下跌。
　　......
　　众人吃饱喝足，也自然是准备各回各家。
　　“那我就不送你们了，回去小心点~”唐默与女孩们离开烧烤店之后也是直接告别道。
　　“嗯，唐默哥你回家也小心哦~”女孩们也是跟唐默告别。
　　因为快出道的关系，所以公司是有准备了一个不错的套房给女孩们居住，而不是住在练习生宿舍里面了，套房就在烧烤摊隔壁小区，几步之遥的距离自然是没有必要去送。
　　不得不说天华传媒对于手下的练习生还是非常友好的，从各个方面来讲都是如此。
　　唐默的家是在燕京远郊，当时回家不算方便，还是有体验过一段时间的练习生宿舍的生活，他当时对于宿舍的安排那是非常满意，虽然是四人寝室，但上铺是床下铺是桌子，冰箱空调一应俱还有独立卫生间，还有啥不满意的。
　　要是出道的话，待遇还会更好，当时北极星组合的人还蛮多的，在出道的时候因为普通三室一厅的套房挤不下组合那么多人，公司直接斥资租了一套大别墅给众人居住，这待遇跟隔壁高丽国比起来简直就是天堂。
　　这仅仅是居住方面，再来说道待遇方面，之前唐默在跟《我只喜欢你》签订合同的时候，也有谈起过分成比例，十年合约，前三年3:7，中间四年是比4:6，最后三年是5：5，光是这分成比例，就又甩了隔壁好几条街，这也是为什么很多的高丽国艺人想要来之华夏发展的原因，钱真的好赚...
　　唐默与女孩们仅仅是吃烧烤喝饮料，并没有沾一滴酒，既然没有喝酒他自然也是回到公司的地下室将车子开出来，准备回家。
　　就在唐默刚到公司大门的时候，他的手机铃声突然响了起来。
　　“喂？俞姐？”唐默也是好奇的接起电话，现在都快晚上十点了，俞红现在找他有什么事情？
　　“你在哪里？”俞红严肃的声音从听筒出传来。
　　“额，我在公司，刚好准备回家...”唐默也是一愣，很少听到俞红这样严肃的声音，好像之前听到这样严肃的声音是因为北极星组合出现了问题。
　　“先别回家，来我办公室，出了一些事情！”
　　俞红淡淡说完，唐默也顿时认真下来，俞红口中如果说出了一些事情，那肯定是大事，他应了一声也是立刻走进公司去到后者的办公室。
　　“怎么了？出什么...额，张总李总你们也在啊。”唐默来到俞红办公室也是急忙的询问道，不给他还没问完，突然看到办公室里面还有两个人，
　　张凯，李睿广，公司的两个大老板，天华传媒并没有上市，整个公司的绝大部分股份都是由他们俩人把控的，少部分的股份也是在公司的高层手里，其中公司高层就有俞红的位置...
　　“唐默来啦，进来说~”张凯是一个看起来比较精明的男子，高瘦的身材带着一副眼镜，不像是一个公司的老总，反倒是像一个精明的律师。
　　“嗯，张总李总，你们俩人都在这里，难不成真的是发生了什么大事情？”唐默也是有些忐忑的走进来，虽然他自认为应该不是自己的问题，但这么大的阵仗，总是有些瘆得慌。
　　“的确是有些问题，李焕飞跟蔡良吉你还记得吧？”李睿广也是严肃的说道，他的体型就跟张凯成反比，他比较的壮硕，看起来也不像一个公司老总，反而身材像是一名健身教练。
　　“这我自然是认识，他们怎么了？”唐默一愣，李焕飞蔡良吉这俩人他自然是认识的，都是北极星组合的成员，怎么可能不认识，难不成是他们出什么事情了？
　　当时蔡良吉李焕飞俩人还跟他一起试镜《我只喜欢你》这个影视剧呢。
　　此刻唐默的大脑中在飞速的运转，他在思考俩人是有什么见不得人的事情被人发现了吗，可是根据大脑中的记忆，李焕飞他好像是一个挺正常的，之前相处的时候也没有发现有什么问题啊，而蔡良吉虽然没什么责任心，但这也不是什么大问题吧。
　　“他们俩吸(:毒了，而且还不止是吸(:毒，除了吸(:毒还跟一群女的玩在一起，聚众吸(:毒”俞红也是一脸凝重的说道。
　　吸(:毒加群体游戏？唐默心头顿时一紧，这可是非常严重的事情，可是他们俩怎么会？！
　　在唐默的记忆里面，李焕飞在组合内也一直是属于暖男类型的，平日里也没有表现出任何有吸(:毒的迹象，怎么突然就有这个事情了？！至于蔡良吉虽然性格不太好，但也不至于沦落到吸(:毒的地步吧。
　　“额，那他们...是被曝光了，还是仅仅是你们发现的？”唐默也是连忙的询问道。
　　王凯无奈的冷笑道“如果是被我们发现了，我们还需要这么紧张吗，他们是直接被缉毒警察在家里面抓到现行，如果没有意外的话，最多明天或者今天晚上连夜就会有报导出来！”

第四十章 被曝光
　　“那北极星组合该怎么办？”唐默此时也同样是烦躁的抓了抓头，虽然讲北极星组合已经名存实亡，但无论组合中的哪个成员出现问题，其他的成员都是会被牵扯到的。
　　就好比之前组合内有成员召集了好几个女粉丝玩‘游戏’被曝光之后，组合内的其他成员也同样被怀疑到是不是有同样的做法，这对于组合内成员的人气是很伤的。
　　而现在李焕飞与蔡良吉居然被发现吸(:毒，那已经不是光影响人气的问题的，大众都会开始怀疑，你这个组合的其他成员是不是也有问题，要知道国家对于问题艺人的处罚是非常严厉的，直接就是封杀处理，这要是封杀了北极星整个组合，那么唐默也是要受到牵连的。
　　“现在看起来只能直接解散北极星组合，这个组合想要慢慢消亡已经不可能了！”俞红也是严肃的说道，本来她还打算让北极星组合慢慢的被人们淡忘，现在发生了这样的事情，想要淡忘已经是不可能的事情了，只能当机立断，断臂求生，一旦拖拉下去，很可能还会影响到组合内的其他成员。
　　当然不客气的讲其实主要就是怕影响唐默。
　　现在唐默的人气有一点回到了之前北极星组合巅峰实力的雏形，可不能再半路夭折了！
　　王凯与李睿广也都是点了点头，解散北极星组合已经是一个势在必行的事情，如果再晚一些的话，可能真的要出大问题！
　　“最好现在就宣布，北极星的官博还是有一些活跃度的，如果再晚一点，一些消息灵通的媒体，可能就要在这件事情上做文章了！”俞红也是提议。
　　“同意，北极星组合的微博是你在运营吗？直接发一条微博吧！”
　　俞红此时也是没有迟疑，直接将微博页面打开，快速的写上几句话，示意王凯还有李睿广看一下。
　　“行，就这样发吧！”王凯也是淡淡点了点头“唐默，你转载一下，顺便写一两句话，表示不舍的感情，记住要把自己完全的从北极星组合中摘出来！”
　　唐默此时也是没有二话，北极星组合消亡已经是板上钉钉的事情，这个时候如果再不出逃，那艺人生涯真的要完蛋了！
　　点开北极星官博发的最新微博，微博的第一条就是俞红刚刚发布的信息
　　“江湖路远，山高水长，我们就此别过，因为种种原因，北极星组合宣布正式解散，愿各位‘星辰’前程似锦！”
　　‘星辰’就是北极星组合粉丝的名字，目前北极星组合的微博还是有一些活跃粉丝在的，在俞红发布完之后，就立刻有人评论。
　　【北极星团粉：什么？！不是吧？北极星就这样解散了？！】
　　【唯爱北极的那颗星：不是吧？真的假的？全部的人都退团了吗？为什么要解散组合？】
　　唐默瞥了一眼评论也是直接转载并打字评论。
　　“江湖路远，有缘再见，北极星-唐默断开连接，solo艺人-唐默正式连接！”
　　“这样可以吗？！”唐默也是将信息给其他人看。
　　“可以，就这么发，这样关系离的越远越好，记住以后就算是有人采访你，也不要表现出对北极星有任何的留恋，就让那是一场梦！”俞红也是严肃的对唐默嘱咐道。
　　这个时候可没有空去管什么有没有人情味，北极星组合如果组内成员被曝光吸(:毒，那对与外界来讲这个组合就已经是完全烂掉的一个组合，对于这样的组合要是有任何的留恋才会被人做文章！
　　此时俞红也在联系其他的北极星组合内的成员，让他们立刻发文表示退出北极星组合，此时组合内除了唐默之外，北极星组合剩余还没出问题的人，便只有两个了...
　　与此同时北极星组合解散的消息，飞速的在网络上开始流传开来！
　　要知道北极星组合在一年前真的是红极一时的男团，虽然一段时间没有活动，即便是到现在关注度依然还算可以，组合解散这个消息的爆出，彻底是引爆了网络，大家都在疑惑到底发生了什么事情，为什么已经消散了一段时间的北极星组合会突然解散？！
　　【曾动心：到底发生了什么事情？！】
　　【烟尘：真的好吓人啊，我去！唐默还有毕肖跟柳南居然都在差不多的时间发微博，表示离开了北极星组合，是不是他们退出才导致组合要解散的啊？！】
　　【五月安康：应该不会吧，如果只有这三个人退团，北极星组合也不应该直接解散啊，肯定是还有其他的事情发生了！】
　　此时虽然是临近半夜，但夜猫子同样不少，慢慢的网络上的猜测与疑惑越来越多。
　　其实天华传媒这边也不是没有考虑过，自己发声明说北极星组内成员蔡良吉跟李焕飞吸(:毒，但组合的弊端这个时候就体现了，他们不可能把唐默这些好的艺人给剔除在北极星组合之外，如果自己发声明，大概率还是会影响到他们。
　　既然如此那就干脆放弃掉蔡良吉李焕飞这俩人，直接解散组合，能够保住组合内的其他成员也就可以了。
　　而正在这个时候，俞红接到一通电话，她点了点头也是挂断了电话。
　　“已经有记者发布消息了，就连蔡良吉跟李焕飞在看守所里面的照片都发布出来了！”俞红一边说一边打开一个微博页面。
　　燕京小报“【据悉，红极一时的北极星组合，组内成员蔡良吉，李焕飞因吸(:毒，非法持有毒(:品，被燕京警方拘留】，5月10日，CY区公安局根据群众举报，在某小区抓获六名违法涉(:毒人员，其中两男四女，经尿检，六人尿液中皆成阳性，目前案件正在进一步审理”
　　唐默四人自然也是默默的看完了这一条信息，对于这一条信息他们只能说一阵无奈，既然事情已经被曝光了，那么就只能尽力的去阻止利益的损失。
　　“一会儿应该整个微博乃至其他的信息渠道都会流传这消息，唐默你今天晚上就连夜去杭城临平，在事情平歇前，不要接受任何媒体的访问，一直待在剧组里面！”俞红也是当机立断直。
　　现在这种情况，如果唐默能做的就是尽量减少自己的曝光度，不能让舆论扩散到他的身上，唐默并没有参与到这些事情总去，只要过一段时间，这件事情就会慢慢的被淡忘，就好比蔡良吉跟李焕飞的艺人生涯一样，慢慢的消失。

第四十一章 各界动态
　　“嗯！”唐默听到俞红的话也是点了点头，现在这种情况的确是没有办法，他还想着说等关彦哲把《琵琶行》这首歌给弄好，就发布出去的，现在这种情况暂时也发布不了...
　　就这样，唐默也是立刻从公司回到家里面收拾行李，大约二十分钟的时间后，俞红派的保姆车也是来到了唐默的家楼下。
　　此时小晴她已经在保姆车里面，看起来也是接收到了命令要立刻离开燕京，回到剧组。
　　“唐默哥，你没事吧？”小晴担忧的询问道。
　　“？？我能有什么事情，这件事情影响不了我什么，最多就是让北极星的名声再更坏一点~”唐默也是淡淡的说道，其实他早就想要摆脱北极星组合的名头，就是找不到好的由头，没想到居然是因为这一件事情办到了他所想的。
　　小晴也是松了口气，她还以为唐默会对蔡良吉跟李焕飞的事情表示可惜，现在看起来是她想多了，唐默压根也就没有把这两人放在眼里。
　　半夜刚好有一班飞机，两人也是悄无声息的上到了飞机，然后离开燕京。
　　与此同时，俞红、王凯与李睿广三人也是开始各种打电话，当然他们并不是要蔡良吉李焕飞两人将吸(:毒的消息给压下来，以现在舆论的力量，这种爆炸的消息是压根不可能被压下来的。
　　他们现在要做的就是通知旗下的艺人，千万不要在任何的公众媒体上发表任何的言论，尤其是前北极星组合硕果仅存的两位艺人...
　　飞机大约两个小时也就到达了杭城上空，本以为半夜是没有什么剧组的人来接他们，不过机场半夜也没有什么记者跟疯狂粉丝的蹲点，唐默跟小晴本来是想在机场外打了一个出租直奔酒店而去的。
　　不过另两人没有想到的是，剧组这边还真派了人来接他们，而且是费大川的扮演者安可。
　　唐默跟安可在同一个剧组自然是混的也算蛮熟的。
　　“你怎么来了？我还准备打辆出租，直接去酒店呢。”唐默也是有些惊讶的看着安可，如果是一般早上或者下午的时间，他也不会太过于惊讶，但现在都已经凌晨2点多了，安可来接自己，他是真的有些没有想到。
　　“嗨，这不是没啥事情吗？剧组那边主要的人都去国外拍摄了，酒店也没剩几个在，刚好导演这边问了谁有空去接一下你，我这不就自告奋勇来了吗？”安可也是摆了摆手解释道。
　　“哈哈，行，那就麻烦你了，大半夜还跑出来。”都是男人，唐默自然也没有太过矫情，直接与小晴将行李搬上后备箱，便坐在位置上。
　　车子在路上开的时候，安可也是好奇的询问道“你们那个组合，应该解散了就没事了吧，不会影响到你吧？”
　　网络上发生这么大的事情，圈内人几乎没有人不知道这件事情，很多经纪人也是在第一时间给手下的艺人打电话，询问有没有跟蔡良吉李焕飞二人相处密切，生怕他们两人这次事件会影响到自己手下艺人的娱乐生涯，
　　安可是圈内人，对于组合为什么在这个档口解散心里也是倍儿清楚。
　　唐默自然是明白安可讲的事是什么，无非就是蔡良吉跟李焕飞吸(:毒的事情会不会影响到他。
　　“应该是没啥事情，现在组合都已经解散了，想要把锅甩在我的头上那也是不可能的事情，只不过最近还是要稍微避下风头，这不是就来剧组这边了吗？哈哈。”唐默笑了笑回答道。
　　“也是，这要是能连累到你，那这届网友的水平就真的是有问题了。”安可也是点了点头“你就好生的在酒店里面待着，导演他们大概还要三四天的时间就可以回来了。”
　　汽车开到酒店，安可将车停在地下停车场，唐某与小晴自然也是跟安可告别，回到了各自房间。
　　唐默回到房间之后，才想起来刚刚在飞机上把手机给关机了，他也是立刻打开手机，生怕这个时间口公司那边会联系自己。
　　果然当唐默打开手机之后，一连串的手机提示音也是直接响彻在他的房间里面，不过大多是询问自己目前的情况还有关系自己的短信，倒也没有太过于特别紧急的事情。
　　而唐默也是默默的在微信的朋友圈更新了一条在酒店的照片动态“本人一切安好，勿念~~”
　　在唐默这条朋友圈刚发出去，下方也是立刻就有人平评论
　　王子璇：唐默哥怎么一会儿没见就发生这么大的事情，你没事吧？
　　俞红姐：老实在酒店呆着，最近一段时间不要发表任何言论。
　　奚瞳：你回临平了？要不要聚聚？坏笑(¬◡¬)✧
　　小晴：微笑，(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　还有来自路人甲乙丙丁的各种关心~
　　唐默想了想也是一个一个的回复道...
　　回复王子璇：我没事。
　　回复俞红姐：好的，我明白。
　　回复奚瞳：过一段时间吧，这个节骨眼，我怕怕(*/ω＼*)
　　回复小晴：`(*∩_∩*)′
　　回复所有人：多谢~
　　本来唐默发完信息就准备直接休息的，毕竟今天事情也是发生挺多的，先是录歌花费了不少的精力，然后跟王子璇一行人吃宵夜，再到发生这样的事情，最后只能连夜从燕京回到杭城临平，的确是挺累人的。
　　不过一通电话，还是打乱了唐默的准备活动，但这通电话不得不接。
　　“喂，妈...”唐默接起电话，电话那头直接一通询问，给唐默直接问蒙了。
　　“默默，你没事吧？你没有吸(:毒吧？怎么网络上说你们组合成员吸(:毒呢...”
　　“妈，妈！妈！我没事，你听我讲”唐默也是连忙说道“我没有吸(:毒，您就放心吧！”
　　唐默倒是真的没有想到，这都半夜了，怎么老爸老妈还能够知道自己这边的消息，本来他还以为至少要等到第二天早上的时候，唐父唐母才会打电话过来询问，这凌晨两三点钟，他是真的没有想到。
　　“哦~你没吸(:毒啊，那就好那就好！”唐母听到唐默的声音也顿时安心下来，其实看到这条新闻纯粹是偶然，就是唐父起夜的时候拿起手机想要照亮，然后手机新闻就自动跳了出来
　　【北极星组合成员吸(:毒】下面还贴着北极星组合成员的照片，其中就有唐默...

第四十二章 照片视频曝光
　　这个标加顿时就将昏昏欲睡的唐父的睡意个惊没了，他也是立刻叫醒唐母，让她给唐默打一个电话询问一些情况，其实就只看了一个标题，连具体的内容都来不及看。
　　“那是谁吸(:毒啊，有人吸(:毒吗？是你们组合的吗？”唐母听到不是自己的儿子做这种事情也是换了一个舒服的姿势半靠在床上，脸上露出一丝好奇的表情询问道
　　“嗯，我们组合的两个人，蔡良吉跟李焕飞，你应该知道长什么样子~”唐默也是若无其事的解释道“这跟我关系不是很大，组合都解散了，影响不到我的。”
　　唐母听到唐默的话也顿时一愣她连忙坐直“北极星组合解散了？！那还叫没影响吗？”
　　“真没事儿，妈！我巴不得组合解散呢，这样就是solo艺人，我赚的钱更多，不用跟组合分！”唐默脸上露出安慰的笑也是解释道。
　　“哦，这样啊，那这些事情，妈也不懂，不过你一定不能接触那些坏东西啊，这么晚了，妈就不打扰你休息了。”唐母在得知唐默没什么事情之后，也是放下心来。
　　“嗯，妈你们也早点休息，都这么晚了，以后就算是担心我，也可以等第二天起床再打给我，不用连夜找我问话的！”
　　“行，那不聊了，妈挂了~”
　　电话挂断...唐默也是淡淡的笑了笑，有人关心的感觉真好。
　　想想他来这个世界上还没有亲眼见到这个世界的亲人，等这部戏拍完之后，是可以回去看看他们，顺便也就当是休息度假了！
　　......
　　接下来的几天时间里面，唐默自然是默默在在酒店里面，吃住都没有出去过，就好像隔离了一般，除了晚上隔一天会有苏珊过来补习功课，其余的时间其余时间基本不跟外界的人接触。
　　也幸亏剧组内还有他认识的人在，安可，肖可儿都在，加上小晴四人刚好凑齐了一桌麻将，白天的时间无聊的时候打打麻将也倒是挺好渡过时光的。
　　而外界对于蔡良吉还有李焕飞的一些调查开始深入，逐渐挖出了更多的东西，搞的唐默他都有些惊讶。
　　原来他们两人的吸(:毒历史还不短，居然有两年的时间，也就说在组合成立之初他们就已经开始了，之前相处的时候居然还没有发现，果然是隐藏的足够深啊。
　　而在被抓当天晚上的一些事情也被一些消息灵通的记者给曝光出来。
　　原来两人嫌弃只有他们俩太孤单了，于是乎就找了几个女的上门，至于做什么服务就不用多说了，反正那几个女的也是在诱惑的情况下吸食了毒(:品，至于在家里面为什么会被举报，纯粹是因为他们产生幻觉之后将音响放的太过大声，导致了邻居报警，警察上门自然是发现了一切。
　　蔡良吉与李焕飞两人现在也不是什么特别火的艺人，两人都有些轻微过气，这种事情在微博上了几天热搜之后，也是开始慢慢淡去，被新的热点所代替。
　　......
　　此时酒店内~
　　“诶，先等等，我碰！诶，我再杠！”肖可儿激动的大喊一声从牌面上放下三张红中，拿起桌子上的一张红中摆在一起，刚好四张可以开杠！
　　肖可儿从末尾摸起一张牌也是仔细的摩挲起来“哟哟哟哟，看看看！这是什么，财神，杠上开花，哈哈哈哈！掏钱掏钱！”
　　唐默安可与小晴无奈的对望了一眼，真是不知道怎么回事，连续打了几天的麻将，都是肖可儿一个人赢，就算是他们四人打的筹码不大，连续几天也是被她一个人赢了一两千块...
　　“你这运气，真的是，换一个位置！”安可不信邪，这已经是他今天第三次要求换位子，但无论换到哪一个位置肖可儿总是能够大杀四方。
　　“换换，给你换，我赢是靠实力，你以为单纯靠运气呢？”肖可儿也是不在意站起身与安可又换了一次座位。
　　唐默听到肖可儿的话也顿时笑了出来“你这把把最少都有一张财神的，是叫实力吗？”
　　“那是，运气也是实力的一部分！”肖可儿嘿嘿一笑，打麻将为的就是一个高兴，她一直能赢自然是非常的高兴。
　　“来来来，继续，我还就不行了！”安可也是重新按下了按下了麻将桌的按钮，重启一副牌。
　　唐默将新的一副牌摸到自己手里，他顿时也是乐了出来，这一把看起来运气女神站在他这一边了，四个财神，他独占三个，而且手上牌也不错，差点天胡起手。
　　老话说的好，乐极生悲，正当唐默准备大杀四方的时候，一通电话打到了他的手机上。
　　“喂？俞姐？”唐默看到是俞红的电话也是立刻接了起来，虽然此时事情已经逐渐淡去了，但是谁知道又会发生什么事情。
　　“又出事情了！”俞红的声音非常的严肃“你先打开微博看看微博名称为‘娱乐圈老狼’发的最新微博！”
　　唐默一愣俞红的声音好像有些严肃的过头的，即便是之前蔡良吉跟李焕飞那件事情她没有如此的严肃，这一次又是发生什么事情了？！
　　一旁的小晴也是有听到俞红的话，她已经率先打开了手机微博，找到了娱乐圈老狼发的最新一条的微博。
　　“额~~唐默哥，要不然你先看看吧...”小晴第一眼也是看到了微博的内容，她顿时也是震惊的讲不出话来。
　　“怎么了？”唐默安可还有肖可儿也都好奇的聚拢到小晴的手机面前，去看看到底是什么事情，让他这么的激动。
　　娱乐圈老狼“据爆料，蔡良吉李焕飞那晚其中有一个女性曾在同为北极星组合成员的唐默酒店处逗留，据悉唐默自从事件爆发后发了一条微博就再无消息，他是在逃避吗？！如果他没有参与到事件中去，那么他又为什么会逃避呢？我们将会持续报道，图片。图片。视频！”
　　那三张图片第一张是一个女人倚靠在门框上，而面对的那个人不是别人正是唐默。
　　第二张是女人露出一副很娇羞的笑容，手臂放在腿上，感觉像是在微微撩起裙子的感觉。
　　最后一个视频，看起来好像是监控拍摄的，一个女人走路风骚的敲响房间的门，打开房门的是正是唐默，两人谈话了几句，视频到这里也就戛然而止了，给人无限的瞎想。

第四十三章 监控
　　唐默在看到这些内容之后瞬间也是回想起了那天晚上发生的事情，这个女的是那个饰演绿茶的人，好像叫什么刘悦溪，当时她好像是半夜敲门寻求潜规则，但被自己拒绝了，最后唐默因为生理需求还找了奚瞳过来。
　　这拍照角度，找的真的是好啊！
　　唐默记得自己明明拒绝了她，但是照片中显示的却是他在跟女人调情似的。
　　【杠精二号：不会吧？不会吧？原来北极星组合里面不止有那两个人吸(:毒，唐默也有啊！真是人不可貌相...本来还以为他是一个乖乖的男生呢！】
　　【唯爱的你：谁说唐默吸了？这只是一个照片跟视频片段而已，又不是什么确定证据，一切还是等官方的消失吧！】
　　【杠精二号：我的天，麻烦你去看看这个女人可是出现在蔡良吉还有李焕飞的吸(:毒现场，她又有跟唐默在一起如此亲密，你觉得唐默没有吸吗？！】
　　【毒唯我曹尼玛：难道北极星组合里面没一个好货？怪不得北极星解散了，再不解散的话，说不定就被被迫改名成为‘黄赌毒之星’】
　　而网上的言论也是一边倒，即便是粉丝这个时候也有些反驳不出话来，主要是没有什么立脚点可以开火。
　　“看到了？！现在你来告诉我，这件事情是什么情况？！”俞红的声音蕴含着无尽的怒火，如果一旦确人这件事情确有其事她真的会直接喷人的。
　　一旁的安可还有肖可儿也都是沉默的坐在一旁，这种事情让他们面对面的碰上，老实讲真的是有些尴尬，他们其实都想要走人的，但又不好意思。
　　“你们坐着，别走！”唐默知道现在如果让安可还有肖可儿走，自己就算解释了他们心里也会有疙瘩，何不就让他们听着，也来佐证自己的清白！
　　唐默深吸一口气态度凛然回答道“这件事情并不是网络上所看到的那样！”
　　“那真实情况是怎么样的？！”俞红也是淡淡的语气，但也莫名的很有压力。
　　唐默组织了一下语言“这个女人是剧组的一个特约演员，真不熟...一个特约的演员。有半集的戏份，是跟我演对手戏的，本来戏份结束之后，也就大路朝天各走一边，但那天晚上她突然来敲门，而且还穿着照片上的衣服！”
　　“所以呢？她敲门已经是一个既定的事实，照片上的内容大众们已经开始误解了，你只需要告诉我，她到底进没进房间！？”
　　“没进！”唐默义正言辞的回答道“要是进了，他们干嘛不把进入我房间的图片给发出来，显然就是没有！”
　　唐默在讲完这句话之后，顿时俞红那边也是平缓了一下呼吸“你确定吗？！”
　　而唐默这边安可与肖可儿也都是惊讶的看着唐默，仿佛也是不确定他说的话。
　　“你们这是什么意思？！”唐默有些烦躁的抓了抓头发“难不成我还会说谎吗？！”
　　俞红那边沉默了几秒钟，仿佛在消化唐默讲的这个消息，老实讲其实俞红在内心是非常不希望照片中的女人进入到唐默的房间，但是一个送上门的美女，唐默又是一个血气方刚的小伙子，她是真的不敢相信唐默会拒绝。
　　“如果真的没有，那你们现在立刻去酒店把录像给找到，然后发给我！”俞红也是立刻的说道。
　　“好，不过这录像我感觉应该是没了...”刚刚那个微博上已经有了类似监控拍下的视频，所以唐默才会怀疑录像没了，但他也没有迟疑，挂断电话就准备起身去找酒店的管理人员去要监控录像，说不定有其他的收获。
　　而此时一旁的安可一副敬佩的目光看着他，手也是默默的伸出了大拇指“兄弟，如果那女的真没进你房间，我只能说一句，牛逼！！”
　　“可以啊，半夜都有美女送上门，你居然拒绝了？”肖可儿也是在一旁耸了耸肩。
　　“你们还是不信啊？”唐默也是无奈“那就一起去呗，刚好人多势众的，万一酒店说监控没了，咱们就直接动手怎么样？”唐默一边传送运动鞋一边假装说道。
　　他现在隐隐闻到了一股阴谋的味道，那女的一个月之前就已经拍下了照片，居然在如此关键的时刻又把照片给拿了出来。
　　唐默绝对不会相信这是一个甘愿半夜送上门被潜规则的小演员的主意，背后肯定有人指使！
　　如此精密的计划，不可能会把酒店的监控这么重要的事情给忘记。
　　“你穿运动鞋是干嘛？”安可听到唐默的话也是一愣“你不会真的要打人吧？”
　　“你说呢，如果监控真的无缘无故消失了，打人也不是不可以！”唐默露出一丝淡淡的笑“好了，鞋带绑好了走吧！”
　　小晴看到唐默一马当先走了出去，她自然是紧跟老板的步伐。
　　安可与肖可儿互相对望了一眼，也是无奈只能默默跟上。
　　“你们酒店的监控室在哪里？”唐默找了一个酒店的服务员询问道。
　　“在二楼靠左边的房间，您有什么事情吗？”服务员自然也是认出了唐默的身份也是立刻回答道。
　　“没事情，去看看~”
　　得知了酒店的监控室之后，唐默一行人也是直奔监控室而去。
　　推开监控室的门，里面的安保人员也是立刻注意到进来的人“您好，这里是酒店的监控室非酒店人员不得入内！”
　　“我来问一下，咱们酒店的监控保留一般保留多久的时间？”唐默也是举着手笑着退开了半步，示意自己并没有恶意。
　　安保人员看到唐默识相的举动也是慢慢放松的下来，语气也没有那么强硬，对于客人的问题他自然也是需要回答的“我们酒店的监控是可以保留三个月的。”
　　“那一个月前的监控录像还在吗？！”唐默微笑着点了点头然后又是询问说。
　　“保留三个月的，一个月前的监控自然是在的！”安保人员有些懵逼，难不成一句话要说两遍才能听的明白？
　　他也是看了看唐默还有他身后的三人好奇的问道“你到底有什么事情？要没事的话，这里是监控室，一般人不可以接近的！”

第四十四章 监控的边角料
　　就在唐默思考是不是应该叫一个级别更高的人过来的时候，一个西装革履的男子气喘吁吁的慢跑到了唐默的面前。
　　“唐先生有什么可以帮助您的吗？！”
　　“王经理，你来的正好，我这里正好需要你的帮助~”唐默看到来者也是笑了笑，这个人是酒店的客房部经理，唐默房间的麻将机还是找他给弄的。
　　“您说~”王经理也是恭敬的说道，他听到了手下服务员说唐默带着一伙人气冲冲的向着监控室去，他也是连忙跟了下来。
　　“网上的消息你知道吗？”唐默也是笑了笑“我想要查一下监控，应该可以吧？”
　　“当然可以！但必须要有我们的安保队长在场！”王经理平日里无聊也爱刷刷微博，自然也是知道了网络上的消息。
　　“行，没问题！”唐默说完也是直接示意道“把监控录像回转到四月六号晚上，应该就是那某一天~”
　　老实讲唐默其实也有些不知道是哪一天那个女的找上门的，但是他手机里面有一些蛛丝马迹，就是那一天他联系了奚瞳，就是哪一天那个女人上的门！
　　安保队长也是坐在位置上一顿操控，监控顿时也是回到了四月六号的那天晚上！
　　“大概十点左右~”唐默又看了看具体的通话记录的时间。
　　当安保队长操控跳转到大概的时间之后，唐默顿时也是猜到了，果然出问题了！
　　监控屏幕中居然有一个屏幕是呈现黑色。
　　“这个屏幕是对着哪里的？！是不是我那一条走廊？！”唐默也是立刻询问道。
　　“咦？！怎么黑了呢，没道理啊...”王经理注意到这个情况心头也是一紧，网络上出这样的舆论，现在监控又出现了问题，该不会真的是有人搞破坏了吧！？
　　“怎么回事？！”唐默深吸了一口气耐着性子询问道，
　　安保队长上下操控了几下之后，也是紧张的说道“好像是这几天上下的监控内容被删除覆盖了...”
　　“我就知道！”唐默无奈的闭上了双眼“还有机会恢复吗，有备份吗？”
　　“备份也被覆盖了...”安保队长也是一脸严肃的说道，酒店的监控网和普通用户网是隔离的，不会被人轻易操控，那么只有是内鬼删除的监控内容。他的手下居然出了内鬼，这无疑在打他的脸！
　　唐默无奈的叹了一口气，其实他在来的时候就有预感，既然网络上已经曝光了相关的照片视频，那么肯定是不会在酒店内再留有备份文件
　　既然如此的话...
　　唐默也只能将目光对准到其他的监控屏幕上，希望能够从其他的屏幕找到一些蛛丝马迹！
　　“能告诉我那几个屏幕是可以录到走到我房间的必经之路吗？”唐默认真的询问道。
　　“这几个都是，这边这个是电梯口的，这边是楼梯口的，这边是拐角处的！”保安队长也是指了指几个监视器。
　　唐默拿出手机将微博上的视频递给保安队长说道“那把时间再稍微往前一点点，看看有没有这个女的身影！”
　　保安队长也是看了看视频内容，开始在操作台上一顿操作，还真别说被他给找到了一些视频上女人的身影。
　　唐默自然也是在一旁认真的看着监视器。
　　从监视器上面显示，这个女人是从十点零二分从她自己房间里面出来，经过了一个拐角，然后就消失了，当然这个消失指的自然是监控内容的消失，导致了没有了女人的身影。
　　紧接着大约十点零八分的时候从另外一边走到了楼梯口处！
　　“果然，她去了楼梯口，哪里肯定是有人在拍摄，有楼梯口的监控吗？”小晴众人也都是激动的说道，现在他们完全相信唐默真的没有让那个女的进入房间里面！
　　仅仅六分钟的时间，还要算上走路聊天的时间，这六分钟的时间能干什么？！肯定是聊了几句，唐默就让女人离开了，要不然女人怎么可能会去楼梯间。
　　“楼梯倒是有监控的，但是他们可能刚好站在监控探头下面，并没有拍到！”保安队长也是将监控器调到楼梯口的位置，因为夜视仪的关系散发着绿光，但并没有任何人的身影。
　　监控视频在继续的播放，两三分钟后，女人也是从楼梯口出来，然后手里好像攥着什么东西，通过走廊回到了自己的房间里面！
　　紧接着一个精瘦的男子也是从楼梯口处直接下楼，保安队长不停的转换着监控器的视角，也是看着男子离开了酒店！
　　监控看完，唐默一行人也是有些无奈，最主要的监控视频被删除覆盖了，靠着这些视频只能够脑部出来唐默与女子没有关系，但网友们可不会相信...
　　“这个视频能够放大一点吗？我想要看清楚这个女人手里面拿着是什么！”唐默想了想也是对着保安队长说道，现在情况已经是这么一个情况，只能够希望真的发现一点有利于他的信息。
　　“有点难，这监控录像本来分辨率都是很低的，放大就是一些小色块了！”保安队长说着也是现场示范了一下，果然都是小像素点，压根就看不清楚手里面拿着的是什么！
　　其实想想也知道拿着的是什么，八成应该就是储存卡之类的东西，但是空口无凭，想要靠这些来洗刷掉他的冤屈，那可有些难度！
　　唐默又沉默了一段时间...
　　“这视频我能够拷走吗？！”
　　对于唐默要拷走视频，那酒店这边自然是全程配合，因为他们可能有内鬼的关系，已经导致了他发生了这么严重的声誉危机，这要是再不给人视频内容，那扯起来他们酒店也是要有很大责任的。
　　拷好视频之后，唐默一行人拿着酒店送的U盘也是回到了房间内。
　　“那唐默我们就先走了，这件事情还是你跟你经纪人慢慢商量！”一旁的安可与肖可儿也是识相的提出了告别，毕竟这种事情他们也没有一个合适的身份可以待在这里。
　　“好，事情解决了，再找你们玩~”唐默也是笑笑，他自然是明白安可与肖可儿的尴尬，要是他遇上这种事情在没有什么能够帮忙的情况下，自然也是会找个借口离开。

第四十五章 拜托找人
　　回到房间里面，唐默没有迟疑立刻用自带的笔记本将视频发送给了俞红，顺手也是拨通了后者的电话。
　　“喂，俞姐视频发给你了，你接收一下！”
　　视频的内容不多，加上不是什么超清画质，很快俞红那边也就接收完了。
　　“你不是已经看过了吗？怎么说？”俞红也是淡淡的询问道。
　　“对着我走廊的那个监控录像已经消失了，不过其他监控器还是记载了一些内容，至少可以证明我并没有让那个女人进入到房间里面！”唐默在这边也是默默打开录像，想要再看一遍看看有没有漏掉一些蛛丝马迹。
　　俞红那边也是沉默了一下，她倒是没想到唐默居然真的没有让后者进入到他的房间里面。
　　不消一会儿，俞红也是将录像的内容给看完，她思考了一番也是立刻对着唐默说道“这个录像有总比没有好，至少可以告诉大众，图上的女人仅仅是在你的门口逗留了一会儿。”
　　“但还是解释不清楚这个女人的出现，还有大众怀疑我有没有吸(:毒，是吗！？”唐默也是冷静的说。
　　“嗯...”俞红也是应了一声然后立刻安慰道“但这你不用担心，清者自清有这么一些视频内容暂时也就足够来说明你至少没有做潜规则之类的事情！”
　　“万一...我是说万一对方就是按着这个女人曾经跟蔡良吉李焕飞两人有过吸(:毒经历，强行说我也有这种经历，咱们有应对的手段吗？”唐默也是认真的问道。
　　俞红解释道“这件事情已经反驳不了了，但是只要你没有吸(:毒，最多他们只能抹黑你，但想要扳倒你是不可能的！”
　　“那如果找到视频上的男人有希望吗？”唐默看着电脑上监控视频暂停的地方，是一个男人恰好抬头被监控拍到比较清晰的脸。
　　“男人？你是说从楼梯间走出来的那个男人吗？”俞红也是一愣，她也是立刻将进度条拉到跟唐默差不多的地方。
　　“如果找到他，是不是能够证明那个女人到底在我的门口干嘛？”
　　“还真的可以！”俞红也是眼睛一亮“说不定他的手里面有这个女人的一些信息”
　　“行，只要有希望，那就试试看！”唐默点了点头，现在正轨途径的办法已经失效了，那么只能找找不正规的途径，看看有没有什么破局的希望。
　　俞红那边跟唐默说她会拜托圈内的人去寻找，让唐默不用担心，监控视频也会立刻发布到网络上，先证明唐默个人的信誉再说！
　　这边唐默与俞红挂断电话，他躺在沙发上也是让小晴离开房间，他要自己静静...
　　等到小晴离开房间之后，唐默也是从沙发上坐起，然后直接拨通了电话，在杭城这边找人自然还是要杭城这边的本地土著来找人来的方便。
　　“哟，咱们花花公子唐默怎么会给我打电话，你的保密措施一般呐，居然被人曝光了！”电话里面的女声阴阳怪气的嘲讽道。
　　“奚瞳，我想让你帮我找个人！”唐默对于奚瞳的阴阳怪气并没有放在心上，而是单刀直入直接提出了请求。
　　“我为什么要帮你找人？你人不在在杭城我也就忍了，但你人在杭城居然还找其他的女人，而且还那个女人还是吸(:毒的，想想我就恶心！”奚瞳也是冷声的反怼道。
　　“我没有，我压根就没有让那个女人进门，你都讲了我人在杭城，怎么会找其他的女人，这是一起阴谋！”唐默也是直接解释说。
　　“我不信！”奚瞳吃味的说
　　“不信，我把酒店监控的视频发给你！”
　　“好，那你发给我！”
　　唐默没有迟疑，也是将视频又打了一个包用邮箱发给奚瞳，而奚瞳那边也是很快就接收了！
　　“你看看吧，这个女人从离开她的房间来到我走廊这边，然后去到楼梯口，这五六分钟的时间，而且那里还有另外的一个男人，你觉得这是我会找的女人吗？！”唐默也是示意道。
　　奚瞳那边不讲话，看起来还在看着视频的内容。
　　“你再想想几分钟的时间我能干什么？我的能力你也是知道的吧？！”唐默说着说着口中语气又变得不正经起来。
　　奚瞳那边终于也讲话了“这么说...你是被冤枉的？”
　　“肯定啊，我的大小姐，冤枉的不能再被冤枉了！”唐默也是喊冤说“所以我想要让你帮我找找看视频后面出现的那个男人，我想要看看他有没有什么对我有利的信息，出了这件事情我现在快要被全网喷了...”
　　“也还好吧，你经纪人好像再给你辟谣，全网喷到还不至于，最多大众怀疑你是不是也有跟你队友一样有劣质的品质而已~”唐默解释了缘由，奚瞳的心情也是稍微好了一点，要不然她真心感觉一顶大大的绿帽子扣在自己的头上。
　　奚瞳对唐默感情也不是没有，只不过没有上升到爱情的地步，这也是她一开始对于唐默在杭城居然不找她而找其他女人而非常生气原因，如果唐默在其他的城市被曝光了这种事情，讲道理她相对来讲就不会那么生气。
　　唐默听到奚瞳的话也是去自己的工作室微博上看了看，这种事情自然是不会用自己的私人微博去辟谣...
　　俞红在自己工作室微博上也是一下子贴出了几个视频内容，文字也是解释了视频中女人从来到离开监控录像到再出现到监控录像，只仅仅六分钟的时间，六分钟的时间能够干什么，希望粉丝们也能够明白。
　　【唯爱唐默默：终于等到辟谣了，看现在还有没有怪叫的！】
　　【我们的爱：我就说唐默不会是那种人，看看，他才不会吸(:毒呢！】
　　【小生不才：话说这证明不了什么吧？最多证明唐默跟那个女人没有什么亲密关系，想要证明没有吸(:毒，还是找到石锤再说吧。】
　　【小鱼：谁知道走廊那监控是被谁给搞没的?说不定唐默跟那个女的真的有什么毒(:品交易也不一定呢，阴险笑/】
　　唐默看了看评论，网络傻逼还是挺多的，这也没有什么办法，强行就自己有问题，不过这一点他早就已经预料到了。
　　“话说六分钟你们到底在聊什么啊？”唐默在看评论，奚瞳也是好奇的询问说“是不是她问你，需不需要特殊服务，然后你拒绝了？”

第四十六章 破局（一）
　　唐默无语“...这你都不明白吗？拍照的人一直都是存在的，她为的就是拍到进入我房间的图片来威胁我，如果她进了房间，那照片自然是日后挟持我的手段，如果没进入房间，这照片本来应该没什么用的，但谁知道她居然有跟蔡良吉还有李焕飞有关系，这才导致了对于我这么不好的舆论。”
　　“行吧，行吧，安慰你...”奚瞳也是一副哄小孩的语气。
　　“别扯了...我让你帮我找人呢，怎么说？”唐默无语说“这可关系到我声誉...”
　　“没问题，三天内，如果这个人还在杭城，三天内肯定找到！”奚瞳也是自信的说道。
　　......
　　与奚瞳的电话挂断，唐默也是疲惫的躺在床上，有些时候即便是自己不去找麻烦事，麻烦的事情也会找上自己，这就是人生呐...
　　其实唐默为什么会拜托奚瞳帮忙找人，而不是单单只看俞红那边的人际关系，也是有原因的。
　　那就是奚瞳的身份，富二代！
　　这个富二代可不是一般说什么几千万身家的富二代，她真的是一个货真价值的超级白富美，她老爹在华夏百强富豪富豪榜上都可以找到名字，而且在家族企业在杭城根深蒂固，如果真的利用她的关系在杭城找一个人，相信要比俞红找的人要靠谱多了！
　　有时候唐默都在想为什么这样一个人会跟自己有关系...
　　可能...长得帅真的是一种别人羡慕不来的天赋吧。
　　一天后，剧组从国外回到了杭城，对于唐默在网络上的遭遇，剧组内的成员也都一清二楚，不过他们都是相信唐默的，根据网上的俞红放出来的监控，稍微懂行的人都知道是被陷害的。
　　他们跟唐默相处了一两个月的时间，唐默平日里除了拍戏就是补习知识，哪里会有空档时间去吸(:毒？
　　因此剧组内并没有什么异样的目光会去对准唐默。
　　反倒是王之还在回来的当天拉着唐默一起出去吃饭，生怕唐默因为网络上的评论，而内心烦闷，从而拍不出那个感觉来！
　　后来拍摄的时候，王之发现是他想多了，唐默的业务能力还是杠杠的，压根就没有因为网络上的事情而有受到任何的影响。
　　至于那个女人饰演绿茶的戏份也是找了一个演员重拍，毕竟后者是吸(:毒了，肯定是不能再有出镜！
　　还有唐默之前艺考请假没拍戏份，稍微加了一下班，仅仅三天的时间就全都补回来了，给其他的剧组演员看的一愣一愣的，唐默拍戏真的不用喊咔的吗，真就一条过呗！
　　“咔，OK！今天戏份结束，收工吧！”王之大喊一声，剧组工作人员也都是欢呼一声，开始收拾东西，准备第二天的拍摄，这个时间段拍摄已经步入了尾声，预计再有个半个月不到也就可以将全部的剧情拍完。
　　唐默拿着保温杯，自然也是准备回酒店，最近一段时间剧组外的娱乐记者有点多，他一般情况下除了在剧组拍摄之外，也就是在酒店，不会随便的出去，就连上网的时间都少了！
　　网络上的一些‘大神’信口雌黄但却‘有理有据’的评论，他看到都要信以为真了。他的父母也在那件事情爆发的时候，信以为真差点就要坐飞机过来找他了，幸亏是被唐默千难万难的给劝说下来，再三保证网络上的都是假的，唐父唐母也才作罢。
　　不过正当他刚刚坐上车的时候，一通电话打乱了他的计划。
　　“人我给你找到了啊，你戏拍完了吗？”奚瞳在电话里面也是嘚瑟的说“你就说说该怎么感谢我吧？”
　　“真的？！”唐默也是十分惊喜，对于奚瞳的能力虽然是有所知道的，但能够在这么短的时间内就找到人，那可真是一件不容易的事情，要知道杭城也是一个千万级别的大城市。
　　“你敢质疑我？”奚瞳也是淡淡的说“你找的人是一个小破报社记者，人我已经给你带到酒店里面了，在3602房间，不信你自己过来看看！”
　　“等我，我马上就回来！”唐默也是左右看了看也是小声的说道，他现在做的这种事情，在某种意义上来讲是把人给非正当理由的‘请’过来了，当然还是要早点再把人给‘请’走。
　　回到酒店，唐默招呼小晴示意自己要先回房间，他先是进入了自己的房间，然后戴上帽子再出门，直接向着3602房间走去。
　　等唐默来到所在房间位置顿时也是一愣，然后无语的笑了笑，这3602房间居然是之前视频中那个女的住的房间，果然是因果报应啊！
　　唐默敲了敲门，告知了自己的身份之后，也是成功进入了房间里面。
　　“阵仗不错呀！”唐默进入房间之后也是注意到房间里面的人！
　　开门的是一个小姑娘，唐默知道她，她是奚瞳的私人助理，而沙发上则是坐着奚瞳，一旁的椅子上有一个看起来就坐立不安的男人，显然就是唐默拜托奚瞳寻找的人，而在男人的身边还坐着两个西装革履的彪形男子，一看就不是善茬。
　　“来的还挺快~”奚瞳看到唐默也是笑了笑，并没有表现的特别亲密，毕竟他们之间的关系只有他们两人自己知道，并没有给其他人知道，就算是奚瞳的助理也以为唐默就是奚瞳的好友，而不是P友！
　　“那是，这个忙是我拜托奚瞳大小姐做的，我怎么能来的不快呢！”唐默说完也是将目光对准了显然很是紧张的男人。
　　“唐默...你你要干什么？你是公众人物，你可不能犯错！”男子也是紧张的捏着自己的裤子，用力之大就已经将休闲裤捏的全是皱纹。
　　唐默顿时一头雾水“我当然守法公民，我只是请你来问几个问题，没必要怎么紧张吧，现在是法纪社会，我能干嘛...”
　　“是不是你干了什么事情？”唐默也是将目光对准奚瞳询问道。
　　“没有啊，这个人看见他们俩就要跑，费了不少功夫才抓到了，当然是小小的教训了一下！”奚瞳说着伸出手指比了比，示意教训的程度可能只有一厘米那么宽。
　　唐默无奈，不过想想奚瞳的性格也是有可能的，毕竟就是这个人拍照陷害了自己，奚瞳就算是为自己出头了，唐默也没有太过于在意教训这件事情。
　　“喂，叫什么啊？”唐默抬了抬下巴示意道。
　　“王冲...”
　　唐默点了点头将目光对准男子直接询问说“王冲是吧，网络上对于我的新闻你应该有印象吧？毕竟这照片就是你拍的。”
　　“什么..什么照片，我不知道啊，你们这的抓错人了！”王冲有些紧张，明明空调里面打了足够的冷气，他的额头还是冒出了汗水。

第四十七章 破局（二）
　　“不知道？”唐默笑着摇了摇头“看起来你真的要装傻到底咯？”
　　“我们既然已经找到了你，你确定你还要叫冤枉吗？趁早承认，你不是也可以早一点走？”唐默挑了挑眉，然后大马金刀的坐在了奚瞳的身旁，仿佛一点都不着急的样子。
　　王冲有些沉默，显然他也明白以现在的情况，他想要不付出点什么，全身而退是不可能的事情。
　　“你想要什么？！”王冲声音有些低沉。
　　“你难道不知道？”唐默扭了扭头反问。
　　王冲头低的更低“我那里有那天晚上的视频...”
　　“你有视频？”唐默听到王冲的话顿时兴奋的坐正，他就奇怪为什么网络上仅仅曝光了偷拍照片的内容，却没有曝光任何的视频内容，合着是视频内容他们手里面压根就没有，而是留在王冲的手里。
　　“嗯，本来是想着如果刘悦溪..就是那个女人如果曝光了你的消息，我可以用我手上的视频去找她或者找你要一笔更多的钱...”王冲也是解释道，当时他可不仅仅用相机拍了照片，他胸口的还有一个袖珍摄像头，关于这个刘悦溪可是一点都不知情。
　　“那你怎么没有曝光之后就找我或者找那个刘悦溪要钱？”唐默也是好奇的说，如果按照王冲的想法，他应该在前面几天视频刚曝光出来最为火热的时候就找上门来利用手里面的视频要钱，怎么不见他有动向。
　　“刘悦溪的身后有人警告了我，警告我闭嘴，所以我就不敢”
　　“他们知道你手里有视频吗？！”唐默也是一愣。
　　“不，不知道，视频只有我一个人知道，我没有跟刘悦溪讲”王冲也是解释道“这种事情讲出来我肯定要被狠狠教训一顿，而且还要被怀疑视频是不是有备份。”
　　听到刘悦溪身后有人唐默眼神有些低沉，其实他与俞红早就怀疑事件的曝光身后肯定是有人操盘的，要不然凭着刘悦溪的脑袋瓜子与资源，也搞不出来这么多的名堂。
　　“刘悦溪身后的人是谁？”唐默询问道，如果王冲被人警告了，那么他肯定有跟那个人接触过，或许知道一些信息也说不准。
　　王冲有些迟疑“我..我不能说，我把视频给你，你放过我吧！”他求饶道。
　　“你觉得你吧视频给我之后，会有人不知道这件事情是你说的吗？！”唐默则是满脸讥讽，他看着还在迟疑的王冲也是接着说“这样吧，这条视频就当是我找你买的，二十万，应该足够你避一段时间的风头了吧？！”
　　二十万，这对于一个生活在普通线上记者来讲，绝对是一笔很大的财富，但对于唐默来讲只能说小意思，毕竟他现在光拍摄《我只喜欢你》这部电视剧都可以赚一百多万，二十万如果能够买到他的声誉，绝对是不亏的。
　　这个时候奚瞳在一旁拿着指甲刀漫不经心的修剪着自己的指甲也是淡淡的说道“不用这二十万吧？唐默，我保证给我几十分钟的时间，让他连自己小时候几岁尿过床都给你问出来。
　　奚瞳的漫不经心在一旁的王冲眼里就顿时变成了洪水猛兽，一开始他也是被奚瞳给带过来的，本来就对奚瞳非常的害怕，现在她又这么讲，王冲实在是很难怀疑奚瞳是讲的是假话来吓他的。
　　王冲被奚瞳的话给吓的有些微微颤抖。
　　而唐默则是悄悄递给了奚瞳一个厉害了的眼神٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ノᵎᵎᵎᵎ
　　后者也是给他回了一个，瞧好吧(๑･`◡´･๑)
　　“怎么说？二十万已经是一个不小的数目了，你完全可以消失很久一段时间，你觉得呢？”唐默假装好像没有听到奚瞳的话，又对着王冲询问一次。
　　“好，那你能给我现金吗？”王冲也是当机立断，生怕这次机会没有把握住，直接就被按照奚瞳的方法来给说出了视频的位置，他明白自己就是一个软脚虾，顶不住严刑拷打的。
　　“现金吗？”唐默假装沉默了一下也是淡淡的点了点头“可以，二十万现金我会给你的，那你视频呢，你随身携带着？”
　　他身上的现金自然是没有那么多，这个时代已经是移动支付时代。
　　但他的银行卡里面还是有不少存款的，如果他没有记错的话，应该还有将近80万的样子。本来在他穿越过来之后，银行卡里面就还剩下15万多的样子，然后拍摄了《我只喜欢你》，第一笔片酬在开机的时候也是已经打到了他的账户上，一共是64万8千。
　　“在...我的手机里面...”王冲也是颤颤巍巍的说。
　　“好，你等等！”唐默也是掏出钱包从银行卡递给一旁奚瞳的助理“帮我去取二十万，密码是银行卡号后六位。”
　　助理看了一眼奚瞳，在得到她的点头许可之后，也是拿着唐默的银行卡离开了房间...（一般取钱二十万金额或以上是要提前一天跟银行预约的，这里是平行时空就不描写了，要不然太水了...）
　　“这是我微信，你加一下，把视频发给我吧！”唐默也是递上了自己的二维码让王冲操作。
　　王冲这个时候也没有迟疑，直接将视频转发给了唐默，既然已经相信唐默会给他钱，这个时候找给视频跟晚一点给视频已经没有什么差别，即便是唐默最后真的不给他二十万，那他也没有任何的办法，这就是实力的压制。
　　很快唐默这边也就收到了一段十分钟的视频内容。
　　点进去看，果然出现的就是当时刘悦溪在唐默房间门口的一些画面，只不过因为距离有些远，声音跟画面有些失真，但是能够认得出来视频中的人就是唐默跟刘悦溪。
　　而声音的话，唐默将手机声音放最大之后，也是隐约可以听得清楚谈话的内容。
　　当奚瞳看到唐默真的一把将刘悦溪给推开，然后砰的一声关上了门，她在一旁也是满意的点了点头，总算是知道了自己没有戴绿帽子，解开了一个心结。
　　但是视频到这里并没有直接结束，刘悦溪在被唐默推开之后，也是气呼呼的走向了袖珍摄像头这边。

第四十八章 悄悄话
　　还有后续？唐默自然是继续看着。
　　接下来的对话，还有录制的画面那就非常清楚了...
　　“真是没有想到唐默这家伙居然真的坐怀不乱？”这是王冲的声音
　　“哼！说不定他的房间里面有其他的女人也不一定！东西你拍到了吗？！”这是刘悦溪的声音还有她的脸正对着摄像头的画面。
　　“拍到了，不过你没有进到唐默房间里面，这东西用处不是那么大~”
　　“有总比没有好，留着肯定是有用的！”。
　　“那个，我说既然唐默不识相，要不然咱们...”
　　“滚，我没心情！”渐行渐远的脚步声...
　　“臭娘们，还不是靠睡觉睡上来的，神气什么？！”王冲暗骂一句。
　　视频与对话到这里也就戛然而止了，显然是王冲关闭了录制。
　　而这个时候，奚瞳的小助理也是拿着一个银行装钱的纸袋子走进了房间，将袋子与银行卡递给了唐默。
　　“谢了~”唐默接过直接将银行卡收起来，他在刚刚就已经收到了银行卡的取钱记录，刚好是二十万，自然是没有什么好核对的，而且奚瞳手下的人他还是放心的。
　　“这里是二十万，你点点，没问题的话，把刘悦溪身后的人告诉我，你就可以走了！”唐默将纸袋子递给王冲，他并没有将这笔钱不给王冲的打算，只要王冲将这一件事情身后的主使者告诉他，二十万不算什么。
　　王冲颤抖着接过纸袋子，他大概瞥了一眼纸袋子里面红红的一扎一扎捆着的钱，也是紧张的咽了一口口水。
　　“是穆友龙~他给我打过电话，说这件事情完结之后，介绍让我去他的公司上班”王冲说完也是将目光希冀的看着唐默，希望他能够放自己走。
　　穆友龙？唐默的脑海中顿时开始运转自己，自己好像也不认识这个人吧？这个人是谁啊，凭啥要跟自己过不去？
　　“他是谁？什么公司的？”唐默又询问道。
　　“穆友龙你不知道？”一旁的奚瞳听到唐默居然在问这个问题顿时也是翻了翻白眼。
　　“额，我应该认识吗？”唐默仔细的回想了一下，他确实不认识什么穆友龙啊。
　　“穆友龙，是柠檬传媒的老板，之前同样也是跟你经纪人俞红一样的大经纪人，只不过他自己创业创立了公司，而你的经纪人则是没有。”奚瞳也是无语的解释道。
　　唐默一听奚瞳的解释顿时也是明白了，这个叫穆友龙的为什么要搞自己，合着原来是同行啊，那就说的清楚了。
　　“那个...我可以走了吗？”王冲这个时候也是在一旁小心的询问道，生怕自己的声音一下影响了唐默的思考。
　　“行，你走吧，记住出去不要多嘴，要不然下一次我们能够找到你一次，就能够找到你下一次，她叫做奚瞳，姓奚的人，在杭城你能够想到谁，就不用我多说了吧？”唐默这个时候也是扯了一下奚瞳的大旗算是警告了王冲一番。
　　王冲其实在唐默一开始叫出奚瞳的名字之后，他就明白了自己招惹的是谁，他哪里敢再多说一句话，生怕自己触了后者的霉头。
　　王冲离开后，奚瞳也是示意手下的人出去，她要跟唐默讲点事情~
　　“怎么了？”唐默也是好奇的说，奚瞳这么做，应该就是有事情要讲，而不是单纯的想要单独相处。
　　奚瞳趴在唐默的胸膛上也是淡淡的说“今天我就不留下来了，你什么时候离开杭城？”
　　“离开杭城？大概等这这部戏拍完吧~”唐默也是想了想回答道“等这部戏拍完，我要回一趟家，很久没有回家里面看看爸妈了。”
　　“那你拍完了先别那么着急走，说不定我在魔都有还可以给你介绍一个活儿呢！”奚瞳也是抚摸着唐默的脸颊。
　　“活儿？什么活儿？商演？”唐默也是一愣，什么时候奚瞳干起了中介的买卖吗？他也是随即说道“我接活是需要经纪人点头的，我自己私下不能接活动。”
　　“我知道，这个事情你肯定是要跟你经纪人说的...”奚瞳说着也是白了唐默一眼然后一把拍掉唐默的不安分的手“别乱动，外面有人。”
　　“嘿嘿~”唐默倒是不在意，手再次攀上高(:峰，不过他还是好奇的问道“到底是什么事情啊，还跟我经纪人，那我总得有一个理由吧？”
　　“路易威登的代言有没有兴趣？”奚瞳也是笑着挑了挑眉“据我所知，你现在身上应该没有任何的广告代言吧？”
　　“路易威登？！”唐默听到奚瞳的话顿时也是吓了一跳，这牌子可不简单，世界五百强排名十七，奢侈品排名第一，旗下产品包括手提包，旅行用品，小型皮具，配饰，鞋履，成衣，腕表，高级珠宝。可以说是超巨的奢侈品牌。
　　“你是说路易威登的品牌代言人？还是品牌大使？或者是品牌挚友？”唐默顿时也是坐正起来，不再上下其手叨扰奚瞳的话语。
　　刚刚唐默将的这几个名词可是有着非常大的差别，品牌代言人那就是代表着品牌形象，而代言人的所作所为也将影响着人们对于一个品牌的印象，是代言中是最主要的存在！
　　如果是品牌大使，那么相较于代言人肯定是差了一点，品牌大使主要功能是宣传，他们要做的就是以一己之力为品牌、产品带来实际的销量和品牌好感。
　　至于品牌挚友，那相较于前俩个，就相当的一般，不客气的来讲，就是不收钱又要出力，至于最终能不能够获利，那就要看后续的发展，是属于最鸡肋的东西。
　　“喂？你也太看不起我了吧？品牌挚友是什么鬼东西？！”奚瞳顿时生气的说，手也是用力的锤了一下唐默的胸膛“如果是品牌挚友，我压根就不会提起好吧。”
　　“那是什么？总不可能是代言人吧？！我自认为我没有那个实力...品牌大使的话，我人气也不够啊。”唐默也是无奈的说道。
　　主要是路易威登这个牌子实在是太大了，如果是一般什么DW手表，安踏，NB这样档次的牌子他就完全可以自信的想着是不是找自己成为品牌的代言人。
　　“好啦，不逗你了，是路易威登旗下的男装，要找华夏区品牌大使，也有没有兴趣？”奚瞳也是笑着说“我听说路易威登好像正在找这方面的人，你可以让你经纪人打听一下，我也会找我姑姑推荐你的！”

第四十九章 正版证据
　　唐默是真的有些惊讶奚瞳居然会为他搞出一个代言来，还如此的高端“可以啊，当然有兴趣，那可是路易威登男装的品牌大使！”他当然不会自信到自己可以成为全品牌的品牌大使，毕竟这是LV，可不是什么街边杂牌。
　　“不过你最近出了这么多的事情，可能他们那边会有些迟疑，你最好尽快的将这个视频给发出去，然后告诉你经纪人路易威风这个代言的事情，她有这方面的关系肯定会帮你联系的。”奚瞳说着也是有些担忧。
　　这些大牌对于代言人品牌大使的要求是非常高的，除了有人气之外，还需要没有什么丑闻，而唐默在现在这个时间点还是有一些不算确切的丑闻背在身上，自然是会影响他们的选择。
　　“我明白！”听到奚瞳说起这个唐默也是眼神一冷，显然又是想起了网络上的种种言论。
　　奚瞳在说完之后，也会伸了伸懒腰站起来“不说了，我要明天帮你在我姑姑面前吹吹枕边风，记得快点吧视频给发布了，先把舆论给转换过来，要不然就算是我姑姑她答应了，品牌方也不会答应的。”
　　“好！”唐默并没有挽留，一开始奚瞳就说了有事情不会留下来，他自然也不会强留，而且外面还有几个随时跟着奚瞳的保镖助理。
　　奚瞳离开时候，唐默也是直接离开了这个房间回到了自己的房间里面。
　　回到房间后唐默没有迟疑就给俞红直接拨通了电话。
　　“喂~怎么了？”俞红的声音有些疲惫，不用想也知道是网络上的事情給她烦的有些焦头烂额。
　　“我找到证据证明我是清白了的，视频发你微信上，你看看！”唐默在打电话之前就已经将视频发送给了俞红，她现在应该是已经收到了！
　　俞红听到唐默的话也一个激灵“你找到证据了？”
　　“嗯，你看看视频~”唐默也是轻松的笑道，这可是正版证据！(≖‿≖)
　　俞红那边一下子就沉默了，看起来应该是在默默的看着唐默发给他的视频。
　　几分钟后，俞红激动的声音也从电话那头传来“你这视频哪里来的？！”
　　“当然是监控最后那个男人那里得到的~”
　　“你找到他了？！”俞红也是一呆“我还以为找他要费很多时间，没想找你居然提前找到了，在杭城的关系网不错啊！”
　　“还行吧，认识几个富二代~”唐默也是搪塞道，他并没有隐瞒视频的来源，只不过隐瞒了是通过谁而获得的这个视频而已。
　　“那行，我尽快把这个视频发出去，你最近可被骂的太惨了，不过这样也好，有这个视频出来，你当初被骂的有多惨，你的人气就上涨的有多快！”俞红已经知道有这个视频在唐默的这个绯闻完全可以解决掉，她的心情也是一下子就好了起来。
　　唐默感觉到俞红要挂断电话，他也是连忙叫停“俞姐，先等等，有几件事还有跟你讲一下。”
　　“怎么了？还有事？”俞红也是询问说“要事情不太重要，我先把这视频给发布出去，然后安排一些水军来炒炒热度！”
　　“不是，事情还挺重要的！”唐默也是郑重的说道“我通过王冲，额就是视频中那个男的知道了这一次事件背后的主使者是穆友龙。”
　　“谁？穆友龙？”俞红听到唐默的话沉默了几秒钟下一刻也是恍然大悟“我明白了，如果是穆友龙的话，这件事情就完全说得通他为什么要针对我们！”
　　“为什么？就因为他跟你有矛盾吗？”唐默不明所以，刚刚奚瞳也没有太讲明白，就是说他跟俞红都是大经纪人，是属于同行，在唐默的理解中，同行之间有矛盾互相针对那是非常正常的事情。
　　“呵呵，单纯的要矛盾也没什么，最近他手下应该有一个男团要出道，而因为北极星组合之前标杆一样的出道姿态，最近一两年出道的男团，大众都会选择跟你们作比较，显然你们曾经辉煌的成绩，完全不是这一两年出道的男团能相提并论的，所以比不了，自然就要毁掉！”俞红也是给唐默讲述了一下这其中的因果关系。
　　唐默在电话这头听俞红讲的话也有些明白了，他自然是懂了穆友龙的打算，因为蔡良吉跟李焕飞意外被发现了吸(:毒，导致了北极星组合最终的解散。
　　那么之前北极星组合中的其他人要么被封杀，要么已经退出了娱乐圈，要么是人人喊打的角色，要么就已经不红了！
　　曾经北极星组合中唯一还活跃并且有不少人气的人，也就只有他唐默一个人，只要自己还活跃在娱乐圈，北极星组合就永远不会被人遗忘。
　　而穆友龙应该是从刘悦溪的口中得知了她曾经有与唐默接触甚至拍下了照片。
　　显然穆友龙选择曝光出了这一件事情，如果能够将唐默给搞臭，那这个北极星组合就算是彻底的凉凉了，就算是大众要拿他手下刚出道的男团去跟其他团队比较，大众也不会再拿北极星来作比较，因为没有人会记得一个完全没有任何热度并且有大量黑历史的男团。
　　“那你准备怎么办？这件事情总不能就这么算了吧？！”唐默也是询问道，他可不是什么谦谦公子的形象，有人有人得罪他，最好是能够立刻就报仇，只有现在当即报不了仇的，才会说一句君子报仇十年不晚来搪塞自己的无能。
　　他信奉的是另外一句话，小人报仇，隔夜也长。
　　“当然就不能这么算了！”俞红也是阴沉沉的说了一句“你就等着看吧，女人的报复心理远比你想象的要严重的多！”
　　唐默听到俞红的话也是莫名的打了一个冷颤，只能说希望穆友龙做好应对俞红的心理准备吧！
　　“还有什么事情吗？”俞红听到刚刚唐默说的是几件，那就是肯定不止穆友龙这一件。
　　“是这样的，我不是认识几个富二代的朋友吗，通过他们我知道路易威风的男装准备找一个华夏区的品牌大使，而且好像他们那边正在考虑我，只不过因为这一次的事情导致了有些迟疑...”唐默话没有讲完，本来是想着让俞红去问看，但她直接打断了唐默的诉说。
　　“你说什么？路易威登？”俞红也是有些惊讶“你从富二代的朋友？有多富？”
　　“很富...富豪榜上有她爹的名字~”唐默也是沉默了一下才说道，普通的富二代肯定也是不知道这个消息的。
　　SO...唐默直接将说的接近了事实的真相，毕竟奚瞳的老爹真的是上了富豪榜的存在。

第五十章 温水煮青蛙
　　俞红听到有代言找唐默也是立刻从刚刚阴郁的气氛中走出来，“行，那我去帮你打听打听，如果这件事情是真的，你的身价就完全不一样了！”
　　这可是路易威登服装类的华夏品牌大使，即遍不是代言人，是品牌大使，那档次也完全不一样！
　　“那行，我没什么事情了，那就不打扰你，俞姐，我能不能继续继续赚钱就靠你了~哈哈”唐默说完也是挂断了电话。
　　......
　　另外一边，俞红挂断电话，一时之间居然不知道该先干什么，一边是要辟谣关于唐默的最近丑闻的消息，一边是对于唐默非常重要的代言，感觉两边都非常的重要，都不能够舍弃。
　　俞红思考了一番也是决定先把丑闻给辟谣了先，现在唐默在网络上的风评并不算太好，就算是要去接洽代言，那也要等到唐默的风评稍微变的正常一些再去接洽，要不然就现在他的风评，没有任何的一个大牌愿意给代言，即便是最差的品牌挚友也不可能。
　　俞红毕竟是一个非常专业在经纪人，知道该如何去处理网络上的一些流言蜚语，该怎么样让辟谣的能力达到最大化，同样使收益也达到最大化。
　　很快，仅仅不到一个小时的时间，一篇通稿也是在唐默工作室微博上发表出来！
　　“最近一篇微博账户名为‘@娱乐圈老狼’发布的一条微博上对于一些子虚乌有的事情强加在唐默先生的身上被传的沸沸扬扬，极大的影响了唐默先生的名誉，造谣一张嘴辟谣跑断腿，在这里我们对娱乐圈老狼的行为表示强烈谴责，并要求娱乐圈老狼在微博上发布道歉，否则我们将并保留上诉权利！！@娱乐圈老狼”
　　这一条微博从头到尾都没有提到有任何证据可以证明唐默是无辜的，但俞红就是要这么做，既然脏水已经被泼了，那么就不在乎这多一盆跟两盆的区别，最好泼的越来越多，事情反转之后，等到大众感觉被欺骗了，然后感觉到自己对唐默施加了那么多的网络暴力，曾经有多么愤怒，现在就有多么愧疚。
　　这条微博加上俞红提前安排上的水军，工作室微博下方很快也是吸引来了大众的关注，不少人也在下方留言！
　　【娱乐圈小美女：石锤呢？！等了半天就这？实在不行换经纪团队吧！】
　　【默默的小妞：相信唐默，他绝对不会做那样的事情的！】
　　......
　　【公子三千：证据呢？别讲了半天就是抵制啊，人家可是有图有真相。】
　　......
　　【娱乐圈老狼：就这？！大家还是去看看我最新发布的微博吧！】
　　而微博下方被唐默工作室@的娱乐圈老狼也是赶来在下方留言，并示意大众去他的微博看最新发布的微博内容。
　　好奇的大众自然是将网页跳转到娱乐圈老狼的微博里面，殊不知俞红在屏幕面前微微一笑，这就是温水煮青蛙，快死了而不自知。
　　与此同时，娱乐圈老狼的微博也是如同他留言的那样，又新发了一条微博，微博只有两个字以及一张图片，细品~
　　图片是唐默的手触碰在那个送上门的刘悦溪手臂处...
　　俞红是看过正版视频的人，她自然是轻蔑一笑，视频中这里唐默是要将女子推开，然后大力的关上门，但毕竟这是照片，而且也不是太过高清，即便是放大看也好像是唐默在用手抚摸这女子手臂，的确是挺引人遐想的。
　　下方的评论，也都是开始继续的质疑这唐默的人品以及怀疑他到底有没有跟组合内的蔡良吉跟李焕飞一样有吸(:毒的经历，毕竟这个女子在被发现的时候，可是在吸(:毒现场，而她又跟唐默有接触，看起来还那么的‘亲密’
　　舆论正在慢慢的向着唐默不好的方向发展，尤其是在这张照片出来之后...
　　唐默此时也是有注意到网络上的动向，他并没有特别的在意，俞红的能力还是可以值得肯定的，没有道理她会把自己往死路上推，唯一的可能性就是还在等待着最佳的反击时刻。
　　唐默看了一会儿网络上关于自己的动向之后，也是有些无奈的关闭了电脑，这些网友真的是...
　　难道脑子有问题，现在俞红没有放出确切的视频来证明自己没问题，但是人家娱乐圈老狼也没有放出任何的石锤啊？！
　　仅仅是面对面交谈的照片能够说明什么？如果真的有进入到唐默房间里面的照片再出来锤他的人设也不晚啊。
　　非要这么着急站队，被那些造谣的人平白无故的利用，等俞红将视频给曝光出来，唐默倒是要再看看网络上的风向。
　　......
　　一天后，但唐默在拍完一条戏份之后，一旁的小晴也是拿着手机兴奋的跑到唐默的身边说道“唐默哥，你看俞红姐她找到你没有让那个女人进房间的视频了，现在网络上的人都在跟你道歉呢。”
　　“是嘛？我看看~”唐默也是暗暗一笑，小晴并不知道唐默已经知道事情的原委，而唐默也假装不知道的样子。
　　接过手机，唐默也是一脸淡然的看着网友们疯狂在自己的微博评论下面对自己道歉，显然他们通过俞红随后发布的视频也是发觉了事情压根就不是他们心想的那样，唐默完全没有让女人进屋子，而是直接霸气的推开他！
　　这与北极星组合内的蔡良吉跟李焕飞完全不一样，更加的凸显出了唐默的人品是完全没有问题的，试问一个男人如果都可以拒绝美色的诱惑，那么危害更大的毒(:品还会去沾染吗？
　　【公子不虚：服了，娱乐圈的真男人！！】
　　【我家默默：哇哇哇！更加的爱上我们默默了，完全的正人君子，还有那么多的小人想要诬陷我家默默，诅咒他们头顶长疮脚下流脓！】
　　【柳下惠：从今天起，你才是柳下惠！】
　　【爆炸喜欢你：@娱乐圈老狼@娱乐圈老狼@娱乐圈老狼，你别删微博啊？怂逼，就是你冤枉我们家默默是吧？！”
　　【哈哈哈：兄弟我是真的服你，之前骂你的微博已经删掉了，实在抱歉~】
　　唐默瞥了几眼之后也是将手机递还给小晴，现在这一件事情已经初步解决了，他也不是特别的关心，他关心的是俞红有没有帮他去联系路易威登，这个品牌的代言费可不少...

第五十一章 代言
　　当然说代言费无所谓的纯粹是开玩笑，不过这样的大牌对于艺人来讲，即遍代言费不是那么的高，他们也可以接受，要的是一个咖位。
　　如果唐默他接到的第一个代言就已经是路易威登这样的大牌，那么对于即便是不想要找他的代言，都会开始考虑，连路易威登这样的大牌都找唐默代言，是不是他真的有这样的人气，要不然咱们也再考虑考虑？！
　　而对于本来就想要找唐默的品牌，如果实力上跟路易威风差别有一些的话，就可能会提高代言费，要不然原本的代言费对于一个已经代言了路易威登这样的牌子的明星真的有些不够看。
　　这~就是明星效应，路易威登在时尚类的品牌中就是属于超级巨星。
　　......
　　与此同时，路易威登的华夏总部，几个职场精英也在互相激烈的讨论着，至于讨论的内容就是对于华夏区的男装品牌大使人选到底是谁！
　　“请大家注意，这只是一个品牌大使的名头，仅仅是分类大使，并不是全品类的品牌大使，也并不是代言人，不需要请那么贵的艺人，有钱也不是这么烧的！”一个褐色短发的中年女人轻轻拍了拍桌子提示道。
　　她叫做奚霜秋，是华夏区路易威登的总裁，最近因为总公司对于华夏区的投入变大，所以决定需要选择一下在华夏的品牌代言人人选，不过为了确定代言人是否符合资格，需要先做一段时间的品牌大使，根据效果来决定最后的代言人到底是谁？
　　最终商讨决定挑选了四个不同的人选成为品牌大使，分别代言箱包类的，服装类的，手表类以及高级珠宝类的一共四个品牌大使！
　　但是这边手下的挑选上来的人选，都是一些华夏的国际大牌艺人，目前路易威登在华夏区虽然已经有了将近四十家专卖店，但依旧没有完全的扩展开华夏区的市场，要是选择他们挑选上来的大牌艺人，一年的费用就是将近要一个亿的支出。
　　一个亿的代言支出，这实在是太过夸张了，如果是华夏区的全品类代言人，请其中一个还算靠谱，价格也就在两三千万左右，但同时请四个咖位差不多，而且还仅仅是品牌大使，着实是有点大材小用！
　　“那奚总，有什么好的建议吗”桌子下首坐着的一个光头男子也是淡淡看着奚霜秋说“毕竟这四个小类的品牌大使，要是预计收益合格的话就成为代言人，如果到时候的咖位太小，未免也不符合我们路易威登的品牌地位吧？”
　　“如果咖位名气小到我们都认为不符合品牌的地位，你有凭什么认为他的人气可以让收益合格呢？”奚霜秋也是挑了挑眉，语气非常的平和，并没有因为手下的人有疑问而有任何的不满。
　　光头男子碰了一个不硬不软的钉子也是没有再说话...
　　奚霜秋环绕了众人一眼，也是语气饱满的说“依我的看法，我们完全可以找一些符合咖位的小鲜肉小美女，找一些风评不错的人来代言我们的商品，可能他们作品还没有那么好，但品牌大使需要的就是他们人气！
　　作品只不过是锦上添花的作用，能够帮助推广宣传工作也就足够了，俊男靓女也更加符合大众的审美不是吗？”
　　奚霜秋说完也是淡定的坐在位置上，等着手下人的反应。
　　“那应该选择谁，如果是找小鲜肉与美女代言，那么整个娱乐圈里面的人也太多了！而且他们的名气也不太稳定...”一名打扮素雅的女性也是撑了撑眼镜询问道。
　　现在每隔一段时间就有人突然爆火，又一段时间迅速凉凉，实在是有些不知道该怎么从这里面去挑选适合的品牌大使，万一人刚拍完宣传片，几天后就凉凉了，那才叫最为尴尬的事情！
　　“挑出道时间不低于两年，而且是目前网络上最火的，如果真的非常红火，而且没有衰败的迹象，出道时间可以稍微变通一下。”奚霜秋也是没有迟疑直接了当的说。
　　她的这个范围顿时就缩小了很大的一个范围，首先出道两年，两年以内的人气还保持火热的，那么对于人气的要求以及不会短时间内衰败的要求已经达到了，至于最后要选谁，那么自然是要看艺人的详细信息，不可能在凭借表面的判断。
　　在奚霜秋说出大致范围之后，众人也都是有些沉默下来，对于这些小鲜肉小美女的信息，他们这些高层管理员还真的不是特别的了解鲜肉美女那个阶层的艺人...毕竟也不是混一个圈子的。
　　“回去想想吧，三天后再开一次会，你们把推荐的人选都交上来，然后我们再一一评定！”奚霜秋也没有要当即就决定品牌大使的人选，这种事情还是比较严谨的，显然开一两次的会议肯定是不够的。
　　所有人都离开之后会议室之后，奚霜秋也是回到了自己的办公室~
　　当她看到办公室里面坐着的人也顿时惊讶的说“你怎么有空来我这里玩，你不是在杭城开了一家广告公司吗？”
　　奚瞳笑了笑“姑姑，我这不是想你了嘛，就来找你玩！”路易威登的办公大楼是在魔都，而杭城距离魔都就两个小时的车程，她自然是随时可以过来。
　　“少来，你会想我？你上次说想我的时候，从我这里要走了几款限量款的包包，说吧你这一次又看上什么了？”奚霜秋白了奚瞳一眼，显然是已经非常了解了奚瞳行为模式。
　　“哎呀，姑姑~你别把我想的这么市侩好不好，我是真的想你了啦~~”奚瞳拉着后者的手臂摇晃道。
　　奚霜秋哪里能经受的住这顿撒娇，她连忙举手投降“行行行，你想了我，是你想我了！”
　　“姑姑，那现在反正中午到饭点了，我请你吃饭去，咱们也好久没有聚聚了！”奚瞳也是露出了一丝奸计得逞的笑容。
　　“行啊！你居然会请客，真少见啊！”奚霜秋也是笑着应下来。
　　就这样两人在公司附近找了一家不错的餐厅也是坐了下来。
　　“说说吧，什么事情，要不然这顿饭我都感觉吃不安生。”奚霜秋坐定之后也是一脸笑意的看着奚瞳，她是了解自己的侄女，无事不登三宝殿，如果没有事情，一般不会轻易上门。

第五十二章 讨论
　　“哎呀，我是真的想你了，咱们过年之后，就没有聚过，我这公司刚好没事情，这不是就过来找你玩嘛！”奚瞳还想要撒娇。
　　不过奚霜秋直接打断了奚瞳的撒娇“行，你不说是吧，不说那就别说了啊，到时候就算是说了我也不答应！”
　　“好啦，我说还不成吗~”奚瞳无奈，自己的小把戏想要在老谋深算的奚霜秋这里讨到便宜还是别想了，不如老老实实的把事情给说出来。
　　“说吧~”奚霜秋抿了一口柠檬水。
　　“我听说你们路易威登在挑选华夏区的品牌大使啊？”奚瞳也是试探道。
　　“对啊，四个分类都要挑选品牌大使，最后再根据销售情况去决定最后华夏区的全品类代言人是谁，可繁琐了，要不然你那个广告公司别开了，来帮姑姑的忙得了！”奚霜秋想起这个事情也是有些头疼。
　　艺人实在是太多了，但符合条件的艺人却怎么挑选都挑选不出满意的，不是价格太贵就是人气不够，人气够了人品在网络上又有争议。
　　“别...我公司开的好好的，正是蓬勃发展的上升期，我可不想好好的老板不当，来你这里当手下。”奚瞳也是摆了摆手拒绝道。
　　“奇怪，你怎么会关心我公司的事情？”奚霜秋看了一眼正在皱着眉头思考的奚瞳顿时也是心中明了“你是想推荐艺人？”
　　奚霜秋顿时好笑的看着奚瞳说“我怎么不知道你还有这方面的爱好，还爱追星呢？”
　　奚瞳被自家姑姑调侃也是不满的扭了扭身体撒娇道“哎呀，难道你就不允许我有喜欢的艺人嘛，而且我觉得他很适合你们的品牌啊！”
　　“是吗？那你说说看谁？”奚霜秋也是挑了挑眉，对于品牌大使的人选，她的确是没有太多的头绪，本来是想着回去再去翻翻最近几年成名的小鲜肉，只不过奚瞳恰好来了，她也就先出来吃饭了...
　　“姑姑，你知不知道北极星组合啊？”奚瞳并没有一开始就把唐默的名字给说出来，而是先旁敲侧击一下。
　　“北极星组合？那还挺熟悉的，不过好像很久没有他们组合的声音了，最近一段时间不会因为组内的艺人各种事件都解散了吗？”奚霜秋对于娱乐圈的也不算完全不知道，至少上过热搜的一些组合他都是了解的。
　　“那..”
　　“等等，瞳瞳你不会是给我推荐北极星组合内的成员吧？”奚霜秋一脸拒绝的表情说“他们不行啊，那个组合我记得好像就没有什么好人吧...”
　　“额...”奚瞳被自家姑姑的一句没有什么好人顿时给揶的讲不出话来，没有好人可还行，真就全员恶人？
　　“你的品味不会那么差吧？那里面的人我记得没错的话，出轨的出轨，吸(:毒的吸(:毒，还破坏被人家庭当小三的，我们可不会选择这样的人去成为我们的品牌大使的，要不然我们品牌成什么了？”奚霜秋看起来对于北极星组合是真的有过了解的，要不然她可不会下子就出了这么详细的内容。
　　奚瞳真是没有想到北极星组合在自己家姑姑眼里居然那么的不堪，看起来想要说服她让唐默成为代言人需要一番口舌了！
　　“姑姑...北极星里面的人也不全都是你说的那种人啊，而且北极星组合都已经解散了，你不能把组合内有人有问题，就影响到熬其他人的身上面去吧！？”
　　“那你倒是说说，北极星组合中还有谁是名气不错而且还活跃在娱乐圈中的！？最近唯一还有热搜的，不会是唐默吧？！”奚霜秋也是摆了摆手示意不想与奚瞳争辩。
　　“对啊，就是唐默啊！”奚瞳理所应当的说出来。
　　“额...”奚霜秋思考了一番也是无语的说道“你认真的？他在网络上的风评你难道不知道？”
　　奚霜秋自然也是有看到唐默目前在网络上的一些评论，尤其是是在事件没有下定论之前，说不定就有吸(:毒这种让人不能接受的恶习。
　　“额...姑姑你是不是没有看早上新出来的微博啊？”奚瞳也是一愣连忙说“早就已经辟谣了，他压根就没有让那个女人进入房间啊，而且视频的后面，从谈话中也可以看得出来是女人自导自演的一场戏啊！”
　　奚瞳说着还拿出手机递给奚霜秋，证明她所说不假。
　　奚霜秋一早上都在开会，还真的没有注意到网络上的任何动向，她自然也是接过手机看了起来。
　　映入她眼中的就是一个女人正在敲门，随后唐默开门，这应该就是网络上曝光有关于唐默与女子开房照片的那一天详细视频！
　　一番言辞后，令她没有想到的是，女人没有进入到唐默的房间里面，反倒是唐默一把将女人给推开，然后紧闭大门。
　　奚霜秋眼睛一亮，随后的视频的发展更是出乎了她的意料，女子气冲冲的走进视频的拍摄口处，一番谈话彻底暴露了她就是来寻求被潜规则的，拍照也是为了留下威胁人的证据，只不过是被唐默拒绝了，才导致了只能拍下这么一点东西。
　　“姑姑，没错吧，唐默才不是那种人呢，现在网络上对于他的风评已经完全改变了，而且现在人气这么火绝对是符合你们品牌大使的人选！”奚瞳也是臭美道，一副因为自己家偶像被平反了而高兴的模样。
　　奚霜秋并没有回答奚瞳，而是默默的将评论区给点开，既然事情发生了这么大的发生反转，那她肯定是要看看到底网咯上对于这件事情的评价是怎么样子的。
　　她心里对于唐默此时也是微微有了一些的改观，从古至今，英雄难过美人关的谚语就一直一直的被广为流传着，唐默能够拒绝这样的诱惑，只要网路上的好感度足够，还真的可以让他成为品牌大使的候选者，毕竟最近一段时间都是他的热搜，人气还是有保障的！
　　显然评论中的文字已经不需要多看了，奚霜秋看过去，反正全部都是道歉给粉丝自豪的话语，基本上没有出现任何的恶言，不得不说这波操作，让唐默的知名度至少再上了一个台阶！

第五十三章 杀青
　　奚霜秋大致了看了评论之后，也是将手机还给奚瞳~
　　“还可以，网络上的评价对于他来讲倒是非常的有利，怪不得你大老远跑过来推荐你的偶像，看起来倒算是一个不错的偶像人选！”奚霜秋也是淡淡的说。
　　这个时候菜也上齐了，两人边吃边聊。
　　“姑姑，所以呢，我觉得服装类的品牌大使更加适合唐默，你觉得呢？”奚瞳也是暗暗打气，准备一鼓作气把唐默顶在奚霜秋的目前心目中最合适的人选。
　　“你倒是会挑选...”奚霜秋哈哈一笑“给你的偶像选择代言类别，挑了一个最好的类别！”
　　像他们路易威登这一次挑选的需要品牌大使的有四个类别中，分别是：包包类，服装鞋子类，腕表类，以及珠宝类。
　　其中腕表与珠宝在路易威登中都是属于比较小众，相较于其他同类型的大品牌也有一些差距。
　　奢侈品腕表在跟一些百达翡丽以及江诗丹顿等品牌比起来还是有差距的。
　　珠宝同样如此，在奢侈品珠宝这一块与类似于卡地亚，蒂芙尼这些超一线的珠宝品牌也是有着不小的差距。
　　当然，他们的女性箱包绝对是属于超一线的存在，但唐默一个男士代言包包其实还是比较的不符的，相比较之下鞋履服装肯定是最为适合他的选择，而且这一块的发展也不错，至少比腕表与珠宝存在感多的多。
　　一般人买手表跟珠宝的还真的比较少去考虑路易威登的...
　　对于奚霜秋的调侃奚瞳自然是继续贯彻撒娇的原则“怎么样嘛？而且唐默真的长得很帅，这一点你总是要承认的吧，而且不是属于那种奶油小鲜肉，他还是有身材的，肯定可以撑得起衣服来。”
　　奚霜秋默默的点了点头，算是承认了奚瞳的话，唐默的长相的确是非常的符合他们对于明星长相的定位，不会太过于阴柔，当然也不会太过于阳刚，帅的恰好好处的感觉。
　　“行，那我就把唐默放在备选人里面，毕竟这个品牌大使还是比较重要的，还是不能儿戏~”奚霜秋也是轻松为这个事件先暂时打上句号，要不然她们姑侄俩吃个饭都讨论其他人去了！
　　“行，那你多考虑考虑~”奚瞳也是满意的点了点头奉承道“姑姑，我感觉你最近又漂亮了，你用的什么化妆品啊，能不能推荐我一下？”
　　“是吗？我用的...”
　　......
　　此时的杭城，唐默并不知道奚瞳正在为他的事情而忙活，他这边同样也挺忙活的，因为《我只喜欢你》这部戏份终于要杀青了，今天就是最后的一场戏，一场男一男二女一女二都在场的戏份，最后一场戏自然也不会太难，就是简单的寒暄戏份。
　　终于...
　　“咔！！！杀青了，我宣布我只喜欢你剧组今天正式杀青！”王之大吼一声，也终于卸下了满身的疲惫，可以说导演是整个剧组中权利最大的角色，但同样也是最费神费力的角色，经历了将近三个月的拍摄，这部戏拍完了，自然像是卸下了重担！
　　王之的呼喊声像是一声号令一般，整个剧组也是立刻陷入了欢呼的海洋中，每一个人靠的近的人互相拥抱，缅怀这一段时间以来的相处。
　　两个多月的拍摄期，对于一部电视剧来讲，还真的不算长，预计的拍摄时间可是三个月，，整整缩短了十天，能够提前十天休息那众人自然是更加的满意！
　　“晚上杀青宴，每一个人都要来啊，剧组已经在酒店包下了一个厅，今天晚上不醉不归啊！”王之在喊完又是接了一句“有红包啊！”
　　“呼~~~导演万岁！”身边的剧组成员顿时也是更加热烈的欢呼。
　　唐默默默的在一旁看着剧组成员的欢笑，他也忍不住的露出笑意，这部戏拍完了，尾款也该结算了~($◕ᴗ◕$)
　　.....
　　晚上杀青宴会，所有的剧组工作人员以演员欢聚一堂，剧组上下连同演员大约有个一百多号人，幸亏这酒店的宴会厅也足够大，完全装的下这么多人！
　　杀青宴上只要是剧组的成员自然是都来了，就连平常少见的制片人监制以及大小投资人也都赶了过来，毕竟是杀青宴会，他们这些人肯定是要到的！
　　菜上齐之后，王之也是举杯示意大家一起喝一个，之后就让大家随意，不用拘束，也就笑呵呵的坐下。
　　酒有些时候真的是一个好东西，非常活跃气氛，仅仅几杯的光景，众人便开始觥筹交错，举杯痛饮，那叫一个热闹。
　　王之也是走到演员这一桌来给他们敬酒~
　　“在两个多月的时间辛苦你们了，天天被我骂，这是红包，别嫌弃少！”王之随即人手递上了一个红包，厚厚的一叠，看起来应该有个两万的样子！
　　唐默发现他们这一桌的红包基本都一样，并没有说因为谁是主演红包会多一点，根据演员的咖位可能拍戏的片酬会有所不一样，但这都拍摄结束了，能够来杀青宴会的演员也都是比较重要的演员，肯定不会是群众演员，这个时候真没必要差个一万五千的，在结束后也是可以落下一个好名声。
　　“导演，您才辛苦了，每天都要骂我们！”一旁的安可举着酒杯笑哈哈的说，然后又指了指唐默“不对，每天都要骂除了唐默的我们”
　　众人听到安可的话看向唐默一愣，这还真的是，唐默在剧组中挨批的次数真的是少的可怜，几个月下来可能就一两次，哪里像他们，基本每天都要被说...
　　“你们这么说还真的是，看起来我还给唐默的红包分少了啊，有他在我至少省了很多心~”王之也开玩笑的说道。
　　“导演，您客气了，以后有什么戏份，还期望你多想想我呢，要不是怕有人说我贿赂，我这红包转手就给你算了~”唐默提了一杯喝下。
　　“红包就算了，不过以后如果有适合你的角色，我一定叫你，有你在，太省心了！”王之笑着拍了拍唐默的肩膀！
　　“导演，您可不能厚此薄彼，有什么适合我们的角色，也想想我们啊”其他演员顿时开玩笑道。
　　“哈哈哈，行，有机会有机会的！”王之哈哈大笑道“那行，你们先吃，我去其他桌敬酒！”
　　王之走后，演员这一桌子的人也开始互相敬酒，一副誓要吧对方给灌醉的打算。

第五十四章 宴会
　　唐默也是默默的举起手中的酒杯对着身边的人说道“来，咱们喝一杯，也算是对着两个多月的纪念，以后再见的话，不知道什么时候了~”
　　娱乐圈就是这样，说大不大，但说小也不小，有些时候，一部戏结束之后，要等到再见面，真不知道要到猴年马月去了！
　　在剧组内众人相处的也都还不错，没有谁跟谁有矛盾的，众人自然是很给唐默这个面子，都举起手中的酒杯各自碰杯喝了一个。
　　老实讲唐默虽然饰演的是男二号的，但在外界的人气，那是绝对的男一号，可以说这部戏有唐默在，关注度绝对不会低，至于最终影片的评分如何那就要看观众们的反应。
　　唐默对于这样的酒桌文化真的是熟悉的不能再熟悉，上辈子他就是一个名气不大的演员，想要时不时的有戏可接，那么每次的杀青宴会可是认识娱乐圈大佬的好机会！
　　另一边唐默看到王之已经把整个剧组的桌子都敬了一圈回到了自己的主桌上，他也是等了一小会儿让王之先缓一缓酒劲，然后起身去到主桌上！
　　去给主桌的大佬们敬了一圈酒，又瞎扯了一通以后有戏多多照顾，唐默才回到了位置上，其实以他现在的身份在圈内已经不算低了，如果不想去套近乎其实也不用去，没有人会去怪罪。
　　但唐默内心一直是这么想的，这主桌上坐着的人说不定下部戏就有适合他的角色，去混一个脸熟总是没有问题的，下一次试镜说不定就是因为今天的脸熟，而被选上了也说不准。
　　一圈酒下来，饶是唐默的酒量不错也是有些劲头上脸~
　　“喝点茶吧，解酒~”肖可儿关心的声音也是传入唐默的耳朵里~
　　“谢谢~”唐默微笑的点了点头。
　　自从上一次的吻戏之后，唐默与肖可儿日常行为之间就无形之间有了一点不知道什么气氛的感觉，拍对手戏肖可儿倒是越发的熟练，不过唐默一直都在极力的避免着跟肖可儿有任何单独相处的时间，生怕她入戏太深，那可就太尴尬了...
　　老实讲唐默是真的没有在这个时间段有任何谈恋爱的想法，所以也不想因为自己的一些举动而撩动后者的心！
　　在去完导演那一桌敬完酒之后，唐默也就没有再喝任何的一口酒，虽然说这是杀青宴，喝的多也是正常的，但明星艺人的话真的不会喝的五迷三道的，万一再有什么偷拍拍到他们一些酒后不好的形象，无疑又是会让那些黑粉高(:潮的！
　　“你以后准备干嘛？还是拍影视剧吗？”肖可儿一脸好奇的询问说，唐默之前是一名偶像艺人，拍摄电视剧还是第一次，她自然是好奇唐默以后的方向。
　　“嗯，大概率就是拍戏吧，再去唱唱跳跳肯定是没有拍戏来的舒服！”唐默点了点头又问“你呢，这部戏拍完有什么打算？”
　　“嘿嘿，我也不知道，我经纪人说先看看这部戏的外界评价，如果不错的话，就让我继续接戏，要是表现一般的话，就让我先在电影学院里面学习一段时间~”肖可儿听到唐默在询问自己的动向也笑着应答。
　　“还行，说不定咱们以后还是校友，以后还要靠学姐的关照啦！”
　　“校友？你难道准备报考燕京电影学院？”肖可儿反应了一下惊呼道，按道理此时艺考的成绩还没有出来，不过看唐默平时在拍摄时候的演技，他们也都知道通过艺考大概率是没有任何问题的，问题就是看唐默会选择报考哪一所院校而已。
　　现在唐默说以后说不定是校友，而肖可儿就读的学校可是燕京电影学院，那么就代表了唐默大概率也是会就读这个学校。
　　“嗯，我没那么多时间呆在学校里面，而且我家就在燕京，报考燕京电影学院是最好的选择！”唐默淡淡的解释道。
　　他当时包括魔都戏剧学院在内的四大艺术院校都报名了，报那么多只不过是为了多一个保险，现在对于自己的成绩有信心，那么自然就是要挑选最为合适的院校。
　　就好比他家在燕京，那么魔都戏剧学院他肯定就不会再考虑了，然后就是华夏戏剧学院跟华夏传媒大学，这两所院校对于大一新生都是比较严格，在校期间要求完成固定的学科得到相应学分，一般情况下是不允许新生出去接戏。
　　而燕京电影学院就要稍微的宽松一些，只要扮演的是影视圈内较有影响的优秀剧目和重要角色，而不是那种龙套戏份，学校老师都是会批准的。
　　唐默自然是没有空再去蛰伏一年的时间，倒不是说他自大到认为学校里面已经没有东西可教他的，而是他有更好的‘老师’那就是系统！
　　“对了，艺考的成绩什么时候出来啊？”肖可儿的心情莫名就好了起来。
　　“大概再过一个星期吧，高考前会出来的~”唐默更加沉默了，肖可儿这明显是还没有出戏啊，不过也是，这才几天的时间，总是要一段时间的。
　　聊着聊着唐默也有些饿了，他随意吃了一点桌上的食物之后，简单充饥之后也是跟众人打了一个招呼便离开了大厅。
　　但肖可儿一看唐默要走，她咬了咬牙也是立刻跟了上来~
　　唐默注意到肖可儿的动向有些无奈，一路上沉默不言，只想快点回到自己的房间。
　　“那个...我我先进房间了，明天见~”唐默走到自己房间处也是轻微结巴了一下，他打开门便准备进门。
　　“等等！”肖可儿看到唐默居然真的准备关门，连忙叫住了他说“我能进去坐坐吗？”
　　唐默微微一叹“做什么？如果不是特别重要的事情，要不然还是明天再说吧？”
　　“可我明天就要走了，这部戏杀青了，经纪人让我回燕京！”肖可儿说完也是沉默下来，她低着头但脚步却没有丝毫的退缩。
　　唐默无奈，他是真的没想到肖可儿居然会这么坚持。
　　“进来吧...”唐默让开身体也是让肖可儿进入房间。
　　现在杀青宴正是在举行的时候，谁知道会不会有人进来偷拍，相比较之外还是房间里面更为安全一点，酒店这一边因为唐默之前被偷拍的关系，在他们这演员居住的这一层的电梯与楼梯直接设立了一个电子门禁，没有门卡是进不来的！
　　肖可儿进入到房间后，并没有什么过激的举动，而是默默的坐在沙发上。
　　“喝点水吧，你刚刚也喝了不少酒~”唐默从冰箱里面拿了两瓶水出来递给了肖可儿一瓶，然后坐在一旁的椅子上。

第五十五章 离开杭城（求推荐收藏(∩_∩)）
　　肖可儿看到他唐默的举动也是露出了一丝笑容说“你不问问我找你有什么事情吗？就不怕我跟那个女人一样，偷拍你。”
　　“你会讲的，不是吗~”唐默轻笑一声。
　　肖可儿沉默了一会儿看着唐默露出一丝甜甜的笑容“我喜欢你，唐默你能当我的男朋友吗？！”
　　唐默暗暗一叹，该来的还是要来。
　　“可儿，我不想耽误你，而且我现在也没有要准备有谈恋爱的想法，真的抱歉！”唐默调整了一下措辞然后很抱歉的看着肖可儿说道，他明白这样的话语对于女孩子来讲是非常伤她的心，但这真的是唐默心底的想法！
　　即便是让肖可儿成为自己PY的想法，唐默都没有。
　　“你没有想谈恋爱的想法？”肖可儿满脸不信“你才二十一岁，又不是七八十岁，还是你已经有了隐藏的女友？但不好说？”
　　“你认为是就是吧，反正真的很抱歉！”唐默再次道歉说。
　　肖可儿彻底沉默了，她有些不知道该如何收场，她满怀希望的向唐默告白，以为能够得到一个美好的回答，但现实却狠狠的给她来了一枪。
　　“难道你真的不知道我的心意吗？！自从上次...”肖可儿还想要继续说。
　　“我知道，从那次吻戏过后！”唐默打断肖可儿话继续说道“那你有没有想过或许你只是喜欢电视剧里面赵观潮，而不是喜欢现实世界唐默，我观察过你的表演派系，你是属于体验派表演形式，或许你只是入戏太深，现在还没有出戏，你不了解我，你了解的只是电视剧中的赵观潮，你可以看清他的一切，但你看不穿我！”
　　“体验派？！入戏？”肖可儿也是默默的摇了摇头不想去承认唐默说的话“不，不是这样的，我喜欢的就是现实世界的唐默，他可以时而搞笑时而高冷，面对诱惑可以拒绝，知道明确前进的目标是什么，就是你，而不是电视剧的赵观潮！”
　　唐默无奈他知道现在肖可儿一时之间转换不过想法，他也不想多说，一切就交给时间来说话吧。
　　“我走了，我会向你证明我是真的喜欢你，而不是入戏太深！”肖可儿这个时候也是站起来很认真的看着唐默说，她才不相信唐默所说的那一套什么体验派入戏太深的说法。
　　唐默一愣，他下意识的也连忙拉住后者的手臂“你不会做什么过激的事情吧？！”
　　女孩子在遭遇到这种事情的时候，很容易变得偏激，唐默可不想她又惹出什么麻烦事情来，他好不容易解决了一桩又一桩的麻烦事，可不想再多生事端！
　　“你把我想成什么人了？！我不会威胁你的！”肖可儿羞怒的拍开唐默的手掌，拉开房间门也是神色阴郁的走了出去。
　　“不会最好...”唐默喃喃自语，不过他冥冥中总是有感觉，肖可儿不会这么善罢甘休...
　　第二天，剧组这边杀青宴结束之后，大部队也是都撤离了，不过唐默还没有走，他听从苏珊的建议续了酒店房间大概一周的时间，因为这边的补习还没有结束，唐默现在其实已经把高中的理科知识学习的差不多了，接下来就是需要进行最后的查漏补缺！
　　而这几天的时间里面，他不再是隔一天苏珊来补习一晚上，而是从下午就开始，什么时候苏珊没课了，她就立刻过来给唐默补习！
　　至于补习的内容就是单纯考试，考往年来的的燕京高考题目还有名师出的高考真题，老实讲可把唐默给累坏了。
　　早上考语文，下午考数学英语，晚上考理综，一天干两天的活，苏珊不在的时候，就由小晴来负责监督考试。每一天是安排的满满当当的。
　　唐默连续考了五天，脑袋都有点晕乎乎的，但结局是喜人了，五天的总分分别是，470，430，468，445，436，平均分大概在450分左右，这已经算是艺考生中不错的成绩，至少这样的分数如果是高考分数的话，在艺考成绩通过的情况下，考上四大院校中的任何一所院校都是没问题的！
　　“好了，你的成绩已经没啥太大问题了，距离高考还有十多天，你每天大致的学习一两个小时，稍微巩固一下知识，临到考试的时候相信肯定是没问题的！”苏珊看到唐默的成绩哈哈一笑，她从来没有想过自己的偶像的高考成绩会是她教导出来的，搁在以前她想都不敢想能够成为唐默的补习老师。
　　“呼~我会努力的，苏珊老师！”唐默搞笑的鞠躬示意“感谢老师两个多月以来的教导！”
　　苏珊看到唐默开始表演起来了，她立刻也是进入状态“咳咳，唐默同学客气了，都是你自己脑袋灵光，我也就是起了一些辅助作用，吼吼吼~~”
　　至于最后补习费这一块，苏珊说什么也不收，说是她也不缺钱，能够帮助到唐默就是她身为一个粉丝最开心的事情。
　　而唐默则是更加的不好意思，毕竟是麻烦了被人两个多月的时间，基本上每隔一天都要过来，肯定是非常辛苦的，补习费肯定是要收的。
　　最后两人撕来扯去，唐默也争不过苏珊一个女孩子，只能说如果以后来燕京找他玩，他一定会尽地主之谊！
　　“那我走啦，默默，你能给我一个拥抱告别吗？！”临近分别苏珊还有有些不舍，倒不是说爱上了唐默，而是一种粉丝对于偶像单纯的眷恋。
　　“当然！”唐默也是张开双手，紧紧的将苏珊搂在怀里，身高一八零的唐默将身高只有一六零的苏珊抱在怀里，真的有一种最萌身高差情侣的感觉。（有找的图片...大概就是这样感觉~）
　　一番互相拥抱之后，苏珊也是告别离开，而唐默的话也直接去让小晴退掉两天的房费，预计时间是一周，但实际五天也就搞定了，他现在反正是不想继续的在酒店里面住，明天的话俞红就会来杭城，然后一起去魔都！
　　去魔都自然是因为路易威登的品牌大使的这个事情！
　　早在几天前戏剧杀青之后俞红就已经跟唐默打过招呼，让他这边补习的事情搞定了之后，就联系她，到时候一起去魔都的路易威登总部，也算是商量一下这件事情！

第五十六章 艺考成绩(求推荐收藏～)
　　当唐默知道这一件事情的时候，还楞了一下，他完全没有想到俞红的行动居然这么快。
　　在唐默进行补习的最后冲刺的时候，她已经跟路易威登那边有过交流，而且双方都很满意。
　　今天去已经就是准备商量最后的合同细则问题，如果没大问题就话，就可以签约然后找一个时间拍摄宣传照，准备推出他这个新的品牌大使！
　　第二天，俞红坐着飞机赶到了杭城，然后来酒店找到唐默之后，三人便直接坐车去到魔都。
　　本来唐默还好奇现在剧组已经撤走了，剧组内接艺人的车子也是都带着了，他们哪里还有车。
　　不过唐默忘记了俞红在杭城是有熟人的，她一个电话的事情，就立刻有人开车过来接送，一问才发现，开车的人居然还是苏珊的哥哥...
　　听他自我介绍叫做苏志洵，同样也是之江大学毕业，现在是一名高中老师，听他说苏珊的一些高考真题都是找他要的。
　　唐默就还奇怪，为什么苏珊一个大学生会了解那么多的历届高考真题，难不成真的是为自己又去重新复习一遍，当时还挺感动的，现在看起来其中一大半的功劳是她哥哥苏志洵的...
　　车上...
　　“苏珊说你的成绩已经完全可以应付高考了，你自己觉得呢？”俞红一边张着嘴描眉一边询问说“艺考的成绩今天出吗？”
　　“还可以，我也觉得没啥问题，艺考的成绩我现在正在看。”唐默一边刷新着手机网页，一边应答道。
　　“啊？艺考成绩已经出来了吗？我还以为晚上才出...”俞红描眉的手也是一顿，她对于唐默艺考的成绩还是比较关注的，这可关系到他的人设问题，到底是学渣还是学霸。
　　“嗯出来了，我看看~”唐默没太紧张很冷静回答道，对于艺考他是真的有很大的信心，并不是心里没底的那种。
　　“唐默哥，你真的一点都不紧张吗？”小晴看着唐默有些愣神，在她的认知中，这种关系着人生大事的考试一百个人应该会有九十九个人紧张吧，就算是最后一个人不紧张，至少也是会有一点心理波动才对，但看唐默，好像全然不把这件事情放在心上。
　　“嗯...我挺紧张的，昨天都没睡着~”唐默眼皮耸拉一边淡淡的回答一边没有迟疑直接点开燕京电影学院的三试艺考成绩微微撇了一眼。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“嗯，我过了，燕京电影学院。”唐默语气很平淡的说“艺考成绩，93分”
　　“九十三分？！”俞红听到唐默的话眼神闪过一丝震惊，她是圈内人自然是知道这个成绩代表着什么，基本上专业成绩能到八十五分以上的都是可以通过四大艺术院校的艺考，而达到九十分以上就是属于名列前茅的存在。
　　“嗯，应该是燕京电影学院表演专业成绩第一名~”唐默为什么能撇一眼就看到自己的成绩，就是因为他出于表格的第一行。
　　“其他学校呢？！”小晴这个时候忍不住唐默的墨迹，她直接以飞快的速度在手机上开始查询其他三所院校的艺考成绩。
　　“哇！华夏戏剧学院，唐默哥你也通过了，而且也是第一名！”
　　“华夏传媒学院，也通过了，第二名！”
　　“魔都戏剧学院，也是第一名！”
　　四大艺术院校的艺考，唐默拿了三个第一，一个第二，小晴说着说着居然有些索然无味。
　　“我去，你真的是一个变态...”俞红满脸诧色，也是忍不住剐了唐默一眼，怪不得他如此的云淡风轻，合着是对于艺考的成绩是信心满满，害她还白白担忧了那么久。
　　唐默无奈，变态好像是骂人的，但用在这里好像又不像是在骂自己...他索性也也是不说话，省着再吸收仇恨。
　　俞红看唐默不说话，也不知道该怎么说，只能兴奋的说了一句“你先发条微博吧，告诉一下粉丝们你的成绩，也算是回应一下你之前的那条微博，并不是无的放矢！
　　“嗯，不过我把四个院校的成绩都贴出来有点怪吧，毕竟我最后就选一所~”唐默想了想问道。
　　俞红一想好像还真的是，唐默最终就会选择一所院校，这一下子把四所院校都给拖下水来反驳网络上的喷子是有些不讲究。
　　“嗯..”俞红思考了一番也是说道“那你就不要写具体的成绩，就写了模棱两可的回应，神通广大的网友会顺藤摸瓜的！”
　　唐默思考了一番，还真是，于是他也没有迟疑，简单的发了一条微博，剩下的就交给广大的粉丝与网友去破案吧！
　　“幸不辱命*:ஐ٩(๑´ᵕ`)۶ஐ:*学习使我进步”
　　等唐默刚发完这条微博，本来就想把手机给放下了，不过瞬间他就看到了有人迅速的在就自己的微博下方评论，速度之快就好像他们一直都在盯着自己的微博一样。
　　至于破案，那完全是唐默他想太多了，这种事情对于粉丝来讲需要破案吗？！
　　这些粉丝有可能她们日常关注艺考的成绩比唐默都要重视。
　　【唐默的大老婆：四大艺术院校，三校第一，一校第二，还有谁？！我就问问还有谁？！get！٩('ω')و】
　　【维C：震惊！！一人考四校，到底是道德的沦丧还是人性的泯灭，欢迎...哦是唐默啊，那没事了￣ω￣=】
　　【公主没病：别人是在考虑有哪一个学校的考试通过了，而唐默是在考虑要上哪一个学校，这难道就是强者的世界吗？！】
　　【我带要你去爬山：别尬吹，这还是才是艺考成绩，高考还没有考...】
　　【娱乐我第一：反正我又想要@那几个微博大V了，哈哈！就问他们慌不慌。】
　　【微博公知：我来！！！@飞翔的大侠，@大微报社，@杨老师YoYo就问你们慌不慌？！】
　　【苏苏：别再鞭尸了，人家已经慌的把微博都给删除了...】
　　唐默看到这条微博也顿时好奇的去看了看那三个人的微博，好家伙，为了不被人爆破，居然把全部微博都给删除了，这下子连评论的地方都没有，真的是有够决绝的。
　　唐默笑了笑直接将手机给收起来，让大家知道自己还在继续努力就可以了，他从始至终都认为艺人就应该拿作品说话，学历只不过是锦上添花的东西。
　　“网上怎么说？”俞红终于也是化完妆。
　　“还不错，都是夸我的，没什么恶意的言论~”唐默回答道。

第五十七章 合同内容
　　“评价还不错吗？那就行，不过你这成绩出的真的是太及时了！”俞红也是哈哈一笑说“本来我还打算如果路易威登想要压价咱们也就忍了，毕竟之前的确是有一些对你人气不好的风向，但是现在你这艺考成绩就是你最好的身价，他们要是敢压价，咱们就有理由去争取！”
　　唐默笑着点了点头，这一点俞红倒真的没有说错，学历说不重要，在有些情况下也是比较重要的，就好比现在，一个好学历能够让一个明星有一个更加立得住的人设，吸(:粉更多，获利也就更大。
　　......
　　杭城距离魔都开车不堵的情况下，也就两个小时就到了路易威登的办公大楼处。
　　俞红已经提前预约，众人也没有等待就进入了会议室，等待着主事的人过来跟他们来商讨具体的合同问题。
　　几分钟后，一个与奚瞳有几分相似的女人也是快步走进了会议室~
　　“欢迎欢迎~”奚霜秋进门的瞬间也是上下审视了一番唐默，不得不说犹如奚瞳讲的，唐默的颜值与身材配上他们的衣服效果绝对不会差。
　　“奚总客气了，您这么忙还亲自来接待我们，真的是有些不甚荣幸”俞红笑着走上前去跟奚霜秋套问好道。
　　唐默抬头看了一眼来人，看起来这个女人应该就是奚瞳所说的姑姑，长得倒是跟她有几分相似，不愧是有血亲的关系。
　　“我们出去逛逛，你们谈！”唐默示意小晴还有苏志洵一起离开会议室，谈论合同这种事情都是交给经纪人来干的，艺人在里面还会显得碍事，经纪人不好发挥自己谈判的能力可能还会束手束脚。
　　唐默说是出去逛逛，其实也就是在路易威登的公司的候客区坐着，这公司里面的人都是电视剧里面的那种职场精英，要么西装革履要么套裙翩翩，自然是没有空去理会候客区坐着的唐默等人，尤其是唐默他还带着口罩，更加是令人发现不了。
　　不过这样也好，不会被人发现再引起围观，其实唐默想着就算是被发现了，以这公司里面的人的素质，他们大概喜欢艺人也可能不会是自己，最多就是拍照发个朋友圈表示一下自己的存在感。
　　唐默的担心显然是多余的，他们在候客区呆了大概半个多小时的时间，期间没有任何人发现坐在候客区的人是唐默，直到俞红出来将唐默叫进会议室，至于小晴与苏志洵还是暂时留在外面。
　　“你们商量一下，我好了可以叫我。”奚霜秋也是很知性的笑了笑然后离开了会议室。
　　她与俞红虽然已经把合同的细则给商量好了，但唐默要是哪里不满意导致他不签名的话，那合同也是生效不了的，以至于俞红肯定要给唐默讲一下有关于合同的一些问题。
　　“怎么说？”唐默坐下来看着俞红说“看你们商讨的时间这么短，应该没有什么分歧吧？”
　　俞红将她手中的笔记本推到唐默的面前“还不错，具体的内容你先看看，我给你一一讲解”
　　唐默点了点头低头看着笔记本。
　　“你代言的是路易威登的服装类别，作为路易威登品牌大使的合同期限是一年，合同期内不可接同类型代言，一年至少两次至多四次为路易威登拍摄宣传照。
　　一年内要出席两次路易威登的自己举办的活动，在代言期内如果你有去参加其他大型晚会之类活动，也要穿他们所提供的衣服，当然是借给你的，活动结束之后是要归还的，这一点应该没有问题吧？”俞红也是讲解到刚刚她与奚霜秋谈论的合同条款。
　　唐默认同的点了点头，明星在出席活动时候的衣服，很多都是高定，一套衣服可能都是几十万上百万，白送是不可能白送的，这要是白送，每年光参加一些晚会明星就能够赚死。
　　而且很重要的一点，只有品牌大使或者代言人才能够有资格去让他们主动去提供衣服，如果仅仅是品牌挚友的话，想要穿他们高定的衣服还要自己主动去借，有可能还不是最新款。
　　而代言一年的话，可能是担心自己的人气问题，毕竟自己人气还不稳定，如果自己真的凉凉，他们也可以减少开支。
　　俞红接着讲...
　　“代言费一年是600万，对了你对于私服有喜好吗？”俞红顿了顿说“如果你日常的私服能够全部穿他们的衣服，代言费会额外增加200万！”
　　“日常私服？那这个衣服我算是借的，还是送给我了？”唐默想了想也是问道，如果借的那就算了，出席活动借衣服穿小心保护不要弄脏这他还可以接受，但如果日常的衣服都要小心的去保护，害怕沾染到什么脏东西，那就算了，日常就是要穿的舒服。
　　“私服的话，当然是他们会送给你，一年四季的所有的衣服都会给你，没有搭配的要求，你只要露在外面的衣服是他们的就可以了！”
　　“要！”唐默立刻认真回答道“衣服送不送的无所谓，主要是我喜欢穿路易威登的！”
　　“...好”俞红也是一脸‘鄙视’的看着唐默说“那最终代言费一年的话就是800万，没问题吧？”
　　“没问题！”唐默突然想起一个非常严肃问题“俞姐，我跟公司现在分成比例是3:7还是4:6了？”
　　之前在拍摄《我只喜欢你》的时候，他与公司分成比例还是3:7，现在过去了三个月，如果他没有记错的话，应该是已经自动变成4:6了。
　　假设还是原来的3:7那么他的收入就会平白无故的少上挺多的，差别还是有一些。
　　俞红掏出手机看了看日期也是笑了笑说道“现在是4:6了，还可以，我也能分到更多的钱~”
　　俞红她的收入是看艺人的收入然后再抽提成的，唐默的钱多了，她能抽的钱也就更加多了！
　　唐默一听现在的分成比例是4:6，心里那叫一个美滋滋，他心里默默的算了一下，800万公司抽六成，还剩下320万，交税20%，还剩余256万，经纪人也就是俞红抽掉10%，最终还可以拿到230万4千！
　　要知道代言所获得可不止这些，除了报酬之外，路易威登还会免费的租借给他参加活动所穿的高定服装以及日常私服免费送，这些隐形的福利说不定都要比他到手的代言费价值更高，只不过一个是真金白银的钱，一个是隐藏的福利。

第五十八章 测量
　　俞红看到唐默一副财迷的模样顿时也无奈的摇了摇头“合同有什么问题吗？！如果没有就按照这个来？”
　　俞红虽然是经纪人，但是合同的执行者毕竟是唐默，自然是要他点头这个合同才能够顺利签订，没有说哪一个经纪公司会真的不顾艺人的反对强行去签订某些合约的。
　　“没有~不过...”唐默想了想也是好奇的询问道“这个合同期限就一年，是不是他们担心我人气掉了，所以省点代言费，但我要是人气没掉反而人气涨了，岂不是他们路易威登就亏了？”
　　虽然能够认为签订一年的合同是因为害怕唐默的人气半路夭折，但是仅仅一年的合约，万一一年后唐默的人气大涨，那么到时候代言费可就不止这八百万，说不定前面再加个一都有可能，如此一来的话，岂不是他们就亏了，以路易威登这样的大公司，没有道理会做出这么短视的事情吧？！
　　“对了，我忘记讲了~”俞红也是顿时不好意思的笑了笑接着说道“这一年的合同是这样的，他们目前有招了四个品牌大使，分别负责不同的类型，你是负责服装鞋履类的，其实这算是你们四个品牌大使的竞赛！”
　　“竞赛？比谁更加能够带货？”唐默也是了解这个名词“那胜利者有什么好处吗？”
　　“当然有，其实路易威登是在寻找华夏区乃至亚太区的全品牌代言人，如果一年后你所代表的品牌销售额利润能够上涨，很大的几率路易威登会直接聘请你成为整个品牌的代言人，而不是单一种类的品牌大使。”俞红解释道。
　　唐默点点头表示明白，怪不得只要签订一年的合同，合着是无论带货能力如何，这品牌大使路易威登他们只找一年，之后卖的好的人就成为品牌代言人，卖的不好的就saygoodbey~
　　就这样唐默也是同意了这个合同条款，俞红也是给奚霜秋发了一条信息，后者来了之后，得知唐默准备私服也穿他们品牌的顿时也是很高兴的笑了笑，表示一定会把当季最潮的款式给唐默准备好的。
　　大概半小时的时间，唐默也是在奚霜秋准备好的合同里面签下了自己的名字，合同在签订完之后，奚霜秋也是没有二话，表示代言费会在随后直接打到了唐默公司的账上...
　　大概几分钟后，俞红收到了公司财务那边通话表示资金到账，不消一会儿的时间，唐默的手机也是收到了到账230万4千的消息。
　　唐默看着自己银行卡的余额也是高兴的笑了笑，之前拍摄《我只喜欢你》的尾款之前已经到账了64万8千，加上银行卡里面还有45万，现在再加这230万4千，他的银行卡里面已经有340万多~
　　虽然这些钱想要在燕京买一套房子比较的困难，但慢慢存，他相信用不了多久就能够真正的在燕京有一个属于自己的房子。
　　至于唐默的老家那是在FS区，父母也是有一套不算旧的房子，但那是留给父母住的，距离市区过于远，他如果要买房的话，肯定是会在稍微繁华一点的地方买一套房子。
　　“那就祝我们合作愉快！”奚霜秋也是伸出手与唐默还有俞红也是握手示意。
　　“那拍照大概什么时候拍，毕竟唐默成为品牌大使这消息总是要公布的吧？而且我们也要回燕京参加一些活动。”俞红也是继续保持在经纪人的职位上。
　　“大概要等一段时间吧，我们也要联系一些摄影师，不过拍摄地点是在燕京。你们应该还蛮方便的吧？”奚霜秋也是询问道，她是知道唐默一行人都是在燕京那边，来魔都可能就是为了要签订这个合同，如果就为了拍摄宣传照又让他们从燕京再赶到魔都，的确是有些繁琐。
　　“在燕京拍摄吗？那就没事了，我们可以在燕京等你们~”俞红也是点了点头，她还以为拍摄地点是在魔都，这样他们就要过一段时间又来魔都。
　　奚霜秋说拍摄点是在燕京，那就最方便不过了！
　　“对了，你们现在有空吗？”奚霜秋也是询问说“如果有空的话，我让人带唐默先去量一下身体的各个数值，这样我们挑选服装的时候也可以根据数值进行调整，让衣服最贴合唐默的身材。”
　　“当然有空！”
　　唐默随后也是跟着奚霜秋安排的人来到了一间类似于设计师的屋子里面，奚霜秋毕竟是华夏区的负责人，自然是不可能像一个小职员一样带着唐默逛，她是有自己的事情要去做。
　　“萨尼，你帮唐默量一下他的身材，他以后就是咱们服装类的品牌大使！”负责给唐默带路的是奚霜秋的助理叫丽莎~
　　其实唐默也搞不懂为什么这些外企里面工作的人总是会叫英文名字，大概真的是为了简单好读吧...┓呵´ﾟ_νﾟ)┏
　　萨尼是一个留着长发的男子，非常有艺术气息。
　　他看了一眼唐默也是和善的笑了笑说“方便把鞋子脱一下吗？”
　　唐默自然是没有什么不方便的，他没有脚气，自然是不怕熏到别人。
　　“你看着挺高啊，倒是挺合适穿我们的衣服”唐默鞋子脱掉之后，萨尼也是有些小惊讶他所了解的艺人里面大部分都有谎报一些身高，为了证明自己有那么高，要么穿一些厚底的鞋子，要么鞋子里面有增高鞋垫，但唐默脱掉鞋子之后，身高没啥变化，也就是说唐默是没有穿这些东西的，本人的确是那么高，有些时候身高不够，穿衣服的确是比较的难挑选。
　　在他的测量下，唐默也才真正的了解了自己的身材各个部位的信息到底是多少。
　　身高180.5cm；体重是64.8kg；上半身长69.5cm；腿长111cm（腿长是指从脚底量到肚脐眼的长度，而不是到臀线处。从臀线到脚底板的长度是指的下肢体长度。）
　　还有其他各种胸围；腰围；髋围；大腿围；小腿围；颈围；肩宽等等数据也都是被萨尼记录下来。
　　“噢，你的身材比例简直完美，差一点就是黄金分割所说的完美身材！”萨尼说着也是暗暗的摇了摇头“可惜就是矮了一点，要不然你去的身材去当模特肯定完美！”

第五十九章 回燕京(求收藏推荐~~)
　　唐默听到萨尼的话也是哈哈一笑，“我觉得我的身高挺好的...”他自然是明白萨尼说的是指模特身高，模特身高一般是在185到190之间，他180好像的确是矮了一点。
　　但175cm到182cm之间在艺人行业中就是属于比较合适的身材，低于175cm拍戏的时候遇到高个子的女孩子就会很尴尬，别人穿上高跟鞋就差不多高了，那拍起戏来就没什么美感。
　　而要是高于182的又太高了，女艺人虽然普遍都不矮，但也没有那么高，身高差太多也会不协调，总不可能每次拍戏男方都要蹲下来拍，或者让对方穿恨天高吧...
　　“也是，你毕竟是艺人~”萨尼认同的点了点头。
　　在录入自己的身体各项信息之后，萨尼点头示意“可以了，以后如果你的体型没有太大的变化，我们就按照这个尺寸去给你量身定制衣服！”
　　“那可能有些困难，我是演员，如果需要的话，我可能会变得很胖有可能又会变得很瘦~”唐默幽默的回答说“不过身高应该不会变，哈哈~”
　　“哈哈，那我尽量努力跟上你的变化”萨尼听到唐默开玩笑同样笑着应道。
　　在弄好数据之后，本来奚霜秋还想请唐默等人吃一个便饭，但临时有事，也是只能暂时推到下一次。
　　于是乎唐默一行人直奔机场，他们在魔都除了路易威登合同这个事情之外就没有其他的事情，自然是没有必要多做停留，早点回燕京，唐默也好休息一段时间，再好好的准备高考，距离高考可没多少天了！
　　唐默他只是艺考通过了，但如果高考成绩不达标的话，即便是艺考考的再好那也没有用。
　　在魔都机场还是有人认出了唐默，但因为他的行程是临时起意的，并没有被机场泄露出来，所以认出来的单纯只是路，他们也仅仅是拍照，除了极个别的人会上来要一个签名，其他的人都是远远的围观着。
　　取票登机，并没有出现什么波折。
　　“咱们到燕京的消息肯定是会被人发布出去的，到燕京的时候你要注意~”俞红也是在唐默身边小声的提示道。
　　“嗯，俞姐你应该有安排保镖之类的吧？我可不想在机场被堵上几个小时~”唐默回想起上次机场的体验也是打了一个冷颤说“上一次我在机场就被堵了半个多小时。要不是机场工作人员，我还走不了...”
　　“机场有安排的，咱们直接坐车离开就行了！”俞红淡定的说。
　　唐默安心的点了点头“那就好。”
　　两个小时后...
　　“亲爱的旅客朋友们：飞机已经降落在首都国际机场，室外温度28℃，飞机将需要滑行到指定的停机位，为了确保您的安全，请在“安全带信号灯”熄灭前请不要站起来或打开行李架提拿行李...感谢您选择东方航空公司班机!下次路途再会~”
　　刚出机场，唐默第一时间就看到了接机口处一堆的人潮，少说也有个上百号人，而且他们的手中居然还拿着自己的照片，虽然已经想到了有可能会有粉丝来堵飞机，但这数量也太多了一些吧？！
　　“这不会是你雇的粉丝吧？”唐默脚步放缓，站在俞红的身边一脸懵逼说“我人气有这么高？来接机的粉丝有上百号人？”
　　明星购买假流量假粉丝的事情在行业内那早就不是什么秘密了，就好比当初唐默在北极星出道的时候，因为刚出道的时候，俞红也是有雇一些职业粉丝来录制现场加油造势。
　　经纪公司就是各拼手段，通过各种造势、炒作来提高艺人的知名度，反正只要有了知名度有了流量，钱也就来了，其实用脚趾头想想也就知道了，那些明星哪有这么多的真爱粉，每天不上学不读书的就在机场堵明星。
　　“屁！我有这闲工夫？早跟你讲了，肯定是会被堵的”俞红一阵无语，老实讲现在的唐默哪里再去需要找什么职业粉丝，他的知名度虽然不说是人尽皆知，但只要有玩微博的人，哪一个人会不知道唐默。
　　怼微博大V，艺考热搜，北极星解散，被陷害潜规则吸(:毒，这里面每一件事情都上了微博头条，反正唐默这两个字大众肯定是知道的，只不过知道的人里面绝大部分不是他的粉丝罢了。
　　“那现在怎么办？这人也太多了，有什么VIP通道吗？”
　　“你疯了，你现在已经被那些粉丝给看到了，你还想走VIP通道，真不怕你因为耍大牌再上一次热搜呗？”俞红也是警示说“现在只能硬着头皮出去了，放心不会有什么危险的，我安排的人也在那里等着！”
　　唐默听俞红这么讲，他也是只能走普通的通道准备离开机场。
　　“哇！！！唐默！！”
　　“默默，看看妈妈吧！”
　　“唐默，好帅啊！”
　　......
　　唐默听着周围粉丝的呼喊声内心也是一阵白眼，这些妈妈粉女友粉的表现实在是太疯狂了，他现在相信这些人不是俞红请的，因为俞红要是能够请到这样质量的粉丝，那肯定是花了大价钱的，最近自己又没有什么活动，自然是没有必要去花这些钱去造势。
　　唐默一路上只能又是给人签名又是拍照的，花费了好大的功夫，他才终于坐上了保姆车...
　　“呼~这种在如此密集的地方给人签名，真的是对我的一种考验~”唐默上车后也是长吁了一口气缓解自己的疲惫。
　　“就这就受不了了，那以后可有你受的！”俞红也是轻笑道“你现在的人气评估，仅仅是二线艺人，而且还没什么影视作品，等你有了作品那喜欢你的人将会更多”
　　“俞姐，唐默哥他睡着了...”小晴轻声的说。
　　唐默并没有回答，因为他已经直接睡了过去，接连的拍戏学习还有网络上的各种事情连着来，已经让他的精神非常的疲惫，现在回到了燕京，他精神放松下来也是很快沉睡了过去。
　　俞红注意到唐默的动向也是微微一笑，然后示意司机慢点开，让唐默在路上先好好的休息一番。
　　......
　　唐默醒来的时候，发现保姆车已经停在了他家小区的地下室里面。
　　“醒了，你回去好好休息休息吧，这几天没有什么活动，我跟路易威登那边联系过了，拍摄时间定在在你高考之后，你有十来天的休息时间！”俞红语气缓慢的说道。
　　“高考后吗？”唐默听到这个消息微微一笑“那倒是不错，我就安心当一回宅男吧！”
　　唐默跟俞红还有小晴打了一声招呼，也是下车回到了自己的家里面。

第六十章 发布《琵琶行》
　　回到家之后，刚刚在车上睡了一觉之后，唐默倒不是那么累了，反倒是肚子饿了，但他已经好久没有在家里面，冰箱已经没有任何的食材，只能是叫了一个外卖，填饱肚子，刚刚在睡觉，要不然回来的时候就应该点一个外卖，这样说不定到家都可以吃了。
　　半个小时后，门口铃声响起，唐默以为是外卖到了，连忙去开门，不过来的人并不是外卖员，而是小晴。
　　“咦？你怎么来了？”
　　此时小晴的手里面提着一大堆的食材，各种蔬菜肉类。
　　她看到唐默疑惑笑着解释道“俞姐她担心你在家里面没有什么食材，又不好出去买东西，所以让我买一点菜给你送过来”
　　“这样啊，那怎么不顺便给我点一个外卖...”
　　“啊？”小晴楞了一下。
　　“开玩笑，开玩笑，我自己已经点了外卖，哈哈。”唐默玩了一个这个世界不知到的梗...
　　他赶忙是接过了食材，他倒是没有想到俞红居然还能想到他的冰箱里面没有食材，让小晴给他买了食材送上来，果然不愧是俞红，被无数人羡慕想成为她手下的艺人。
　　“那我走了，俞姐还在下面等着我呢”小晴不明所以唐默无缘无故的笑，但送完食材也是准备直接离开了。
　　“那个小晴，你先等等。”唐默叫住了小晴说“你以后要不然就一直当我的助理吧，不仅仅是《我只喜欢你》这部戏的助理”
　　当初小晴是俞红安排过来，说是当他拍摄《我只喜欢你》这部戏期间的助理，但现在唐默想要让她一直是自己的助理。
　　小晴听到唐默的话，顿时惊讶的看着唐默“真...真的吗？”幸福有些来的太惊喜了，让她有些没反应过来。
　　“当然是真的，我会跟俞姐讲的！”唐默微微一笑，其实让小晴当他的助理，唐默是有经过考察的，从这一部戏份拍下来，小晴的确是做到了一个助理该做到的事情，而且唐默跟她相处也挺愉快的，自然是不想再换一个不熟悉的人重新去熟悉。
　　小晴激动的离开了唐默的屋子，而唐默也没有不遵守他的话语，他直接给俞红发了一条微信信息，讲述他刚刚跟小晴将的事情。
　　而俞红也是简单的回了一个字，好。
　　唐默又等了十来分钟，他之前点的外卖终于是到了，美团小哥头顶还带着皮卡丘的耳朵，看起来非常的可爱~
　　吃完饭之后，唐默也是正式的进化成为一名宅男，洗澡之后便躺在床上睡去~
　　之后的生活便是吃了睡，睡了玩，饿了吃，中间再掺杂了一两个小时的学习时间，反正是非常的快乐，果然如果不需要工作，宅在家里面的生活才是最舒服的。
　　可是快乐的生活总是短暂了，俞红的一通电话也是稍稍的打乱了他的作息。
　　“俞姐？”
　　“我突然想起来关彦哲已经把琵琶行的伴奏给到我手上了，只不过之前因为发生那些事情都没有发布，公司已经把曲子上传到各大音乐播放平台，你稍微发个微博宣传一下，这首歌曲在高考前夕发布，至少能够吸引很多高考的学子！”俞红在电话里面轻轻的讲述着。
　　“哦，马上！”唐默也是一拍脑袋，真的是忙忘记了，《琵琶行》这么重要的事情，居然现在才发布，真的是白白的浪费了那么多的时间，说不定早点发布系统还能够早点有反应。
　　“我把歌曲制作的一些信息发给你，你复制一下，然后再加点自己的描述上去~”俞红用手机给唐默发了一条信息...
　　是有关于这首歌曲的一些乐器的弹唱者姓名，他们为这首歌曲贡献了很多曲子的演奏，自然也是要将他们的名字给写上去，以表感谢。
　　挂完电话，唐默没啥迟疑的立刻登上自己的微博，复制了俞红的文字之后自己又编辑了一段文字然后发布上去~
　　【hello，大家好，我是唐默，最近我在准备高考，突然有了一些灵感于是便有了这一首《琵琶行》】
　　【同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。】
　　【虐了高考生们千百遍的《琵琶行》，你现在能记多少？】
　　【让我教你正确的背诵姿势！】
　　播放链接╬企鹅音乐；播放链接╬酷猫音乐；播放链接╬网抑云音乐
　　《琵琶行》
　　作词：白居易
　　作曲：@唐默
　　编曲：@唐默
　　演唱/合音：@唐默
　　琵琶：@麦芽
　　二胡：@EZ-Ven
　　古筝：@小才
　　编钟：@古月才老师
　　录音师：@关彦哲
　　【还记得当时为弹奏时的描写拍案叫绝，为琵琶女的身世黯然神伤；】
　　【当现代与传统碰撞，用音乐辅佐枯燥的“背诵”，这一次，保证你不会忘记。】
　　唐默刚发完，俞红也是立刻联系公司这边的资源开始给唐默的这一条微博上热搜，自从拍完戏回燕京之后，网络上关于唐默的消息也是暂时消停了一会儿，现在又有动静了，自然是要让更多的人知道。
　　而这不是什么刷人气的绯闻，而是实打实的作品说话，那自然是要硬气一点。
　　在俞红的操控下，本来就在关注着唐默的粉丝，自然是立刻通过各大播放器先感受一下，这首来自于千百年之前的词用现代的方式能够唱出怎么样的感觉。
　　此时已经有人开始在唐默的评论区下面开始评论。
　　【唐默的大老婆：哇哇哇，第一第一！前排签到】
　　【喜欢你：这首歌曲好棒啊好棒啊，好久没听到这么有意思的歌了~】
　　【背诵课文：你就是唐默呗？麻烦一下，除了《琵琶行》还有《滕王阁序》《离骚》《出师表》《逍遥游》...】
　　【世界第一公主殿下：啊啊啊，首转发~听着听着就背起了书(⊙o⊙)…高考加油！歌贼好听！！】
　　【张东升：我还有机会能背出《琵琶行》吗？】
　　【手牵手：暴风好听，爱了爱了，这就是唐默吗？！作曲编曲演唱都是你！】
　　【合伙人：只有我注意到，作词是白居易吗？他老人家应该没有想到，自己会在一千多年之后，成为一首歌曲的作词人，哈哈！】
　　【语文课代表：表示第一首不用看歌词，就会背歌曲的歌曲~】
　　【高考学子：我的天，神仙歌曲吧！距离高考还剩下一周的时间，我感觉我终于能够将琵琶行背下来了！】
　　一时之间，唐默的这一条微博下方的评论顿时就突破几千条，而一些名人的评论，也是被点赞顶到了第一排。
　　【乔诺：哇，唐默你终于发表了，我还以为你要等明年再发呢...】
　　【肖可儿：好听❥】
　　【安可：全体起立，牛批，兄弟！】
　　其中最为重要的是@共青团还转载了唐默的这一条微博，算是官方点赞，意义非凡，一时之间有更多的人都通过共青团的转载得知了这首歌曲。

第六十一章系统再现
　　唐默大概挑了几条有意思的微博也是回复了一下，之后便打开了英雄联盟游戏，这个世界文娱产业不一样的，但是游戏娱乐产业却与前世差不多，也是有英雄联盟，穿越火线，魔兽，DNF等等非常著名且吸金的游戏。
　　另外一边《琵琶行》在很短的时间内，也是飞速的登上了各个音乐平台的排行榜，并且瞬间排名前列，要知道唐默之前发布的《探清水河》也同样还停留在热歌榜上，前十有两首是他一人所演唱的歌曲，这的确算是一个不小的成就。
　　深夜...
　　“fire in the hole!”
　　“轰...”唐默看着自己操控的角色被一颗手雷炸死，也是一阵无奈，游戏实在是太拼操作，他一开始是在玩英雄联盟，段位打到黄金一晋级赛之后，连续晋级失败三次，他便暂时没心情玩下去，随后打开了穿越火线，但这个游戏显然对新人更加不友好，他每局的死亡数都是十以上...
　　算了，今天先休息早点睡，明天他准备回家看看父母，而且因为他的高中是在FS区入学的，所以分配的高考考点是在FS区的学校，距离高考还有大概一周的时间，他自然是要回家的，那边距离高考的考点也近。
　　唐默这边租的房子，离考场那就太远了，开车要开一个多小时，万一高考的时候路上再堵一点那就完了。
　　而且很重要的一点，准考证此时唐默还没有拿到手，他复学是俞红与父母帮他搞定的，准考证也是要去到家那边的学校去领取。
　　唐默洗漱完之后躺在床上，眼睛一闭，也是准备睡去。
　　下一刻，他忽然感觉一阵眩晕，他连忙睁开眼睛，眼前出现的场景让他顿时一愣...
　　自己这是又一次的出现在系统里面了吗？！
　　“恭喜宿主成功发布《琵琶行》，奖励五次补全歌曲的机会，”
　　唐默听到耳畔传来的话语，眼神中满是惊喜，补全歌曲，这也太nice了吧，之前刚好说有挺多歌曲他都记不全，现在系统居然直接给出了可以补全歌曲，那么就等于他的歌曲本上面又会多出五首经典的歌曲。
　　“系统，我能提问吗？”唐默沉默了一下立刻说道“仅仅只到歌曲的名字，但是一句歌词都记不住也可以补全歌曲吗？除了中文歌，英文歌其他语种的歌曲可以吗？”
　　“...可以，只要宿主知道名字，就可以补全歌曲”
　　“可以，完美！”唐默哈哈一笑，那他可是知道很多牛逼的歌曲的名字，例如什么《Sugar》、《See you again》
　　这种类型的外文歌曲，如果以后有需要倒是可以补全一下，这些歌曲的出现绝对会非常的吸引人。
　　中文歌曲也是有很多牛逼的歌曲，类似什么《夜曲》《以父之名》《青花瓷》等等，但这些歌曲曲调跟歌词唐默实在是有些记不住，补全他们也是一个不错的选择。
　　“系统，我必须要现在就补全歌曲吗？还是可以等需要的时候？”
　　“随时可以，只要宿主心中有补全歌曲的想法，只要入睡，就可以自动进入到系统中补全所想补全的歌曲。”
　　“那我问一些其他的问题吗？比如除了补全歌曲，我能不能得到观察其他人的表演，来提升演技？”唐默期待的问。
　　不过，唐默瞬间感觉到一阵眩晕，等他再一次睁开眼睛，不出意外的，他的意识回到了自己的房间里面。
　　“真的是不理情面啊，居然直接把我踢出来了...”唐默口中嘀咕道，他还以为能够问出一点其他的信息，显然是他有点想太多了，不愧是系统，问到不该问的，直接反手一个VIP踢人。
　　从系统意识中出来之后，唐默也暂时没有了睡意，他直接打开灯，将自己的歌曲本给拿了出来，他倒是要看看自己现在总共记录了多少首完整的歌曲。
　　“《晴天》《七里香》《彩虹》《消愁》《夏天的风》《往后余生》《那女孩对我说》《平凡的一天》《小幸运》”
　　曲子跟歌词都比较完整的只有这么几首，穿越没有超忆症果然还是有些不行，很多的热歌都只能记得副歌的部分，主歌部分太难记了。
　　除了上面那些完整的歌曲之外，其实唐默还写出了非常多不完整的歌曲，非常多...
　　“《可爱女人》《黑色幽默》《印地安老斑鸠》《龙卷风》《简单爱》《安静》《蜗牛》《半岛铁盒》《以父之名》《三年二班》《东风破》《她的睫毛》《轨迹》《搁浅》《夜曲》《发如雪》《一路向北》《听妈妈的话》《千里之外》《菊花台》《枫》《告白气球》《MOJITO》...”
　　（我真的算是非常喜欢周杰伦的歌曲，上面的这些歌曲，我都不用查，脑子一想随便就写出来的。）
　　光是周董的歌曲就有几十首，除了这些唐默还记载了不少毛不易，李荣浩，张国荣 Beyond，王力宏，林俊杰，许嵩，薛之谦，陈奕迅等等同样非常红的歌手的热歌，但都不全。
　　以及还有少量很火的外文歌曲，那词曲更加是残缺，有些甚至只知道一个歌曲名...
　　本来唐默是想着如果有机会，更多的学习一些乐理知识然后自己补全他，虽然大概率没有原版来的好，但能补全发表出来也是很不错的。
　　但系统直接就出了一个可以补全歌曲的功能，那可真好符合唐默的心意，他这么多首歌曲，就等着补全呢。
　　目前来讲，唐默并没有想好具体是要补全哪五首歌曲，这些都是等到需要的时候再看。
　　......
　　第二天周六一早，唐默带着他从网上购买过来的东西装上车，也是驾车回家。
　　开了一个多小时的车子，唐默也是回到了自己家的小区里面，这是一栋建差不多十年的新小区，十年的时间，从外表看上去并不是太旧，加上房子周边的设施也很好，而且是电梯房加学区房，以现在燕京FS区的房价，折合下来也是非常高的。
　　唐默将车子停好，拿着行李也是乘坐地下车库电梯直接来到自家的楼层，七楼，属于中高层，小区里面最高也就是十层。
　　唐默深吸了一口气也是满怀期待的敲了敲门，这还是穿越来之后，即将面对面的见到这个世界的父母，他多少还是有些紧张的。

第六十二章 回家
　　唐默敲门之后“谁啊？”唐母的声音从门内传来，随后一阵拖鞋踢踏的声音逐渐靠近，门也是直接开了。
　　“妈，我回来了！”唐默见到唐母也是放下手中的一些礼物上前先给了一个拥抱。
　　“...别别，我做菜呢，手上都是油~”唐母有些害羞挣扎道。
　　唐默在亲眼见到这个世界的母亲的时候，一种亲近感也顿时油然而生，没有一丝生涩的感觉，拥抱也是自然而然的反应。
　　“你这死孩子！回来也不早说，给妈吓死了！”唐母回过神来，看着唐默笑骂道，她并没有得知唐默今天要回来，要不然早就让唐父去买菜，现在回来的这么惊喜，她都没有准备。
　　唐默哈哈一笑“我这不是离家也近吗，想你们就回来了呗，儿子回来看你，你还吓什么~”
　　“快快，快进来，别门口站着了！”唐母高兴的把唐默往里面扯，唐默只能是仓促的提着东西被提溜进了房间内。
　　进到屋子里面，这是一套三室一厅的小三居，大概是120平方，主要是附赠了一个阳台，而且当时买的时候公摊面积几乎没有多少，所以看起来很是宽敞。
　　房间的墙壁上贴满了各种各样的画，这些都是唐母画的，有一些还得过奖。
　　“妈，你煮饭呢，刚好我中午饭也没吃，给我下点面条吧~”既然唐母不知道唐默今天要回来，肯定是没有准备他的饭，那下面条也是一样可以当主食。
　　“行，你这死孩子，回来都不说~”唐母又抱怨了一遍，她用抹布擦了擦手也是拿起桌上的手机拨打了出去。
　　“唐建国，别玩你的象棋了，你儿子回来了，去菜市场买点菜回来！”唐母也是冲着电话喊道。
　　唐默听到声音顿时从沙发上弹起来“妈，不用买菜，中午随便吃点呗，晚上再煮好吃的也一样！”
　　“别吵吵，回来了就好好休息~”唐母挥了挥手示意唐默不用多管。
　　行呗，唐默也知道只争不过唐母，他便老老实实的回到了坐在沙发上刷着手机混时间，刚好刷一下网络上的消息，他倒是没有想到《琵琶行》的火热程度完全超乎了他的想像。
　　仅仅一天的时间就成功的登顶三大音乐平台的热歌榜，乐评人的评价有差评，但明显好评更多。
　　俞红给他发消息说，要不是高考在即，非要拉着他去接一些商演不可，现在外面给他的报价是一首歌《琵琶行》三十万，如果再加一首探清水河再多十万，就是说光唱两首歌曲就是四十万入账，这钱真的太好赚了！
　　老实讲唐默心动了，这全国各地去参加个几十场商演。燕京能买一套房了...可惜高考在即，没有办法去做，而且他的低档次的商演，俞红也只是说说而已，肯定是不会帮他去接的。
　　刷了半个小时的时间，唐母一直在厨房里面忙活着，期间唐默还想要进厨房稍微帮一下忙，毕竟他也是会做菜的，但直接被赶了出来，不让他在厨房待着。
　　而正当唐母嘀咕唐父怎么还没有回来，门口响起了钥匙开门声。
　　“你可算是回来了，再不回来，你儿子都要被饿死了！”唐母白了唐父一眼，也是接过后者手中提着的沉甸甸的菜，也是又一次钻进了厨房里面。
　　“爸~我回来了。”唐默看到唐父笑了笑。
　　“回来了好，在家好好休息几天~”唐父上下看了唐默一眼点了点头。
　　两人就这么坐着沙发上，互相都不说话，尴尬的看着电视上的广告，父子之间的感情其实很简单，就是不怎么讲话...
　　唐默的父母都是老师，而且是一所学校里面的同事。
　　父母都是老师，对于他这样一个‘离经叛道’成为明星的选择，自然是非常的不理解。
　　父亲的教学科目是语文老师还是年段段长，思想稍微的老派一些，对于当初唐默要去参加什么练习生出道当明星是非常反对的，还是母亲比较的开明，虽然不理解唐默的选择，但她还是义无反顾的支持了，这可能跟她是一名美术老师也有关系。
　　也幸亏她支持了，要不然就没有现在小有名气的唐默！
　　就在唐默想着自己是不是要找一点话题的时候，唐父先说话了~
　　“你回来要参加高考的吧？”
　　“对，准考证应该在学校里面，还要去找老师拿~”唐默也是点了点头回答道。
　　“不用了，准考证你班主任已经给我，让我给你拿回家了~”唐父说着也是弯腰从茶几的抽屉里面拿出了唐默的准考证递给他。
　　唐默一愣，他倒是忘记了，他就读的高中可不就是父母任职的高中，准考证有父母在怎么可能还用自己去学校拿。
　　“你经纪人安排的老师怎么样，你的学习高考能考上吗？”唐父关心询问道，其实他在唐默不知道的时候一直在默默的关注着唐默的消息，网络上的一些消息有些都是唐父说給唐母听的。
　　“应该没问题，我艺考已经过了，高考的成绩不用太高，能通过就行！”唐默也是很自信的点了点头。
　　唐父点了点头又一次弯腰...
　　正当唐默好奇他要拿出什么东西来的时候，一叠试卷突然出现在眼前。
　　“额...这是？”唐默内心有一股不好的预感。
　　“这是学校里面高三的二模试卷，反正你在家里面也没什么事情，距离高考还有一点时间，就当是摸底考试！”唐父很认真的看着唐默说“如果你哪里还有薄弱的，我在家刚好可以最后的教一下你有关知识。”
　　唐默一阵暴汗连忙说道“爸，不用了吧，现在临时抱佛脚是不是有些太晚了，你得相信我”他之前已经做了苏珊找他哥出的几套卷子，现在又要做父亲学校里面拿回来的卷子，人生真的太难了！
　　“我相信你是一回事，你的真实成绩是另外一回事！”唐父看到唐默一副不情愿的样子也是露出一丝‘残忍’的笑容“本来我是想着你要是不回来，我就准备把准考证还有试卷都让跑腿给你送过去，现在你回来了，那不是刚好嘛。”
　　唐默看了看一脸认真的唐父又看了一眼厨房的方向果断大吼道“妈！妈妈！妈！你快来！”
　　“诶诶，怎么了？”唐母听到唐默的呼喊也是从厨房里面出来一脸的懵逼“你爸不就在旁边吗，什么事还有叫我？”
　　“妈，你看爸他要干嘛，我好不容易回来了，他要让我做试卷，这高考都快到了，不是应该劳逸结合一下嘛”唐默瘫在沙发上直接告状道，这是完全是属于本能反应，之前的前身用这一招也是屡试不爽。
　　不过随后唐母的反应彻底让唐默惊呆了，只见唐母和蔼的笑了笑“那你就考一下呗，反正几张试卷也废不了你多少时间！”
　　额？这一招居然没效果？唐默有些不敢相信，这要是搁平时，他撒娇加告状，那是妥妥可以摆脱现在这个局面，怎么轮到做题就不行了呢？！
　　难道这就是老师吗？果然恐怖如斯，一定要做卷子？！

第六十三章唐父眼中的《琵琶行》
　　一计不成唐默再生一计，顿时将他刚刚提进来的东西一股脑的给搬到了父母的面前...
　　“妈，你看我给你买了什么，神仙水套装，海蓝之谜面霜，还有资生堂的面膜，都是俞红姐推荐我给你买的，你晚上试试！”
　　“爸，还有你的，这可是正宗的西湖龙井，你肯定喜欢！”
　　“贿赂你老妈也没用，二模的试卷你必须要做哈！”唐母看到唐默给他买了这么多贵的东西，内心自然是非常的高兴，但并没有要有任何放松的意思。
　　而唐父那则是更加的决然，默默的接过茶叶之后，不说一句话，显然就是没得商量。
　　唐默无奈，只能仰天长叹，谁叫他的父母是老师，但凡换一个职业，他们的手中都不一定能拿到模拟考的试卷。
　　“你们准备准备，吃饭了，考试放在下午吧，今天默默刚回来，先吃饭，吃完饭才有力气做题。”唐母笑了笑又进入了厨房里面。
　　双亲对于唐默买的礼物，倒是没有太过在意价格，他们也不是那种穷人，既然能够在燕京当老师，自然多少是见过一些世面的，不夸张的讲，唐母平常用的化妆品一套的价格也是在几千块，而唐父平常喝的茶也都是很不错的茶。
　　唐默与唐父也是洗了洗手，连忙去帮忙把菜都给端上来~
　　短短一个多小时的时间，还要顺带买菜，但唐母却是满满当当的弄了一大桌的菜，至于唐默说的面条那自然是没有，取而代之的一盘猪肉馅的饺子，当然饺子不是现包的，应该是之前包好放在冰箱里面的。
　　“默默，你最近发的歌曲听有意思的啊《探清水河》我记得你爷爷最爱唱了，你爷爷知道你唱了这首歌，他当时可是笑得合不拢嘴！”唐母给唐默讲述到家里面对于唐默作品的反应。
　　“我也是听爷爷唱，然后自己再稍微的改变一下，没想到那么受欢迎！”唐默也是笑笑，对于作品能够得到家人的喜欢那才是最重要的，至于粉丝相比较于家人自然是要稍稍往后靠靠。
　　“你的《琵琶行》改编的也可以啊，我看好多学生都在群里面说，这首歌曲他们觉得特别有意思，他们有些人背不熟练的，居然都会背了！”
　　唐默吃了一口红烧肉谦虚的笑笑“我这也是拾人牙慧，主要还是白居易词写得好，我的曲子最多只能算是锦上添花。”
　　“好什么？你的歌曲改编的根本就不对，你压根就不懂《琵琶行》亏你还是语文老师的儿子”不过唐父却在一旁发表了不同的意见。
　　“啊？”唐默一愣，他倒是没想到父亲会反驳这个作品。
　　“那么悲苦，凄婉的诗，你居然配了一首这么欢快的曲子？你告诉我这首诗词讲述的是一件什么事情？”唐父看到唐默疑惑也是一脸认真的问道。
　　“额...”唐默一时有些回答不出来，他背的确是会背了，但真说完全了解的其中的意思，倒也没有，毕竟时间上也来不及，他高考前学习只有四个月不到的时间，能够在这么短的时间里面达到艺术生高考标准已经不容易了，真不是要考重点大学。
　　唐父无奈的摇了摇头“《琵琶行》是白居易被贬官之后，遇上了一个身世凄惨的琵琶女，整首诗词抒发了白居易个人抑郁的悲切之情，但你看看的曲子，你的演唱，跟诗词的意境完全不符合！”
　　唐默也是尴尬了低下头，他倒是完全没有想到这一茬，现在想想好像的确是有些过于欢快了。
　　“哎呀你讲什么呀，意境不符就不符嘛，这首词是你写的啊？人家白居易都没有什么意见，你意见怎么那么大？！”唐母此时也是果断开口为唐默辩解道“何况这就是一首简单的能够让人把课文背下来的歌曲，又没有说有什么特别的含义在里面，你要求那么高，你怎么不自己写一首！？”
　　（看知乎的评论有感，人家微博明明都说了，就是一首背书系列歌曲，非要上升到白居易听了肯定会吐血三升败坏风俗的地步，果然是知乎，平均人上人...）
　　“白居易他要是听了肯定有意见！”唐父梗着脖子犟道。
　　“子非鱼，安知鱼之乐，子非我，安知我不知鱼之乐，你真觉得白居易有意见，你去跟他探讨去啊！”唐母怼道“说不定人白居易觉得默默这首歌能够帮助其他人背这首诗词，他高兴也说不准呢？！”
　　家庭地位这一块，唐母还是拿捏的稳稳的。
　　吃过午饭之后，唐父也没有再提起《琵琶行》这个事情，不过若干年以后，他在上语文课的时候，在学习到《琵琶行》这一课的时候，还是打开了歌曲《琵琶行》播放。
　　“同学们，如果你们觉得难背的话，可以多听听这首歌，应该会比较的简单~”
　　真香可能会迟到，但永远不会缺席罒ω罒
　　“休息一下，来考试吧！”唐父看着一脸想要逃跑的唐默淡淡的示意道。
　　“好...”唐默无奈，既然躲不过了，那就只能接受并且考的好一点，要不然万一考差了，在最后的几天时间还要接受父母的补课，那才叫悲催。
　　拿到试卷，唐默最后不死心的问了以句“那个...作文我要写吗？”
　　“当然要，我就是语文老师，批改作文是没有问题的！”唐父点了点头说“倒计时两个半小时，开始吧！”
　　老实讲，其实唐默的成绩苏珊当时测试的时候是没有什么问题的，要知道当时唐默当时可没有写语文跟英语的作文，都能平均得到450分，现在再加上作文分数，再往上加个30分应该不是难事。
　　花费了两个小时做完了语文试卷之后，唐父给唐默休息了半个小时，又直接给了一份数学试卷，而他则是在一旁直接开始批改
　　......
　　一天后，唐默也总算是暂时摆脱了考试的桎梏，因为唐父的试卷最终成绩也出来了，总分考了470，在燕京单纯以这个成绩想要考好大学那几乎不可能的，但有艺考通过加成，这个分数想要考任何一所艺术院校都是没有问题的。
　　既然已经明白唐默的成绩是符合要求的，那么唐父也就没有再提起让他补习之类的话，剩下的几天，唐默彻底的成为了一名‘废人’
　　做饭有老妈做，其他家务活有老爸干，他就负责以一个优美的姿态瘫倒在沙发上，刷着视频玩着游戏，优哉游哉无忧无虑的度过了高考前的几天。

第六十四章 高考
　　转眼便是五天后，高考当天，唐默精气神满满的从床上起来，只要度过了这两天的时间，以后的日子就再也不用去背什么课文，记什么公式，生活总算是要迎来解放了！
　　高考，全称普通高等学校招生全国统一考试，可以说大部分要读大学的学生们必经的一条路，而唐默经历了两次。
　　第一次是在前世的时候，成绩反正是相当稳定，全校倒数第一。
　　很‘光荣’的没有考上任何一所大学，只能早早的去社会上打拼。
　　而这一次是第二次，但唐默相信这第二次的考试绝对不会再出现之前出现的问题，苏珊的辛苦补习，父母的期望，还有网上一些人对他的嘲讽，都让他明白不能够失败。
　　“默默，你东西都带了吧？准考证，身份证，2B铅笔，黑笔~”唐母嘱咐道。
　　“放心吧，都带了，我就是去考一个试，不用太紧张！”唐默也是笑着宽慰道，他自己内心也是有些紧张的，但他毕竟是一个演员，自然不会太过于表露出来让父母也跟着紧张。
　　“好好考，学校离咱们家这么近，我跟你妈也就不送你了！”唐父在唐默出门前也是告诫道。
　　“嗯，等我凯旋归来的好消息吧！”唐默摆了摆手也是从家门口离开，顺便带上口罩帽子...
　　唐父说的学校离家这么近，具体有多近呢，小区对门就是他要参加考试的学校，FS区试验高中。
　　唐默走进学校的时候，还有几个考生模样的学生在好奇的对着他指指点点，好像是认出了他的身份。
　　但毕竟这也是高考，考生们也没有贸然的上前做什么举动，在高考面前，追星这种事情还是放在一旁吧。
　　等待了几分钟的时间，考生也可以入场，唐默循着自己准考证上的信息也是走到了所在的考场。
　　门口有两个女老师正在核实身份，一个老师对准考证身份证跟本人是不是符合，防止代考现象，另外一个老师拿着金属探测器检查有没有违禁的东西还带在身上。
　　唐默知道考试的时候不能带手机之类的通讯设备，索性他压根就没有带着手机出门，而是放在家里面，他随身携带的就只有考试的用具。
　　轮到唐默，但他摘下口罩，面前两个女老师也是露出了一丝惊讶的表情，唐默现在这么火，她们平日里又比较的喜欢追星，自然是认识他的。
　　“好..好巧啊！”女老师有些紧张，讲话声都有些结巴。
　　“不巧吧，我刚好是这个考场的...”唐默也是露出一丝如沐春风的笑容。
　　看到这个笑容，两位女老师顿时肾上腺素激增，脑袋有些晕乎乎的好像进入了另外一个时空...
　　唐默居然对我笑了，我可以！
　　这是两位女老师内心的真实想法，她们恨为什么是在监考的时候遇上的唐默，而不是在考试结束之后再遇上他。
　　唐默可不清楚自己简单的笑给面前两位女老师带来了多么大的冲击。
　　“可以了吗？”唐默看两位女老师还有些发愣，也是笑着提示道，毕竟身后还有一群考生没有进入到考场里面，让他们等太久可不太好。
　　“可以可以！”两人也顿时红着脸反应过来，将准考证还给唐默让他进入到考场里面。
　　一时之间，整个考场的考生几乎也都明白了，唐默居然跟他们一个考场，他瞬间也是吸引了考场内大部分女性的视线。
　　真人真的好帅，比之前北极星团里面表现的更加帅了！
　　皮肤好好啊，怎么会有那么好的皮肤？！
　　考场中的女生也是偷偷摸摸的观察着唐默，如果这不是高考现场，她们应该能瞬间把唐默给围成一个圈。
　　“铃铃铃铃铃铃~~”
　　快乐的时光总是短暂的，随着一声铃响之后，众人也只能不情不愿的将头给转回去，现在是发卷时间，已经算正式开始考试了，要是再东张西望的，很容易被怀疑是作弊行为。
　　“考生们请注意，现在是发卷时间，所有考生在拿到试卷之后，不能马上开始答题，只能看，等到考试铃声再次响起的时候，才能够开始动笔！”讲台桌上的两位女老师也是开始分发试卷。
　　唐默拿到试卷也是先看了一眼作文题。
　　这样做的目的是他可以在写其他题目的时候，有时会自动想到作文可用的思路、结构、素材，甚至句子，一般推荐心态好的学生这么干，要不然心态不好的学生在发现作文题目很难的时候，那就完了，整场考试都会在担心作文的问题。
　　作文的题目非常简洁，只有两个字。韧性！
　　请以‘韧性’为作文题目的中心思想写作，不少于700字。
　　看完了作品题目之后，唐默也就翻到开头，开始写其他的题目。
　　唐默也清楚自己的成绩不算太好，有一些真的不知道答案的题目，他思考了一两分钟发现想不出来，索性直接跳过，很快也就做到古诗词一块。
　　当他看到古诗词填空这一道题目中，居然有两个空是填写《琵琶行》中的诗词，他瞬间就露出了一丝微笑，这是老天爷都在帮他啊！
　　就凭借这两个古诗词的填空，他相信微博又能再上一次热搜！
　　与此同时，正在监考的两名女老师也都是一同发现了唐默的微笑，她们的心脏又抽了一下，我真的可以！
　　唐默并没有注意到讲台上女老师的情况，他继续在做着题目，加上跳过了几个他完全没有思绪的题目，大概用了五十分钟，他也就写到了作文。
　　有关于韧性的题材，唐默之前在写其他题目的时候也想到了可以下笔的题材，他老爹可是语文老师，耳濡目染的也知道写什么题目更加能够得高分。
　　那就是国家，从国家方面来描述华夏民族的韧性，这样的作文只要写的不是太差，肯定是不止只有基础分的。
　　有了下笔的方向，唐默也是飞速的下笔，不求写的特别好，只要能达标就行，他的要求真不算高。
　　距离开始还有一小时结束的时候，唐默也是写完作文，顺带把前面的题目给检查一遍，一些不会的题目也随便写一个答案上去，争取卷面是完整的没有空缺。
　　此时距离考试结束还有40分钟，唐默放下了手中的笔，开始闭目养神，准备迎接下午的考试。

第六十五章高考结束
　　他并没有要提前交卷的打算，因为就算是提前交卷也是不能够离开学校的，会被请到其他的教室去等候考试的结束，而且期间还不能玩任何的电子产品，反正都是休息，既然如此还不如在考场里面休息。
　　一开始的他在认真答题的时候没有注意，现在注意力没有那么集中的时候，他忽然发现，这两个女监考老师未免也太认真了吧，每隔一两分钟她们一个从讲台上下来，一个回到讲台，而且每次都是从他的身边经过...
　　这可就苦了其他有一些想法的考生，想要伸长点脖子都感觉随时会被发现。
　　终于，随着一声铃声的响起，语文高考也结束了，众人当即是不能离开考场的，必须要等到监考老师将试卷都给收好之后，才能够离开考场。
　　在被告知可以离开考场的时候，唐默也是没有二话，直接起身飞速的离开考场，现在这个考场里面的人都知道他在这里参加考试，万一离开的不及时，被人堵住了，那可就尴尬了...
　　到时候微博热点就说#唐默参加高考，人气火爆被围堵#这个热点他可不想要。
　　而此时站在讲台桌上的两位女老师只能一脸悲催的看着唐默的身影渐行渐远，下一场她们就会换到其他的教室去监考，想要如此近距离的看到唐默就不可能了...
　　高考语文是150是分钟，唐默离开考场的时候，已经是十一点半，等他回到家，唐母早已经准备好了午饭。
　　“我东西没有给你准备太多，就是一些简单的食物，海鲜生冷的东西我都没弄，怕你吃了万一考场要拉肚子那可不行！”唐母笑脸说道。
　　“没事，这比我在外面吃的好多了！”唐默哪里会嫌弃自家母亲做的菜，而且这菜哪里简单了，鲫鱼豆腐汤，西红柿炒鸡蛋，红烧肉，萝卜炒肉，油炒青菜，有荤有素，一点都不比下馆子差。
　　唐母并没有问唐默的考试的事情，倒是唐父来了一句“考的怎么样？”
　　“还成，都写出来了，作文的题目是韧性，我写了国家的韧性，应该不离题吧？”唐默一边吃饭也是一边回答道。
　　“不离题，写的题材挺好的！”唐父满意点了点头，随后也没有再问有关于考试的问题，而是让唐默多吃一点，储存体力。
　　......
　　下午考的是数学，讲道理唐默四个学科中最好的就是数学，可能真的是脑袋瓜子比较聪明可以转的过弯。
　　数学考试与早上的语文考试倒是有一些不一样，出现了一点波折，因为唐默在哪里考试已经被人传遍了，所以等他来到考场的时候，发现外面聚集了不少的人一脸惊喜的看着自己。
　　“那个...”一名女生在同伴的推搡下颤颤巍巍的拿着一个本子上面“你能给我签个名吗？我喜欢你好久了！”
　　唐默看着周围聚集的学生没有客气直接笑着拒绝道“下次吧，等高考结束后，如果还能遇上我，我一定给你签名，现在最重要的是考试！”
　　女生有些失落，但也没有多纠缠，只能害羞低着头回到同伴身边。
　　随后并没有人在继续上来要签名，唐默表示了明确的拒绝，自然不会有什么脑残粉真的上来死活都要签名的，大家都是读书人，脸面还是要的。
　　至于唐默为什么没有给签名，自然就是因为这里聚集的人太多了，如果给了一个人签名，那就会有第二个第三个，不可能说給第一个人签名了，却不给第二个人签名，给第二个人签名了，不给第三个人签名，每个人都会有这样的想法，既然如此那大家就都不要好了，最公平。
　　唐默顺利的进入考场，随后的考试没有再出什么幺蛾子，他在考试结束后，再一次直接飞速的离开考场，并没有给到其他人堵住自己的机会！
　　数学考完之后，意味着当天的考试也就结束了，他自认为考的还是不错的，没有什么大问题，数学至少能拿个一百二十分！
　　之后第二天的考试早上理综，下午英语，也都是顺利结束。
　　唐默考完英语，也是终于长吁了一口气，高考终于结束了，可算是要结束着每天看书复习日子，能够好好的玩上一段时间，对于很一部分考生来讲，他们人生一大旅程也是宣告结束，之后无论是继续读书还是选择出社会，那与之前的生活还是非常不一样的。
　　大学之前是一种生活，大学是另外一种生活，出社会又是完全再另外一种生活。
　　唐默考完英语之后，本来也是想要迅速的离开学校，但偏偏事不遂愿，他刚刚踏出教室，顿时就看到了一堆女生居然聚集在了校门口，她们还知道不能够在教室门口堵人，知道在校门口堵着。
　　唐默无奈，行吧，就当是给你的放放福利，今天就先不回家，也算是放松放松，毕竟从拍完戏回燕京之后也有半个月没有跟同龄人有接触了。
　　“唐默出来了，出来了，快上...”
　　唐默走到校门口处的时候，也是听到了一旁学生自以为很小声的悄悄话。
　　他环顾了一下，也是注意到了一个高马尾的小女生，他笑着冲着招了招手道“你不是要签名吗？现在我有空了，你还要吗！？”
　　这个高马尾的女生便是昨天数学考试之前想要他签名的那个女生，唐默答应过了，如果再遇上的话，就一定给她一个签名。
　　高马尾女生有些惊讶的指了指自己，也是恍惚的向着唐默走去，她此时脸已经完全通红，她完全没有想到唐默居然能够记住她，简直了。
　　“你叫陈彤？”唐默看着女孩有些害羞也是主动挑起话题，他看到了女生手中本子上的名字。
　　“嗯嗯，我...我喜欢你好久，从你刚出道的时候，我就一直喜欢你！”女生紧张说。
　　唐默接过女孩手中的本子，也是在上面写下了一行字...
　　#祝陈彤高考成绩大爆发，能够考上心目中的学校#
　　#唐默(o°ω°o)#
　　在女孩激动的表情中，唐默也是将本子还给了后者还悄悄说道“不要跟别人讲哦，你签名是最特殊的！”
　　陈彤猛的点头，一副我绝对不说出去的表情。
　　此时其他围观的女生看到唐默居然如此好亲近，她们也都是一窝蜂的聚集上来，想要签名。
　　唐默并没有拒绝，不过他没有再写那么长长一段的祝福语，而是简单的签下了自己的名字，就还给了她们。

第六十六章离家
　　与此同时，微博上也是出现了唐默的高考结束路透照，他被一群女生们围着，笑着签名的场景，无数不在现场的女生都是仰天长啸，为什么不在现场，恨啊...
　　“唐默，你高考考的怎么样？”周围的女生好奇的询问道。
　　“还行吧，应该能过线！”唐默笑笑。
　　“那你准备报考哪所院校？”
　　“还没有决定，大概率是燕京电影学院吧~”唐默也是没有隐瞒，虽然四大院校的艺考都过了，但他之前跟肖可儿聊天的时候就有考虑过要去哪一所院校，比较起来自然是电影学院最为合适。
　　......
　　喜欢唐默的人虽然有不少，但一个学校里面也没有特别的多，唐默大概签了一个小时，也就将要签名的人全部给搞定了。
　　“我们能跟你拍一张照吗？”又有女生请求道。
　　“一张一张拍就算了吧，咱们拍一张合照吧，你们自己私下传一下...”唐默也是直接说“现在有点晚了，我得回家了！”
　　唐默注意到自己的老爹已经在校门口看着自己这边，看起来是察觉到自己考试结束还没有回家，出来找自己的。
　　“合照也可以啊，那谁拍啊，我们没带自拍杆~”
　　“没事我有人！”唐默说着也是冲着老爹大喊道“爸，你来一下，爸！”
　　唐父听到自家儿子在叫自己，还以为怎么了，也是慢跑着过来，一脸疑惑的看着唐默。
　　“您帮我们拍一早照片，刚好用我的手机，我也可以发一条微博~”唐默看着自己老爸的手中刚好攥着自己的手机，也省着再用其他人的手机。
　　唐父一阵无奈，他还以为唐默叫他干嘛，合着是拿他当摄影师用的。
　　“一二三茄子！”众人以唐默为中心也是合照了一张，唐默看了看发现自己老爹的拍照技术还行啊，每个人都睁着眼睛，这也就足够了。
　　“我发一条微博，你们自己下载去吧，我撤了！”唐默直接编辑了几个文字也是将这张照片给发了出去。
　　#高考结束，很开心#
　　#照片#
　　聚集的女生们也都很友好的没有再继续要霸占着唐默，而是点进他的微博开始下载照片。
　　回家的路上，唐父怕了拍唐默的肩膀笑着说“看起来你的小女生当中还是很受欢迎嘛！”
　　“我现在是走的偶像艺人的路线，当然只有女生喜欢我~”唐默自然是笑着应答道。
　　“那你可要加油，你当时不是说要成为全民艺人，现在只有这么一簇人喜欢人，预计你的目标还有一段距离。”
　　“当然，我会成为所有人都喜欢的艺人！”唐默抬着头嘟囔道“早晚有一天...”
　　在夕阳的照耀下，父与子影子被拉的好长，仿佛都见不到头。
　　回到家里面，唐默自然是可以心安理得的躺在沙发上，高考结束了，学习这块可以彻底解放了！
　　“今天怎么这么晚回来？”唐母一脸好奇的说“按道理考试结束是在一个多小时前”
　　“你儿子被粉丝堵了，好家伙，几十个小姑娘围着他，不知道的还以为他当渣男，被围殴了呢！”唐父哈哈一笑给唐默解释道。
　　“去，有这么说儿子的嘛？”唐母白了一眼唐父，脸上露出了自得的笑意“那我儿子受欢迎不是很正常的事情吗，毕竟长相这一块是随我的”
　　这一点唐母还真的没说错，唐父的长相只能说是小帅，但唐母她的长相即便是实际年龄已经四十多岁，但外表依旧看起来像三十岁左右的大美女，加上本身是学艺术的，还有一股艺术家的气质。
　　唐默微笑的看着父母的扯皮，他的确是重新找到了亲情的感觉。
　　......
　　高考结束后，唐默又在家里面玩了两三天，也就不得不离开了，俞红已经打电话跟他说起了，路易威登要找他来拍摄照片了。
　　收了人家的钱，就要给人家办事，唐默自然没有二话，跟父母提出的告别。
　　“那你一个人出去，吃好点啊，别天天点外卖，不健康的！”唐母听到唐默要走还有有些不舍，自家儿子半年没回过家，回家就待了十天又要走，下次回来又不知道是什么时候了！
　　“我知道的妈，我已经会做菜了，不是特别忙我都是自己做饭自己吃的！”唐默笑着应答道，这一点从他冰箱里面的食材也是可以看得出来。
　　“出去好好混！”相比较于唐母，唐父的嘱托就显得很简单，这可能便是中年男人不善表达吧。
　　“嗯，那爸妈，我走了，有空我会回来的，反正距离也不太远！”唐默抱了抱二老，在他们不舍的眼神中也是默默驾驶着汽车离开了家。
　　回到自己租的房子里面第二天，唐默等到了俞红上门~
　　俞红到唐默家之后，上下扫了一眼唐默“还行，休息了半个月体型没有走样！”
　　“额，我也是有锻炼的好吧~”唐默楞了一下，合着俞红扫了自己一眼是因为害怕自己身材走样。
　　“走吧，今天就是路易威登拍摄宣传照的时候，我都没有想到路易威登会请那么大牌的摄影师过来给你拍摄！”俞红也是示意说“果然不愧是超一线的品牌，有钱任性！”
　　“大牌摄影师？谁？”
　　“你应该不知道，他叫Evan（伊文），是各大时尚报社杂志的御用摄影师，几乎你能想得到的大牌杂志他的照片都有上过！”俞红淡淡的说。
　　“好吧，我还真不认识...”唐默耸了耸肩，他不是混时尚圈的，这些大牌的摄影师名号他还真的不知道。
　　唐默下楼坐上了保姆车，小晴也在里面，她现在已经算是唐默手下的正式员工，以后有什么活动他自然都是会跟着的。
　　“唐默哥，没想到你高考还能够上热搜，而且还是两次，好多人都羡慕你的热搜体质呢！”
　　“还行吧，可能是最近没有什么大新闻~”
　　唐默自然也是知道小晴讲的是哪一件事情，第一次就是高考语文结束后，因为他写的《琵琶行》恰好在考试的范围之内，很多的考生都在自发感谢唐默在高考前夕发布的这首歌曲！
　　还有一次就是高考结束后，他跟一群女生拍的照片发的微博也上了热搜，大众还给唐默贴上了最宠粉的明星之一这个标签。
　　“能上热搜是好事，只要不是丑闻，即便是绯闻上热搜都没关系~”俞红也在一旁搭腔说“反正可以澄清。”
　　“额，绯闻就不必了吧，能用作品跟人品上热搜挺好的！”唐默尴尬一笑，他生怕俞红给他安排一个绯闻女友之类的。
　　“你小子，放心吧，我不会这么干的，我是说对于明星来讲绯闻有些时候上热搜也不是坏事，至少可以提高知名度，没说要让你用绯闻上热搜！”俞红白了唐默一眼。
　　......

第六十七章拍摄宣传照(八月顺利～)
　　汽车很快也就到了郊区的一个摄影基地内，等唐默进到摄影棚内，发现这里面人还真不少，足足有十来个人，应该是一支摄影团队。
　　俞红主动迎上去跟其中一个长发男子打了一声招呼寒暄了几句，也是招呼唐默过来。
　　“伊文，唐默，互相认识一下，唐默我手下的艺人，也是这一次拍照的主角！”俞红对着伊文说完又对着唐默说“伊文，时尚界的摄影大师，很多高端品牌的宣传照都是由他主刀拍摄的。”
　　“您好，伊文老师！”唐默主动伸出手示好。
　　伊文伸出手跟唐默握了握，并没有主动说话，而是一脸平淡的看着唐默，老实讲他平常接到的拍摄任务都是为一些时尚圈的大牌模特拍摄，要么就是一线以上的艺人，像唐默这样年轻的人，还真的算是第一次。
　　“这两天拍摄的主题分别是青春活力，气质嚣张，才华创意，还比较的繁琐，希望你能坚持的住，要是你的表情动作不符合要求，我可不会客气！”伊文言语上很是生硬，说完也就走到一旁开始准备。
　　“好拽啊！”小晴在唐默的背后也是悄悄嘀咕道。
　　“人家拽有拽的资格，咱们就老实应付呗！”唐默倒是没有任何生气的意思，这些时尚圈的艺术家要是没有怪咖那才奇怪。
　　唐默在一旁工作人员的带领下也是坐在一张化妆镜面前，既然要拍摄宣传照，化妆是必不可少的步骤，素颜拍摄即便是颜值再能打，在几千万像素的相机面前也会暴露出全部的问题。
　　很快几名摄影团队的化妆师便开始在唐默的脸上各种操作，粉底隔离遮瑕反正是一顿操作，怎么帅怎么来！
　　化完妆之后，唐默看着镜子中的自己，同样有些愣住了，果然不愧是大牌摄影团队，光是这化妆技巧，就比他之前遇上的任何一个化妆师都要好！
　　等唐默站在伊文的面前，后者也是满意的点了点头，一见面的时候就看得出来唐默的底子很好，现在化妆之后，外形条件变得更加的符合他内心对于模特要求！！
　　整个五官面貌观赏来讲，伊文觉得唐默的眼睛是长得最好的，他的双眼皮更宽，眼尾上挑，形状像桃花花瓣一般，诱惑迷离，再加上有一点点卧蚕，完全就是一双含情桃花眼。
　　鼻子同样长得很完美，非常有立体感，甚至不用去特意打鼻影，就可以显得很高很直，事实上刚刚那些化妆师也没有给唐默打鼻影。
　　唐默的嘴巴的颜色带有一点天然的樱桃红，笑容很有感染力，尤其是弯弯的笑纹，脸上线条流畅没有其它的多余的纹路，笑起来绝对能瞬秒那些小姑娘。
　　“去换衣服吧！”伊文带着唐默来到了化妆间，一个巨大的房间里面挂满了各式各样的衣服，除了有路易威登衣服，还有其他大牌的衣服，至少唐默就看到了阿玛尼，古琦等等同样一线大牌的服装。
　　当然既然他是给路易威登拍摄的宣传照，自然只能穿路易威登的衣服，不可能说穿其他品牌的衣服去拍摄。
　　这边路易威登的衣服都是根据唐默之前在魔都总部量过的数据来定制的衣服，每一套都是唐默的尺码。
　　伊文先给唐默挑选了一套水墨色的中国风衣服，加上唐默的身高本来就不属于矮的，穿上之后显得腿非常的修长。
　　挑选好衣服之后，便是拍摄，但接下来唐默才了解到刚刚的冷漠，完全是为了现在的激情而铺垫的。
　　“眼神，温柔一点，你会温柔一点吗？”伊文在拍摄了几张之后，直接原地咆哮道“你穿的是水墨服！不是杀手，你要扮演的是一个温润无双的公子！”
　　唐默深吸一口气“不好意思，我再试试！”
　　唐默他以为拍摄的宣传照片就是稍微摆几个动作，眼神深邃一点，但现在看起来好像完全不是这个样子，至少伊文的要求非常高。
　　“再来，我从你的照片中完全没有看出你的气质，你难道就会耍帅？”伊文说完又是拿起了相机“开始，站直一点，公子无双的气质表现出来！”
　　“不对，你自己过来看看，你在相机里面是什么样子的！”这一次唐默的表现稍微好了一点，但依旧达不到伊文心目中的要求，他索性让唐默过来看看他自己的形象是什么样子的！
　　伊文对于颜值高的人是有一定的优待，要不然就刚刚唐默的表现不仅仅是简单说几句的问题，说不定粗口就直接爆出来了！
　　唐默走向前去，看到了照片中的自己，不得不说伊文的拍摄水平的确是非常的高，即便是他不满意的图片，在唐默看起来也是非常的好看，果然是审美没有这些艺术家来的高。
　　但如同伊文所讲的那样，唐默他在照片中的表现的的确是有一些太过于严肃，如果是要表现出那中公子气息他的确是没有办到。
　　“你不是一个演员吗？不要把拍摄当成是简单的商业宣传，你平时演戏是什么样的状态，你拍照的时候也要表现出那样的状态来，照片反而比拍摄更加的严格，照片观众只能从一个画面中感受到你的情感，而不像拍摄，可以通过长达几分钟的表演来让观众代入到剧情中！”伊文在一旁淡淡的说道。
　　唐默微微点了点头，也示意拍照先停一下“稍等一下，让我酝酿酝酿！”他明白伊文话里面的意思，就是要把拍摄照片当成演戏一样，既然如此的话，那就试试吧！
　　伊文放下相机，喝了一口水，默默的等待着唐默酝酿的结果。
　　“演员，我是一个表现派的演员，温润无双的公子，那我就在内心先构建一个符合形象的角色人物”唐默在心中默默念道，他的脑海中也是慢慢出现了几个角色形象，梅长苏，白子画，楚留香。
　　君子如水温润如玉，眼神淡泊宁静，唐默也是立刻抓到了几个角色的共通点。
　　“我好了！”唐默睁开眼睛，此时他的眼神完全不复之前的凛冽。
　　伊文对上唐默的目光也是有些哑然，这眼神真的绝了，就是他要的那种感觉！
　　“开始，开始，赶紧开始！”伊文没有废话，直接示意开始拍摄，生怕现在唐默眼神中的感觉消失！

第六十八章 艺术家
　　唐默人再一次出现在伊文的镜头里面的时候，这一次他的眼神是有戏的。
　　“很好，保持住，就这样！”伊文看着镜头中的唐默眼神满是认真，既然唐默已经投入到拍摄中去，那他自然也是可以尽情的去施展自己的拍摄水准。
　　“很好，下一套衣服吧！”伊文在拍了大概几十张图片之后，直接示意去换衣服，这一次的宣传照少说要拍上几十套衣服，时间上还是比较紧迫的。
　　这一次唐默换上了一套灰色系的休闲西装，这西装非常的宽松，整体呈现出一种非常禁欲的感觉。
　　这一次已经不用伊文提示了，唐默直接在心中回想起了何以琛，都敏俊，薄靳言（出自他来了，请闭眼）这些人的形象。
　　“对，没错，就是这样！”伊文大喜。
　　“眼神，看镜头，嗯好！”
　　灰色系西装拍摄完之后，又换上了一套非常青春年轻的衣服，唐默自然是没有二话，不就是代入角色嘛，他别的不行，模仿那是一等一的强！
　　接下来的时间，唐默便在各种各样的衣服之间轮换，他的表情神态也随着衣服的改变而改变！
　　“眼神锐利一点，头微微抬起，很好！”
　　“灯光，烟雾，我需要朦胧的感觉”
　　“很好，那个谁，去吸一口烟，喷在唐默的脸上！”
　　“很好，忧郁感表现出来！完美！”
　　伊文一边拍摄一边讲述自己需要的唐默表现出来的感觉，还有各种动作，他不得不承认有些人天生就是适合吃明星这碗饭的。
　　随着时间的推移，他反正是越拍越顺，一开始的臭脸也完全不服存在，他简直没想到唐默居然是一个宝藏男孩，仅仅几次提示过后，无论从表情还是动作都完美的贴合了他内心所想要的那个感觉。
　　“好，换下一个场景！”一个场景拍的差不多了，伊文示意团队立刻开始转场到隔壁的房间。
　　接下来的拍摄伊文就更加随便了，让唐默自己来决定摆拍的姿势，而他则负责抓怕，不再言语提示，速度无形中又提升了非常多，但照片的质量并没有任何的下降。
　　一个一个令人惊艳瞬间被定格在照片中...
　　一天的时间，唐默的几乎全部是在闪光灯的陪伴下度过，眼睛都有些花了，不过效率是喜人的，本来预计需要两天的时间去拍摄，直接缩短了一天的时间，在晚上是八点多钟，也是将宣传照给全部拍摄完毕！
　　“哈哈哈，拍好了！”伊文拍完之后也是哈哈大笑，对于他这样喜欢摄影的人来讲，这份工作他是喜欢的，能够遇上一些模特完美的施展出自己的拍摄水平，他尤为兴奋！
　　唐默听到拍好了，也会长吁了一口气，老实讲一整天都在摆不同的动作做不同的表情，也是非常累人的一件事情。
　　“麻烦你了~伊文老师”唐默也是走向前去主动说“要不然一会儿咱们吃个夜宵？”
　　“不用了，我还要加班加点把图给修出来，咱们加个微信吧，以后再联系！”伊文直接了当的摆了摆手，并没有想要跟唐默套近乎的打算。
　　“额，也行...”唐默尴尬一笑，果然艺术家还是有艺术家的矜持，俗人跟他还是很难混在一起。
　　加完微信后，俞直接带着唐默小晴离开了影棚。
　　“那个人好嚣张啊，唐默哥你请他吃法都不去...”车上小晴也是为唐默抱不平道。
　　“人家嚣张有嚣张的资本嘛，而且他也是为了工作！”唐默倒是不在意的摆了摆手，他对于伊文倒是没有任何恶感，性情直白，有啥说啥，最多算是没有什么情商，人还是不错的，至少在拍摄这一块给了他非常大帮助，今天要是没有他，唐默也不可能那么快的掌握各种拍照的知识。
　　“你们还别说，伊文的确是有嚣张的资本，我刚才打听了一下，本来路易威登是想要请伊文去给他的四个品牌大使拍摄宣传照的，但他最终还就挑中你！”俞红也是看着唐默说道。
　　“额？四个里面就选中了我？什么原因？”唐默一愣，难不成是看自己长得帅，他有什么特别的想法，混时尚圈的性取向不正常也是有可能的，有一句叫做时尚圈十男九Gay，有这个传言想必也不是空穴来风。
　　不应该啊，就刚刚他想要叫伊文出去吃个宵夜，人家鸟都不鸟自己一下，要是对自己有想法，应该就直接答应了吧？
　　“还真的就你长得最符合他的审美...”俞红也是脸色古怪的看着唐默“我听说他毫不客气的说，其他的三个品牌大使长得有问题，他不给长相有问题的人拍摄。
　　这么刚的人，想来也是只有这些艺术家敢这么去说，一般人还真不敢开这个团，一下子就得罪了三个人。
　　唐默噗嗤一笑，原来自己在艺术家的眼里是长得可以的，不是只有动漫花木兰风格才受到这些艺术家的喜好。
　　“俞姐，你知道其他那三个品牌大使是谁吗？按照他这么讲，我感觉代言人的位置我十拿九稳了呀！”
　　“都是最近几年出道的人，跟你的资历差不多，但其中有一个人你可以注意一下！”俞红说到注意的时候，也是语气深沉起来。
　　“谁？”
　　“凌飞余”俞红念出了这个人的名字也是立刻给唐默解释道“这个人的经纪人就是穆友龙！”
　　“哦！是他呀！”唐默淡淡一笑，如果说凌飞余他不怎么认识的话，那么穆友龙他肯定是了解的，之前酒店偷拍事件的幕后黑手就是他。
　　“所以你们天然站在了对立面上，如果你能够在这次路易威登的代言人位置上竞争的过他，你无形中也算是报了穆友龙的仇！”俞红淡淡的诉说“如果没有竞争过，那你可能又要憋屈一段时间。
　　唐默自然是知道俞红讲的这一点，他此时就是拿着手机在好奇这凌飞余到底有什么经历。
　　不看不知道，一看也没吓到唐默...就那样吧。
　　凌飞余是solo出道的偶像歌手，出道时间比唐默所在的北极星出道时间晚了大概一个月，他在娱乐圈中就突出一个字，稳！
　　一出道人气并没有爆火，但也不算是出道失败，算是积累了一部分的粉丝，期间时不时的发表一首歌曲，隔个一年出一张电子专辑，人气慢慢汇聚，也是在大众之中有一定的知名度。

第六十九章 车上谈话（今天三更，求推荐收藏~）
　　以凌飞余这样在娱乐圈中的经历，就汇聚人气来讲，人气当然是非常稳定的，不会说短时间没有作品，人气就一落千丈，但弊端也是明显的，没有太多的钟爱粉，大部分都是普通粉丝，钟爱粉丝的粘度不够！
　　相比较于唐默，他经历跟唐默真的是没得比，唐默出道的时候，北极星已经勉强算是一线男团，从组合中随便挑选出一个团员，在粉丝数量上都是优于凌飞余，只不过后来因为一波又一波的骚操作，导致了大量的粉丝脱粉，期间一度是完全没有办法跟凌飞余比较。
　　不过后来，自然就是唐默来到这个世界开始，从偶像艺人开始向着演员这个方向慢慢转变的时候，无论是艺考的一系列事情，还是后来发生组合解散的事情一系列事情，以及唐默发布的两首歌曲，都是以一种常人难以想象的速度涨粉，短时间就完全追上了凌飞余。
　　虽然唐默的粉丝上涨的快，导致的人气不稳定，但钟爱粉却异常的多，相信不用多说钟爱粉与普通粉丝之间的差别了吧，最主观上的差别就是愿意为偶像买单。
　　现在这个时代愿意去花时间花精力去追星的，还真的没有什么穷苦人家的孩子，都是有一定的购买能力，如果仅仅在温饱线上挣扎，想必也没有什么精力去追星吧？
　　不会真的有人吸父母的血去追星吧？不会吧？
　　“放心吧，俞姐，君子报仇十年不晚，我可等不了十年”唐默转念一想突然好奇的询问道“上次，不是说穆友龙手下有一个男团要出道吗？怎么没声响了”
　　“呵呵，你不是都说了吗？君子报仇十年不晚，我又不是君子，我可是女子！”俞红听到唐默询问这个事情也是冷笑一声。
　　“怎么说？”唐默兴趣顿时被勾起来了，合着原来俞红在私底下是有偷偷干事情的，他还以为俞红还在等待时机呢。
　　“他穆友龙既然会找一些视频出来，我难道不会吗？”俞红淡淡一笑“现在的艺人有干净的吗？”
　　“所以？”
　　“我打听到那个男团有几个人的私生活不算检点，我索性也就找了几个人二十四小时跟踪他们，还真让我逮到男团中的几个人有问题”
　　俞红说起来也是哈哈大笑...
　　“我跟你讲，他们可能还没有即将成为明星的觉悟，直接在酒吧里面带着几个女的一起去酒店，而且搂搂抱抱的进入了房间里面...
　　我本来是想着等穆有龙安排那男团出道之后，再拿视频来，让他们损失惨重，可惜他不知道从什么地方得知我手中有这个视频，最后壮士断腕把那几个有问题的人剔除男团，而他那个男团组合自然是无疾而终！”
　　唐默也顿时露出了一丝满足的笑容，俞红这完全是以人之道还治以其人之声，穆友龙肯定没有想到自己是没有问题的一方，相反他手底下的艺人才是有问题的那个。
　　“那穆友龙岂不是恨死你了！”
　　“哼，仇反正已经是结下了，就看谁能搞死谁呗，我可全指望着你！”俞红也是无所谓的说道，同行是冤家，更何况是资源本来就紧张的娱乐圈，没有一个仇人才叫奇怪。
　　“行啊，俞姐你指望我准没错！”唐默很自信的说“等《我只喜欢你》上线，人气肯定能更高！”
　　俞红听到唐默讲起《我只喜欢你》这部电视剧，顿时也一拍脑门“哎呀，这点事事情，忘记跟你讲了！”
　　“嗯？什么事？”
　　“耿静蕾说，他们企鹅视频最近自制的一个节目要请你跟肖可儿一起去，顺便宣传宣传节目，如果没记错的，应该就这几天了！”（耿静蕾是企鹅视频参与到《我只喜欢你》的制作人，详情可以看第七章。）
　　“额，我跟肖可儿？”唐默有些无奈，他自从拍摄完《我只喜欢你》之后，就想避着肖可儿，平常她偶尔发信息来问候，唐默也都是应付两句了事，压根就没有想招惹人家。
　　可现在居然要一起上节目，可别了吧...
　　“嗯，一款美食脱口秀节目叫什么《这就是，冰箱》，就是看看你们平时在家里面冰箱里面都有些什么东西然后聊聊美食，生活，八卦，还挺轻松的，而且还能吃东西。”俞红也是想了想说道。
　　“必须要去吗？”唐默内心是拒绝的，这个节目他自然是听说过，在前世是有何老师与王.嘉.尔一起主持的，做了有六七季，算是综艺节目中常青树，一直都有不错的热度。
　　如果没有跟肖可儿一起的话，唐默还是挺愿意参加的，但是加上肖可儿，他生怕有什么幺蛾子，那天晚上肖可儿信誓旦旦的说会证明给自己看她喜欢的是自己这个真人，而不是所扮演的赵观潮，这可都没有开始证明呢！
　　“废话，这么好的机会，干嘛不去？”俞红看到唐默不情愿还一愣“你静蕾姐都跟我讲了，这可是她利用自己的职位之便给《我只喜欢你》剧组抢过来宣传的机会，看跟我熟才挑选的你跟肖可儿。”
　　唐默点了点头表示认可，《这就是，冰箱》毕竟是企鹅视频自制的节目，天然就带着非常多的流量，他自然是明白能够参加这个节目，耿静蕾肯定是花了不少的力气，他上绝对是不会亏的！
　　“那你还犹豫什么，而且还有录制地点就在燕京的影棚，又不用你坐飞机去赶行程”俞红非常不解“而且还有钱拿，如果耿静蕾没说错的话，你录制一期是三十万，两期一起录制就是六十万...一天就搞定了。”
　　“没问题！什么时候？($ω$)”唐默听到一期三十万，两期六十万也是直接应答了下来，六十万最后他到手也能拿个二十五六万，一天就能够赚到这么多钱，好像的确没有什么理由可以拒绝！
　　“...”俞红看到唐默衣服财迷的样子顿时一阵无语“下次有什么广告代言节目，我其他什么都不用跟你讲，直接跟你讲能拿多少钱吧...”
　　“嘿嘿，当明星不就是为了钱嘛，成名对于我来讲是负担，要是在不成名的情况下还能够赚大钱，那我宁愿不成名光拿钱。”唐默也是嘿嘿一笑，成名带来的一些生活的不便，他已经逐渐体验到了，可惜明星就是要成名才有钱赚，不成名就没有钱...
　　“想屁吃吧”俞红笑骂道“有这种好事，就没有所谓的私生饭脑残粉了...”
　　“嘿嘿，也是...”

第七十章 冰箱内幕
　　唐默与俞红聊着聊着，保姆车也是到了唐默家的楼下。
　　“明天你起床了跟我说一声，路易威登的日常的一些衣服已经送到公司了，我带过来给你，顺便再跟你讲讲《冰箱》录制的一些注意事项。”
　　天色已经太晚了，俞红没有要今天就跟唐默讲完所有的事情，而且明天她刚好过来送衣服，也是顺便的事情。
　　“好！”唐默点了点头告别俞红跟小晴回到了自己的家里面。
　　今天的拍摄的确是非常的消耗体力与精力，唐默洗了一个澡，连电脑都没有打开，直接躺在床上便睡着了~
　　......
　　第二天中午的时候，唐默起床给俞红发了一条短信示意自己已经起床了，大概半个小时的时间，俞红带着小晴就到了给唐默发了条信息让他下楼搬东西，随后三人分多趟搬了好几个来回才把东西弄到唐默的房子里面...
　　“额？这些都是路易威登送我的衣服？”唐默搬完东西喘口粗气才注意到原来空荡的客厅此时已经满满当当的。
　　“对啊，而且都是当季，等到秋冬季的时候，还会给你新的衣服！”俞红理所当然的点头示意道“你以为那两百万是好拿的，我可告诉你，我问过路易威登那边的人，这里面不止衣服裤子，就连内.裤都给准备好了，当然你也可以选择不穿，反正别人也看不到”
　　“没事，我就喜欢穿路易威登的衣服”唐默暗喜的点了点头，这路易威登果然是财大气粗，光是这几大箱子的衣服，而且还都是夏季的，至少有个几十套，市场价少说也要个十几二十几万，大气，就喜欢这样的品牌商！
　　俞红淡淡的摇了摇头，自己手下的艺人是一个财迷该怎么办？急，在线等...
　　唐默这个时候自然没有迟疑，直接选择把箱子打开，他倒是要看看路易威登具体到底送了一些什么东西。
　　......
　　最后经过简单统计，T恤有十件，衬衫有十件，牛仔外套也有五件，卫衣有五件，裤子十条，还有二十条内裤...
　　除了服装类的，还有鞋子，唐默是主要代言服装，当然鞋履也是有涉及的，鞋子路易威登也是给了挺多双的，休闲鞋运动鞋甚至还有拖鞋...
　　“行啊，还有鞋子！”唐默高兴的拿起市场价均价在一万左右的鞋子满意的点了点头“正愁没鞋子穿呢。”
　　“行了行了，别嘚瑟了，都是你的，这么多东西等我们走了你慢慢嘚瑟，我先跟你讲《这就是，冰箱》录制的一些事情！”俞红摆了摆手示意唐默坐下，不要一双鞋子一双鞋子的试。
　　“行...那你说说吧！”唐默看到酬金的份上也是坐在沙发上。
　　“其实企鹅视频制作《这就是，冰箱》心里也不是很有底，这是国内首创的一种模式，美食脱口秀访谈节目，主MC找的是芒果卫视的当家主持何老师，副MC找的是嘎嘎，还会有比较固定的厨师班底作为美食节目的保证...”
　　“主要就是再把邀请的明星嘉宾家冰箱里的食材搬到节目录制现场，然后根据食材延伸展开话题，最后根据明星嘉宾冰箱里面有限的食材设计做出美味的菜品。”
　　俞红讲了一堆，其实唐默都知道，他又不是没有在原世界看过类似的节目，这不就是《拜托吧冰箱》的翻版了，除了改了一个名字，有什么差别吗？
　　“嗯，我大概懂了！”唐默不漏声色的点了点头表示自己明白。
　　“所以你的冰箱里面还有什么食材吗？”俞红看唐默明白了，也直接问道。
　　“额，我看看...”唐默一愣，他随即直接去打开冰箱看看自己的冰箱里面到底有什么东西“额，还有几个蒜头，几瓶饮料，十来个鸡蛋，然后就没了...”
　　“唐默你是认为节目组请的厨师仅仅靠几个蒜头几个鸡蛋还有几瓶饮料能够聊什么？最后又能够做什么菜？”俞红一阵无语。
　　“那我也没办法啊，你上次给我买的菜我已经吃完了，再说了我高考的时候回家住了一段时间，冰箱里没有什么食材不是很正常的事情吗？”唐默嘿嘿一笑“主要是我昨天晚上刚回来，你也不能让我半夜去买菜吧？我想去，可也没地方可买啊。”
　　“幸亏我今天来了，要不然你就准备在节目中出糗吧”俞红没好气的说道“现在收拾一下，咱们一起去一趟超市买点东西回来填满你的冰箱。”
　　不会真的有人以为冰箱里面全部食材都是明星真实情况下的食材吧？
　　要知道原本世界中的《拜托了冰箱》是在无锡录制的，当但明星的家基本上都不在无锡这个地方，如果所有的食材都是从明星家里的冰箱里面拿，未免也太不方便了，尤其是有一期是周董老婆，那她的家可是在宝岛，难不成真的要去宝岛拿食材吗？
　　真实情况是，一些容易变质又可以买得到的食物，节目组自然是一比一的去购买放在准备好的冰箱里，而一些不容易购买或者有搞笑题材的食物自然是可以从明星的冰箱里面拿走，例如已经发霉或者过期的食物，可以让节目更加容易有笑点。
　　唐默全副武装的跟着俞红还有小晴来到了距离他家最近的一家连锁超市。
　　“你自己挑选吧，放在你放在你冰箱里面！”俞红淡淡的示意道。
　　“报销吗？”唐默目光已经双眼放光，看着超市里面的高端食材区，虽然仅仅是超市，但东西买的多一些，也是要不少钱的。
　　“...自己出！”俞红咬着牙应道。
　　“行呗~”唐默嘿嘿一笑，他刚刚说的报销当然只是开玩笑，要是买菜都能报销的话，那他这个明星未免也太爽了，衣食住行，就差住不是公司他掏钱...
　　既然是按照唐默自己的想法来买东西，唐默倒也没有太过于抠搜，一些平常他吃的蔬菜水果还有各种家禽的肉，他都买了不少，而且还买了不少配料，家里面除了平常用的酱油味精盐稍微特殊一点的配料就连番茄酱都没有...
　　“今天要不然咱们吃火锅吧？就别出去吃了？”唐默在逛的时候也突然兴致起来说道“家里面刚好有锅，买点食材跟火锅底料就行了，反正也是闲着？”
　　“可以啊！”俞红点了点头“反正是你唐默大老板请客，吃什么都行”
　　就这样唐默又带着俞红跟小晴买了不少火锅食材也就结束了这一次的超市购物之旅。

第七十一章《我的刺猬女孩》
　　回到家里面，弄火锅弄食材自然不是交给唐默来弄，而是由俞红跟小晴一起在弄。
　　至于他的话也没有闲着，客厅里面摆满了衣服，是要稍微收拾一下，要不然客厅全部都是衣服乱糟糟的，看着也不舒服。
　　不收拾不知道，一收拾吓一跳，唐默忽然感觉自己的家居然有些小了...
　　唐默居住的房子是一个大一居室，一间卧室，一个客厅，一个卫生间，一个厨房加一个小餐厅，还有一个小阳台，面积在五十平，实际使用面积应该也有四十五平的样子。
　　唐默毕竟是一个明星，平常衣服服装肯定是有不少的。
　　如果没有路易威登弄过的这些衣服，他卧室的衣柜是能够勉强装下他原本有的衣服。
　　但是现在，加上这么多新的衣服，衣柜完全不够放，暂时只能先把不是路易威登牌子的衣服给收拾起来，再把路易威登的衣服给收拾进去，以后日常毕竟是要穿路易威登的衣服。
　　现在还好讲，这要是等下一个季度的衣服过来，到时候衣柜肯定是不够放的，看起来房子租的太小了呀！
　　唐默有些烦恼的挠了挠头，他现在又不想再租一个大的房子。
　　老实讲唐默对于生活质量还是比较高的，即便是前世不算富裕的时候，他也没有亏待过自己的饮食住行，绝对不会因为省钱而让自己的身体受到什么委屈。
　　现在到这里也是一样，这个房子前身改装的非常好，唐默住的也很习惯，如果要换一个地方去居住，大概率可能要重新改造房屋，实在是有些太过于麻烦。
　　“只能努力赚钱了，买一套大房子，我是有购房资格的，实在不行贷款买呗，反正以我的能力完全可以还的起！”唐默的内心是这样想的。
　　“唐默你收拾好没有，收拾好来吃了！”俞红的呼喊也是将唐默给叫醒。
　　“来了！”唐默应了一声立刻走到餐桌边，他们买的食材还是挺丰富的，吃的是清汤锅，俞红跟小晴都是南方人不吃辣，而唐默则是俞红不让他吃，唐默同样是一个歌手，还是要保护一下喉咙！
　　要知道辣椒在某种意义上可不是什么调味品，它的辣是通过痛觉传播的，而不是通过味觉传播的，辣椒是非常刺激人的咽喉。
　　“《冰箱》的录制时间，应该就在这两三天，到时候会有工作人员提前过来看看你的冰箱，有什么是带走的，有什么是不能带的需要他们节目组自己购买的，反正我电话通知你，你要是有事情出去，记得跟我讲！”俞红涮着羊肉给唐默嘱咐道。
　　“嗯，我没啥事情，应该不出去。”唐默点了点头，他在这个世界还真没啥朋友，唯一有的几个就是在拍摄《我只喜欢你》的时候认识的人，可惜乔诺跟张剑的家都不是燕京，安可的家倒是在燕京，但最近去拍摄其他影视剧去了，至于肖可儿那就算了吧，唐默还躲着她呢。
　　“宅男好，下次我给你接一个什么观察类的综艺节目，你就整天在家里面玩，就能把钱挣了~”俞红也是开玩笑说道。
　　“对啊，唐默哥你反正整天宅在家里面，你也可以开开直播啊？最近直播也挺火的！”小晴也是笑着说
　　“别，我可不习惯别人对我的生活评头论足的。”唐默连忙拒绝，他本来就不喜欢自己的生活暴露在聚光灯下，好家伙~~要是真接到什么观察类的节目，日常开直播，他真的会崩溃的，每天可能吃饭都不安生，总感觉有人在盯着自己！
　　“行，你不喜欢，下次要是有这样的节目跟直播邀约，我就直接给推了！”俞红点了点头，算是知道了唐默不喜欢什么类型的节目。
　　“嗯，不管多少钱，都推了...”唐默点了点头，他吃了一口青菜也突然问道“俞姐，我最近出了拍摄《冰箱》就没有其他活动了？难不成没啥影视剧吗？上次我不是还说了有一个《我的刺猬女孩》想去试镜吗，怎么没动静了？”
　　唐默可一直还惦记这赚钱这回事，节目可以不接，但电视剧不可以不拍啊，除了拍出来能积攒人气，钱也能不少赚。
　　“我知道，快了，我听说剧组还是组建，等他准备需要开始寻找角色，还要个十天半月的！”俞红回答了唐默的话也是看着他继续问道“这本子你确定要接？”
　　“额，这剧本还不错啊，还是男主角。”唐默想想问道“现在有其他的剧组找我吗？还是我们手上有更好的本子？如果有其他的选择那肯定要考虑一下。”
　　“暂时没有...你的第一部戏都没有上线，哪里会有人找你拍戏，即便是找你的，也就是看中了你的人气，我看了那些剧本都是些玩烂的梗，没新意。”俞红给唐默解释道。
　　“我知道，所以这部《刺猬女孩》咱们真的可以争取一下！”唐默点了点头。
　　唐默他当然明白现在他压根还没有对外界证明自己有演戏的本事，没有好剧本上门是很正常的事情，既然如此，没有好的剧本上门，那么就只能主动出击，《我的刺猬女孩》就是最好的选择。
　　“我明白，等剧组那边差不多了，我会去联系的，凭借你的人气可能都不用怎么试镜，男一号都有可能是你的！”
　　“到时候再说吧，反正角色我是势在必得！”唐默自信一笑，对于这个男主角的角色，他是势在必得，毕竟这可关系到人气是否能延续的保障。
　　“对了，这部戏按照你讲的组建起来都要十天半月，不会拍摄时间拉的很长吧？这样我的大学第一学期一开始就请假不太好吧？”唐默忽然想起来说道。
　　“应该不会这一点，听说导演是香江那边的，那边拍戏就是以快著称！”俞红又吃了一口鸭血想了想回答道“而且这种事情咱们可以在拍摄前谈的，必须要在九月份开学前拍摄完你的戏份，这样就没问题了！”
　　“也是~”唐默一想也有道理，他对于自己的演技是有信心的，如果时间上真来不及，大不了其他演员的戏份暂时押后，先拍摄他的戏份，其他人的戏份完全可以后拍，反正电视剧也不是按照剧情进度来拍摄的，都是一条戏份一条戏份的拍摄，再后期剪辑在一起。

第七十二章录制（一）
　　吃完火锅之后，小晴负责收拾，俞红又跟唐默讲了一些关于《我只喜欢你》的一些事情，这部戏大概在一个月后就会上线，所以唐默在录制《冰箱》的时候多少也要打点广告，他那期冰箱播出的时候，差不多《我只喜欢你》也上线了！
　　唐默点了点头表示明白，俞红两人也就离开了~
　　转眼时间来到两天后，录制《这就是冰箱》当天！
　　录制的地方是燕京本地的一个影棚里面，离唐默的家不算很近。
　　俞红并没有跟着唐默一起去节目，她是偏属于业务经纪人，生活助理是由小晴负责的，唐默坐上公司的保姆车，便向着录制点驶去。
　　唐默现在的团队只有他跟俞红还有小晴三人，还没有跟一些大牌的明星一样，有跟队的化妆师司机保镖之类的职位。
　　倒不是说唐默的咖位不够，而是还没有必要，他现阶段不是属于那种频繁去接商演代言的时候，目前还算是一个平缓的发展过程，等他什么时候全国开始各地跑，就需要跟队的化妆师之类的角色。
　　再说了，小晴除了是生活助理之外，她也是可以兼职司机保镖，凭借她的体型挡住几个粉丝还是轻轻松松的事情。
　　汽车行驶了差不多一个小时，来到了录制地点，司机跟唐默打了一声招呼之后，也是暂时离开了，等到唐默需要的时候，小晴提前打一声招呼，他又会开过来的。
　　唐默下车之后，已经有节目组的人在这边等候着他。
　　“唐默老师，这边请~”
　　娱乐圈就是这样，你叫先生小姐之类的称呼总是怪怪的，前辈也只能对一些辈分高的人这么称呼，像唐默这样年纪的人，直呼其名显然也不太好，于是乎就诞生了老师这么一个称呼。
　　在节目组的工作人员带领下，唐默也是来到了后台。
　　他来的并不算早，来的时候肖可儿已经坐在位置上开始化妆了！
　　唐默在节目组人员的带领下坐在了肖可儿的身边，化妆师也开始给他上妆...
　　肖可儿看到唐默也是露出了放松的微笑并招呼道“你可算来了，要不然我都没有熟人。”
　　“不会吧，你难道不认识何老师吗？”唐默一愣，肖可儿不认识嘎嘎是正常的，但要知道这个节目的主MC不是别人，正是在娱乐圈有着广大人缘的何老师，难道肖可儿不认识何老师？
　　“当然啊...我又没上过何老师的节目，怎么会认识他”肖可儿耸了耸肩“你以为谁都跟你似的？出道就能够随便上何老师的大本营。”
　　“额...行吧，那我一会儿给你介绍~”唐默无奈的说道，他当然是认识何老师的，当初在北极星组合的时候，出名的那一年可没少上大本营这个节目。
　　说曹操曹操就到，他们刚在谈论何老师，何老师也就出现在了后台。
　　“哟哟，唐默，咱俩真是好久不见了！”何老师刚出现就给了一个唐默拥抱。
　　其实唐默跟何老师还算是挺熟的，毕竟前后上了大本营好几次，他跟快乐家族里面的人都还是挺熟的，只不过因为团队活动的关系，想要私下聚的话就很少。
　　“是啊，大概有一年多的时间~”唐默也是感慨道，他真的没想到有一天还能够跟何老师拥抱，而且是在平行时空...
　　“今天录制完，咱们一定要聚聚。”何老师笑着提议道“你现在总没有什么团队活动必须要跟着走吧？”
　　“哈哈，肯定没了，今天肯定要聚聚~”唐默笑着点了点头，他性子本来就不算是安静的那一款，之前不出去是因为一时想不起来有什么人，现在有人可以一起出去聚聚，他自然不会拒绝。
　　“行，那说定了！”何老师点了点头又继续说道“那个给你介绍一下，这是嘎嘎，从高丽那边回来的，很不错的一个偶像艺人，跟你之前一样也是男团的一员！”
　　“唐默哥好，我是嘎嘎，请多多指教！”嘎嘎很恭敬的向着唐默鞠躬问好，还别说从高丽回来的，对于娱乐圈的前后辈关系还是比较看重的。
　　“你好~”唐默笑着点头回应道，他是知道嘎嘎的，去年才出道，年纪上也比自己小一岁，叫自己哥的确是没啥大问题...
　　虽然唐默自己才刚高考结束，但谁让他就是二十一岁‘高龄’才参加的高考，就是比较大。
　　“对了，何老师，嘎嘎，给你们介绍一下，这是肖可儿，她是《我只喜欢你》女二的表演者！”唐默这个时候自然是向他们介绍了一下肖可儿。
　　双方打过招呼后，其他的一些厨师也都先后过来混混脸熟，毕竟这是《冰箱》的第一次录制，他们也都不太了解具体到底应该怎么去完成录制，不过混脸熟总是没有错的！
　　“咱们先对一下台本吧？”何老师看了看时间发现距离开始录制还有一段时间。
　　“何老师，咱们有台本吗？不是就是看冰箱聊天吗？”一旁的嘎嘎用蹩脚的中文询问道。
　　“那也要看人家愿意聊啥，你难道准备尬聊吗？”何老师拍打了嘎嘎的肩膀无奈一笑，他跟嘎嘎私下的关系是不错的，要不然他也不可能成为《冰箱》的常驻MC。
　　“可儿，你有什么不能聊的方面吗？”何老师笑着看着肖可儿“唐默他能聊的不能聊的之前在录制其他节目我都知道，但你我还不太了解。”
　　“嗯...也没啥不能聊的”肖可儿想了想才说道“最好不要问我恋爱的情况。”
　　“噢~~”何老师八卦的点了点头“你是有男朋友了，不好公布是吧？”
　　“不是...我有喜欢的人，但还没追到，所以你问起来，我可能会紧张！”肖可儿摆了摆手解释道。
　　唐默“io(▼皿▼メ;)o”
　　何老师点了点头“那我知道了，还有其他的吗？比如家里面的情况之类的？”
　　“没有”
　　对于录制的一些注意事项，何老师虽然是第一次录制这个节目，但凭借对于其他节目录制累积下来的非常丰富的经验，他的一些点，自然是能够帮助到众人更好的参与到节目录制中去。
　　......
　　在聊了一会儿之后，节目组的工作人员也是示意节目录制要开始了，请他们入场做好准备，至于唐默跟肖可儿身为嘉宾，当然是要等一会，最后再登场。

第七十三章录制（二）
　　节目录制正式开始...
　　何老师带着嘎嘎以及六名厨师在各自的位置上坐定，这是节目录制的第一季第一期，何老师肯定还是稍微的介绍一下这个节目到底是干嘛的，以防止有些人看不懂。
　　在一番介绍之后，就是一连串非常娴熟的口播，感谢金主爸爸的支持，巴拉巴拉等等~
　　“好了，在感谢完金主爸爸们之后，咱们是不是也要请到第一期录制的嘉宾？让我们热烈欢迎！”
　　一阵音乐之后，唐默听到节目组的指示自然是从一旁的通道处推门出来。
　　“让我们欢迎，唐默，肖可儿！”何老师热烈鼓掌表示欢迎，其他的mc也是在后面跟上欢呼，一时之间气氛倒是弄的很足。
　　唐默与肖可儿自然是一边问好，一边坐在自己的位置上，接下来访谈也就非常不正式的开始了~
　　这就是冰箱，一次录制，会录两期，首先录制的自然是唐默。
　　何老师也是将目光对准唐默“众所周知，咱们这个节目是跟冰箱有关的节目，那咱们就先请出唐默家里面的冰箱吧。
　　一阵灯光音效过后，唐默朴实无华的冰箱也是从显露在众人的眼帘之中。
　　“非常简单的单门冰箱，很普通啊~”何老师挑起话题说“唐默，你现在是一个人住吗？还是跟父母在一起住？”
　　“我一个人住，因为家是在FS区距离市区有点远，也不是很方便”唐默回答道。
　　“所以你还在租房？”
　　“对，我还在租房住。”
　　“为什么租房呢？是房子太贵了？”一旁的嘎嘎适时的插进话题。
　　“对，燕京的房价太贵了，我还买不起。”唐默哈哈一笑，嘎嘎他年纪不大，而且又从高丽回来显然是不知道燕京的房价有多恐怖。
　　“所以你的冰箱只有你自己在用是咯？”
　　“对”
　　“好了，那我们闲话不多说，先来看看一个人居住的唐默，他的冰箱里面到底有什么？！”何老师注意到了导演的提示，注意时长问题，可以开始进入下一趴，打开冰箱了。
　　何老师与嘎嘎带好白手套，径直走向唐默的冰箱。
　　冰箱门一打开，所有的人都无一例外，伸长了脖子想要看他的冰箱里面到底有什么，尤其是几个厨师，他们都是要根据唐默冰箱里面的食材来决定自己最后要做什么菜品。
　　只有酱料节目组可以提供，菜品的主要材料必须是唐默冰箱里面的食材！
　　“喔~”何老师看到冰箱里面的东西也是发出一声惊呼。
　　“唐默哥，你冰箱里面的食材好匮乏啊~”嘎嘎则是看着唐默认真的说道。
　　“额...匮乏吗？应该还是有不少东西的吧~”唐默哈哈一笑，也不知道俞红看到这一幕会作何感想，按道理她之前以及提示过唐默冰箱里面的食材要稍微的多一些，这样人设也会稍微的好看一点。
　　但俞红她忘记了，唐默平时是真的有使用厨房煮饭炒菜的，并不是每顿都吃外卖，所以之前买的食材，有一部分都已经被唐默给用掉了，冰箱里面的食材看起来自然就少了一点，
　　“好，我们来一一的看！”何老师笑了笑，毕竟是一个专业主持人，没有什么场合是他应付不了的。
　　“首先生鲜区，有半个卷心菜，十来个鸡蛋，一小把葱，两个梨子，一个苹果，还有一些火锅底料跟几瓶饮料，然后也就没了！”何老师说完带着嘎嘎坐回了位置上。
　　“所以，哥你真的有做菜吗？还是每顿都吃的外卖？”嘎嘎一本正经的看着唐默。
　　“额，我当然是自己做的比较多。”唐默也是解释道“所以冰箱里面的食材都被我用光了，我冰箱里面的食材一般都是助理跟经纪人去帮我买过来，差不多什么时候用完了，就什么时候再投喂给我~”
　　“投喂，哈哈，你这个词倒是用的很生动”何老师哈哈一笑“所以你平常都不出门的是吗？”
　　“也不是，偶尔也会去超市，但风险比较大。”
　　“也对，毕竟我们唐默现在的人气非常高，去超市还是比较的冒风险~”何老师点了点头表示理解。
　　何老师与唐默聊了一会儿之后，自然又是带着嘎嘎去将打开唐默的冰箱，刚刚是看了生鲜区，冷冻区还没有看。
　　“好的，伙计们，总算不是没有食材！”何老师在看到唐默冷冻区里面的食物也是长长的吁了一口气，如果唐默的冷冻区里面没有食材，那么靠着半个卷心菜还有十来个鸡蛋，节目真是不知道该怎么录制下去，最后一趴做饭谁知道能做什么出来...
　　“冷冻区有一块大的五花肉，两块牛排，还有一些冷冻的虾，饺子，鸡腿”何老师逐一的向着大伙报着唐默冰箱里面有的食材。
　　看完冷冻区的食材之后，两人又回到位置上。
　　众人又聊了一下之后，在导演组的示意下，也是开始了最后一趴的流程，厨师根据唐默冰箱里面所拥有的食材开始做菜，当然根据他们提供的菜单，唐默只能选择两个。
　　最终唐默选择了，一个牛气冲天，一个鸡飞蛋打。
　　其中牛气冲天是用牛排作为主材料，而鸡飞蛋打，则是用鸡腿跟鸡蛋作为主材料。
　　厨师不愧是厨师，老实讲唐默自己都认为自己的冰箱里面的食材做不出什么太好的食物，但他们却能够利用有限的食材去创造出很好吃的食物。
　　可能也是占据了一些食材的便利，最终唐默选择了他认为更加好吃的菜品，牛气冲天。
　　“我选择，安老师~”
　　......
　　这就是冰箱，一次录制，会录两期，唐默的录制完了之后，众人吃了一点东西休息一下之后，便开始了录制肖可儿的这一趴。
　　相比较于唐默，肖可儿冰箱里面的食材那可就多多了。满满当当的，几乎把整个冰箱都给填满，跟唐默形成了鲜明的对比。
　　“唐默，看看人家，再看看你！”何老师自然也是开玩笑的说道。
　　“没有...没有，我是跟父母一起住的，所以这些菜都是他们买的。”肖可儿很老实的讲出了食材的由来。
　　“对了，可儿你还是电影学院学生是吧？”何老师询问道。
　　“嗯，我今年下半年才上大二”肖可儿点了点头说。
　　“所以平常住”
　　“哦，我平常都是住宿舍跟家里面比较多，也有租房子，但不怎么长住”

第七十四章结束，聚会
　　“我记得唐默你高考结束了吧，你准备考什么学校？”何老师转头看着唐默“要不要跟我们可儿报一个学校，成为她的学弟？”
　　肖可儿的人气毕竟不高，稍微的Q一下唐默，多一些互动，才能够为肖可儿涨粉，要不然以肖可儿的人气，真的吸引不了多少人。
　　“现在成绩还没出呢，不过没意外的话，应该是会成为可儿的学弟~”唐默笑了笑说。
　　“真的吗？那你这算是提前公布你要去的学校咯？”
　　“额，高考成绩还没出来呢，我可不敢妄言...”唐默连忙摆手“只是猜测”
　　“好吧，那对了，话说你们拍摄《我只喜欢你》的时候有自己煮饭吗？“何老师又将话题Q到他们俩拍摄的电视剧上，毕竟他们俩上节目也是要稍微打点广告的，总不能什么都不说，那就没啥意义了~
　　“没有，我们剧组的盒饭还是不错的，我们都是吃盒饭！”肖可儿看何老师是在问她的，她也是连忙回答道。
　　“所有你们都没有互相尝过对方做的菜吗？”何老师惊讶的看着唐默“唐默都会做菜，就没有想过自己做菜吗？”
　　“额，我没啥时间啊，我除了拍戏就是学习高考的知识~”唐默尴尬一笑，而且他住的酒店房间里面并没有厨房，他总不能在剧组支起一个煤气灶吧...
　　“哈哈，这点我可以作证，他在拍戏的时候，每次我们想找他出去，他都是在学习！”肖可儿在一旁举手示意。
　　“好吧，那冤枉你了”何老师耸了耸肩一副道歉但脸上出现的是故意的表情，很有节目效果。
　　看完了冰箱里面的食材，聊过了天，自然又到了做菜的时候，这一次厨师们完全可以完全的施展开他们做菜的方法，毕竟肖可儿冰箱里面的食材可太丰富了，随便做做也能够做出很多的菜系。
　　肖可儿在吃过了厨师们做的菜之后，眼睛都眯成了一条小缝，直夸菜的太好吃了，而唐默也是觉得，肖可儿这一趴的食物明显味道更丰富一些，果然食材还是多少影响了这些厨师的厨艺。
　　在吃过食物之后，冰箱的录制也就正式结束了，唐默也不知道录制出来的效果怎么样，一个节目播放出来的效果好坏，除了跟题材主持人嘉宾有很大的关系之后，后期剪辑也是同样重要，只能看到时候在平台上播放出来的效果是如何了~
　　......
　　节目录制完之后，也已经是晚上了，本来录制节目来就是很耗费时间的一件事情，节目后期就是从录制这么长的时间里面截取出一些精彩的片段，不可能说节目播出时间是一个多小时，录制的时间也是一个多小时，这肯定是不现实的。
　　何老师拉着唐默说一起吃宵夜，也算是他跟唐默这么久没有见面，稍微聚一聚，而且这还是冰箱的第一次录制，怎么说也是要吃个饭。
　　唐默当然没有拒绝，以后万一有什么宣传活动，还能去大本营上宣传一番。而肖可儿看到唐默都答应了，她自然是没有理由拒绝。
　　其他的人嘎嘎以及其他厨师巴不得跟何老师拉近点关系，也都是一同前往。
　　何老师的车上，唐默嘎嘎与肖可儿坐在里面...
　　“唐默，你组合那个事情对你的影响应该不大吧？”刚刚在节目上自然是不能询问有关于北极星的一些事情，现在在私底下那自然是没什么关系。
　　“还行，经纪人跟公司那边反应也及时，对我的影响倒不太大。”唐默点了点头，前几天他刚从俞红那里得到消息，北极星中除了他之外，另外两个没出事的人也都选择退圈了，也就是说曾经火爆一时的北极星，只剩下他一个独苗还在娱乐圈活跃着。
　　“当时我得到这个消息人都吓傻了，蔡良吉跟李焕飞我印象里面不是那种人啊...幸亏你没事！”何老师开着车继续说道。
　　“嗯，我也得到这个消息也是愣住了，谁能想的到呢！”唐默笑了笑说“可能是压力太大了吧”
　　对于组合内的成员，他并没有什么恶感，但也不会存在好感，一个玩...就权当是几个路人罢了。
　　何老师带着众人自然是不会去什么高档的酒店吃宵夜，而是在来到了一个烟火气十足大排档里面。
　　“这家的小龙虾味道特别好，我早就想来吃了，今天你们算赶上了！”何老师哈哈一笑，率领着众人一窝蜂的进入了店内。
　　一行人是不会在外面露天去吃的，虽然那样子气氛很好，但大家伙的毕竟是艺人，还是要注意点影响，就几天前有一个王姓艺人在包厢内抽烟，居然都沦落到全民批斗的地步，他们还是注意点的好。
　　何老师跟这家店的老板肯定是认识的，他们来了之后，刚点了菜品，没几分钟也就由老板亲自端上来了！
　　“大家伙，吃吧，咱们边吃边聊~”何老师没有客气上手也就拿了几个小龙虾。
　　唐默等人自然也不会客气，私底下的聚餐大家伙就没有那么多的约束，这不是摄影机面前还要注意一下，要不然很容易引起网友的批斗。
　　众人都是年轻人，何老师虽然年纪大一点，但他的内心是很年轻的，吃吃喝喝的关系很快也就混的非常熟，嘎嘎已经从一开始生分的叫唐默哥变成了直接叫哥。
　　“哥，你觉得我应该往哪一个方向发展会比较好一点？”嘎嘎一脸认真的看着唐默，他是知道唐默之前身份，跟他一样都是组合成员，询问前辈自然是会更加的贴合自己的方向。
　　“我觉得你走综艺咖跟solo唱跳歌手挺不错的，当然绝对不能退团，那是你人气的班底支撑，我是因为单飞的成绩不错，恰好组合有一些意外也就直接退团的！”唐默看了一眼嘎嘎也是按照他之前世界他的发展发现讲解道。
　　“明白了哥！”嘎嘎若有所思的点了点头，唐默讲的刚好是他内心一开始的打算，现在有唐默的确认，他走起来自然更加有把握了！
　　吃过夜宵之后，众人都喝了不少酒，尤其是何老师，那酒量着实是不错，一个人差点把唐默都给灌醉了，要不是有嘎嘎帮着唐默，他真的喝不过何老师。
　　“那我们走了，以后有空联系再聚啊！”唐默把喝的有些迷糊的肖可儿扶住递给她的助理。
　　刚刚肖可儿还妄想灌唐默的酒，没想到她自己也就两瓶啤酒的量，还没等唐默有尿意，她就直接醉了...
　　因为小晴已经提前把保姆车从公司那边叫过来，唐默的保姆车还是先到的。
　　“行，到时候联系！”何老师笑着摆了摆手，示意唐默他们先走。

第七十五章一些日常
　　唐默这边正准备上车，注意到肖可儿与她助理还在一旁站着，看样子还在等保姆车。
　　“你们车到了吗？”唐默看着肖可儿的助理询问道“要是没到的话，就坐我的车吧！”
　　助理看了看手机，非常不好意思的点了点头，肖可儿在公司中并不算是特别重要的那一个，保姆车在紧缺的时候，她们便只能够打车或者开自己的车。
　　唐默虽然没有配备固定的保姆车，但北极星组合却有配备，现在北极星凉凉的情况下，这辆保姆车就基本上就等于是他自己一个人专属的。
　　“唐默...我们再喝！”车上肖可儿有些迷糊的呢喃道。
　　“...这你这酒量还喝呢？醉的都快站不直了，趁早回去睡觉吧！”唐默无奈的摇了摇头。
　　“谁说我醉了，咱们再喝啊！”肖可儿一听唐默说她醉了，顿时就忍不住了，借着酒意直接想要在车里面站起来。
　　“别闹了...”唐默一把扯过肖可儿把她按在椅子上，刚才助理没给她扣上安全带，唐默直接将安全带给她系上。
　　忽然间，唐默感觉到自己被没入了一个温暖的地方，他的整个脑袋向下一沉，然后被肖可儿紧紧的搂在怀里。
　　“抓住你啦，大坏蛋，你还想跑！？”肖可儿口中依旧是发出不清不楚的话，手上不停的揉捏，好像在撸猫一样，看样子还醉着呢。
　　“诶诶，放手...”唐默面部感觉到一阵柔软，也是知道自己现在触碰的是什么地方，那正是女孩子的...
　　当然是衣服啦，还能是什么呢，衣服很柔软嘛~
　　一旁的肖可儿的助理注意到自己的老板如此举动连忙一连串的道歉，她双手用力终于也是将肖可儿抱着唐默脑袋的手给掰开了~
　　“呼~给我搞的还有点热...”唐默挣脱了肖可儿的拥抱揉搓了一下鼻子，嗯，这衣服味道还挺香...不是，是挺软...好像也不对，反正就是还给唐默整的尴尬了。
　　被系上了安全带之后的肖可儿动作也就没那么多了，助理在说了她们居住的地方，唐默自然是先让司机送她们回家先。
　　送到小区门口，助理扶着肖可儿倒也能走，唐默也就没有送人进门，毕竟也不方便。
　　“回家吧~”唐默示意司机可以开车走了！
　　肖可儿居住的地方跟唐默住的小区还挺近，就几个街道的距离，开车七八分钟也就到了唐默的家。
　　“那我走了，拜拜~”唐默跟小晴告别，她自然是由司机再送回到她自己的家里面，唐默居住的地方，肯定是不可能给其他女生留宿的，而且他是一居室，也没有地方可以给小晴睡觉的地方。
　　唐默回到家中，洗漱一番之后也就直接上床休息，今天录制了一天的节目，晚上还喝了不少酒，他早就有些累了...
　　与此同时，肖可儿的家中...
　　肖可儿不可置信的看着自家的助理在描述刚刚车上的画面，她酒本来就没喝多少，醉的快，清醒的也快。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“你说我抱他了？！而且还把他的头使劲的在我身上蹭？！”
　　“我还撸他的头？”
　　得知助理确定的答案，肖可儿彻底瘫倒在床上，简直不敢相信她会对唐默做出这样的事情，完蛋了，就这样酒后的样子还想追人家，肖可儿已经感觉唐默离她越来越远了！
　　“要不然我打一个电话，跟他道歉吧？”肖可儿说着就要摸起手机给唐默打一个电话。
　　“额，可儿我觉得现在还是别了吧，要不然明天？万一唐默他睡了呢？”一旁助理连忙阻止自家艺人的作死行为，现在时钟已经指向了凌晨...
　　肖可儿悻悻的放下手机，把自己的头藏进被子里，一副没脸见人的模样！
　　......
　　第二天一早唐默刚起床没多久，就接到了肖可儿的微信电话，一般情况肖可儿的微信电话他都是假装没有看到，只有信息才会偶尔回一下。
　　但毕竟昨天，唐默也占了人家一点点的便宜，不接电话总感觉有点渣男的感觉，他想了想还是接起了电话。
　　“喂？怎么了？”唐默一边开始熟悉的点开LoL一边问道。
　　“那个...昨天，不好意思啊，我有点喝醉了，助理跟我讲我才知道发生了什么！”肖可儿尴尬的声音从电话里头传来。
　　“没事，以后酒喝不了那么多就少喝点，女孩子在外面还是要注意一点，而且咱们这个职业又跟其他职业有些不太一样！”唐默点了点头，不是来问触感这种事情就行...
　　“你在关心我啊？”肖可儿听到唐默的话，脸上也露出了笑容。
　　“额，你就当一个娱乐圈前辈对你的嘱咐呗，那如果没什么事，我挂电话了？”唐默想要结束通话，恰好游戏也进入了载入画面。
　　一阵游戏的音乐声从唐默的电脑音箱中传出来。
　　“你也玩英雄联盟？！”肖可儿惊讶的声音打断了唐默想要挂电话的心。
　　“额？怎么了？”唐默一愣，他这个年纪不玩英雄联盟才奇怪吧...
　　“我也玩啊，要不然你带带我吧？你一个人玩多无聊啊，带妹才能让你激发更多的游戏热情！”肖可儿可怜兮兮的在电话那头说道“好不好嘛~~”
　　“你也玩？”唐默有些不信，他是承认这个游戏的女性玩家不少，但肖可儿她玩这个游戏，唐默就有些没想到了“你是哪个区的？”
　　“黑玫啊！你呢？”肖可儿说。
　　唐默现在相信肖可儿是真的玩这个游戏了，她能够在自己询问的一瞬间回答出自己在哪个区，而是还是简略的读了缩写。
　　“我不在黑色玫瑰，带不了你了，抱歉啊！我在艾欧尼亚。”唐默嘴角微微翘起，黑色玫瑰，传闻中的女性玩家非常多的一个大区，他原本也想玩那个区的，但前身在一区就有号了，有英雄有皮肤，他也不想重新练等级，所以自然就没去。
　　“别呀，我你带带我呗！”肖可儿一听唐默居然跟她不在同一个区，也是连忙从床上蹦起来“我一区也有小号，你等我啊，我上个号！”
　　“...你id叫什么我加你~”唐默深吸了一口气，带妹就带妹呗，凭借他前两天刚上了白金五，在匹配局带一个妹子应该还挺简单的吧...

第七十六章 这不是游戏小说噜噜噜~
　　肖可儿登号的速度可比唐默快多了，十来秒钟就登上了她的号。
　　“我叫可儿大小姐，你呢？”
　　“我叫...要一瓶82年雪碧i，加你了，通过一下吧~”
　　唐默加上了肖可儿之后，好奇的去看了一下她的主页，看到这个号的等级，顿时一愣，49级？这是小号吗？四十九级的小号？
　　这不应该是肖可儿的号吧~
　　要知道从一级打到四十九级怎么说也要个三百多把...她一个女的还是一个艺人，平时也没啥时间，居然打到了四十九级？！
　　唐默又看了看段位，没有打过排位，看起来是纯打匹配。
　　“这是你小号？”唐默好奇的问道“你小号都有四十多级，那你大号岂不是一两百级了？”
　　“嘿嘿，还成吧，我也勉强算一个网瘾少女啦~”肖可儿解释道“之前在拍摄《我只喜欢你》的时候，没戏的时候我就是在酒店玩游戏啊！”
　　“好吧...”唐默已经看到肖可儿邀请自己进入游戏，他自然是点击确认。
　　“排位吗？”唐默看着模式询问道，老实讲他打白金段位是有点吃力的，现在再带一个妹子，他感觉有点慌了。
　　“没事，就排位吧，排位有意思...”肖可儿回答道，说着她直接点了play~
　　进入游戏，唐默是ADC，肖可儿是辅助
　　“我玩女警吧，你玩啥？”唐默挑了一个不容易线上有压力的英雄。
　　“我玩派克！”轮到肖可儿选英雄，她没有迟疑直接就点下了一个非常凶的英雄。
　　......
　　进入游戏，原本唐默还想着前期稍微凶一点，毕竟他是女警，手长可以点人，但等他装备买好走到线上的时候，中路突然传来了击杀。
　　派克击杀了对面的中单？！
　　“厉害啊！”唐默哈哈一笑，前期就杀了对面一次，优势啊！
　　“还行吧！”肖可儿笑着应道，她也操控着派克直接回家掏出了一把长剑来到线上。
　　派克的Q技能是可以把人勾回来，然后造成减速，也不知道是对面不会走位，还是肖可儿真的勾的准，反正接连几个Q肖可儿都把对方给勾了回来，唐默利用手长的优势也是打了对方好多血。
　　时间线来到下路二级，肖可儿突然在话筒里面说道“可以杀，我勾回来！”
　　“？？”唐默一愣，这就可以杀了，不能吧，对面双招都没交，最多打一个闪...
　　但接下肖可儿的操作直接吧唐默看傻了，只见她蓄Q直直的走过去，趁着对方ADC反打他的时候，直接一个钩子，将后者扯了回来，唐默自然是连忙跟上伤害，平A跟Q也都放准了。
　　而派克直接交了点燃，这个时候唐默才发现派克没有带虚弱这种辅助经常带的天赋，而是选择了更加凶狠的点燃。
　　对面ADC连忙交闪加治疗想要逃跑，但肖可儿的点燃减少对方所受的治疗和回复效果，血量就回上来了一点，紧接着肖可儿一个E跟上眩晕，造成伤害，平A两下直接将ADC给A死了！
　　“还能杀，还能杀！”肖可儿继续的在话筒里面说道。
　　只见她又蓄了一个Q，将正在逃跑的辅助给拽了回来，辅助是一个拉克丝，本来就血就不多，唐默与肖可儿两个人的攻击，对面压根就抵挡不了，在无奈交了闪现之后，唐默跟闪也是将后者收下！
　　接下来的时间，便完全是肖可儿的个人秀，只见她看起来很是随意的蓄Q，但基本上每个Q都能够将对方给拉回来，在六级前又造成了一次双杀。
　　六级之后，那唐默压根就在下路看不到派克的身影，但峡谷之中却不断的传来派克击杀地方英雄的声音。
　　发展到最后，派克直接一套瞬秒对方任何一个位置的英雄，最终唐默刚刚出到三件套，派克已经六件套在手，遇神杀神，超神的存在。
　　对面也直接点了投降...
　　“你这技术...”唐默有些尴尬，就他刚刚还想这带肖可儿飞，现在看起来完全是肖可儿在带着他玩游戏。
　　“还行吧，我平常主玩中路多一些，但辅助偶尔也玩~”可能是因为打游戏的缘故，肖可儿言论也是兴奋起来“再来啊，这次我玩中单，你打野会不？咱们使劲照顾一下对面中单怎么样？”
　　“行，那我玩？”
　　“你玩个豹女，到时候我晕倒对面，你Q的准，直接就杀掉！”肖可儿示意道。
　　“行...”唐默虽然不怎么玩打野，但豹女这英雄他是会操作的，之前流行过一阵中单豹女，后来中单豹女不流行了，他就没怎么玩~
　　接下来的游戏太血腥了，就不详细展开去说了...
　　肖可儿的佐伊催眠气泡太准，对面中单死的太惨，唐默人头拿的太爽，可惜时间只有十五分钟太短，skr~skr~
　　......
　　接下来的一整天，唐默真正体验了什么叫做上分如喝水，他现在的段位已经是白金三，而肖可儿因为跟他双排的关系，直接定级赛十连胜来到白金五，都快要赶上他了~
　　而这个时候，唐默看了看窗外，已经是晚上了，中午他们打的太爽，饭都没吃。
　　“那个，今天就先不打了吧？咱们饭都没吃，要不然出去吃个饭？刚好你也没吃饭？我请你吃个饭，怎么样~”唐默询问道。
　　今天毕竟当了一天的‘上分婊’
　　人家正宗的‘上分婊’赢了还会叫两声甜甜的哥哥你好棒，他这总不好叫肖可儿两声姐姐就算完事了吧，请人家吃个饭总还是有必要的。
　　“行啊，那我洗个澡，玩了一天，头发都油了！”在唐默看不到的电脑屏幕前，肖可儿兴奋的快要跳起来了，一天的努力总算没有白费。
　　“嗯，那我一会儿去接你吧，我知道你小区在哪里！”唐默点了点头。
　　“好！”
　　两人结束通话，唐默也跑去卫生间简单的去洗了一个澡，他虽然是一个明星但也是一个正常人，打了一天的游戏，面对电脑屏幕脸上肯定都是油，肖可儿都洗了澡，他当然要洗个澡尊重一下对方！
　　唐默洗完澡之后，带着口罩也就开车去往肖可儿所在的小区，现在正是晚高峰，虽然距离挺近，但也开了十来分钟才到~
　　给后者发了一个信息示意自己已经到她小区门口了，肖可儿的信息秒回。
　　“来了！”
　　几分钟后，唐默看到了肖可儿急匆匆的从小区里面走出来，按了按喇叭，肖可儿听见喇叭声也是看到了车内带着口罩的唐默。

第七十七章 潜规则
　　肖可儿兴奋的跑过来上车~
　　“你来的还挺快的！”唐默笑了笑“去哪里吃，附近有什么好的推荐吗？”
　　“咱们去昨天何老师去的那个地方吧？昨天我小龙虾都没吃到...”肖可儿提议道，她昨天刚做下去没多久就开始想要灌唐默，小龙虾就吃了几口。
　　“行~”唐默自然是没有迟疑，昨天那个小龙虾还挺好吃的，他也挺想再吃一点。
　　汽车驶向昨晚大排档的那个地方...
　　两人到了之后，老板认出了唐默，看到他来，也是连忙给安排了一个包厢，省着引人注目。
　　“话说你游戏怎么打的那么好？”落座之后唐默一脸惊叹，肖可儿刚刚展现出来的时候，反正肯定是不止白金段位，即便是钻石想要在白金局乱杀都很困难，而她却能做到。
　　“我说了我是网瘾少女啊”肖可儿嘚瑟的笑道“虽然我一区没有打，但我黑玫有时候能上王者，常年都是在大师段位哟！”
　　“屌...”唐默真的是没有现在自己的身边居然会有一个王者段位的妹纸，看肖可儿的样子柔柔弱弱的，实际玩起游戏却这么的暴力。
　　这个时候两人点的小龙虾也是由老板亲自端了上来。
　　唐默捡了一个龙虾用娴熟的手法去壳沾了一点酱料放入口中...
　　“你这几个月有什么计划吗？”肖可儿主动询问道“距离九月份开学还有两个月多几天，总不会就在家里一直打游戏吧？”
　　“应该有吧，过几天可能有一个剧组要去试镜，要是能成功，那就在开学之前再拍摄一部电视剧！”唐默没有迟疑直接回答道。
　　“电视剧吗？叫什么？”肖可儿眼睛一亮顿时询问道，其实她最近一段时间也没什么工作安排，如果唐默去参演电视剧，她当然是想着自己能不能跟着一起去，电视剧又不是靠一个人演的，有那么多角色呢。
　　“额，叫《我的刺猬女孩》”唐默看到肖可儿如此激动心头涌上一股不好的预感“该不会你有什么想法吧？”
　　唐默突然有点后悔跟肖可儿讲这件事情，本来是想躲着她，让她从戏份中走出来，这一不小心说不准她又要套牢了...
　　“对啊，女主角有人选了吗？”肖可儿可不管那么多她嘿嘿一笑“如果没有的话，我也可以去试镜看看，我的颜值对上女主角应该没有问题吧？”
　　唐默沉默不言...
　　“哎呀，你快说嘛~我今天可是带你十连胜了！”肖可儿不满唐默的反应撒娇道。
　　“唉~问题是没问题，但是...”唐默仔细的看了一样肖可儿，她的颜值肯定是没有问题的，就是因为平拍摄《我只喜欢你》的原因头发有些短，只到肩膀处，而影视剧中韩菲可是有着一头齐腰的长发。
　　“但是什么？”肖可儿鼓起嘴巴“你该不会死嫌我烦吧？”
　　“没有你想多了...有一个大美女喜欢我，我怎么觉得烦”唐默无奈，既然都已经说了，那他也就不藏着掖着了“我只是觉得如果你要去试镜女主角，最好把头发接成长发，跟符合女主角的形象。”
　　“谁...谁喜欢你，自作多情...”肖可儿红着脸嘀咕道，而她的手摩挲着自己的头发已经在思考该怎么去接发能更好看。
　　既然已经跟肖可儿讲了女主角的外形，唐默也就不再隐藏，直接把韩菲这个角色的大概情况跟肖可儿说了一下，如果她真的能够试镜成功，那也算是非常不错的事情。
　　至少肖可儿的演技是过关的，万一来了一个没演技的人跟唐默搭档，那他才要吐血。
　　“知道了吧，反正女主的性格就是这个样子，性格像刺猬的高冷少女，你把握好这个度，去试镜就可以了！”唐默说完看着肖可儿示意道。
　　“嗯！”肖可儿很是认真的点了点头，她说要去试镜可不是开玩笑的，刚好她最近真的是没啥活动，如果能够接到这个戏的女主角，那肯定是对她发展肯定也是非常好的一件事情，至少能够在大众面前混一个脸熟。
　　......
　　吃过晚饭之后，唐默并没有要跟肖可儿有什么其他的发展，在肖可儿不可置信的目光中，将她送回了小区门口。
　　“回去好好休息，我走了！”唐默目送是肖可儿下车，一踩油门也是直接离开了，一点都不带停留的。
　　肖可儿看着唐默开车离开的车尾灯，生气的用力跺脚“呸！死直男，活该单身！”
　　唐默刚回到家，准备再洗一个澡，顺便体验一下白金三网友的实力，但一通电话打断了他的计划。
　　“喂，俞姐~”
　　“《我的刺猬女孩》剧组已经组建好了，我已经把你想要成为男主角的消息传给剧组那边！”俞红在电话中说出了唐默近期最关心的一个问题。
　　“那边怎么说？”唐默顿时坐正询问说“总不可能连面试的机会都不给我吧？”
　　“当然不是，人家一听你要饰演男主角，高兴的都要蹦起来了，直接就给我发过来了全部的剧本，我已经发到你邮箱上了，你可以看看！”俞红笑了笑，对于剧组那边的反应她其实有些猜到的。
　　这个剧组组建之初，本来男主角就没有定，一开始也只是想选择一些小有名气的演员然后主打剧情也就足够了，但唐默现在可不是小有名气，而且颇有名气，如果他能够出演自然是最好不过的事情。
　　“直接发了全部的剧本？”唐默还是第一次遇到这样的情况“啥意思？意思就是说这个男主角就是我的了呗？”
　　“差不多吧，但试镜还是要意思意思一下，你懂我的意思吧？”俞红示意道。
　　“嗯，了解了！”唐默表示明白俞红的意思，意思就是这个角色八成就是自己的了，但还是稍微试镜一下意思意思，只要表现的不太差，那就完全没有问题。
　　唐默倒是没有想到娱乐圈有名气的艺人可以直接内定的潜规则会用在自己身上，看起来他果然是火了呀！
　　“现在剧组有你在，他们完全可以再拉一笔投资，演员剧组成员应该会很快到齐，你随时准备吧？”
　　“我明白了，我会好好准备的！”
　　挂断电话之后，唐默自然是没有迟疑，直接打开自己的邮箱将电子版的剧本下载下来，再利用打印机打印了出来，别问为什么家里面会有打印机，反正前身就是买了，应该是用作打印曲谱之类的东西。

第七十八章 系统再学习
　　唐默想了想又把剧本的电子档发了一份给肖可儿“我这里有剧本，你可以先看看找找感觉”
　　“谢谢！”肖可儿很认真的回了两个字便没有言语，看起来已经是在挑灯夜读了。
　　......
　　深夜，唐默也是在看完剧本的大致内容后，就躺在床上准备睡去，他倒是要看看系统会不会再一次出现。
　　一阵眩晕后，唐默睁开眼睛，发现自己出现在了一个类似于医院的场景里面...
　　“果然，只要是获得可以有试镜机会或者正式参演的剧本才能够进入到系统中来！”唐默暗暗感叹道。
　　之前他不是没有拿过其他的剧本去看想要进入系统的剧本世界中，但都没有成功。
　　而现在他在刚刚确定了可以参演或者至少可以参加试镜这个剧本之后，当晚就进入了系统的空间中，已经让唐默确定系统只会对即将参演的剧本给予帮助，不参演的则没有任何的反应。
　　“放开我...你们放开我！”一阵女孩挣扎的声音从医院大门处传来，唐默没有记错的话这应该是电视剧开始的一幕。
　　“放开我，我让你们放我下去”女孩在继续挣扎、
　　而唐默将目光对准了另外一个方向走过来的人，正是这部剧的男主角吴景昊，接下来的一段时间，唐默将会完全跟着他的经历去经历他所经历过的事情。
　　“怎么了？”吴景昊走向前去询问道。
　　“踩着板凳没站稳，摔下来把脚扭伤了，头磕地上，头晕情绪不稳地，呼吸和脉搏是正常的！”一旁的护士简单的诉说着女孩的情况。
　　“年纪轻轻就这么想不开...”一旁的女护士无奈的摇了摇头。
　　“你说什么呢？”女孩看样子还是属炮仗的，一点就着...
　　吴景昊脸色平淡的看着女孩。
　　而唐默却若有所思，因为系统的关系，他能够清楚的感知到现场每一个人的当下的心情与所想的事情，他能够感觉的到吴景昊的心中联想到的是另外的一个女孩子，韩菲，也是这部戏的女主角。
　　“你们家住在几楼啊？”吴景昊一本正经的问道。
　　“三楼，怎么了！”
　　“你知道从上面跳下来会有什么后果吗？”吴景昊看着女孩“你的腿会摔断，肋骨跟腿骨会错位，插进你的胸腔和腹腔，你会感觉到无与伦比的痛苦~”
　　吴景昊轻蔑一笑“不过还好，你只是从椅子上摔下来。”
　　说着他还用手轻轻握住了女孩的小腿！
　　“疼！！”女孩龇牙咧嘴的从躺椅上弹起来。
　　“以后没有想过后果的事情就不要做！”吴景昊眼神虽然在看着女孩，但他的眼神中却一直在思念着心目中的那个女孩。
　　“带她去拍X光。”对着一旁的护士嘱咐完，吴景昊一脸冷淡的看着被越推越远的女孩。
　　“你...你这个大叔怎么这么奇怪？！我要转院，救命啊！”女孩的呼喊声渐行渐远...
　　唐默看着这副画面他眼神中满是感同身受，他也能够切身的感受到男主内心的难受，只不过是以一个第三人称的视角去更加广阔的解读了这一画面。
　　......
　　随着时间的推移，唐默眼前的画面，变成了晚上，一间酒吧里面。
　　要开始了吗？唐默心想，如果没有记错的话，今天晚上便是吴景昊穿越的时间，他会再一次的遇上一个影响着他一辈子的女孩。
　　正当男主与女主的父亲正在喝着闷酒的时候，酒吧的灯突然暗了下来...
　　男主在看到一旁的笔记本上写着是韩菲的名字，顿时完全愣住了，他并不知道刚刚与他喝酒的男人是女主的父亲，一旁的录音机也开始无缘无故的放起音乐来。
　　下课后的钟声
　　那道教室的门
　　就像回到当年你我的身份...
　　“哟~”唐默暗暗感叹，系统还真的是会给他谋福利啊，这歌曲他记得自己所在的世界是没有的，也就是说这是正大光面的抄歌啊！
　　唐默脑袋脑袋里面立刻开始了接受音乐的过程，歌词曲子什么都记下来，等出去了，又是一首新的歌曲，而且是就是影视剧的OST，简直不要太完美！
　　但男主可看不到唐默在一旁沾沾自喜的样子，他看的是自己日日夜夜的思念的女孩从自己的眼前走过！
　　他没有迟疑，立刻开始追着女孩，唐默眼前的画面是不受他控制的，而是必须会跟着男主角的视角随时改变，可惜就是一首歌曲倒是没有听完全，但没关系...
　　因为唐默看过原版的电视剧，里面这首歌曲出现的简直不要太多次，他完全可以一点点的拼凑起来，组成一首完整的歌曲。
　　接下来男主的面前出现了一道光门，他自然是没有迟疑，选择进入光门，回到了自己高中时期！
　　去拯救这个曾经拯救了他的少女！
　　......
　　接下来的剧情，根据唐默之前所看过的剧本也都差不多，一个字甜，两个字甜腻，反正整体的剧情就是甜的齁人，唐默又开始担心肖可儿的问题，万一她真的试镜成功，感觉会把自己代入的更深，那可就尴尬了...
　　当然剧情虽然是相同的，但系统里面表现出来的情感剧却是更加真实的，可能这便是系统。
　　只有它才能够推演出如此真实的场景，角色的情感比起表演当然是要更加的自然！
　　就好像是之前唐默在《我只喜欢你》这部影视剧所扮演的赵观潮，他虽然已经认真的学习并且演绎出来角色想要呈现出来的感觉，但如果跟系统中原版的角色去比较，有时候还是存在差距的，一个是演的，一个完全真实模拟的，肯定是有一些不同。
　　......
　　“呼~”唐默离开系统睁开眼睛，发现天色还没发亮，看起来自己在系统中学习的时间倒不是太长，至少比《我只喜欢你》短，想想也是...
　　《我只喜欢你》可是横跨了将近十年的剧情线，而《我的刺猬女孩》虽然横跨了也是四年，但主要就只有一个学期的时间线。
　　从系统中醒来之后的唐默并没有迟疑，直接掏出了自己的曲谱本，将刚刚自己在系统里面东拼西凑的片段，整合成一首完全的歌曲《最想说的话》并记录下来。
　　歌曲库+1，完美！
　　记录完歌曲之后，唐默完全睡不着了，索性又掏出剧本来，顺便背背台词，他感觉试镜应该是完全没有问题的一件事情，现在有空的话，就背背台词，也省着到时候现场背词，那无疑是业务能力很差的一种表现。

第七十九章 入组
　　几天后，唐默在如愿以偿的通过了试镜，其实说是试镜，还不如说是见面，导演是一个香江人，叫做王靖，他就看了看唐默的外表，也是直接点头承认了男主角就是他了！
　　《我的刺猬女孩》拍摄地点是在辽东半岛上的一座海滨城市，滨城！
　　唐默在俞红的带领下做飞机去到了那边，随行跟着的自然是小晴。
　　下了飞机后，一行人坐上了剧组准备好的车子，开往酒店。
　　“俞姐，其他演员都到齐了吗？”唐默好奇的询问道，肖可儿最近没有联系他，按道理如果她被选上了应该会跟自己讲的，现在没跟自己讲，不会是试镜没有通过吧？
　　“就差女主角了！”俞红淡淡说“剧组在两个人之间有些挣扎，一个便宜但名气不大，一个稍微贵一点，不过名气要高一点。”
　　“谁啊？”唐默一愣，他猜测其中便宜名气不大应该值得就是肖可儿吧，至于那个名气高一点的，他就不知道是谁了...
　　“其中一个跟你有演过对手戏的，叫肖可儿，另外一个是一个女团的门面担当！”俞红回答道。
　　“女团？”唐默有些沉默...
　　“怎么了？女团刺激到你的心啦？”俞红看到唐默的表现还以为他回想起了之前的北极星，毕竟唐默曾经也是一名男团的成员。
　　“不是，我是担心女团出来的人有演技吗？”这倒不是说唐默看不起女团出来的艺人，只不过相比较之下肖可儿毕竟是正经电影学院的学生，在演技这一块他还是更加愿意相信正统表演学校出来的。
　　“怎么了，你担心会影响到最终影视剧的评价吗？”
　　“嗯，我能看看那个肖可儿跟那个女团成员的试镜片段吗？”唐默想了想问。
　　他实在是有些担心，万一剧组这边仅仅看重名气，而不注重影视剧的质量，选择了演技拉闸的那一位。
　　“可以，我帮你问问导演”俞红并没有迟疑，他们在剧组中可不是小角色，这部剧的投资是圈外人投资的，没有像《我只喜欢你》那样有企鹅视频华策影视还要唐默的经纪公司天华传媒这样的大咖联合投资。
　　想要卖的好，唯一的看点就是唐默是这部电视剧的主演。
　　剧组那边的反应很快，在俞红询问试镜片段，很快也是将片段发到了她的手机上！
　　“你看看呗，要是真觉得哪个人不行就直接说！”俞红霸气侧漏的说，在某种程度上来讲，唐默的建议是可以影响到剧组的选角，谁让他是剧组中最大咖的存在。
　　唐默自然是直接点开视频仔细的看了起来，首先是肖可儿的演技，因为他有唐默提前给的剧本，加上接了长发的关系，表演起来的确是有模有样的，看起来并不会太出戏。
　　相比较之下的女团成员，那演技就显得有些辣眼睛，长相这一块当然是没有问题的，就是这演技，她的台词功底就好像在读语文课文一样，毫无感情可言。
　　唐默脸色有些低沉，这要是选中了女团成员来当女主角，那这部戏引起关注的方式就不再是好不好看，而是网友对于这部戏的各种吐槽了！
　　“能不能不选她？”唐默直接看着俞红“这要是选她，我感觉这部戏就毁了！”
　　俞红脸色同样不太好看，她实在是没想到所谓的女团成员演技这是这样的，她可是想要把唐默打造成新一代的巨星，对于接戏是有一定的要求的。
　　有太多的影视剧都是因为演员的演技而被疯狂吐槽，她可不想唐默遇上这种事情！
　　“我知道了！”俞红没有迟疑直接拨通了导演的电话。
　　“喂？是王导吗，我是俞红！”
　　“哦，俞经纪人呐，咋么说，你们到酒店了吗？”王靖的声音从电话中传来。
　　“我们快到了！”俞红语气平淡诉说道“我听说你们女主角还没有确定？我们唐默刚刚看了你发过来的试镜片段！”
　　“啊？是吗？他有什么推荐吗？还是怎么说？”王靖听到唐默看了试镜也立刻询问道，男主角的意见尤其是大咖男主角的意见，他还是要稍微听取一下的！
　　“也不算是推荐吧，只不过肖可儿她原本就跟唐默在其他的电视剧中有对手戏，饰演的是一对情侣，现在在这部戏中饰演情侣肯定更加的熟门熟路，而且后续还有话题性！您觉得呢？”
　　俞红全篇都没有去扯什么演技的问题，而是直接扯出了肖可儿跟唐默是认识的，相信王靖他混了这么久，是听得懂的。
　　“这样吗？那我还真的不知道，既然这样的话，那女主角就选肖可儿了，她跟唐默在一起演戏说不定能够迸发出更多的花火来。”
　　王靖懂了，他可没有空去细品俞红一大篇的话，反正他明白八成是肖可儿跟唐默认识，通过关系找上门来了。
　　唐默的面子别说他这个导演要给，就算是剧组的投资人也是要给他面子的，可以说这部戏卖不卖的出去，跟唐默那是有着非常大的关系，他们敢不给吗...
　　再说肖可儿的演技还是可以的。
　　“那就麻烦您了，王导，我没什么其他事情了，一会儿到酒店咱们再聊~”俞红说话直接挂断了电话，冲着唐默挑了挑眉“成了！”
　　唐默舒了一口气，但凡那个女团成员的演技正常一点，他也不会去让俞红打这一通电话。
　　......
　　汽车到达酒店之后，他们也直接登记入住，还别说剧组虽然不算特别有钱，但订的酒店还不错，商务套房，除了卧室之外还有一个客厅。
　　“对了，俞姐我这个片酬是多少啊？”唐默突然想起来问道，自己人都来滨城了，最后居然不知道片酬是多少，简直枉费了他自誉为掉进钱眼里面的男人。
　　“600万，跟你拍摄《我只喜欢你》的片酬一样”俞红笑了笑道。
　　“哦，那还行...”唐默点了点头，这个片酬还算是比较符合他的咖位。
　　千万不要以为唐默现在的人气明明比之前拍摄《我只喜欢你》的时候高，而且还是男主角，为什么片酬没有涨。
　　其实是有涨的，要知道演员都是按集拿片酬的，他拍摄《我只喜欢你》的时候虽然是男二号，但戏份也没有比男一号低多少。
　　而那部戏可是有将近四十集的剧情，而现在这部《我的刺猬女孩》只有24集，集数少了十来集，钱拿得还是一样多，虽然是男主角，但无形中片酬肯定是涨了不少。

第八十章 全部上线
　　那自己这600万到底能拿多少呢，之前拍摄《我只喜欢你》的时候，与公司的分成比例还是3:7，交了税，俞红经纪人抽成之后他都能拿130万，现在4:6的分成比例肯定能拿更多的钱！
　　600万扣20%的税，就是480万，公司抽6成，还剩192万，俞红抽10%，还有172万8千~
　　可以拿172万8千~
　　加上自己银行卡里面有的350多万，自己现在怎么也有个500多万，要知道自己刚来这个世界上的时候银行卡上可是只有15万，仅仅5个月不到的时间就多了五百万，按这个赚钱速度，买房是完全没有问题的一件事情。
　　问题就是该买在哪里呢？燕京电影学院旁边？或者是很多圈内人居住的小区！？
　　而这个时候，一通电话打乱了唐默的思考，是肖可儿的电话。
　　“唐默！！我选上了！我被选中成为女主角了！”刚接通电话肖可儿激动的声音就从电话里面传来。
　　“知道了，知道了...”唐默头顶一阵乌鸦飞过，就肖可儿成为女主角这事情还是他在里面出力了，他能不知道这件事情吗？！
　　“你人在哪里呢？出来吃饭啊，我请客，我能选上，你提前给我的剧本占了很大的关系！”肖可儿依旧非常的激动，她并不知道唐默已经飞到滨城！
　　“我在滨城了，等你来滨城再聚吧。”唐默笑笑。
　　“你已经到啦？”肖可儿楞了一下“那我也快点过去吧，等我到了请你吃海鲜大餐~”
　　“行~”唐默点了点头，滨海可是一个沿海城市，海鲜那叫一个多，来到这里怎么可能不去体验一番。
　　电话挂断，唐默立刻注意到了俞红审视的目光看着自己。
　　唐默立刻摆了摆手解释道他跟肖可儿的关系“别误会，就是普通朋友！”
　　“普通朋友？”俞红一脸的怀疑“你们之前私底下吃过饭？”
　　“额...吃过几次~”唐默示意道“在拍摄《我只喜欢你》这部戏的时候，吃过几次，后来前几天还吃过一次。”
　　“私底下吃过这么多次饭还叫普通朋友，你真的这么纯洁？”
　　俞红反正是满眼的不相信，俞红是有大概知道一些唐默的花边，只不过后来北极星没落之后，就少了很多，但要真的说私下两个人吃过饭，而且不止一次，说是普通朋友她真的有些不太相信
　　“对啊，我们真就普通朋友”唐默眼神真诚的点了点头，肖可儿她倒是想发生点什么，但自己坚决啊，宁死不从！
　　俞红无奈的摇了摇头只能嘱咐道“反正唐默你自个注意一点，你现在的大部分粉丝还是女性，你假如谈恋爱的话，你掉粉会很严重的！”
　　“哎呀，俞姐你放心，我们真就普通朋友关系，但凡我有一点歪脑筋，那早就亲密关系了！”唐默瘫倒在沙发上，表示他的无辜。
　　“唐默...你别耍无赖啊！”俞红看到唐默这混不吝的形象无奈的笑道“你撒娇有啥用？我又不是你粉丝。”
　　反正最终俞红也只能相信唐默跟肖可儿是真的没有关系的，她也不可能真的去调查这一件事，经纪人还是要相信自己的艺人。
　　“我去跟剧组那边弄一下合同，你们自己玩吧！”俞红笑着摇了摇头，也是离开了房间。
　　小晴这个时候则是一脸好奇的靠近唐默小声的询问道“唐默哥，你跟可儿真的...”
　　“好啊，小晴你也怀疑我是吧？”唐默气笑了“你上次又不是没见过我把她送回家，我自己也回家了，难不成我还半夜在跑出来去找她啊！”
　　小晴一听好像也有道理，录制冰箱结束之后的聚会，肖可儿跟唐默是各回各家，当时她可一点都没有看出来两人有什么超友谊的关系，短短几天的时间关系也不可能发展的这么快。
　　唐默瘫在沙发上玩着玩着手机，玩着玩着忽然间微博有一条消息跳了出来，是他关注的人发表了新的动态...
　　【青春剧我只喜欢你:#改编自乔一散文随笔《我不喜欢这世界，我只喜欢你》青春剧《我只喜欢你》7月1日晚八点正式登陆企鹅视频，张剑乔诺唐默肖可儿领衔主演，尽情期待！#】
　　呦呵，唐默兴奋中从沙发上蹦起来，他拍完这部戏已经一个多月了，看起来后期制作应该是全部搞定了，7月1号上线，那也没几天了，现在都6月末了！
　　“怎么了？怎么了？”小晴本来在一旁刷着短视频，一看到唐默蹦起还以为他干嘛呢。
　　“没什么，就是《我只喜欢你》要播出了，终于等到了”唐默笑着解释道。
　　而正在这个时候，俞红急匆匆的回到房间里面，递给了唐默一纸合同“这是《我的刺猬女孩》的合同，你看看没什么问题就签了吧”
　　俞红讲完又立刻说道“不过在这之前，你先把《我只喜欢你》要播出的消息先转载一下！”
　　“我已经转载了...”唐默扬了扬手机示意道，他在刚刚微博信息跳出来的时候就直接转载了这条微博。
　　“转载了？我看看？”俞红一愣用自己的手机点进了唐默的微博。
　　唐默最近的一条微博就是刚刚转载的《我只喜欢你》的官博。
　　【爱让我们褪去青涩的棱角，拥抱彼此；
　　爱让我们满怀永恒的期待，始终坚强。
　　从校服到婚纱，爱让我们成为更好的人
　　爱就是世界这么大，而我“只”喜欢你，
　　请大家关注《我只喜欢你》】
　　【转载#改编自乔一散文随笔《我不喜欢这世界，我只喜欢你》青春剧《我只喜欢你》7月1日晚八点正式登陆企鹅视频，张剑乔诺唐默肖可儿领衔主演，尽情期待！#】
　　“可以啊，你这文笔！”俞红看了之后很是满意，有如此一个懂的主动发文而且文笔精湛的艺人，她这个经纪人真的可以节省很多的脑细胞。
　　唐默扬了扬下巴嘚瑟道“那是，好歹有一个语文老师的爹！”
　　“那你还能来几个不？”俞红听到唐默的话眼神中闪过一丝的狡诈。
　　“啊？什么意思？再发？那就没意思了吧？一条微博号召粉丝们专注应该就够了吧？”唐默解释道，倒不是说他想不出其他的文字来，而是微博广告发多了，也稍微的惹人烦。
　　“呵呵，我不是说《我只喜欢你》这个，我是说除了这个之外还有两个呢，现在应该也都发出来了！”俞红露出一丝坏笑，并把手机递给了唐默让他自己看。
　　唐默看清楚怼在自己脸上的手机内容之后顿时一阵无语，这合着所有的东西都要一股脑的都冒出来上线是吧？！

第八十一章 《最想说的话》
　　《这就是冰箱》第一期也即将上线，时间比《我只喜欢你》更早，6月30日，卡在了电视剧播出的前一天，这个广告很完美，无缝链接。
　　而另外一个就是路易威登也发布了他们在华夏区的各大分类品牌大使，连发四条，其中一条便说了服装鞋履类的品牌大使正是唐默。
　　一下子唐默饰演的影视剧，所上的综艺节目，接的大牌代言，在几乎同一天公布了消息。
　　“还行不，再整两条，也算是为自己打打广告呗”俞红挑了挑眉示意道，反正唐默已经发了一条微博，也不差这一条两条的。
　　“你是在挑战我吗？”唐默眯着眼睛看着俞红。
　　“啊？”俞红一愣，还没等她说话，唐默直接自己又接过了话茬。
　　“好，我接受你的挑战”
　　唐默他说着没有迟疑，便安静的坐在沙发上，看起公布消息的微博来，路易威登发布的微博内容非常简单...
　　【路易威登正式宣布歌手、演员唐默@唐默成为服装鞋履类品牌大使，共同开启人生之旅。”然后插图是唐默之前被伊文拍摄的许多宣传照。】
　　而唐默思考了一番便开始敲击起手机的屏幕来。
　　“生命本身就是一场LV行。路易威登相信会让我们的每一段非凡旅程充满自由、冒险与无比期待的未知美好。我与路易威登一路同行！”
　　俞红自然是第一时间注意到了唐默发的微博。“可以，可以，还有一个冰箱的~”
　　唐默又点进冰箱的官博看看他们发布的是什么内容。
　　《这就是冰箱》：【只有自己才可以决定自己冰箱的样子！首播6月30号，让我们一起来看看唐默的冰箱里面有什么奇妙存在吧！】
　　这个就简单多了，毕竟这个节目给的恰饭的钱也不是太多，唐默脑筋一转也就想到了一句话。
　　“这就是冰箱，最强下饭综艺，想看看我的冰箱里面有什么吗？6月30号期待你们的收看！”
　　俞红点头表示可以，倒也没有去为难唐默，大概的打一下广告也就可以了，最终唐默他的人气能上涨才是最关键的！
　　与此同时唐默的微博下方评论区早已经人满为患！
　　【五花菠萝咕噜肉：啊啊啊，我疯了，等了好久终于等到今天！】
　　【MAKR：梦了好久终于把梦实现？】
　　【撒旦大帝：前途漫漫任我闯...咳咳，是不是跑题了，咱们不是应该说唐默连续发布的三条微博内容？！】
　　【唐默飞飞飞飞飞：一下发了三条微博，一条公布电视剧播放，一条公布综艺节目，一条公布代言，简直起飞！】
　　【嘻嘻嘻：《我不喜欢这世界，我只喜欢你》原著特别甜，希望翻拍的能够跟上的甜度。】
　　【前途漫漫：天啊，不敢相信默默的第一份代言就是路易威登，真的太牛了！】
　　【娱乐圈明眼人：楼上的请不要给唐默乱加称号，他还不是代言人，仅仅是品牌大使，不要捧杀！】
　　【白富美：废话不多说，买买买！！】
　　【武大校花：话说这个《这就是冰箱》是一个什么鬼节目，从来没听说过啊...该不会是很low的节目吧？】
　　【清华学霸：楼上的真的不看看人家冰箱自己发的官博吗？这个节目可是有何老师主持的，怎么可能会low，必定是下一个爆款好吧！？】
　　......
　　唐默将手机放下，网络上的评论大致了看过也就差不多了，他突然想起了一件更重要的事情。
　　“那个俞姐，你帮我去问问王靖导演，这部电视剧里面那个男二号唱的歌曲有准备好吗？”唐默可没有忘记他从系统空间中东拼西凑出来的那首歌曲，如果能够借着电视剧一起发表出去自然是最好不过的事情。
　　“歌曲？”俞红楞了一下“你又写歌了？”
　　“嗯，看完剧本的之后灵感突然就来了！叫做《最想说的话》”唐默笑着说，这还真不是说假话，他就是在看完剧本之后进入的系统空间中，然后获得了这首歌曲。
　　俞红是不知道唐默那本曲谱本的事情，唐默的曲谱本只有在拍摄《我只喜欢你》的乔诺，张剑，肖可儿三个人知道，即便是小晴都不了解。
　　如果没有意外的话，唐默也不准备跟俞红讲，这首曲谱本对他来讲还是非常重要的，算是他日后在乐坛的一个保证。
　　如果俞红知道了肯定是会有想要让唐默发表专辑歌曲之类的想法，但目前的情况是唐默只想要在演绎圈混好一点，乐坛那个地方，他暂时还没有要做回归的打算。
　　俞红并不知道唐默的打算，其实她就算是知道了，如果唐默不愿意的话，她再怎么有想法也是没用的，唐默当时签订的是普通艺人合约，并不是所谓的全约。
　　这二者的差别还是很大的！
　　全约包括了经纪约、唱片约，指的是艺人在一定的期限内的所有出演的事务都包给公司，说的残酷一点就等于说是卖身给了公司，那么在合约内的一切创作归属自然也属于公司所有。
　　而普通艺人合约的话，是指的公司会代理艺人的演出，影视剧，通告等等活动，但最终的决定权还是归属于艺人本身，至于在合约期间的创作归属自然是属于艺人所有。
　　“有demo吗？”俞红现在已经学聪明了，她大概明白了，唐默在蛰伏了这一年时间里面，对于创作应该是真的有一些成长，她不会再直接反驳唐默，而是准备听了之后再做打算，看看有没有必要去跟剧组扯这个插曲的问题。
　　“额...还没来得及弄”唐默楞了一下立马说“不过我可以现场唱给你听，我电脑上有乐器的软件，足够我现场演绎！”
　　唐默过来的时候，除了带日常衣服之类的用品之外，另外带的一个东西就是一台非常不错的笔记本电脑，价格高达五位数，打游戏肯定是杠杠的！
　　唐默可没有忘记肖可儿的游戏水平，他感觉等这部戏拍完，他上个钻石应该没啥问题。
　　“那你先唱唱，要是不错，我再去跟剧组提！”俞红点了点头。
　　“行！”唐默打开下载过来的乐器软件，利用键盘开始弹奏起《最想说的话》的伴奏，而一旁的小晴在唐默的示意下拿着手机便开始录音准备记录下来，也算是一个比较简单的demo。
　　下课后的钟声
　　那道教室的门
　　就像回到当年你我的身份
　　广场上的少年
　　追不回的时间
　　那份难以言喻单纯的想念
　　若可以再少年遇见那个她
　　我无处安放的心她会不会舍得抛下
　　那次转身却没停下步伐
　　......
　　唐默一边利用笔记本上的音乐软件弹出伴奏，一边加上自己的演唱的声音，一旁的俞红简直有些听的呆住了！

第八十二章 品牌出效果
　　俞红她是有看过《我的刺猬女孩》这部电视剧的剧本，对于里面的情节大致还是有一些印象的。
　　讲述的事情就是男主角吴景昊在一个偶然的机会下重新回到十年前高三时期，改变自己懦弱的性格，重新感受身边的友情、亲情。去发现那些被他忽略的青春中的种种细腻与温馨，并帮助女主角韩菲一点点放下防备、解开心结，捡拾起青春中散落的纯粹与美好的故事。
　　而唐默写的这首《最想说的话》完全的贴合了情节，简直好像是为这电视剧量身定做的一首插曲
　　（好奇的可以去网抑云听听看...其实真挺好听的，尤其是再配上电视剧。）
　　“怎么样？”唐默唱完之后也是一脸期待的看着俞红，他对于这首歌曲还挺有信心的，但自己主观的想法肯定是偏好一点，还是要听取一下其他人的意见。
　　俞红伸手比了一个大拇指“牛，下次你如果再有什么歌曲，直接告诉我，我立刻就让你发表，连试听都可以省了！”俞红夸张的说。
　　“那插曲的事情？”
　　“小晴你把刚刚录制的音频发给我，我去找剧组去谈，保证再多要个三十万的酬劳！”俞红自信的说完，也就直接再次出门，应该就是去讨论唐默的这一首歌曲。
　　其实多要三十万还真不是无的放矢，一般情况下，一首歌曲如果在不出名的情况下，大概作为插曲也就少则五千，多则两万块也就可以搞定的事情！
　　但现在这首歌曲是唐默写的，那价格可就不一样了，以现在唐默的咖位，至少要翻十倍，也就是二十万！
　　当然这二十万仅仅是给这个电视剧用作插曲，还没有算上唐默自己演唱，他演唱的歌曲再加一个十万真的不过分，所以俞红值得三十万酬劳也不算过分！
　　不过当然这三十万的酬劳是在税前不分成的情况下，如果扣税在分成，到唐默的手里也就十三四万，但这已经不少了，大部分普通人一年也赚不到这么多钱，而且这仅仅是歌曲使用权而已，又不是所有权...
　　俞红离开之后，唐默自然是拿起刚刚她送进来的剧本大致的翻看了一下细则。
　　......
　　对于这份合同唐默在看完之后是非常满意的，俞红不愧是牛掰的经纪人，这谈判出来的合同就是不错，规定了剧组必须在九月份之前杀青，而且拍摄期间要给唐默配备一辆房车在片场供给唐默休息，还有一些对他都算不错的条款。
　　其实唐默对于什么房车等等优待的条件都不是太在意，他上辈子刚刚当演员的那时候，经常是跟群演混在一起的，什么艰苦的环境没有经历过，现在并没有说成名了，就一定要奢侈起来。
　　只不过他现在的咖位真的就摆在这里，唐默要是没有这些个要求，别人不会说他多么亲民多么友善，反倒还会说他傻，好好的福利不去享受。
　　感觉合同没有问题，唐默也直接在两份合同上都签上了自己的名字。
　　凑巧的是唐默刚签完合同，俞红又拿着一份新的合同进来。
　　“签名吧，歌曲的使用合同，还有歌曲必须是你演唱的！”俞红示意道。
　　“你这就弄好了？”唐默真的是有些惊讶于俞红的业务能力，这也太快了，真的就十来分钟就签订了一份几十万的合同呗，不愧是大经纪人。
　　“这有什么难的，录音一放，人家王靖导演当场就拍桌子定下来了，而且必须是你演唱的！”俞红耸了耸肩，一副自己压根就没干啥事的表情。
　　唐默好奇的翻看了一下，俞红带回来的新合同，的确是歌曲的使用合同，仅限于《我的刺猬女孩》这部电视剧可以使用，合同金额三十万，跟俞红夸下海口的金额一模一样...
　　既然如此，唐默自然是没有迟疑，再在两份新合同上签上名字，也就算是搞定了！
　　合同签好之后，俞红也是带着唐默去见了这一次拍摄的导演，王靖。
　　王靖是一个长相三十上下的男子，看到唐默就笑着打招呼，眼睛眯成了一条小缝，非常的随和儒雅。
　　“真的闻名不如见面，唐默你长的可比网络上的要帅多了！”王靖笑道。
　　“导演您客气了，接下去两个月我在您的手下还望多多照顾了！”王靖这么客气，唐默自然是更加的客气，只要是在剧组里面，导演的权利就是最大的，除非是什么傀儡导演，那自然是另外一回事。
　　......
　　与此同时，路易威登也展示了什么叫做世界级的资本家，除了发布微博在线上公布品牌大使之外，线下的宣传更是恐怖，各种广告牌都有他们的广告，毕竟他们主做就是线下销售，而非线上交易。
　　因为唐默以及另外三名品牌大使的转发，路易威登一次性找了找了四个品牌大使的事情，也在网络上广为人知，一些懂行的‘时尚圈圈内人’开始剖析为什么会找四个品牌大使，其实是为了竞争品牌代言人的名额。
　　经过一段很短时间的发酵，四人粉丝也都是明白了，这代言对于四人的重要性！
　　至此路易威登四个品牌大使为了角逐最后的代言人名额‘战斗’正式拉开帷幕。
　　【为默默加油：买买买，必须买】
　　【白富美：姐妹们，我去了，刚好最近缺衣服，既然刚好是唐默代言的，我肯定支持！】
　　【色中饿鬼：楼上求包养啊，活好舌头灵活不粘人！】
　　......
　　王雪莉是一家公司的高层，平日里就必须要买一些奢侈品冲门面，而作为箱包品牌中的佼佼者，路易威登自然是在她平日里的购买范围内。
　　今天她自然又来到了离她家最近的路易威登国贸店。
　　“王女士您来了，之前您看中的包我们店刚好有一款到了，您要不要试试？”路易威登的导购员非常恭敬询问道，这些大牌的导购员都是有经过严格的培训，当然工资也是非常的高，仅仅底薪就有8000元，而且还有2000元的交通补助。
　　交通补助是因为类似于路易威登等超一线大牌的是不允许导购员在上班下班做公交车的，可能这就是大牌的逼格吧..

第八十三章 准备开机
　　得知自己看中的包到了，王雪莉并没有表现的非常激动，而是淡然的坐在一旁的沙发上，等候着导购员的服务。
　　“嗯，拿过来看看吧！”
　　“好的，您稍等！”
　　导购员去拿包...忽然，王雪莉的目光也是被桌子上的一本杂志所吸引，其实也不算是杂志，这些是路易威登内部印刷的商品书，供给进来的客人还有导购员自己看的。
　　她的目光直接就被封面上的那副图片所吸引，这是一件黑色的印花夹克，唐默穿上之后，非常的吸晴！
　　即便是已经是人到中年的王雪莉依旧有些心动，他在想象给自己的儿子买上一套这件衣服，他儿子肯定会非常的喜欢。
　　“王女士，您看中的包！”这个时候导购员将包放在桌子上。
　　“这个衣服，你们这里有吗？”王雪莉注意力早已放在了图片上的衣服，她指了指图片上的衣服询问道。
　　导购员一看，顿时一愣，这已经是今天第三个询问这本杂志上面衣服是不是本店有的客人，其实桌子上是摆着四本不同种类的内部杂志，但只有衣服这一本杂志有被客人询问道。
　　“有的，王女士，这件衣服我们店刚好前两天刚到货！”导购员点了点头。
　　“帮我拿一件175大小的！”王雪莉翻看着杂志又指了指其他的一些图片上的衣服“这个，还有这个如果有的话，我也都要，大小都是175！”
　　“好...好的！”导购员看到王雪莉如此慷慨，她自然是非常的高兴，毕竟通过她的手上卖出去的衣服，是有提成的，虽然根据卖出的类型不同，提点在3%到5%徘徊。但架不住这是奢侈品牌啊！
　　奢侈品品牌一件当红的衣服，五六千是非常正常的价格，一些贵的在甚至要几万，这样算下来，一天要是能卖出一些商品，提成也非常的不错！
　　导购员很快就吧王雪莉要的衣服都给找了出来！
　　“这个男的是谁啊？”王雪莉好奇的指着封面上的唐默，她平日里也不追星，当然不知道路易威登品牌大使的事情。
　　“王女士，他叫做唐默，是最近一两年很火的一个明星，现在是我们路易威登服装鞋履类的品牌大使！”导购员笑着回答道，王雪莉不认识唐默，她肯定是要认识的，职业素养让她必须要懂得非常多的东西，尤其是自家品牌的品牌大使。
　　“还挺帅的~”王雪莉淡淡的说完，也就让导购员吧她刚刚挑选的衣服跟一开始看重的包给包起来。
　　这样类似的因为看到了宣传册而心动购买东西的人，自从有了新的品牌大使在各大路易威登的店铺内都不少见。
　　不过如果这些店员们有经过统计的话就会发现因为宣传册而选择购买的人里面，绝大部分都是选择加购服装鞋履，而不是其他的商品类型，这在之后路易威登计算销售额的时候就会发现有差异，而现在作为品牌大使为路易威登带货的活动才刚刚开始，后续还要看品牌大使的人气才能够更加的去刺激销售。
　　......
　　时间过得很快，转眼便是两天后，俞红在剧组这边的事情处理完了之后也是离开了滨城，而这个时候剧组的绝大部分成员都是聚集完毕，肖可儿自然也是赶到了滨城。
　　她说请了唐默吃吃饭，倒是没有含糊，在她到的当天就请了唐默吃了一顿非常奢侈的海鲜大餐，而结果就是唐默拉了两天的肚子，当时可把小晴给吓坏了，一直在抱怨肖可儿无缘无故干嘛请唐默吃海鲜，肚子都吃坏了！
　　唐默倒也还好，他自然是不会去怪罪肖可儿，这其实主要还是他的问题，因为他没有经常吃海鲜这种高蛋白的食物，吃海鲜到了一定的量，这时肠胃不适应高蛋白的海鲜，无法吸收身体本能作岀了排斥的反应，引起的拉肚子，总的来说还是怪他自己的身体不行。
　　但肖可儿那叫一个内疚，一个劲的跟唐默还有导演道歉，本来是都打算开机了，因为唐默拉了两天的肚子，不得已只能拖延开机的时间。
　　“嗨，我都说了没事，不就拉肚子吗，刚好就当排毒了~”唐默在他肚子好了之后安慰肖可儿道。
　　“可你是因为我才拉的肚子...”肖可儿尴尬的说“如果我没有把那么多的海鲜夹到你碗里，你也不会吃那么多。”
　　还原一下吃海鲜大餐的场景，肖可儿想要凸显出自己的贤惠，一直在不停的给唐默投喂她自己剥好的海鲜，导致唐默吃的太多。
　　“都说了没事，那是因为我自己贪吃~”唐默摆了摆手示意别再提了，吃太多的海鲜拉肚子不是什么好听的事情，没必要在外面提起。
　　既然唐默已经没事了，那么等待了他两天的剧组也是正式的准备开机。
　　在之前，剧组这边自然也是召集了剧组上上下下百来号人一起吃了一顿饭，也算是在开机之前大家都熟悉一下，而作为导演的王靖这个时候也展示出了导演的威严，开始在拍摄前讲讲动员的话。
　　关于导演的权利这一点，唐默是非常赞同在剧组中导演的话就是圣旨，一部戏的成功与否除了演员之间的配合，剧组工作人员的努力，最最重要的就是导演，只有导演监视画面中看起来有化学反应，那才是真的有化学反应！
　　可以说饭局是最讲究，也是最体现出剧组中每个人的地位。
　　在娱乐圈等级制度还是比较的森严。
　　唐默身为主角，而且是剧组中咖位最大的演员，他自然是坐的主桌，还有肖可儿身为女主角虽然不是太出名，但戏份摆在这里，也同样是坐在主桌。
　　主桌上除了唐默跟肖可儿之外，还坐着一个脸熟的男演员是《还珠格格》里面饰演蒙丹表演者穆凤彬，他在《我的刺猬女孩》中饰演的是韩菲的父亲！而其余的演员都是坐在了下属位的桌子。
　　主桌上除了唐默这三个演员之外，其余的要么是导演，要么是投资人，在剧组中的地位肯定是要高一些的！
　　“各位！《我的刺猬女孩》我是来内地拍摄的第一部电视剧，明天就是开机的日子，大家聚在一起就是缘分，往后的一段时间还望大家多多照顾，我干了你们随意！”王靖说完也直接一口闷下了杯中的酒。

第八十四章 第一幕拍摄
　　导演都干了，剧组内成员自然是不会真的以为可以随意，连忙举起杯子一同喝下杯中酒。
　　唐默自然也是喝下了，不过他在喝下酒的时候，突然想起了一句俗语“激动的心，颤抖得手，就想和你喝杯酒。杯中酒，酒中情，杯杯都见真感情。”
　　刚刚要是王靖导演用这句话来发言，相信肯定会引起一阵轰动，这就不像是香江来的，反倒是像黑龙江来的~
　　第二天。
　　《我的刺猬女孩》正式开机。
　　因为王靖是香江人，对于开机仪式拜神显得尤为重视，当初唐默在拍摄《我只喜欢你》的时候也是有大概拜一下，祈祷拍摄途中不要出现问题，那时候还是非常随便的。
　　但这一次王靖作为导演，他可一点都不随便，香烛、蜡台、贡果和猪头之类的贡品非常的齐全，上到导演下到剧组的临时工，人手都是三根香烛，红布盖着摄影机。
　　而且拜神的朝向不能错。不同时间、不同地点开机，众人拜神的朝向也不尽相同，粗略的，大约就有个四面八方的讲究，正南若是摆成了西南，那就是失之毫厘、差之千里的，有的甚至要精确到经纬度。
　　当然王靖虽然讲究，也没有这么讲究，说到底就是为了图一个吉利，心安就行！
　　这种事情信则有，不信则无，唐默当然是非常的相信，从他穿越开始有系统之后，他就不再是一个无神论者。
　　现场并没有什么记者，毕竟拍摄的地方是在滨海，这边没啥影视基地，而且这个剧组最大牌的也就是唐默，他还没有大牌到杂志报社的记者都赶过来拍照记录的地步。
　　只有剧组内安排的一些人负责拍摄记录一下，小晴也是负责记录的一员，她现在职位变得更高一些，除了负责唐默的日常生活助理之外，俞红还把唐默的官方微博交给了小晴负责管理，她就需要记录一些唐默最近的动向去发布，去将唐默的官博运营起来。
　　拜神烧香，祈求平安！
　　王靖恭敬的将香火插在香炉里，他很认真的走到摄影机的面前，将红布掀开，冲着众人宣布“《我的刺猬女孩》正式开机！”
　　弄一个开机仪式一个上午的时间也就过，等到下午拍摄也终于是开始了！
　　唐默肖可儿身为男女主演，第一幕镜头自然是属于他们的！
　　唐默穿好剧中男主的校服之后，便开始做造型。
　　今天要拍摄的第一幕是，唐默饰演的吴景昊穿越之后去上学在路上遇到了肖可儿饰演的韩菲。
　　而这一幕，唐默还是属于屌丝形象，他在形象要稍微的low下去一点，这样才显得吴景昊比较的呆瓜，为后期改变而做铺垫！
　　弄好妆容之后，王靖一开始便拉着唐默跟肖可儿准备讲戏~
　　“这场戏，唐默你的表演非常关键，你在穿越之后，遇到了你深深念念十年的韩菲，你要把这种情感给表现出来！”
　　王靖虽然是看重唐默的名气才选择的唐默成为这部戏的男主角，但唐默还是有稍微的展示了一下他的演技，要不然他也真不可能把一个完全没有演技的人给招进剧组成为男主角的！
　　“嗯”唐默点了点头，他自然是明白自己要表现出来的是什么情感，毕竟是在系统中感同身受的体验到了吴景昊穿越后第一次见到韩菲的心情！
　　“行，那就开拍吧！”王靖笑着也是示意。
　　唐默身为男主角，他拍摄的时候，自然是吸引到了剧组工作成员的大部分目光！
　　随着场记板打响，《我的刺猬女孩》第一场第一幕也正式来开序幕！
　　肖可儿饰演的韩菲，穿着黑色长筒丝袜，校服短裙，露出十五厘米的绝对领域，站在公交车站台里面，带着耳机，清风徐来，微微的扬起后者的头发！
　　一旁的薰衣草再加上拍摄地是在靠海的滨城，尤其是再加上韩菲嘴角的一点牛奶奶渍，整个画面显得无比的唯美。
　　唐默饰演的吴景昊双目无神的靠近着公交站台，在他看到韩菲之后，他的眼神与面部表情随之也发生了改变，他的眼神中带着一点对于刚刚穿越之后的弥漫，但更多的是见到韩菲之后的激动！
　　“可以啊！”
　　王靖非常意外，他原本觉得唐默的演技只要及格就可以，反正这个电视剧也不是靠演技取胜，而是靠着剧情取胜的。
　　但唐默这一番表演的眼神却给了他非常大的惊喜，一个演员有演技，除了面部表情的控制很重要之外，其实眼神也同样非常重要！而且有时候一个眼神就可以代表所有，因为眼神是最好能表达演员的一个状态。
　　迷茫，惊喜，激动，短短几秒钟时间眼神中的情感如此的多变，如果不是唐默就是站在他眼前表演出来的，王靖真的怀疑，这个人的眼神是不是唐默的！
　　剧组内的一些成员感触就没有王靖这么的深刻，但他们也都是能够感觉到，唐默的演技好像还可以，代入到场景中没有什么违和感。
　　拍摄还在继续...
　　吴景昊径直的走向韩菲，站在后者的身边，痴痴的望着她。
　　韩菲自然注意到身边吴景昊的行为，正当她好奇吴景昊为什么要这样望着她的时候...
　　吴景昊直接一把将韩菲给搂在了怀里，脸深深的伏在后者的发丝之间，好像在回味自己日夜思念了十年之久的女孩！
　　但是...
　　显然女孩睁着眼睛似乎在反应吴景昊的突然袭击，她可不知道眼前的吴景昊是从十年之后回到这个时空！
　　随后她丝毫不领情...
　　只见韩菲直接一把将吴景昊给推开并且大声的呵斥道“你，你神经病啊！一边说着还一边用手中的牛奶瓶扔向他！
　　吴景昊当然不能坐以待毙连忙一边跑一边解释道“韩菲...你，你听我说，听我说...”
　　“你个死流氓，你站住！”韩菲牛奶瓶扔了之后，改用书包砸向吴景昊。
　　“韩菲，韩菲你听我解释...”吴景昊弓着身体一边躲避一边解释道。
　　“你变态吧！”终于韩菲砸到了吴景昊，而吴景昊直接双手直接用力钳制住后者的身体！
　　“你听我说！”吴景昊认真的眼神也总算是镇住了韩菲“这十年来我的遗憾太多了，连梦里都是你...”他到现在还以为自己是在梦里面，而不是真实的！

第八十五章 冰箱首播
　　下一刻，发糖的情节也是到来，吴景昊注意到了韩菲的嘴唇上还有奶渍，他也直接上手用大拇指去擦拭掉“可能~真的因为我太想你了吧！”
　　但是韩菲又因为吴景昊的这个动作暴走了。
　　“你神经病！？你个变态！”韩菲再一次抡起了书包砸向了吴景昊！
　　“韩菲...韩菲你听我解释啊！”
　　“你解释什么？！”韩菲并不想理会唐默，并再次拿起书包向他砸去“别再跟我，说着直接生气的快步离开站台，连公交车都不想坐了！”
　　而吴景昊看着韩菲的离去，皱着眉头摸着自己被砸的地方呢喃道“嘶~真疼啊，难道...难道我真的回来了？”
　　“咔！！”王靖满意的点了点头，男女主的配合非常完美，这么一幕居然在第一次拍摄就没有任何卡带的演绎了出来，简直是完美！
　　这一幕拍完，肖可儿有些关心的看着唐默询问道“那个...你没事吧？”刚刚她拿着书包打唐默可不是假装的，为了表示真实性，那真的是一下一下用力的打下去，没有丝毫的留手。
　　“嗨没事儿~”唐默不在意的摆了摆手，就算是肖可儿用书包抡的时候没有留手，但她毕竟是一个女孩子，能够使出多大的劲。
　　第一幕完美拍摄完毕，王靖自然是接着继续拍摄，又不是说一天就拍摄一条就收工了，再说唐默与肖可儿在九月份之前都是要离开剧组去学校的，拍摄进度这一块还是稍微的要赶一下。
　　“来，咱们准备下一条啊”王靖大声的招呼道。
　　今天的天气很不错，王靖打算一下子把公交站台这里的戏份都给拍完，省着后面再大老远的跑到海边来补场景，无疑是非常浪费时间的事情。
　　“咔~很好啊，今天收工吧！”
　　站台的戏份还是挺多的，从早拍到晚，也总算是拍完了在公交站台全部的戏份~
　　收工众人回到酒店之后，唐默本打算去外面吃点饭，也就不用点外卖了还卫生一点，没想到肖可儿倒是殷勤，她直接提着吃的就上门了。
　　“你有事？”唐默戒备的看着肖可儿，之前他可是连续拉了几天的肚子，现在再看到肖可儿端着食物，着实是有些慌张。
　　“对啊，你难道忘记了，今天是冰箱的首播吗？咱们一起看吧？我吃的东西都买好了”肖可儿扬了扬自己手中提着的塑料袋。
　　唐默沉默了一下，他倒是还真的忘记了，冰箱首播的事情，他全然就记得明天反正是《我只喜欢你》的首播时间，他对于冰箱这个节目只是上了一期的嘉宾，并不是太重要！
　　“行吧...”唐默无奈，只能让开身体让肖可儿进来，刚好他也好奇自己在综艺节目中的表现如何，是否达到他心目中的标准。
　　肖可儿进入唐默的房间后，也是熟练的打开投屏，将手机播放的内容投影到电视上，毕竟手机屏幕相比较于电视肯定是电视看的更加的舒服！
　　一段音乐声过去，很快也就进入到到正片环节。
　　“全世界的美食已经在你的冰箱，只是你还没有发现....欢迎大家收看《这就是，冰箱》！！”何老师与嘎嘎熟悉的声音从音响中传来！
　　【啊啊啊，终于等到这个神仙节目，居然是何老师跟嘎嘎一起主持的】
　　【期待我家唐默，他的冰箱里面会有什么呢？！】
　　......
　　虽然是首播，但企鹅视频显然推广做的是非常的不错，密密麻麻的弹幕从屏幕上方飘过去。
　　“关掉弹幕吧...”唐默无奈的说道，他有一个习惯，除非是看直播，要不然他一般习惯将弹幕给关掉，以防止被剧透或者防止一些不好的弹幕，影响到他的观看兴致。
　　“别呀，刚好看看网友们是怎么评价咱们的~”
　　行吧...唐默也不是不能忍受弹幕，开着就开着呗~
　　何老师的控场能力在多年主持节目获得的经验那是非常丰富的，他带领着众人逐个的认识了在场的厨师之后，也是开始欢迎这一次的嘉宾，唐默跟肖可儿！
　　【啊啊啊，好帅啊，妈妈爱你！】
　　【话说这个女的是谁啊？还挺漂亮的，怎么没见过？】
　　【这个女的是在《我只喜欢你》里面饰演郝五一的。】
　　“诶诶，有人夸我漂亮诶，还有人认出我来了！”肖可儿注意着弹幕，看到弹幕上飘过的文字兴奋的拉着唐默说道。
　　“呜呜，看到了...”唐默疲于应对肖可儿的激动，因为他此时正在消灭后者带来的各种食物，还别说真挺好吃的。
　　节目在继续播放，首先自然就是打开唐默的冰箱~
　　老实讲唐默都知道自己的冰箱显然是没有任何的爆点，但节目组就是很坏，在打开冰箱的瞬间，连续用了三个类型与西游记后传的重复播放特效，来凸显出打开冰箱的重要性。
　　倒也不是没有爆点，至少观众们很期待，唐默的冰箱里面到底会有什么东西。
　　可惜打开的瞬间里面，令很多期待的观众们失望了，冰箱里面只有半个卷心菜，十来个鸡蛋，一小把葱，两个梨子，一个苹果，还有一些火锅底料跟几瓶饮料，然后也就没了。
　　至少有一种反差的感觉...
　　【哈哈哈，笑死我了，唐默的冰箱里面居然没有菜，那厨师该怎么做？鸡蛋炒葱花？鸡蛋炒卷心菜？！】
　　【突然有点可怜厨师~】
　　【何老师的脸都变了，怕是遭遇了主持生涯的滑铁卢？】
　　“咯咯咯，他们都在笑你的冰箱...”肖可儿提示唐默注意弹幕上面的内容。
　　“那有什么，等一会儿的时候，他们看到你的刀工，怕是会更加笑出来！”唐默吐槽道，在录制他的冰箱，肖可儿作为帮工是要去给厨师打下手的，可是肖可儿的刀工简直了！
　　厨师让她吧鸡腿肉给剔除来，本来直接用刀轻轻一划就可以吧鸡腿肉给剔出，但肖可儿居然直接上刀准备将鸡腿给切开，让鸡肉与鸡骨分离。
　　更加令人爆笑的是，她用力的将刀劈在鸡腿上，却劈了一个寂寞，鸡腿被菜板一震，直接飞到了一旁厨师头顶的帽子里，当时的画面瞬间就静止了，厨师也不敢让肖可儿再动刀了，生怕下一次不是鸡腿飞到他的帽子里面，而是肖可儿手中的那把刀，从那时候起肖可儿便只能默默在一旁搅拌鸡蛋液...

第八十六章 群演学生（求推荐收藏~）
　　果然接下去的播出的画面，跟唐默讲的一模一样，节目组一刀未剪，直接播放了出来！
　　【哈哈哈，这个厨师脸的吓白了...】
　　【爱了，爱了，肖可儿发呆的表情我太可以了！】
　　【有没有发现唐默的表情，他对于肖可儿的行为没有一点惊讶，看起来在剧组应该是体验过了！】
　　肖可儿只能尴尬的把弹幕给关掉，不让唐默继续看别人是如何吐槽她的。
　　“哟哟，舍得吧弹幕给关掉啦？”唐默调戏道，让肖可儿不关弹幕，现在自己被弹幕制裁了吧！
　　“闭嘴...”肖可儿站起来想要气势汹汹的吼道，但因为太过于激动还弄破音了...简直没有比这更加尴尬的事情。
　　本来节目就已经播放的差不多了，肖可儿后面的一点内容索性也就不看了，直接尴尬的离开了唐默的房间。
　　“喂？你买的东西不吃啦？”唐默在后面叫喊道，刚刚肖可儿可是提了不少东西过来，这还剩下许多呢。
　　“就当喂狗了！”肖可儿遥远的声音传到唐默的耳畔中...
　　“切，狗有什么不好...我是一条自由自在的单身狗~”唐默耸了耸肩，继续开始消灭肖可儿带来的食物。
　　......
　　第二天，拍摄继续~
　　《我的刺猬女孩》本来就是校园剧，主要讲的自然是校园生活居多，现在恰好是暑假，之后的一段时间，剧组将会一直在滨海的一所高中学校里面拍摄。
　　可惜就是学生的问题，有些不好解决，因为是暑假的关系，学生们都已经放假回家了，如果没有学生那么这校园剧又怎么成立呢。
　　“要不然咱们剧组的成员来假扮成学生吧如何？”副导演在一旁建议道，现在一时之间也不可能找到那么多的学生来当群演，让剧组暂时没事情的成员来假扮学生的确是一个不错的注意。
　　“那也不太够啊...”王靖想了想，剧组本来就只有百来号人，其中大部分在拍摄的时候都是有事情干的，只要少部分的工作人员在拍摄的时候是没事的。
　　“实在不行，就只能找群演了，让学校这边帮忙联系一下学生，看看没有人愿意来当群演的？”
　　“嗯...只能这么干了，拍戏这种事情学生应该会挺感兴趣的”王靖点了点头，就是可能会多上一笔开销，付给学生的伙食费，至于学生群演的费用，那就算了吧，最多就是管饭，要钱真不可能...
　　唐默得知这个消息的时候，还楞了一下，他还以为拍摄之前学生群演的问题早就已经解决好了，合着是现场直接想办法去解决的。
　　当然结果就是剧组这边出的主意，反响是非常不错的，学生们一听可以参与的拍戏的过程中，而且还有唐默这个明星在，自然是向着各自的家长请假，纷纷赶来了学校。
　　“唐默，一会儿就靠你了！”王靖悄然的走到唐默身边示意。
　　“啊？靠我什么？”唐默不明白王靖的意思。
　　“一会儿来的学生里面大部分都是听有你在，所以才来的，所以你懂得！”王靖拍了拍唐默的肩膀一副妈妈桑的眼神看着唐默。
　　“额...我懂了~”唐默立刻明白过来，不就是想要让自己发挥一下自己的美男计嘛，让过来的学生们能够更加心甘情愿的留下来当‘群演’虽然饰演的是他们原本的角色，学生。
　　中午剧组刚吃完盒饭，也就有学生陆陆续续的进入到学校里面，他们都是穿着校服的，虽然现在已经是暑假了，但很重要的一点，作为群演，他们要扮演的角色是在学校里面的的学生，那肯定要穿校服。
　　“哇！！唐默！！”
　　“真的唐默，我想过去...”
　　“我也想，应该不会被人说吧？”
　　已经有人注意到了唐默在一旁的椅子上坐着休息，而唐默自然也是听到了这些学生的话语，他坐起来朝着学生们招了招手，示意她们过来。
　　唐默的号召力在这些学生中自然是非常高的，一下子就有很多的学生用挤到唐默的身边。
　　“各位，实在是不好意思，暑假的时候把你们给叫过来，因为剧情的缘故，所以需要一些学生来作为群演，不知道大家是不是愿意呢？”唐默露出自己微笑，他自认为美男计这种小问题让他来施展，简直是大材小用。
　　不出唐默所料，在他美男计的诱惑下，这些学生们恨不得立刻加入到剧组拍摄当中。
　　而唐默也是对着一旁正在随时注意这边动向的王靖导演挑了挑眉，一副有哥出马，一个顶俩的姿态。
　　接着又陆陆续续的有学生从家里面赶到了学校，他们无一例外都是一开始就愿意来当群演体验生活的，即便唐默不施展什么所谓的美男计，只不过唐默施展了美男计之后，他们更加心甘情愿的愿意在剧组待下去。
　　既然学生已经主动到齐了，那么剧组的拍摄自然是可以开始。
　　一开始的拍摄学生们都不太适应镜头，目光总是会不自觉的去对着镜头飘去，这可就苦了王靖，群演都是学生还是要以教导为主，他是导演，这种拍摄失误他只能是一遍又一遍的去教导，重复的拍摄，让这些学生们适应镜头。
　　就这样一下午的时间也就拍了两三条内容，但这仅仅是开始，能够有这样的进度，王靖已经比较满意了，他相信之后学生稍微适应一下会越来越好的，更加主要的是唐默跟肖可儿男女主角的感觉，入戏简直是有够快的，几乎在喊道321开拍，他们就立刻进入了戏份当中。
　　一天的拍摄完毕，唐默回到了酒店，肖可儿再一次的想要钻进唐默的房间跟他一起去看他们自己参演的电视《我只喜欢你》。
　　不过这一次唐默义正言辞的拒绝了，因为他也要认真的去看一下自己在这部戏中的表演到底是如何，让肖可儿在他身边看，只会影响到他自己的判断。
　　晚上8点企鹅视频准时更新了《我只喜欢你》的前十集，之后的话大概一周播出四集新的集数，这也是目前大部分网剧的播出套路！
　　在今天企鹅视频播出之前，无论是企鹅视频还是华策影视，亦或者是唐默的经纪公司天华传媒，都是对于这部戏份展开了各自的宣传。

第八十七章 《我只喜欢你》开播
　　企鹅视频自然是在自家的各种软件上打广告，而华策影视则是安排男女主角乔诺跟张剑直接炒起了绯闻，当然唐默通过张剑他讲的知道那不是绯闻，而是事实，只不过还没有公布而已！
　　而他自己所在的天华传媒也是安排了旗下的艺人给这部戏宣传，偶像艺人什么不多，就是流量多，宣传的效果居然还是最好的！
　　可以说《我只喜欢你》未播先火，只要剧情能够吸引到人，这部剧后续绝对不会扑街！
　　此时唐默已经坐在了沙发上，默默的啃着小晴买回来的零食，等待着企鹅视频的更新！
　　......
　　同样跟唐默有相同做法的还有很多，季小薇就是其中一个。
　　季小薇是一个普通的高中女孩，日常生活里面没有什么特别的爱好，唯一的一点喜好就是看电视剧，幻想自己成为电视剧中的女角色，当然肯定那种有好结局的女角色。
　　除了喜欢看电视剧，她还有一点爱好就是喜欢北极星这个组合，可惜目前北极星只有唐默一个人还在继续活动着，她自然是将对于北极星全部的喜爱都投入到唐默的身上去。
　　唐默参演的这一部《我只喜欢你》她等了许久，在一开始刚刚开机的时候，她就在等待，四个多月的时间，总算是可以看到唐默饰演的电视剧，虽然是男二...
　　时间来到七点整，企鹅视频倒是很准时的将十集一下子都给放出来供给在网络上等待的人观看！
　　季小薇在刷新出来之后，立刻点了进入，准备去看看唐默到底在这部影视剧中到底扮演了一个怎么样的男二号！
　　季小薇是尊贵的企鹅视频VIP，但她并没有选择跳过片头，喜欢偶像，就是连没有啥剧情的片头也要认真的去看。
　　“就算世界多善变，当你在眼前，足够让我跟时间求证永远....我只喜欢你啊~~”
　　“这片头曲倒是还蛮好听的~”季小薇打字评论道，她是有打开弹幕的看视频的习惯，自然在闲着的时候也会用弹幕评论一下~
　　片头曲过，正片终于也正式开始！
　　...
　　一间西餐厅中...
　　“姐夫，你说咱俩这样，对得起我姐吗？”首先出场的是乔诺饰演的女一号赵乔一。
　　一旁的服务员听到这样的问话都愣住了，难不成是姐夫跟小姨子的戏码？
　　“放心！你姐...在九泉之下会祝福我们俩的！”接着讲话的便是张剑饰演的男一号言默。
　　噗...季小薇刚喝了一口水顿时就直接喷了出来，她简直没想到这剧情这么刺激，居然一开始就GHS？
　　而唐默在看的时候也是哑然失笑，他看过剧本是知道大概的剧情，但他真的没有想到王之居然会把这一段剪在开头，果然不愧是污妖王，在剧组就没少讲带颜色的笑话，现在拍摄出来的东西也有些奇怪...
　　不过效果倒是挺好的，小晴在一旁咯咯大笑就是最好的证明。
　　剧情继续，季小薇将吐出来的水给擦干净，继续观看。
　　“奇怪，这部戏是冲着唐默来的，没想到还挺有意思的！”季小薇在内心默默的想着，她的目光一直还是盯着屏幕。
　　随着剧情的推进，女一号男一号，女二号都出现了，唯有唐默饰演的男二号不见踪影，要不是剧情还不错，季小薇已经准备开始拖动进度条了！
　　不过随着剧情的推进，唐默饰演的男二号赵观潮终于出现了！
　　其实剧情推进还是非常快的，前十五分钟，这部剧的四个主要演员就已经悉数登场，没有像一些电视剧那样剧情拖的跟老太婆裹脚布一样又臭又长。
　　王之的风格也是之前他拍摄其他东西的时候延续下来，就是要快，让观众们迅速的进入到角色中，而不是看了七八集，都不知道这部戏到底讲的是什么。
　　“哇，唐默饰演的角色看起来还不错啊，高高帅帅的，而且跟剧情中的妹妹还有奇怪的cp感”有弹幕评论道。
　　唐默当然也发现了，后期剪辑有些意思，短短几十分钟的戏份，就让他们之前兄妹的关系给立住了！
　　当然这关系不是指恋爱，而是亲情，这一点王之在拍摄的时候还是弄的很清楚的，哥哥就是哥哥，男朋友就是男朋友！
　　第一集很快就播放完了，随后季小薇没有迟疑点开第二集继续观看，至于这一次她就选择了跳过片头，片头看一次也就够了，不需要重复多看...
　　而唐默在看完第一集之后，自然也是接着看了下去，从第一集的制作水准来看，这部戏真挺不错的，节奏不拖拉，剧情也有意思，各个主人公的人设也都立得住。
　　但一集是证明不了一部电视剧的好坏，至少有五六集之后才能够大概明白制作的水平到底是如何。
　　接下来的几个小时时间里面，唐默老老实实的做躺在沙发上看剧，当然十集是不可能下子都看完的，那得连续看七八个小时，唐默还真没有这个耐心。
　　在看了五六集之后，他便选择了去网上看看其他人在社交平台上的评论怎么样，刚才毕竟是第一集刚开始播放，网络上的评论也没有多少，很难看出观众对于这部戏的喜爱程度。
　　而现在五六集之后，这部戏的好坏，在社交平台上一些刚看过的人口中也应该发酵了，如果觉得好看或者觉得难看，肯定都是会发表评论。
　　【抬头笑哈哈：言默是傲娇男，赵观潮是暖男，姐妹们，我完了，我不知道该选谁了...】
　　【冷漠小K：快去洗洗睡吧，梦里什么都有！】
　　【哈哈哈：意外觉得还不错啊，本来以为唐默没有啥演技，但他饰演的赵观潮还挺自然的！】
　　【梅花三剑客之首：是啊，感觉这部戏里面的人演技都还挺自然的，不能说有多好，但看的完全不尴尬。】
　　唐默看了一些有关于剧情的评论，看到网络上对于这部戏的评论都还不错，也是满意的放下心来，自己的第一部戏要是遭遇到滑铁卢那可就尴尬了，现在总算是没有意外。
　　只要这部《我只喜欢你》累积了一些人气，证明自己是有演技的，那么后续挑选剧本参演好作品的可能也大很多，至少片方不会因为担心自己的演技，直接不给自己试镜的机会。

第八十八章 拍摄日常
　　第二天八点钟，唐默来到学校，也就是片场~
　　当他看到肖可儿顶着两个黑眼圈过来的时候，他一副猜到的表情看着肖可儿道“你该不会昨天一晚上就吧十集全部给刷掉了吧？
　　“嘿嘿...要是太好看了。”肖可儿不好意思的笑了笑“我厉害吧，十集哟，一下子就都看完了！”
　　“行吧，那也不会熬成这样子吧？”唐默摇了摇头，十集就算是全部把片头片尾给看完，也就是450分钟，算上上厕所的时间，八个小时妥妥能够看完，七点开始到凌晨三点也就看完了，还有四五个小时的睡眠时间，怎么样也不可能弄成这副黑眼圈吧？
　　“我在看完之后，又刷了一小会儿微博...我跟你讲啊唐默，我微博的粉丝昨天一晚上上涨了好几万，我顾着跟粉丝们聊天就忘记时间了...”肖可儿说完又打了一个打哈气，一副完全没睡醒的样子。
　　“所以你其实昨天没有睡觉？”
　　“差不多吧，我早上坐车来片场的时候睡了半个小时...”
　　唐默无奈，不过看着肖可儿这副找个地方就能睡着的模样，他也不好说啥，毕竟人家是为了看她自己饰演的电视剧，而且里面还有他出演..
　　“你去我房车上睡一会儿吧，我先让导演拍我的戏份...”唐默看肖可儿这状态想要立刻恢复精神还是别想了，就这精神头，拍出来也是废的，趁着可以休息还是先休息一会儿吧。
　　唐默的房车是剧组给配的，麻雀虽小五脏俱全，上面有一张床，刚好可以让肖可儿好好休息一下。
　　看着肖可儿在助理的帮助下登上了房车，唐默转头也只能去找王靖。
　　“王导，一会儿先拍我的戏份呗，可儿她昨晚太晚睡了，有点累...”唐默很自然的对着王靖说道，全然不知道他这句话有任何的歧义。
　　“哦~~明白了！”王靖挑了挑眉比了一个OK的手势，然后悄悄的对着他说“年轻人还是要节制...以后可不能这样啊，耽误了拍摄的进度不好。”
　　“额...王导你想多了！”唐默一愣，立刻明白了王导话语中的意思，他连忙解释道“昨晚不是我跟肖可儿拍摄的《我只喜欢你》播出了吗，她一兴奋就多看了几集，然后没睡好，不是你想的那种事情。”
　　“行行行，我知道了，你准备一下拍摄吧~”王靖冲着唐默点了点头敷衍道，至于他到底知不知道，那就知道他自己知道了。
　　唐默无奈，看起来王靖是不知道，但他也不想去解释了，有些事情越描越黑，反正王靖是圈内人不会瞎说也就够了。
　　接下来一早上自然是拍摄没有肖可儿画面的镜头，一直到肖可儿从房车里面出来，后续再拍摄有她的镜头。
　　......
　　“今天这么早啊？我在楼下等你半天了，还以为你起晚了~”吴景昊跟在韩菲的后面说，这一幕跟现实世界中还挺像的，肖可儿今天虽然没起晚，但她压根没睡...
　　“三十步距离！”韩菲看着吴景昊冷漠的说道。
　　“三十步？”吴景昊一愣，一副以前叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人的表情。
　　“对，在学校的话就得保持三十步的距离，如果有老师的话，那就五十步！”韩菲说着就迈着腿离去，他们拍摄的这一幕是老师看到他们俩人接触比较亲密之后的剧情。
　　“喂，五十步，那整个教室都没有五十步，好不好！”
　　“我真的服了，老师说什么你都忘了吗？你就没有别的朋友吗？你一个大男生天天围着我转，你不觉得奇怪吗？而且你能不能别动不动就往我这边看？我有没有睡觉，有没有好好学习，都不关你的事！”韩菲严肃的看着吴景昊说道，一副非常绝情的模样。
　　而吴景昊呢，仅仅是一个简单的微笑回应，无招胜有招。
　　“总之，你别跟着我，也别给我打电话发短信！”韩菲说完直接跑着离开了原地。吴景昊不要脸的跟上。
　　韩菲有些无奈，吴景昊不要脸真的有些突破她的认知了，她哪里知道现在的吴景昊身体里面是一个三十岁左右成年人灵魂，不要脸的功力在社会上早就练成了！
　　“咔~很好！”王靖点了点头，示意剧组转场开始下一幕。
　　唐默看着状态恢复过来的肖可儿也是笑了笑道“演技可以啊，没有因为缺少睡眠，而忘词！”
　　“开玩笑，姐是专业的！”肖可儿嘚瑟的扬了扬下巴。
　　唐默笑着摇了摇头，行吧，嘚瑟就嘚瑟吧，自己也就不打击他了，就毕竟是偶像剧对于演技的要求真没那么高，唐默也是抱着放松的心态去表演的。
　　......
　　时间过得飞快，在剧组拍戏一下就是几天的时间过去。
　　今天便是高考出成绩的日子...
　　“唐默哥，你一点都不紧张吗？”小晴全身的注意力都放在一旁的时钟的指针上。
　　早上九点高考成绩就可以查询，倒是也就可以知道唐默到底考了多少分，能不能够上四大艺术院校。
　　“我还成吧，不是太紧张！”唐默吸溜了一口焖子淡淡的回答，他还真的不太紧张，其实高考结束之后，唐父跟唐母也都有大概的校对一下考试的内容，所以他大概也知道自己考了多少分，如果没意外的话，应该就是五百分左右！
　　“人家爹妈都是高中老师，我看他八成就估摸到自己的分数有多少了~”一旁的肖可儿同样吸溜一口自己面前的早餐，别说滨海这边的特色早餐还挺好吃的！
　　九点钟很快就到了，小晴早早的吧唐默的准保证好给输入进去，点击查询...
　　【系统繁忙，请稍后再试~】
　　小晴一愣，她倒是给忘记了，每年的高考分数出来的时候，基本上分数查询系统都会崩溃，也算是一个高考人口大国的特色吧！
　　没办法了，只能老老实实的刷新等待。
　　而唐默与肖可儿在吃完早餐之后，便去拍摄了，高考的分数唐默并没有太过于关心，早一点知道晚一点知道他还真的不在乎。
　　拍摄了几条之后，只见小晴突然跑出来，这个时候王靖刚好也喊了咔。
　　“唐默哥，成绩出来了！”小晴激动的对着唐默说道。
　　“看样子成绩还不错？”唐默笑笑，看小晴的反应就是眼神放光，显然自己的成绩应该不错，要不然她也不会那副表情。

第八十九章 高考成绩
　　“何止不错，简直太不错了！”小晴看到剧组这边刚好结束了一条戏份的拍摄，她直接也把唐默拉到一旁的电脑面前指着屏幕“我感觉你这分数都可以上一些不错的本科学校了！”
　　唐默瞥了一眼电脑上的显示内容，也是笑了笑。
　　【唐默，语文102，数学118，英语96，理综233，总分549。】
　　总分居然快550，这的确是有些出乎唐默的预料，当时他在估分的时候，已经是按照好的成绩去估计，也就五百分，实际情况却是将近550！
　　“可以啊，今年燕京的本科线是430，你这都超过这么多，一本都有希望啊！”肖可儿惊讶的说道，她此时正拿着手机查询有关于分数线的信息。
　　“别扯了，我都说了要考艺术院校...”
　　正在这个时候，俞红也打了一通电话过来。
　　“喂？俞姐”
　　“你这个成绩肯定过了，有考虑过那所学校吗？燕京电影学院？”俞红她是知道唐默的准考证，她自然也是可以查询分数的！
　　“嗯，就这个学校，离着近，而且日后请假也比较的方便！”唐默确定道，他之前就已经说过了很多次，相较于其他的院校，倒不是说燕京电影学院有那么好，只不过他是当下最为适合唐默的而已！
　　“那志愿我让你爸帮你填写吧，你也就不用回来了，老实在滨海拍戏就成！”俞红点了点头，志愿这种东西一般是需要自己填写的，但他人也不在现场，而且唐父本来就是老师，帮忙填写一下志愿也是非常方便的事情！
　　“行，我知道了！”唐默点了点头说完就想要把电话挂断。
　　“对了，你发一条微博公布一下你的成绩吧，你这成绩妥妥的又是上热搜的存在，别浪费了流量！”俞红突然道。
　　唐默眉毛一挑点头答应下来，他倒是给微博这个东西给弄忘记了！
　　君不见在之前的时空，有多少高考艺人因为高考成绩而上了热搜，而且一上还好几天，要是没有俞红提醒他可就要忘记了！
　　唐默挂掉电话，随即自然是点开微博，自然已经有不少的人在@他，好奇他的高考分数。
　　【唐默的大老婆：成绩呢？！快点公布成绩@唐默٩('ω')و】
　　【娱乐我第一：@唐默，快快快，我忍不住要去@之前的那几个大V了，他们居然又重新发微博了！】
　　【高考生：@唐默，我成绩都出来了，你的呢？】
　　唐默笑了笑，自然没有迟疑，他随手将自己的成绩拍照上传，并且编辑一段文字
　　【感谢关心，成绩还不错，没有丢脸￣ω￣✚图片】
　　唐默此时的微博还是很不少的人都在关注，他这条微博刚刚发出来，很快就就有人收藏评论点赞！
　　【UC部：震惊！！549分，到底是道德的沦丧还是人性的泯灭，欢迎...哦是唐默啊，那没事了(^_−)】
　　【小屁孩：话说唐默这成绩，艺考的时候四所院校又都已经过了，岂不是哪一所院校随便选？】
　　【babybaby哟：这还有什么疑问吗？这成绩妥妥艺考生的第一名，我还就不信今年有哪一个艺考生高考成绩会比唐默高的，我是一名老师，今年的高考题目比往年要难很多，唐默能够考出这样的分数，简直太牛了！】
　　【我的区长父亲：分数居然一样？！唐默是艺考生考了549，我是普通高考生我也考了549，感觉有点丢脸...】
　　【我带要你去爬山：高考成绩549？这是艺考生？！这是休学两年的人？！这还是人？！】
　　【微博公知：@飞翔的大侠，@大微报社，@杨老师YoYo，也别问你们慌张不慌张】
　　【苏苏：别再鞭尸了，人家已经慌的把微博再一次的给删除了...】
　　唐默看到网友的评论也是露出了一丝笑意，但拍摄还是要继续，高考成绩的公布，仅仅代表了他这几个月努力学习结果没有白费，胜利的果实味道的确是甜的！
　　日后的发展并不是单靠一个高考成绩就能够决定的，简单的休息了一会儿之后，唐默自然又立刻去到片场开始拍摄！
　　与此同时，微博上的热搜唐默的高考成绩，直接空降在第一名！
　　这个时间段没有什么明星出轨离婚，也没有什么明星吸(:毒，这样的消息上热搜自然是无可厚非的事情。
　　至于唐默选择学院的事情，网友并没有太多的讨论，唐默他在冰箱这个节目上已经讲过了，如果可以选择的话，那么优先是会选择燕京电影学院。
　　......
　　转眼一个多月的时间便过去了...
　　一个多月的时间，或许是这部戏份对于唐默来讲难度真的有些小了，他反正拍摄的过程是非常的顺利，一条过的称号从之前的《我只喜欢你》延续到现在这一部戏中！
　　可能是唐默带领的好，或者是这些演员真的有天赋，反正包括肖可儿在内的几个戏份多的演员，他们在拍摄的时候非常的顺利，很少有一条戏份要拍好几遍的情况出现，基本上一遍两遍虎就过了，要是不行，王靖在提醒了之后肯定就可以了！
　　在这一个多月的时间里面，外界也没发生什么大事，唐默他反正是两耳不闻窗外事，一心只在拍戏上，倒是《我只喜欢你》在网络上播放期间，对于剧情的讨论，网络上好掀起了一阵热搜...
　　有关于《我只喜欢你》话题热搜词条有将近三十次登上微博热搜榜，其中唐默与肖可儿在剧中那个#八个机位的吻戏#，更是以搜索指数2970864登顶微博热搜，当时可把唐默给气坏了，这现在的人这么饥渴的吗？
　　有关于他的演技不上热搜，八个机位的吻戏居然上热搜，而且除了这个热搜之外，还有很多其他的热搜词条。
　　类似于...
　　#羡慕乔一#
　　#世界欠我一个赵观潮#
　　#赵观潮跟郝五一实在是太甜了#
　　#张剑与乔诺因爱生情#
　　更甚者还有什么#赵观潮打架吐口水#这种词条都能够上热搜，凭啥自己用自己精湛的演技表演了那么好的一个角色，偏偏就不上热搜呢？！
　　当然除了微博这个通篇都是夸奖的地方，还有一个批判居多的豆瓣。
　　《我只喜欢你》在豆瓣上的评分也有7.5分，在豆瓣这种文青以及自命清高的人居多的地方，评分能够高于七分一般就不会踩雷，能够达到这样的评分，对于一部偶像剧的确是挺不错的！

第九十章 《我只喜欢你》大结局
　　一天的拍摄结束之后，肖可儿不厌其烦的对着唐默发出邀请“晚上陪我一起看《我只喜欢你》？今天晚上是大结局！”
　　“好啊！”唐默淡淡的回答道。
　　“不看就不...”肖可儿楞了一下然后眼神放光认真的看着唐默“你说真的？”
　　之前的一个多月的时间，每次电视剧更新的时候，肖可儿都叫唐默陪她刷剧，但每一次唐默都是拒绝了事，本来以为今天的邀约又是不成功的，但她居然好像听到唐默答应的声音。
　　“嗯，大结局了，刚好可以看看！”唐默笑了笑，他倒不是对于大结局有多么想看，只不过肖可儿约了他一个多月，而且今天又是大结局那就一起看看呗，而且这一周企鹅视频只更新一集，也就耗费四十分钟的时间！
　　《我只喜欢你》剪辑出来的集数一共是三十五集，第一次更新一共放出了十集，还剩下二十五集，紧接着一周四集连续播了六周，刚好二十四集，还剩余最后一集。
　　企鹅视频倒是很狗...在第六周的时候不一下子出五集，而是偏偏留了这一集，为的就是让再多积攒人气。
　　吃过晚饭之后，肖可儿便来到唐默的房间观看这最后一集。
　　其实最后一集的剧情并没有什么戏剧冲突了，就是大团圆的一个结局。
　　女主角乔一终于穿上梦寐以求的白衣婚纱，靓丽万分。赵观潮在婚礼上见到周照，立马亮戒指向周照宣示郝五一的主权。言默因工作而放弃度蜜月，乔一无奈同意，随后两人补办蜜月，弥补遗憾。
　　乔一偶遇高中追求者，但言默及时中断了见面。夜晚床上乔一与言默谈起学生时代喜欢的人，两人不言而喻相视一笑，相识于青涩美好的校园爱情，最终相爱于这个混杂的社会，他们希望将这份单纯美好的爱情演绎到地老天荒。
　　最后，剧情以男主角的自白落下了帷幕。
　　“你学生时代喜欢的那个人现在怎么样了？”
　　“成为我妻子，在我身边睡着了。
　　......
　　“哇，乔一跟言默的爱情简直也太美好了吧！”剧情结束之后，肖可儿发出了感叹。
　　唐默：冷漠.JPG
　　“喂，难道你就一点都不羡慕他们吗？”肖可儿看到唐默一脸冷漠的看着她也是吐槽道“果然，男人都是冷血的动物”
　　“呵呵”唐默并不想理会肖可儿的感叹，而是淡淡的看着她“难道你就忘记了你自己也是在剧中饰演了一个被无数人所羡慕的郝五一了吗？！
　　要知道因为唐默饰演赵观潮的关系，即遍是戏份相对少一些赵观潮，也是吸引了大量粉丝的关注，而饰演男二CP的女二号也是引起了大量的妒忌，“世界欠我一个赵观潮”的热搜就是由此而来的！
　　除了这个热搜之外，同时出现赵观潮与郝五一的词条一共上七次热搜，他们之间的爱情还要怎么样才算美好...
　　“...嘿嘿，我忘记了！”肖可儿尴尬一笑，主要是嗑别人的糖果感觉总是要比嗑自己的糖果要更加的甜！
　　唐默回以微笑，然后直接把肖可儿‘轰出’房间，也省着他夜晚忍不住化身成为一个真正的男人。
　　......
　　与此同时，因为《我只喜欢你》的完结，网络上当然是有人会发表言论，唐默也是注意到了一个叫做千影千评的人发表的长评，还挺有意思的。
　　他是专门负责解说电视剧电影的影评人，粉丝还挺多，有个一两百万。
　　“关于《我只喜欢你》的评价，我只能给七分
　　说实话，这部剧的剧情仅仅达到了及格分6分，而且剧情非常拖沓，我放倍数到1.5倍丝毫不觉得奇怪，反而好像这就应该是正常的播放速度，再扣0.5分。
　　不过角色选角上，跟大多数青春片一样都是选择了新人，年轻演员来饰演，本来以为演技能过得去就行，但剧中的几个主要人物的演技，居然都在线上！
　　尤其是兄妹CP，首先是女主角赵乔一的扮演者乔诺，她是属于灵气干净的初恋脸，但又没有美的太过惊艳，完美的贴合了原著的形象！
　　而赵观潮，老实讲一开始投资方在宣布角色的扮演者是唐默之后，我就开始认定了，肯定是为了流量才让唐默成为男二号的，要不然他一个偶像艺人哪里有什么演技去表演。
　　但现实看下来之后，我要跟唐默说声对不起，他的演技原来才是这部戏中所有表演者中最好的！
　　看到这里的人，千万不要以为我在无的放矢，如果不相信的话，可以去回想一下赵观潮与其他角色的互动，无论是跟自己妹妹的互动，还是跟情侣郝五一的互动，又或者是跟男主角言默男人之间的互动，唐默的表演都表现的非常自然。
　　演员部分加1分。
　　然后就是剧情的设置，我看过原著，本来就是一部随笔集，编辑把剧情给整合起来，一些小说中的名场面也都有保留下来，这一点很不错，再加1分。
　　最后一点扣分的地方就是，人物的厚度，可能是因为偶像剧的关系，剧情中这些人物基本没有成长，尤其是女主角乔一，乔一不应该只是乔一啊，基本上全剧乔一都在围着男主角转，实在是太过于片面，每个人对生活对世界的思考都应该通过角色表现出来。
　　但考虑到这是一部言情剧，酌情扣0.5分，最后综合登得分7分。
　　最后的最后再补充一点，只要你把这部剧当然偶像剧去看，那么保证是剧情在线，演员演技在线，全剧姨母笑不是梦。”
　　唐默看完了千影千评这个人写的评价，也是淡淡的笑了笑，然后给后者点了一个赞♥☝
　　客观来讲写的挺好的，有夸有批，有理有据。
　　唐默想了想也是发了一条微博，算是对于这部戏结束的纪念吧！
　　【爱情并不是生活的必需品，它只能算是调剂品，没有谁没了爱情活不下去，希望每个人都能活成自己想要的样子，纪念《我只喜欢你》全网收官撒花】
　　此时唐默的微博处正是一些刚刚刷完了剧之后，一些女孩的聚集地。
　　他刚刚发了微博就立刻有人在下方评论。
　　【哆啦安暖：这个盛夏谢谢你——乔一和言默♡赵观潮和郝五一，今后我一定会变得更加优秀，才不辜负一生一期的青春。谢谢你们的出现让我不再怀疑那个远方】
　　【最甜的Cookies：愿所有人都能收获甜甜的爱情♥】
　　【小狮子：爱了，爱了，这样的赵观潮谁又不爱呢！】

第九十一章 回京
　　唐默肖可儿一行人登上飞机，找到自己的位置之后，唐默一下子就坐在了位置上，看起来是累得不轻。
　　昨天的杀青宴他身为最大咖的存在，可是被灌了不少的酒，他现在都感决头有些晕乎乎的，这也没有办法，本来应该都是去敬王靖导演酒的，但他居然酒精过敏，压根喝不了酒，以至于唐默才成为炮轰的对象。
　　“喂，你没事吧？说了让你装醉，你还嘚瑟起来，活该被灌酒！”肖可儿在一旁嘲讽道。
　　“呵呵，你还说呢，我想问问灌我酒的人里面，一开始是谁最积极的？！”唐默瞪着眼睛看着肖可儿，昨天杀青宴会上，肖可儿说什么也要报了上次录制《冰箱》的那一天夜宵的仇，如果就她一个人唐默还不慌的，但肖可儿直接拉上了其他人一起来，那唐默可真受不了...
　　后来等唐默都醉了，肖可儿才知道让唐默装醉，可那时候唐默已经醉了，喝醉的人永远是不会承认自己喝醉了...
　　《我的刺猬女孩》在两天前就已经杀青了，预计的时间本来是八月二十八号结束全部的拍摄内容，但因为唐默在内的演员状态都很好，导致拍摄进度显然更加的快一些，在八月二十号全部的拍摄内容就结束了。
　　剧组杀青后的当晚自然就举行了杀青宴，唐默喝的那叫一个迷糊，昨天睡了一整天，即便杀青宴过了一天后，他登上飞机依然感觉有些疲惫。
　　本来唐默是想着再在滨海待几天，休息休息反正也没啥事情，但俞红得知唐默这边拍摄结束了，立刻给他安排了一个访谈，约的就是明天，唐默也只能赶回燕京。
　　......
　　唐默这一次回到燕京自然也是吸引了一些粉丝的围观，但他实在是太累了，没有在机场多做停留直接在机场人员的保护下坐车离开了机场，至于肖可儿自然也是由她的经纪人带走。
　　“怎么样？看你挺累啊，上次聊天的时候不是还说拍戏一点都不累吗？”俞红看着瘫坐在汽车座位上的唐某人。
　　“还成吧，主要是喝酒喝的~”唐默撇了撇嘴摆手道“还不是你突然给我接了一个访谈，要不然我在滨海多休息几天不香嘛...”
　　“呵呵，如果你连《非常零距离》都不愿意去的话，那我没话说~”俞红非常冷静的说。
　　“啥？《非常静距离》？”唐默听到节目的名称顿时楞了一下，然后立刻坐正认真的说道“我去！”
　　要知道《非常静距离》可以说是当代娱乐访谈节目的TOP.1，从播出至今已经有十年的光景，主持人叫做周静（平行时空勿较真），这也是为什么节目叫非常静距离！
　　可以这么说，判断一个人有没有红过，就看他曾经是否登上过非常静距离，如果你连这个节目都没有上过，那你就不可以说你红过！
　　这个节目就是这么的豪横，现如今圈内演艺圈的大佬有一个说一个，几乎都登上过这个节目！
　　听到唐默的话，俞红也是露出一丝冷笑，一副看你从不从的样子。
　　“录制从明天晚上开始录制，但在早上的时候周静会带着节目组直接去你的家里面，简单的录制一下你的一天生活，然后再一起去录影棚开始录制，明白吗？”俞红简单的给唐默讲述了一下节目的大概流程，以防止他在录制的时候什么都没准备。
　　“录制我一天的生活，我就宅在家里面打游戏，你确定他们会想要录制吗？”唐默一愣，他回到家里面还真没啥好玩的活动，宅男一个，唯一不像宅男的一点就是他还可以叫上肖可儿这个妹子陪他一起打游戏...
　　俞红看到唐默的反应也是深吸一口气，在内心默念，不生气，不生气，艺人是自己选的，气坏了身体没必要。
　　下一刻俞红再次微笑的看着唐默“所以你明天是有活动的！”
　　“额...我明天除了录制节目还有其他活动吗？”唐默头低的更往下了，他原以为拍戏结束之后，就可以好好的休息几天，然后静静的等待开学的到来。
　　而现在拍戏结束后，立刻就被安排了一个节目的访谈，虽然这个访谈很有名，唐默也不反感，但一天一个活动也就差不多了吧，怎么会有两个活动...
　　“当然，要不然你真的让节目组录制你在家里面打了一天的游戏吗？”俞红无奈道。
　　“那...是什么活动？”
　　“录歌，你难不成忘记了《最想说的话》？”俞红无力吐槽“大哥，你可是收了钱的。”
　　唐默尴尬一笑，他还真的忘记了，毕竟戏都拍完了，谁还能够记得还有一首插曲没有录制。
　　“所以我明天的任务就是录歌吗？”唐默吁了一口气，如果单纯的录歌的话，倒也不算什么特别累的活动，他对于自己的唱功还是比较的有信心的。
　　“嗯，明天的时间反正你自己看着安排，反正在晚上前一定要把歌曲给录制好，然后晚上就是录制节目！”俞红淡淡的说“对了，录制的地方在公司，你直接找关彦哲，伴奏我已经让他弄好了”
　　“明白了...”唐默点了点头，他随即在自己的脑海中想象了一下大概明天的活动。
　　一早上起床，等候节目组的上门，然后一起去公司录制歌曲，体现一下自己的敬业，然后晚上再去影棚录制节目，流程还挺简单，倒不是特别的繁琐，他是可以接受的。
　　保姆车将唐默送回了家之后，俞红提着两袋菜递给了唐默“回去把你的冰箱收拾一下，快两个月没回家，冰箱里面的东西说不定又坏了，袋子里面的菜是好的，你自己弄吧”
　　“多谢啦，俞红姐！”唐默看到俞红的行为自然是有些感动，居然还知道给自己买菜，果然有一个善解人意的经纪人就是好！
　　“明天录制节目小晴跟我就都不来了，就你自己能应付吧？节目录制结束，之后几天你暂时也就没活儿了，你就好好准备开学！”
　　“行嘞，没问题！”唐默点了点头，七八天的假期还算是不错的，他的确是要好好的休息一段时间。
　　唐默回到家中，虽然很累，但他是有轻微的强迫症，还是耐着劳累将房子简单收拾了一下，冰箱里面坏掉的食材扔掉，将俞红买好的食材给放入冰箱里面。
　　然后他才洗漱睡觉...

第九十二章 生活片段录制
　　第二天，一早唐默正在睡梦中，便听到了门口传来的类似敲门的声响。
　　唐默看了看时间，现在才七点钟...
　　敲门声就响了一声便没了，他以为是错觉便继续昏睡，他昨天刚回燕京，然后又收拾了房间，还挺累的.
　　咚咚咚...唐默又睡了可能一段时间，门口又一次传来敲门声，这一次唐默很确信是有人在敲自己的门。
　　“谁啊？”唐默随手拿起床边的衣服裤子套在身上，便睡眼朦胧的走过去开门。
　　一打开门，顿时一架摄影机顿时出现在唐默的眼帘中。
　　“你们是？”唐默还有些迷糊没反应过来。
　　“唐默你好，我是周静，是《非常静距离》的主持人，接下来的一天希望我们能合作愉快！”一个年纪大概四十上下的职场妆容的女性站在他的面前说道。
　　周静？非常静距离？！唐默楞了一下，自然是立马反应过来，这尼玛节目组这就上门了？！
　　“那个不好意思，我刚起床...”唐默有些窘迫的说道，他压根没想到非常静距离的节目组会这么早就上门，这才七点钟啊，他还以为至少要九点十点钟的样子节目组才会到！
　　“没事，我们就是记录你最真实的一天！”周静微微一笑道。
　　“额...那个你们进来吧”唐默推开门让节目组的人进来，而他也不好意思的说“那个我去洗漱一下，你们自便！”
　　唐默说完连忙钻进了卫生间打理一下自己的外表，毕竟这是要上节目的，刚睡醒什么都是乱糟糟的显然不行。
　　七八分钟后，唐默从卫生间中出来...
　　“实在是抱歉，我昨天刚回来，睡的有些迷糊。”唐默再一次的道歉，毕竟刚才也不知道让节目组的在外面等了多久，实在是有些尴尬。
　　“没事，是我们来的太早了，其他的艺人也都是这么说我们节目组的！”周静捂嘴笑道，显然对于唐默的窘迫她是非常乐意看到的，毕竟也算是节目播出后的一个看点。
　　唐默看到房间里面的摄影师已经拿着摄影机在拍摄也是指着询问道“现在已经开始拍摄了吗？”
　　“嗯，已经开始了，您有什么需要收拾的吗？”周静非常的贴心，害怕唐默有什么东西不能播。
　　“没...没有”唐默对于这样的录制形式多少还是有一些不习惯“那我..我现在应该干嘛？”
　　“做您平常做的事情啊，我们就是记录者，偶尔我会问您几个问题，您看着回答就行。”周静示意道，她遇到过很多的艺人，像唐默这样不习惯录制的艺人，也是经常的有碰到过，并不会觉得奇怪。
　　“那个，你叫我唐默就好，别称呼您，这样的词，显得太生分，咱们不是要好好合作吗？”唐默点了点头对着周静道。
　　“哈哈，好那我就叫你了！”周静点了点头。
　　而唐默这个时候开始思考...
　　做自己平常做的事情，那自己平常做的事情，以现在这个时间如果是在家里面，自己应该是在睡觉啊。
　　当然现在再钻回被窝睡觉肯定是不可能的，摄影机都已经开始录制了，但现在去公司也太早了，公司都是九点才上的班，而现在...
　　唐默看了看时间，七点四十。
　　既然如此的话，那就吃早饭吧，唐默想了想也直接开始弄自己的早饭。
　　“那个，静姐你吃过了吗？要不要一起吃点？”唐默客气道。
　　“可以啊，那就麻烦你了！”周静并没有客气的想法，她来录制艺人的一天生活，自然是全天候的跟着艺人，如果能够尝到艺人做的食物那自然是可以更加好的去了解艺人的生活。
　　唐默淡淡一笑，又从冰箱里面掏出了几个鸡蛋。
　　他的早餐还是比较简单的，几片面包，再加两个煎鸡蛋，配上一杯牛奶，比较的西式，主要是中式的豆浆油条在家里面做也不方便。
　　“你平常都是自己做饭的吗？”在唐默煎鸡蛋的时候周静默默的开始了采访。
　　“嗯，大部分时间都是自己做饭！”唐默点了点头“有条件的话还是喜欢自己做饭，健康也更加好吃！”
　　周静抓住了好吃个词语深究道“所以你对于你的厨艺还是很有信心的？”
　　“还成吧，毕竟也出来独立生活快两年了，做菜的技术也练出来了！”唐默说着干净利落的给鸡蛋翻了一个面，简单的又煎了几秒钟便将鸡蛋给盛出来，他吃鸡蛋习惯吃半熟的鸡蛋。
　　“你蛋黄要吃全熟的吗？”唐默看着周静寻问道。
　　“跟你一样就好”
　　......
　　吃过早餐之后，周静又与唐默简单的聊了一会儿天，唐默看了看时间差不多九点了，他便示意要去公司，要不然一直在家里面录制，光聊天还真聊不出什么花样来！
　　“你去公司是录歌的？”周静好奇的问道，她并不知道唐默今天的行程安排，她反正就是负责全程带着摄影师跟着唐默就行。
　　“嗯，最近刚拍了一部电视剧，里面有一首插曲是我写的，现在要把他录制出来！”唐默点了点头。
　　“是吗，那我可得好好的期待一下！”
　　他们坐的是节目组的车子，是一部七座的SUV，比较的宽敞，车内也有摄像头，录制的会更加的方便。
　　天华传媒的地址圈内人都是知道的，自然不需要唐默导航，他就是老老实实的坐在位置上跟周静瞎聊，老实讲唐默跟周静之间聊天的话题非常的分散，并不是限定在娱乐圈，
　　不得不说周静不愧是干这个的，天南地北的聊，什么都能聊上，而且在聊天的时候，凭借着她自己的工作经历还能够对各种事件说出自己的看法，反正是一个非常会聊天的女人。
　　到达公司后，唐默也直接带着周静与摄影师来到了录音棚内。
　　“喂，唐默你小子可是很久没出现啦！”唐默刚来到录音棚关彦哲的声音就穿到了他身边！
　　“嘿嘿，关老师这不是在外面拍戏吗，我一有新歌就来找你录制啦”唐默也是跟关彦哲拥抱了一下。
　　关彦哲冲着周静点了点头，可能是已经知道唐默来录节目的关系，并没有表现的特别的惊讶。
　　“那你需要休息一下吗？还是直接开始录制？”关彦哲也问道。
　　“现在开始呗，又不需要多少时间，我的演唱水平应该还是可以的！”唐默直接说道，他现在迫切的需要躲避一下摄影机暂时的缓和一下。
　　从一开始唐默也就讲了他不喜欢自己的私生活被窥探，幸亏《非常静距离》并不是那种真正意义上窥探八卦明星私生活的节目，这档节目还是以访谈为主，这一天的录制也只是弄一些小素材，要不然他早就撂挑子不录了。

点进来看看吧~
　　有看到这里的吗…想问下，下个电视剧是《余罪》还是《法医秦明》或者是还有其他推荐的，或者你们有喜欢看的影视剧电影综艺都可以评论留言哟(*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈)=͟͟͞͞➳❤
　　写了这么久大家都还不认识我，
　　简单的介绍一下我自己：
　　我就是
　　素质教育的漏网之鱼
　　晚睡协会常任理事
　　赖床锦标赛冠军得主
　　国家一级嗜睡症演员
　　互联网冲浪资深选手
　　国家一级退堂鼓演奏家
　　亚洲酸柠檬推广大使
　　贫困大赛形象代言人
　　中央戏精学院本硕博连读
　　院级特聘网上冲浪专家
　　国家认证表情包斗图艺术家
　　中国内心戏一级演员
　　国际泼冷水锦标赛连续三年蝉联冠军
　　国家非物质文化遗产马后炮独家继承人
　　铁公鸡血统优化项目带头人
　　不知名话唠艺术家
　　国家一级熬夜冠军
　　夜宵外卖品鉴师
　　长期缺钱非物质传统技艺指定继承人
　　国际顶级沙雕鉴赏师
　　每天都很烦专家
　　国家一级鸽手
　　回笼觉表演专家
　　国家一级拖延症代表
　　知名做白日梦研究专家
　　心有萌虎细嗅蔷薇
　　嗷呜~

第九十三章 录制节目（一）
　　唐默进入录音室之后，周静自然是只能呆在外面去看唐默开始录制歌曲，但她对于唐默的歌曲还是抱有很大的好奇心。
　　周静不是没有听过之前唐默在网络上发布的那两首，一首《探清水河》几乎已经成为了每一个戏剧爱好者必定会唱的曲目，另外的一首《琵琶行》则是每一个面对高考的高中生必听的曲目。
　　现在唐默要录制第三首歌曲，她当然是要好好的欣赏一番，
　　“开始吧！”唐默在听了几遍关彦哲做的伴奏之后，至于示意可以开始录制了，不管怎么说有公司在做后勤保障还真的是不错，要不然他录制歌曲都还要自己找地方去录制。
　　关彦哲点了点头，当即也是将伴奏从头开始，并示意唐默可以开始了！
　　下课后的钟声
　　那道教室的门
　　就像回到当年你我的身份
　　......
　　若可以再少年我会勇敢吗
　　放肆的对她表达最想说的话
　　因为在，很久以前
　　我也曾这样爱过那个她
　　老实讲这首歌曲的难度是非常低的，只要没有五音不全完全的唱下来是没有任何的问题，唐默在唱了三四遍之后，也是挑选了其中一个最好的版本，便结束了今天的录歌。
　　因为难度太低，所以也就没有歌曲中的那一句需要去特别修改，关彦哲后期加一点混响之类的效果，相信是会很不错的！
　　唐默从录音室里面出来，刚好也到了中午吃饭的时间，他便与周静来到了公司的食堂吃一点东西，这倒是他平常真实的生活，如果他来到公司了，在没有特别的事情下，他都是选择吃食堂的！
　　因为公司食堂，对明星艺人练习生都是免费的，算是一个非常不错的福利。
　　“这首歌曲是你给拍摄的电视剧写的插曲？”周静确认道。
　　“嗯，看到剧本里面的情节灵感就突然就来了！”唐默微微一笑“怎么样，还可以吗？”
　　“很听起来不错，老实讲的确是出乎了我的意料，之前你在北极星组合里面，并没有展现出有写歌的天赋，之前发布的两首全网爆火的歌曲，《探清水河》算是半改编的，《琵琶行》也是借用了白居易的诗句，而你刚刚录制的《最想说的话》那可是完全原创的，主要还非常好听！”周静很是认真的说道。
　　“谢谢~”唐默点了点头，他的内心却在暗暗感叹，如果这首歌曲已经可以获得太棒了的评价，那么自己曲谱本上一些歌曲应该能够称得上无敌了吧，可惜自己现在没有时间去把他们制作给发表出来，就先让歌曲暂时的在曲谱本上蒙灰吧...
　　因为节目组是录制唐默一天的日常，即便是在吃饭的时候，摄影师也是在不停的录制。
　　这就导致了很多在公司里面的练习生注意到了唐默这边的情况，他们过一会儿就跑过来几个人跟唐默打招呼，显然是想要出现在录制的视频当中！
　　当然这也是无可厚非的事情，进入了这个圈子，最为重要的事情自然就是曝光量，如果他们能够出现唐默视频中，万一可能引起一些人的关注，那对他们后期出道的帮助还真算挺大的！
　　唐默对于这种事情当然是门清儿，他也没有冷眼相看，反正视频剪辑是节目组剪辑的，最后能不能够露面他又不能够保证！
　　吃完饭之后，俞红突然出现递给了唐默一个信封并说道“这是录取通知书，收好了~”
　　“额，怎么在你这里？”唐默好奇的看了看信封，这的确是录取通知书，他还以为会寄到父母的家里面去。
　　“废话，你拍戏的时候在滨海，难不成寄到剧组去吗？肯定寄到公司来随时有人可以收到！”俞红白了唐默一眼，录取通知书在志愿填好没几天公司这边也就收到了，那个时候唐默子在拍摄肯定是不可能收取到信件的。
　　“你报的是网上所传的燕京电影学院吗？”周静连忙示意摄影机对准录取通知书同时插嘴问道。
　　“嗯，也就这个学校适合我了！”唐默哈哈一笑。
　　周静点了点头，她的确是承认目前来讲燕京电影学院是会更加的适合唐默，比较唐默走的还是偏流量明星一趴，电影学院的风气会更加的偏向商业。
　　其实艺术学院里面，大一大二还好说，在学校里面学习的学生还是有不少的！
　　但到了大三大四的时候，很少会有学生一直的呆在学校里面，想要在娱乐圈混下去，在大学期间肯定是要拍摄戏份，最好能够找到一些好的经纪公司签约。
　　虽然唐默不需要担心经纪公司的问题，但他现在肯定不可能老老实实的蛰伏在学校里面待上一两年的时间，肯定要趁着人气正火的时候，巩固自己的人气地位，而电影学院就比较的方便。
　　众人聊着天，很快下午的时间一转眼也就过去了。
　　俞红离开，而唐默跟随着周静坐车也是来到了《非常静距离》的录制现场！
　　录制节目现场被装饰成了一个客厅的感觉，就连座位都是那种非常柔软的沙发，看起来非常的温暖，的确是能够消除一些距离感。
　　唐默在后台注意到，现场的观众也都已经入座完毕，不少人还拿着他的应援牌，也不知道是节目组花钱找的人，还是这就是真的粉丝。
　　节目录制开始...
　　周静坐在位置上淡淡的笑着道“想必大家看到现场的气氛也都知道这一次要采访的人是谁，不过为了节目后期着想，我还是要介绍一下来者，方便后期剪辑！”
　　现场响起一阵笑声，周静很简单的就把气氛代入到了一个访谈的氛围中去。
　　“今天的嘉宾，他刚刚高考结束，过几天就要去燕京电影学院上学，在他高考前夕出了两首非常脍炙人口的歌曲，还出演了一部收视率很不错的电视剧，大家猜到他是谁了吗？”
　　“唐默~~~”现场的观众其实在看到有唐默的应援牌之后就明白被邀请的嘉宾是谁，但听到周静问题抛出来，他们还是大声呼喊回答了这个问题。
　　“没错，让我们有请今天的嘉宾，唐默！”
　　唐默上台之后，现场的观众还是非常的给面子，鼓掌声欢呼声挺响亮的！
　　“大家好，我是唐默~”唐默的介绍是非常的简单，主要是他现在也加不了什么前缀，之前的话，还可以说，大家好我是北极星组合的唐默，现在组合解散了，也就只能介绍一下自己的名字！

第九十四章 录制节目（二）
　　唐默坐下来之后，便直接靠在了沙发上，还别说这个沙发跟看起来的感觉一样，看起来很柔软，坐起来更加的柔软，好像可以吧整个人的包裹起来，很是有安全感。
　　坐定之后，采访访谈自然是开始了~
　　“可能大家对于唐默你的出道经历会非常的好奇，你能简单的讲一讲吗？”周静身为主持人自然是抛出了问题，让唐默去回答。
　　“嗯，其实也没有什么，就是我读高一的时候，突然觉得成为明星是一件非常酷的事情，然后我就说服了我的父母让我去参加天华传媒内部的练习生训练！”
　　“据我们所知，唐默你的父母都是老师，他们当时有反对吗？还是一开始就非常的赞成？”周静挑了挑眉看着唐默又询问道。
　　“当时我的父亲肯定是不支持的，但我母亲就还好，她很追求我去追梦，然后一番商讨之后，他们也就答应我了！”唐默说着笑了笑，其实实际情况是唐父坚决不同意，但唐母一个人直接拍板决定下来，唐父的反对压根就没用，至于商讨也是唐母单方面的跟唐父商讨。
　　可能这就是家庭地位吧...
　　“那证明有开明的家长还是非常重要的！”周静点了点头继续询问道“那你当初为什么会选择进入娱乐圈呢？！”
　　“嗯~”唐默思考了一番才说道“一开始是觉得这个行业很酷，可以那么光鲜亮丽！”
　　“那现在呢？”
　　“现在的话，我只能说我已经喜欢上了这个职业，我享受这个职业给我带来的快乐，尤其作为演员，能够扮演不同的角色，将作品通过自身的演绎传达给大众，我觉得这是一件非常有意义的事情！”
　　周静带头鼓掌，观众也自然是发出了一阵阵的掌声，等声音小下去以后她继续说道“看起来成为艺人的确非常的有意义，那延伸一下问题，成为艺人之后，你自己最大的收获是什么呢？”
　　唐默不好意思的笑了笑“首先最主观的就是赚了不少钱...”
　　现场的观众配合的发出一阵哄笑，唐默说的的确是他们内心所想的，明星艺人那赚钱的速度的确算是非常的快！
　　“还有呢？”
　　“还有的话其实最大的收获应该就是粉丝们，因为她们我才有现在的人气！”
　　“看起来咱们的唐默还是非常宠粉的，之前在网络上也有爆出你在高考结束之后，为好多的粉丝签名，还一起拍了合照！”周静点了点头。
　　而唐默在观众席上忽然看到了一个还算熟悉的身影，陈彤（第六十五章，高考结束后签名的那个女生。）
　　“嗯，很感谢我的粉丝们！”唐默冲着那个女孩笑了笑。
　　而陈彤她看到唐默向着她这边笑起来，顿时内心都要融化了，她能够感觉的出来，唐默还记得她！
　　周静的访谈在继续，她的问话是属于比较平和的，并没有太过于激烈的问题，唐默回答起来也还算轻松。
　　......
　　“好最后一个问题，听说你在不久前刚拍摄了一部电视剧，而且还为这部电视剧写了插曲，能在现场为我们演奏一下吗？！”周静露出一丝坏坏的笑容。
　　“噢噢噢！！！”现场在周静讲完之后突然响起了一阵惊呼，她们也没有想到能够现场听到唐默的表演，而且还是新歌！
　　而唐默也是楞了了一下，在录制这个节目之前，周静可没有跟他说要在节目里面表演才艺。
　　其实周静也是突然兴起，访谈的内容已经录制的差不多了，后面的一两个问题属于比较没营养的，她也索性不想问，而是想让唐默唱首歌曲，也算是为节目播出的时候增加一点噱头。
　　“可以是可以，但我没有带吉他...”唐默并没有拒绝周静的提议，自己要是现在就把这首歌曲给唱火了，也算是提起为《我的刺猬女孩》打一波广告！
　　“吉他节目组有！”场下立刻有工作人员冲上来递给了唐默一把吉他。
　　唐默轻笑一声，简单的调一下音，这吉他的音质还不错，大概有个几千块钱。
　　“那我来咯？”唐默坏笑的看着场上一脸期待的观众，直接拨动了琴弦“一首《最想说的话》送个你们”
　　【下课后的钟声】
　　......
　　【我也曾这样爱过那个她~】
　　这首歌曲，唐默在录歌的时候就已经唱过好几遍了，现场再唱一遍当然也不会出现任何的意外。
　　随着唐默唱完最后一句，吉他声停下，现场响起了热烈的掌声！
　　在听完唐默唱的歌之后现场的观众便开始窃窃私语...
　　“这歌好好听啊！”
　　“我还是第一次听唐默现场演唱呢，没有网上那些公众号说的唐默是录音室歌手吧？”
　　“话说我怎么在网上搜索不到？歌曲名不是叫《最想说的话》吗？”
　　唐默注意到观众们的好奇，他笑着的解释道“这首歌曲是电视剧《我的刺猬女孩》的插曲，现在还没上线，大概要过一段时间，等电视剧快上了，歌曲也才会正式上线！”
　　“啊~~”现场的观众顿时都有些失落，还以为能够马上在网上听到这一首歌曲，没想到要等一段时间！
　　唐默歌曲表演完之后，《非常静距离》的录制自然也是告一段落，当然唐默并没有马上就离开，他选择了留下来跟现场的一些粉丝进行大合照留恋。
　　忙活了许久，观众们开始逐渐散去！
　　就在唐默准备去后台准备离开的时候，陈彤小跑到唐默的身边。
　　唐默示意一旁的工作人员没关系不用阻拦。
　　陈彤忐忑的问“默默，你还记得我吗？”
　　“哈哈，当然，你是叫陈彤吧，对了你高考考了多少分？”唐默当然是没有忘记陈彤，他刚才在录制的时候还认出了她，刚才还以为节目录制完她就走了，没想到特意留在的最后。
　　“我..我考上了燕大光华！”陈彤兴奋的说，一边居然拿出了录取通知书递给唐默“就是你当时给我签名才让我有希望能够考上！”
　　唐默听到陈彤的话，哑然一笑，他可不认为自己的签名有这个效果，如果他没有记错的话，他当时写了一句‘祝陈彤高考成绩大爆发，能够考上心目中的学校’
　　如果就这一句话就能够帮助陈彤考上高考，那他每年就直接在高考考点帮别人写祝福语，也能够赚的盆满钵满！

第九十五章 《你好，我叫XXX》
　　唐默接过录取通知书一看，燕大光华的录取通知，这个女生真的是太厉害了！
　　他虽然是一个学渣，但一些东西还是有所了解的！
　　燕大光华全称燕京大学光华管理学院，是亚太地区最优秀的商学院之一，想要靠高考进入这个学院学习，基本上高考成绩要在省内排名前五，要不然只能通过其他的方式进入，例如考研...
　　“厉害！”唐默将录取通知书还给陈彤，这才是真学霸。
　　唐默只能默默的敬佩，他想要鼓励都说不出口，毕竟跟陈彤一比，他简直就是一个学渣，他才是需要被鼓励的那一个。
　　“那个我们能合照一张吗？”陈彤说出了自己内心的话“我带了拍立得！”
　　“行啊！”唐默对于陈彤这样的女生绝对是会放开底线，之前的观众都是大合照了事，对于这样的一个粉丝，那必须要尽量的满足她的要求。
　　唐默拜托一旁的工作人员给他跟陈彤拍了好多张合影，并在其中一张照片后面再一次写下了祝福语：祝你的人生从此晴空万里！
　　陈彤拿着照片兴高采烈的离开了录影棚，而唐默也是笑着让节目组的工作人员送他回去，老实讲今天录制并没有让他多高兴，反而是自己的粉丝中居然有一个考上了燕大光华，这才是令他更为高兴的事情！
　　......
　　自从唐默录制完《非常静距离》之后，他原本想着是终于可以一直的在家里面休息，直到九月一号，燕京电影学院学生报道的日子再从家里面出来。
　　还没等唐默在家里面休息两三天，一通来自于另外一个女生的电话再一次打乱了他想要在家里面老老实实休息的计划！
　　王子璇，就是当时唐默向她请教艺考问题的练习生！
　　“喂？唐默哥？”王子璇小心翼翼的在电话里面喊道。
　　“怎么了？子璇？”唐默接起电话笑了笑，对于王子璇他自然是知道，只要是跟他有互相交换过电话他都是能够记住的！
　　“那个，你...你现在方便吗？”王子璇不好意思的说“我们可能有一件事情要麻烦你”
　　“你们？”唐默一愣随即也是笑了笑，如果没有猜错的话，王子璇所说的她们，应该指的就是她组合的团员吧！
　　“怎么了？有什么事情说吧！”唐默很是大气的说道，他以为最多也就是询问他一些问题，自然是满口答应。
　　王子璇那边传来一阵稀稀疏疏的讨论声，大概十来秒钟后，王子璇再次讲道“是这样的，我们在录制一档节目，如果...如果方便的话能不能去你的家里面拜访你一下，然后...然后你请我们吃一顿饭...”
　　王子璇讲话的声音越讲越小，显然她也是认为这样贸然的请求是在是有些太失礼了，更何况唐默跟她们还没有熟悉到可以随时去到对方家里拜访的地步。
　　老实讲唐默在听到王子璇居然讲的是这个事情，他下意识并没有想要拒绝，而是有些无奈，无奈自己刚刚休息了两三天，就又要录节目了，对于同公司手底下的艺人，唐默是非常宽容的，能够帮助那肯定是要帮助的！
　　其实唐默大概知道王子璇录制的是什么节目，这是每一个偶像出道的人都会去参加的一个节目，其实就是全方面的向大众介绍自己，如果能够在节目中涨粉那自然是更好不过的事情。
　　唐默当时在北极星组合的时候也参加过相同的节目，如果没有记错的话...
　　“你那个节目是叫做《你好，我叫XXX》？”唐默直接的询问道。
　　王子璇那边一愣“你怎么知道的？”
　　“哈哈，那行了，你们来吧，我地址微信发给你！”唐默笑了笑，果然是这个节目，那就没什么疑问了，让她们直接来就行！
　　唐默直接挂断电话，也将自己的住址发给了王子璇。
　　另外一边，王子璇看着被唐默挂断的电话有些惊喜，原本打给唐默她们是有被拒绝的准备，没想到唐默居然直接了当的同意了，没有丝毫的迟疑。
　　王子璇身边一个萝莉脸的女孩高兴的蹦起来“耶！唐默哥他答应了，那咱们快点去吧！”
　　......
　　唐默在挂断电话后，又笑了笑，他为什么一听到这个节目就直接让王子璇等人来呢，其实是因为他在出道的时候同样录制的是这一个节目！
　　《你好，我叫XXX》这个节目录制的内容就是各种新的偶像组合或者是solo艺人的在出道初期的一些记录，录制的周期很长，大概有半年的样子，当初唐默他们北极星组合在刚刚出道就接下了这个节目，也就是靠着这个节目，他们组合在初期才累积了那么多的粉丝！
　　可以说这个节目对于唐默是有一些知遇之恩在里面，所以唐默听到是这个节目之后，也就直接让王子璇等人来。
　　在等待王子璇上门的时候，唐默去看了看自己的库存，也幸亏他才在家里面宅了两三天，并没有消耗掉太多的食材，冰箱里面的食材是完全足够女孩们的一顿！
　　随后唐默又简单的收拾了一下房间，虽然没有太乱，但一些还没有来得及换洗的衣服还是都扔进卫生间的脏衣收纳筐里。
　　正当唐默把房间大概的收拾一下之后，门口也响起了敲门声。
　　“来了！”唐默走过去开门。
　　打开房门一看，果然是王子璇还有她组合的成员们，身后自然是还跟着《你好，我叫XXX》的节目组成员。
　　“进来吧，不用脱鞋~”唐默笑着让开身体并示意道，其实按道理是要拖鞋的，但是来的人实在是有点多，他的房间可没有准备那么多的拖鞋，索性也就不用脱了，大不了到时候请个家政过来打扫一下。
　　“谢谢唐默哥！”王子璇等人微微鞠躬表示感谢。
　　等到王子璇还有节目组的人进来之后，唐默则是对着节目组成员中的一个人哈哈笑道”吴导，好久不见了！”
　　“是啊，转眼都两三年了，没想到当初现在混出头了呀！”吴导感慨万千，他伸手抱了抱唐默以示亲近。
　　被唐默称作吴导的人，叫做吴庸，正是《你好，我叫XXX》节目组的导演，当初唐默在录制这个节目的时候就是他就是这个节目组的导演，现在依旧是！

第九十六章 助演嘉宾
　　看到唐默与吴庸居然这么熟悉“你们认识啊？”王子璇疑惑的说道，她并不知道唐默之前也有录过这个节目。
　　“对啊，我之前出道的时候就有上过这个节目！”唐默解释说，其实他们当时跟吴庸关系是非常不错的！
　　当时他们还没有录制这个节目的时候，这个节目的收视率就不好，可以说如果在他们上了这个节目之后，节目收视率依旧没有长进，这个节目大概率就会被砍掉。
　　而当时身为导演的吴庸那是非常的着急，当时也幸亏有他，在节目组收视率低下的情况下，直接大刀阔斧的去整改，也想到了很多好玩的东西。
　　最终就是节目组的收视率上涨了，看节目的人多了，关注北极星的人自然也多了，可以说他们北极星组合是这个节目收视率上涨之后享受到了最好的一波红利。
　　熟人见面免不了要寒暄几句，不过唐默肯定是不能跟吴庸在节目中有太多的交谈，这一期录制节目的主人公还是属于王子璇一行人，后期剪辑的时候，唐默跟吴庸之间寒暄的镜头大部分肯定会减掉，要不然播出来的内容就会显得主次不分。
　　录制回到正轨，唐默坐在一旁的椅子上，王子璇等人坐在一旁的沙发上。
　　“唐默哥，你还记得我们名字吗？！”萝莉脸女孩笑嘻嘻的问道。
　　“对啊，我们只见了一次面，唐默哥应该不记得我们名字了吧？”王子璇也搞怪的说。
　　唐默微微摇了摇头感叹道“这你们还真的说错了，我是记得你们的名字哟！”
　　众女都有些不相信，唐默跟她们之间除了跟王子璇稍微的熟悉一点，其他的人就在一起吃过一顿烧烤，而且那都是三四个月以前的时候，他还能够记得？
　　“不信是吧？”唐默自信一笑指着王子璇说“你是不是叫王子璇？！”
　　“...”房间内顿时冷场了几秒钟...王子璇唐默他肯定知道嘛，毕竟两人互相相处的时间要久一点！
　　“吁~~~”众人发出一阵嘘声。
　　唐默笑着摆了摆手“不开玩笑了，我是真的记得你们的名字！”
　　只见唐默指着一个萝莉脸的女孩道“你叫做余梦”又指着一个御姐长相的女孩道“你叫做曾黎”还有一对堂姐妹，分别是陈灿灿跟陈诗诗，他都准确无误的指认了出来！
　　“哇？！！”众人都有些惊讶，原来唐默真的能够认出他们来，简直太厉害了。
　　其实这算是唐默的某种能力吧，只要是跟他有过相处的人，只要那个人不是长得真的太大众脸或者太没有存在感，一多半的情况下，他都是可以清楚的记得那个人的长相与姓名！
　　女孩们对于唐默能够认出她们的名字那是非常的开心，这会显得她们在唐默的心中是有存在感的，而不是毫不起眼的存在，至少每个人的心里都是非常的满足！
　　唐默将目光对准一旁的吴庸然后又笑了笑对着众女说道“你们现在的任务是寻求一个娱乐圈中的前辈为你们做饭是吧？然后你们为我干家务？”
　　“嗯嗯！”余梦一脸愤慨的点头吐槽道“唐默哥，你可不知道导演他有多坏，一开始我们找的人，导演还说不行，他让我们找的前辈必须也要是组合出道的”
　　“所以你们思来想去最后才想起了我？”唐默假装苦涩的笑了笑“看起来我在你们心目中的地位并不是太高啊！”
　　“不..不是这样的，我们是觉得害怕麻烦你。”曾黎连忙尴尬的说道，老实讲唐默并不在她们一开始的人选当中，第一是因为相处时间几乎没有，自然是不太熟，第二是因为唐默是男性，而她们是女性，这样贸然拜访多少也有些不好，说不定还会引起一些不好的言论。
　　但没有办法，她们实在是不认识其他的人，最后也只能让王子璇打的这通电话。
　　“好啦，开玩笑的，那现在时间差不多了，你们想吃什么，我给你们做！”唐默点了点头表示理解，虽然组合出道的艺人是有挺多的，但凭借王子璇等人现在刚出道的资历，显然是不认识那么多的人。
　　“唐默哥我们随便吃什么，只要能让我们吃就行了！”王子璇连忙说“真的不用太麻烦。”
　　唐默摆了摆手“没什么麻烦的，就多做几碗饭而已，我自己也要吃的！”
　　“那..那在麻烦你了唐默哥！”众女看到唐默要去做饭了，也都立刻站起来“那我们就帮你收拾一下家吧。”
　　他们的这一次的内容就是如果唐默给他们做饭，那么她们也要做一些力所能及的事情，例如收拾家里的卫生，
　　“那就麻烦了~”唐默笑着点了点头。
　　唐默当然是知道节目组的小心思，收拾就收拾呗，他刚才趁着王子璇一行人没来的时候就已经大致的把家里收拾了一下，保证不会有什么槽点出现。
　　冰箱里面的菜还是有不少的，唐默很快拿了一些食材出来，也就搭配出了一顿非常好的菜谱，接下来的时间自然就是做菜。
　　做菜还是挺简单的，唐默一个人独立生活习惯了，这种东西本来就是熟能生巧的过程，一般独居两三年的，做一些家常菜是没有任何问题的。
　　唐默在这边下厨，另一旁的王子璇等人自然是开始给唐默收拾房间。
　　但其实也没有什么可收拾的，就是把一扫扫地，浇浇花，把歪掉的东西摆正，表面上大部分东西都已经被唐默收拾的比较干净，而王子璇等人自然是不会打开衣柜去去泄露唐默的隐私。
　　众女在收拾了一番之后发现没啥可收拾的，自然只能聚集在厨房的外面，看着唐默在厨房里面忙活。
　　“唐默哥，你知不知道你现在显得特别的帅！”余梦发花痴道。
　　“为什么？”唐默手腕一抖很轻松的将菜翻了一个面“难不成我平常就不帅吗？”
　　“平常也帅，但现在更帅”余梦笑嘻嘻的说“因为一个男人最帅的时候，就是他认真做饭的时候！”
　　唐默摇了摇头“这一点我不同意，男人还有在很多其他时候都可以显得很帅！”
　　“啊？其他很多时候？”
　　“对啊！”唐默这个时候刚好做好了一道菜，他把菜盛出来笑着继续说“比如说，在他掏出手机的支付款给卖家的时候！”

第九十七章 播出
　　唐默讲完众人一思考好像还真的是，掏钱的男人的确也挺帅的，她们小时候最喜欢的不就是父亲掏钱给她们买玩具的时候吗！
　　“还有呢？”
　　“还有就是他从钱包里面掏钱的时候”
　　“这不还是付钱吗？”王子璇一愣“还有呢？”
　　“那能一样吗，一个是现金一个是数据！”唐默嘿嘿一笑“最后就是他拿着银行卡示意刷卡的时候！”
　　众女无奈了，合着唐默讲了三个很帅的瞬间，整合在一起还是付钱的男人最帅。
　　一边做发菜一边聊天，唐默也没有因为聊天就放慢了脚步，大概一个小时不到，七八个菜也就都上桌了，色香味俱全，至少唐默认为是这样的！
　　“吃饭吧！”
　　“耶！！吃饭咯~~”
　　可乐鸡翅，炸藕盒，红烧肉，京酱肉丝，胡萝卜炒肉，鲫鱼汤，鸡蛋饼~
　　看着满桌子的菜，众人也是发出了一声感叹“唐默哥你一个小时就能够做出这么多的菜来，简直也太牛了！”王子璇悄摸摸的咽了一口口水。
　　“还成吧，坐下来吃饭吧！”唐默率先坐下来，招呼其他的人一起坐下来吃，当然只有录制节目的王子璇等人，至于节目组的人他们是有盒饭的！
　　可能是录制节目太累了，众人吃起唐默做的菜来叫一个大快朵颐，几乎没多少时间也就将桌面上的菜品全都给消灭殆尽。
　　“喔~~~~”众人吃完之后摸着肚子发出了一声感叹“实在是太舒服了！”
　　“唐默哥以后要是谁能够当你女朋友简直太幸福了，每天都能够吃到这么好吃的菜！”余梦不禁说道。
　　“夸张了啊，等节目播出的时候，网友该夸你们演技好了啊！”唐默摆了摆手，他自己当然是知道自己做菜的水平如何，说不好吃也不至于，但真好吃到能够发出这样感慨着实是有些夸张了，他的厨艺最多也就是路边小炒的水平！
　　吃过午饭之后，众女也挺勤快，主动的帮着唐默将碗筷给收拾然后洗好。
　　这个吃饭这个环节过后，众人还有其他的活动要继续的录制，自然是提出了告别，唐默也不是固定嘉宾，他就是被强行拉壮丁出来客串的，众人要走，他自然不会挽留！
　　唐默在跟众女还有吴庸告别之后，身体也总算放松下来，刚才的某种程度已经算自己的私生活被窥探了吧？
　　但这也是没有办法的事情，谁能够想得到王子璇等人居然会想到他成为节目的临时嘉宾呢！
　　......
　　如果自己没有记错的话，《你好，我叫XXX》这个节目应该很快就会播出，毕竟节目的固定嘉宾都是一些新人，要快速的将拍摄出来的东西给放掉。
　　要不然新人出道失败直接凉掉了，那节目的收视率直接会掉光的，所以这个节目都是那种录制一期播放一期，绝对不会浪费人力去多录制一期，万一嘉宾凉掉没用了，那对于节目组的经费就是损失！
　　唐默看了看时间，好像之前自己录制的《非常静距离》也在在这几天放送，也不知道节目组最后剪辑出来是一个什么样子，倒是可以稍微的留意一下！
　　......
　　几天后，节目播出。
　　最终节目播出来倒也没有怎么样，他们聊天是什么样的，播出来就是什么样的，唐默还稍微注意了一下微博上面的评论，发现这种访谈类的节目果然自己的粉丝都不怎么爱看，评论也就几千条，对于他这样流量的艺人来讲其实是有些低的！
　　而且这几千条评价中，大部分都在在说唐默在节目最后唱的那首歌还不错，蛮好听的，可惜就是在网络上找不到，只能是听一下节目剪辑版的！
　　一些人还专门@唐默询问这首歌曲的情况，但他也没有回答，节目上就已经说了是《我的刺猬女孩》的插曲，那肯定是要等到电视剧上线的时候，歌曲才会在各大音乐平台上线！
　　而《你好，我叫XXX》这个节目是在开学前一天播放的，看节目的人得知唐默居然出现在了节目中，一时之间他那个片段的弹幕数量激增...
　　【哇！唐默居然出现了？！太突然了吧！】
　　【没想到追新出道的偶像还能够见到唐默，哈哈！】
　　但播放片段来到唐默做饭的环节，节目组可能也是想要用唐默多吸引一些人气，对于女孩们收拾屋子的剧情就放了大概一两分钟，而唐默做饭的时长足足有十来分钟。
　　但是效果是非常拔群的，唐默在做饭的时候弹幕的数量更加的多了...
　　【啊啊啊啊，唐默也太会了吧，居然还能够煮这么多的菜！】
　　【突然有些羡慕闪光少女，凭啥她们能够吃到唐默做的菜？！】
　　【楼上的，人家闪光少女是跟唐默一个公司好吧，出境为自己的师妹拉拉人气不行吗？！】
　　评论实在是太多了，唐默一下子拖下来都拉不到底，这才是属于他这个流量级别的弹幕评论！
　　......
　　唐默在看到个别评论的时候，才知道原来王子璇她们那个组合的名字，居然叫做闪光少女，倒是一个非常耀眼的组合名字，很具有公司的传统取名方式！
　　为什么这么讲呢！
　　唐默知道他在公司有几个前辈出道的组合名字叫做Sun god，意思是太阳神，简称Sg！
　　而他出道的组合叫做Pole Star，意思是北极星，当然他们没有简称，毕竟简称PS也不是太能叫的出口，总不能粉丝应援的时候大喊：PS！PS！
　　路人们还以为是那个修图软件出道了呢~
　　至于王子璇她们叫做Shining girl，意思是闪光少女。
　　从这三个名字中看出公司传统的取名文化了吧，名字中必须带着光的，无论是太阳还是北极星，要么就是更加直接了当闪光少女。
　　看完这个节目，唐默还接到了俞红的电话...
　　说他为什么上节目都不跟她说一下，让她都没有反应过来，要不然趁着网络上人气这么好，公司多发发通稿说不定还能够为唐默吸引到一些路人粉！
　　而唐默他当时哪里能够想的到这些，最后俞红无奈也只能说下次要是临时上了什么节目，要提前跟她讲！
　　唐默当然也只能够点头答应下来，不过他想应该是没有下次了，这样可以无缘无故可以上门来打扰他的朋友并不是太多！

第九十八章 开学（求收藏推荐~）
　　转眼九月份到来，燕京电影学院的老生们早已经返校，新生们今天才开始陆续的入学登记！
　　而唐默身为新生也要正式开始迈入大学生涯！
　　一大早俞红就来到了唐默的家里面...
　　“俞姐，今天我开学你就不用送我了吧，而且学校里面还带着经纪人总是感觉有些怪怪的！”唐默看到俞红上门挠了挠头道。
　　“放心，我就送你的学校门口，顺便给你带了一套衣服！”俞红提留了自己手上的袋子解释道自己为何会来！
　　“衣服？什么意思？”
　　唐默疑惑了，现在燕京的天气还算好吧，并不是特别反常，有必要给自己带衣服吗？
　　“路易威登知道你要开学了，嘱咐我让你开学的时候穿这一件衣服去上学，也算是你作为品牌大使为品牌当一回人体广告牌”俞红靠在沙发上慢悠悠的解释。
　　唐默耸了耸肩，既然路易威登有要自己穿的衣服，那他也要先看看衣服怎么样，如果穿出去跟走秀一样，那他是绝对不会穿的，毕竟他是去上学，不是去走秀场！
　　唐默打开包装袋看到里面的衣服款式也淡淡的舒了一口气，幸亏，路易威登并没有那么奇葩。
　　路易威登给唐默准备的衣服还算是比较正常的，卡其色的上衣，印着一个淡淡的lv符号，下身是浅蓝色的牛仔裤，算是学生的正常打扮。
　　“要开学了，在近一两个月的时间里面我不会给你接任何的代言跟拍摄工作，你就好好的在学校里面待着，反正有《我的刺猬女孩》这部影视剧兜底，你的人气不会肯定不会下降的太多！”俞红强调道。
　　“嗯，我明白！”唐默点了点头，现在刚开学就算是为了堵住媒体的嘴巴，他也不可能在开学之后就立刻请假去工作，这要是让外人知道了肯定是会引起一些议论，多少还是要缓和那么一两个月。
　　“走吧，送你去学校！”
　　唐默刚开学肯定也不可能自己开车去上学，无疑自己开车去学校同样也是一件非常扎眼的事情。
　　“在学校跟你讲一些注意的事情！”俞红继续说道。
　　“你是一个已经出道的明星，在学校的时候千万不要跟同学有矛盾，即便是对方的问题，网络上的喷子可不会管是不是你的问题，他们只会知道你的明星，有问题骂你才是对的！”
　　“嗯！”唐默点了点头。
　　“当然一般同学也不会跟你有矛盾，你毕竟是一个出道的艺人，他们肯定会以你为中心，但就是这样的情况下，千万不要被女生的主动献殷勤所诱惑，还是要适当的保持距离，我可不希望在外面老是听到你跟学校里面的女同学闹绯闻！”
　　“还有就是千万不要以为你是一个出道的艺人，就可以不遵守学校的规章制度，在学校里面你首先是学生，然后才是艺人，学生需要遵守的秩序必须要遵守！”
　　“明白了！“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，唐默自然是明白俞红她嘱咐的良苦用心！
　　很快，俞红开着车也将唐默送到了学校门口，燕京电影学院是不允许私家车辆进入学校，即遍今天是开学的日子也不例外，只有学生跟新生的家长可以步行进入学校，其他的人一律不得入内。
　　这个时候俞红从后座拿了一瓶防晒霜递给唐默。“诺，这个东西你拿好，你这么随便，八成没有准备吧？”
　　“啊？这我要用吗？”唐默看着防晒霜一愣，他平日里还是不怎么习惯去带这些东西。
　　“废话，你知道军训的太阳有多晒吗？你要是不喷这个，一天过去你的脸就会变得更猴屁股一样红！”
　　“行吧，那我带上！”唐默无奈一笑，不过想想也是他也不想被晒伤，便将防晒霜塞进自己随身背的书包里面。
　　“那你在学校一切注意，有什么事情一定给我打电话！”
　　唐默冲着俞红摆了摆手“放心吧，我会很省心的！”
　　俞红点了点头也就将行李递给唐默，而她自然是开车离开了学校，毕竟她一个经纪人去送唐默影响也不太好，不能给外界一种唐默是生活不能自理的废人的感觉。
　　唐默拉着行李，默默地看着四根大石柱撑起来的校门口，燕京电影学院的校门并不算富丽堂皇，但看起来也非常不错，毕竟一个学校的地位是看教学成果，而不是看外表就可以决定的！
　　这一次唐默并没有乔装打扮，既然是要来上学的，自然就要以最为舒服的方式来上学，反正进入了学校之后，他肯定是会被认出来的，索性他连口罩都没有带。
　　唐默拉着行李走进了学校的校门，门口的新生们当然是知道唐默的身份，对于能够在门口碰上唐默这样一个明星，他们的表情溢于言表，手上的行动更是不慢，直接掏出手机对着唐默便开始了拍照，然后在社交平台或者是学校贴吧内发文...
　　一时之间很多电影学院的学生们也都是知道了唐默来报道了！
　　唐默并没有在乎周围人的拍照行为，他现在已经逐渐的适应了这样的被围观，更何况这些人的行为还算点到为止，并没有怼到自己的脸上来拍摄，都是离着他好几米远的拍。
　　唐默拉着行李根据学校内的指示也来到了报道处，掏出随身携带的录取通知书还有身份证复印件，递给负责登记的老师，学费已经提前缴费过了，那就不需要现场再进行缴费。
　　负责新生登记的老师自然是认出了唐默。
　　他笑着对唐默说道“欢迎来到燕京电影学院，你会在这里学到很多东西的！”
　　“谢谢！”唐默笑着回应道“我相信肯定会学到很多知识的！”
　　唐默在拿到了收据还有一些入学的资料之后，负责登记的老师按照唐默他的身高给了他两套军训的服装，也就示意他可以去找自己的宿舍去入住了！
　　唐默一转身，刚想要去找宿舍，突然一个女生便从一旁人群中跑了出来！
　　正当唐默以为这是哪个疯狂的粉丝，他考虑要做什么防备动作的时候，女生站定在唐默的面前兴奋的说“唐默学弟你好，我是2019级表演系的，是你的师姐，要不然我带你逛逛顺便带去熟悉熟悉环境？！”

第九十九章 学姐与舍友
　　唐默看着眼前这个女生，也是回想起了俞红说的话，果然献殷勤的女生来了...
　　但唐默并没有拒绝而是笑着点了点“好啊，那就麻烦师姐了！”
　　主要是他是真的需要一个人来带他熟悉一下学校里面的环境，到时候也不至于在这学校里面迷路，更重要的是他并不知道宿舍的位置，有一个人带路也是不错的选择，总比自己瞎在学校里面逛要好的多，毕竟秋老虎的天气在外面晒还是会有些受不了的。
　　女生一听唐默居然答应了的，那叫一个喜上眉梢，直接动手抢过他手中的行李箱“那我来帮你拿吧，学弟！”
　　“谢谢，学姐你叫什么名字啊！”唐默也没有去争抢，行李箱是手拉的，有滑轮在，并不会耗费多少力气。
　　“哦，我叫林悠~你可以叫我悠悠！”林悠一听唐默居然询问她的姓名，内心变得更加的兴奋，但表面上并没有流露出热河的窃喜。
　　“麻烦你了，悠悠学姐~”
　　就这样在周围一众学姐的‘恨意’中，林悠带着唐默便开始游览起学校的一些建筑和风景。
　　“学弟你看，这边就是学校的一号食堂，一般我们下课之后都会来这个食堂吃饭，这里面的饭菜味道还可以！”
　　“哦~”
　　“那边是学校的二号食堂，那边的消费要高一些，不过味道没有好多少，唯一的好处就是可以有小炒，而不是大锅饭！”
　　“哦！”
　　“这边就是咱们表演系上课的地方，我们的上课方式比较的随性，我们只围聚在一起上课的，不像是华夏戏剧那样还跟高中生一样坐在位置上上课，简直太死板了！”
　　“呵呵...”唐默不作回应，本校生‘黑’其他有渊源的学校本来也就是非常常见的事情。
　　唐默还记得上辈子的早些年间他去武汉大学玩，那时候赶巧是三月的樱花祭，于是便见闻了一件非常搞笑的事情。
　　樱花祭对本校师生以及持学生证的学生免费，外校人员收费10元，本来这是很正常的事情，但对于另外一所学校的学生就显得非常不友好...
　　那就是华中科技大学。
　　樱花祭对华中科技大学的学生是要收费的，而且是加倍，也就是20元！
　　还有最为出名的清北也是差不多的情况，反正就是你黑黑我，我黑黑你，在互黑中相互成长！
　　就好像林悠说的同样的话在华夏戏剧就会有完全不同的说法，那边的同学肯定是说，我们这边上课非常的严谨认真，不像华夏电影学院那样松散随便...
　　燕京电影学院的校区也不是太大，林悠大概带着唐默逛了十来分钟也就将各个大楼的信息都给介绍完，至于他们一行最终的目的则是一号寝室楼，也就是他所住的地方！
　　“叫什么，那专业的？”看门大叔看到有新生过来也是询问道，这样他才知道新生是住那个宿舍的！
　　“叔~我叫唐默，表演系的！”唐默笑着回应道。
　　“你等等我看看啊！”大叔看了看手中的花名册很快也就找到了唐默的宿舍，因为他在花名册的第一位...
　　“你在三零一宿舍，钥匙、热水卡给你，被褥自己拿啊！”大叔递给了唐默一把钥匙，又指了指宿舍楼道里面堆积的被褥，这是给新生准备的，当然要是新生有自己的被褥也完全可以。
　　唐默并没有准备被褥，他笑着点了点头也是拿着一床被褥，还可以挺柔软的，并不是很劣质的那种被褥。
　　“诶诶，女生止步，看不见这里是男生宿舍啊？”大叔突然开口对着林悠说，并示意她可以走了！
　　“大叔，今天刚开学报道，没事的，而且你看他那么多东西多不好拿啊，我帮着拿进去，很快就出来！”林悠跺着脚撒娇道，而且她说着趁着大叔还没有回话，率先跑进了楼道里面并喊道“大叔谢谢啊！”
　　大叔看着林悠矫健的步伐，也懒得去追，如她所说的，今天是开学报道，想进就进吧...
　　“快点出来啊，要不然我可进去找你！”
　　“知道了，大叔！”
　　唐默耸了耸肩，既然有人愿意帮他提行李，那他自然乐得轻松，也省着跑两趟，也累得慌。
　　301宿舍就在三楼的第一间房，靠近楼梯口，他刚走到门口，就听到里面传来的男生嬉笑声。
　　“我的天，不会吧，咱们真的跟唐默住一个宿舍？！”
　　“那还有假？你不看看一号床上贴着的名字，你觉得会是同名同姓的另外一个人？”
　　“还真的是啊，那咱们岂不是发了！”
　　“发什么？”
　　“你脑袋是真的傻呗？想一想唐默是咱们的舍友，那是不是会有有很多的同学学姐都想要他的微信，如果正面加不到，那能够通过谁？还不是咱们！”
　　“噢噢，你的意思是咱们可以...嘿嘿嘿~”
　　唐默听着宿舍内传来的议论，一群乌鸦从自己的头顶飞过，他开始有些忧心自己是不是该注册一个微信小号，以防止被这些无良舍友给出卖了！
　　唐默在门口轻咳了一声，也直接推开门走进了宿舍！
　　老实讲宿舍的环境还是不错的，四人寝，上铺床下铺桌子，有空调以及独立卫生间，就是热水是限时供应，但也不错了，如果真难受，男生洗个冷水澡也无所谓。
　　而宿舍的另外三个人正坐在各自的位置上，看到唐默进来，纷纷起身站起来。
　　“唐默没想到真的是你，我还想着是不是同名同姓呢！”一名比唐默更高一些的男生站起来说道。
　　“可不就是我吗，难不成还有另外一个叫唐默的不成。”唐默哈哈一笑。
　　“我们一想也是，姓唐名默的新生，咱们这一届肯定是你！”另外一名很壮实的男生也是主动的接过了唐默身上的行李。
　　“那个...林悠学姐，今天的事情麻烦你了，今天到这里就行了！”唐默将东西放下后也是接过林悠手中的行李箱。
　　林悠露出一丝害羞的笑容“没事儿，一点都不麻烦，那个...学弟我能加你一个联系方式吗？！”
　　“当然可以！”唐默内心暗叹，果然天下是没有白吃的晚餐，林悠付出了劳动，那么报酬就是收获自己的微信，不过也挺合理的...
　　将林悠送走之后，唐默也长吁一口气，幸亏她没有更过分的要求，比如一起吃顿饭之类的，要不然他就只能狠心拒绝了！

第一百章 赌上早餐的聚会（不容易啊，一百章了~）
　　唐默转过头看，突然间对上了三双绿油油的大眼睛。
　　“额...你们干嘛这样看着我？”唐默一愣连忙避开目光开始自顾自的收拾起行李来。
　　“啧啧啧，不愧是你唐默，刚入学就得到了学姐的微信，这要是再过几天，你是不是都准备上垒了？！”舍友贱兮兮的说道。
　　“想啥呢，就是为了感谢人家而已，你的思想简直太龌龊了！”唐默义正言辞的说，老实讲他还真没往这方面去靠。
　　“就是，宋松，我简直跟唐默一样唾弃你的思想！”
　　“加我一个！”
　　“喂喂喂，我不就是开个玩笑嘛，我错了，别唾弃了，要不然晚上我请你们吃饭总行了吧！”被称作宋松的舍友是一个稍微矮一点的男生，但身高也有一米七一二三的样子，能进电影学院长相肯定是不丑的，甚至有点小帅，长得跟武艺有点像。
　　“我觉得可以！”唐默直接点了应了下来，有人请客那他肯定是不会客气的，刚好跟着大部队一起走，也不会引起围观，顺带再多熟悉一下学校周边的情况也是不错的！
　　“同意！”
　　“加一~”
　　“额，你们难道就不客气一下嘛...咱们还是第一次见面呢”宋松觉得自己好像掉到了坑里面，被坑了一顿饭。
　　“哈哈哈，不用客气的啦，儿子请爸爸吃饭还需要客气什么！”高个子男生哈哈一笑。
　　“食屎啦你...”宋松笑骂，他知道这一顿饭看起来是省不下来的。
　　通过聊天，唐默也得知了另外两个舍友的信息，比唐默高的人叫做李俊是湘南人，还有一个稍微壮些的男的叫做陈轩，跟他一样是燕京人，至于宋松是粤东人！
　　一个宿舍四个人，两个燕京本地的，一个湘南的，一个粤东的，分布的倒也挺广的，北方中部南方都有涉猎！
　　趁着唐默在收拾床的功夫，宋松突然对着唐默说道“唐默，要不然你把刚刚加你微信的那个学姐一起叫出来啊”
　　“不要...”唐默直接下意识的拒绝，这要加了微信就把她给叫出来，那自己在别人眼里成什么人了？！难不成真的要成为加拿大炮...咳咳~
　　“别呀，我不是惦记那个学姐，我是想着学姐肯定还有室友啊，那个李俊陈轩难道你们...嗯~嗯~”宋松一边说着一边用眼神示意身旁的两人。
　　而听到提示的李俊跟陈轩立刻反应过来，对啊，他们可都是单身狗，不惦记那个学姐，惦记一下学姐的室友总是可以的。
　　“唐默...”
　　“不行，免谈，我经纪人刚跟我说了，不要跟女生接触过密~”唐默自然是知道舍友们打的是什么主意，想要靠着自己的名头去认识小姑娘，坚决不行！
　　“唐默...”
　　“...”
　　“唐默哥~~”
　　“...”
　　“默哥~~”
　　“你们说什么我都不可能答应的，放弃吧！”唐默抖了抖被子将被子弄的平整一些。
　　“一星期的早餐！”宋松伸手比了一个手指。
　　“别说了...放弃吧~”
　　“两个星期！”陈轩这个时候也果断的再伸出了一根手指！
　　“...你们还真是坚持不懈啊，不过...”
　　“一个月！！！”唐默话还没有讲完，瞬间宋松陈轩还有李俊仰头哀嚎道“一个月的早餐！”
　　“成交，不带反悔的！”唐默当机立断的答应下来，与其担心自己出去吃饭会不会被传绯闻，还是一个月的早餐显然更香一点！
　　三人一听唐默答应下来，立刻犹如上了发条的机器人，开始一直在宿舍里面开始摆弄自己的造型，其实他们压根就不用收拾，本来就是第一天来报道，每个人都是盛装出席，哪里还需要再收拾。
　　而唐默在把床收拾好之后，为了自己一个月的早餐也只能掏出手机给林悠发了一条微信过去~
　　与此同时，林悠的宿舍内，她在送完唐默之后就马不停蹄的回到了宿舍，然后接受了宿舍姐妹们的疯狂蹂躏！
　　“你个小骚蹄子啊，居然不声不响都跟唐默走一路了什么情况？！”
　　“哎呀~没有办法谁让我天生丽质，唐默他就看中我了呢~”林悠疯狂嘚瑟。
　　“哟呵，小娘皮几天不打上房揭瓦了呀，姐妹们给我上！”
　　林悠连忙伸手示意暂停，然后不屑的笑了笑“先等等，难道你们不想要知道唐默的朋友圈发的是什么吗？”
　　林悠的宿舍顿时安静了下来，然后一个女生小声的确认道“你说啥？唐默的朋友圈？”
　　“对啊，我加了他的微信！”
　　得到林悠的确定，宿舍的另外三个女生顿时疯了...
　　“啊啊啊啊啊！你居然加了唐默的微信，完蛋了唐默他不干净了！”
　　“靠靠靠靠靠！林姐我错了，晚上想吃啥？我全包了！”
　　“快快快快快！打开唐默的朋友圈，让我看一看~”
　　林悠摇晃着身体掏出自己口袋里面的手机，正想要给舍友们展示一下唐默的朋友圈，一条微信顿时发了过来~
　　“晚上有空吗？我们宿舍的人说想要聚一聚一起吃个饭，你要来吗？顺便叫上你的舍友？”
　　“@™，谁啊？谁微信名叫@他妈？”一旁一直注意着手机的舍友看到发信息的人好奇的问道“你从哪里撩到的小哥哥？”
　　而此时林悠震惊了，她的舍友们不知道这个人是谁，那她刚刚才添加的人，她能不知道是谁吗？！
　　唐默居然给她发信息了，而且还要约她一起出去吃饭，此时林悠已经把什么宿舍舍友全都给忘却了，她看的就是‘晚上有空吗，要不要一起吃饭’
　　“啊~~~唐默，唐默他给我发信息了！”林悠已经完全安奈不住内心的激动大叫了出来。
　　顿时一旁的三个舍友直接抢夺过林悠的手机，仔细的看起了信息上面的内容~
　　“这真的是唐默？”有人不确定的询问道。
　　“废话，这是我刚刚添加的人，而且名字叫做@™，唐默的缩写不就是TM吗？！”林悠白了舍友一眼，抢过手机回信息道~
　　“好啊，我们有空，你们准备出发了叫我们就可以了！”
　　林悠发完信息，看着宿舍的三个疯婆子也是无奈的感叹道“姐妹们，唐默说请咱们吃饭，你们要去吗？要去的话就快点收拾一下！”
　　林悠在说完的瞬间，宿舍的三人立刻反应过来，坐回到位置上开始给自己的脸上添加各种化妆品，以求美到极致，当然最好能美到唐默！
　　而唐默在收到信息之后，简单回了一个OK~
　　“成了，约出来了，可别忘记我一个月的早饭！”唐默淡淡的说。
　　“您放心，默哥您以后就等着每天早上送到床边的爱心早餐吧！”宋松嘿嘿一笑，他已经开始想象一会儿该如何跟学姐们打招呼了！

第一百零一章 聚会
　　唐默看到室友们的行为无奈的摇了摇头，他看了看时间还早，至少还有几个小时的时间，他便打开携带过来的笔记本电脑，这电脑还是他前两天在京东上加急买的，叫啥子外星人A51M，听说打游戏贼快~
　　宋松在看到唐默已经打开了联盟的客户端，立刻兴奋的说道“诶，唐默没想到啊，你也玩这游戏？！”
　　“对啊，平时无聊玩玩，你们也玩吗？”唐默笑笑“要不然一起玩？”
　　“行啊，我可是大神！”宋松说着也不管什么形象不形象的，他对于自己的长相还是比较满意的！
　　一旁的李俊与陈轩立刻示意加他们一起，得知四人都是一区的，于是乎四轮小车便这样不稳当的就上路了~
　　......
　　“victory~”对方水晶爆炸，随着一声干练的胜利英文，众人也是哈哈大笑，不得不说他们这四轮车还是挺稳当的，一下午直接豪取五连胜，那叫一个痛快。
　　“那个...时间差不多了吧？还玩吗？”唐默看了看时间，发现林悠那边居然已经发了两条信息过来询问大概什么时候出发，最近的那一条是十分钟前发的...
　　他们这一群网瘾少年直接打了五把，直接都干到天黑了...
　　众人一听连忙想起来，今天晚上可是跟学姐聚会的，他们为此还付出了带一个月的早餐代价，可不能就这样浪费掉。
　　“去啊！等我洗个脸~”众人钻进卫生间进行最后的脸部处理，毕竟打了一下午的游戏，脸上多少带一点油腻~
　　而唐默则是给林悠发了信息道歉，并示意在校门口集合，随后他也进入了卫生间，擦了一把脸~
　　“走吧，看你们那副饥渴的样子~”唐默擦好脸之后，看到宿舍的三个人已经整装待发的站在门口，一脸期待的看着唐默，一副春天到了的样子！
　　唐默四人来到校门口的之后，很快在人群中找到了林悠以及她的室友，可能是有室友打掩护加上天色有些暗下来的关系，唐默的出现并没有被周围的学生们认出来！
　　“不好意思，因为一些事情耽搁了一下~”唐默很抱歉的说，毕竟打游戏导致忘记时间的确是他们的不对！
　　“没事~没事！唐默你本人好帅啊，感觉比电视上帅多了！”林悠的室友强忍耐住‘舔屏’的冲动，小声的说道，她也明白不能大声叫出唐默的名字，万一引起围观，她们今天跟唐默一起聚会说不定就要泡汤了！
　　“谢谢，你们好，这是我的室友”唐默身形默默的后腿，将自己的三个室友给推了出来，面对四双灼热的目光他心如磐石，没有丝毫的波动~
　　“美女们好，我叫宋松~”
　　“我叫李俊。”
　　“陈轩！”
　　“哈喽~我叫林悠~”
　　“张雪”
　　“王媛媛”
　　“蒋小珍~”
　　双方互相介绍完名字之后，气氛立刻有些凝结起来，再怎么说都是第一次见面，没有话题是非常正常的事情！
　　“咳~那个咱们吃饭吧，宋松今天你请客，你说吃什么？”唐默干咳一声，终结了这尴尬的气氛，在校门口光聊天的确是挺尴尬的！”
　　“我也不知道啊，我也不是本地人~”宋松尬笑说“要不然学姐你们选吧，你们比较的熟悉这里，挑贵挑好吃的，不差钱”
　　“真不差钱？”林悠笑了笑“那我可带路了啊？”
　　“gogogo，要是不满意，我可要批判你啊！”宋松哈哈一笑，一副大款的姿态~
　　唐默也没有说啥，他在出门的时候注意到稍微注意了一下三位舍友的鞋子~
　　李俊是Nike跟supreme联名的红稻草；
　　陈轩Nike的欧文五代；
　　而宋松则是椰子黑色满天星，反正都不是差钱的主~
　　至于他自己的话，那鞋子就非常便宜了，不用钱，因为是路易威登送的...
　　......
　　在林悠等人的带领下，唐默四人也是来到了一家老北京的火锅店门口~
　　“这家店的食材还不错，要不然就这家吧？”林悠询问道。
　　“行啊！我还没有吃过这样的火锅呢！“宋松兴奋点了点头。
　　宋松他是粤东人，那边的火锅都是将食材放进一口锅里面去煮着吃！
　　而现在林悠带着来的这一家火锅店，是那种铜锅，就是火锅的中间有一个小烟囱形状的凸起。
　　众人进去选了一张大桌坐下之后，唐默看着铜锅也是惊奇的笑了笑“可以啊，没想到居然还是木炭火锅，这可是非常原始的火锅吃法！”
　　要知道现在一般的火锅几乎就是电磁炉火锅，要么是燃气火锅，还有就是现在看到这一种，是属于比较少见就是木炭火锅！
　　木炭火锅吗？宋松李俊陈轩也都是第一次看到木炭火锅，他们平时里面吃的都是电火锅的居多，看到少见的东西自然是非常的新奇！
　　点好菜，等菜开始陆续上的时候，众人也开始逐渐的吃了起来~
　　“喔~太好吃了！”
　　“嗯嗯，难道是木炭火锅可以让食物变得更加鲜美吗？为什么同样是牛肉，就是感觉这里的涮牛肉要更加的好吃？”
　　“废话你也不看看价格，一盘牛肉片三百多呢！”
　　吃饭的确是可以拉近人与人之间的关系，刚刚在校门口的时候还比较尴尬的气氛，在吃了几筷子的食物之后，众人也是立刻熟络起来。
　　......
　　在吃的过程中，宋松又提议要不然吃过饭之后去唱歌，又得到了众人的赞成~
　　唐默其实是不想去的，但他是这一场聚会的中间组织者，不去实在是说不过去，也只能点头同意，说起来这还是他来到这个世界第一次去KTV~
　　吃过火锅，一行人浩浩荡荡的来到KTV~
　　“好声音KTV...”唐默看到这个招牌微微一愣，如果他没有记错的话，这个世界并没有好声音这个歌唱选秀节目，倒是没有想到已经有这个招牌的KTV~
　　进入KTV，唐默耳畔果然回响着他完全不熟悉的一些歌曲，是这个时代特有的歌曲，唐默并不是那么熟悉，原主人平日里也不爱K歌~
　　原本唐默以为自己就应该坐一个晚上的时候，陈轩拍了拍话筒主动Q到了唐默...
　　“唐默你先打个样？来一首你自己的歌曲啊？”
　　“我觉得可以，要不然就《探清水河》吧！”宋松点头同意说着也直接操作点了一首目前在普通人里面已经是非常流行的歌曲！

第一百零二章 男生宿舍那些事儿~
　　唐默微微一笑“那来呗~”他倒是没想到KTV里面有自己的歌曲，看起来这歌还挺火的。
　　他没有迟疑直接接过话筒，便开始跟随着伴奏随意的唱起来，这首歌曲并没有难度，传唱度也要稍微的高一些！
　　从艺考到现在开学已经有四五个月的时间，《探清水河》这首歌曲从发布至今一直都在热歌榜单上，从这也看得出来这首歌曲的火热程度！
　　比较另外的一首歌曲，《琵琶行》那就有些低迷了，《琵琶行》已经跌出了热歌榜单，可能是因为高考结束了，导致热度有些下降！
　　唐默在唱完这首《探清水河》之后，其他人早已经点了满满当当的歌单，准备接下去~
　　“爱爱爱爱~”
　　“咿儿呀哟，诶还诶还诶哈哟~”
　　“我多想回到昨天~”
　　“...”
　　众人都是正儿八经考进来的，五音不准的画面并没有出现在唐默的眼前，可以说如果评选今天好声音KTV的麦霸房间，那么他们所在的房间应该是当之无愧的第一名！
　　开学第一天，众人自然是不能就直接在外面过夜，唱的时间差不多众人也起身离开了KTV~
　　告别女生，唐默四人回到宿舍，除了唐默其余三人便开始对着林悠宿舍里面女孩开始评头论足起来~
　　三个‘狗东西’可能每个人都有了自己的行动目标...谈论一会儿直接便掏出手机，开始各自的攻占之旅，追女生不光要吃吃喝喝玩玩，找话题聊天同样是一个非常重要的事情！
　　“唐默你跟林悠学姐怎么样？”陈轩聊着聊天突然好奇的看着唐默问道。
　　“啥？”唐默一愣，什么叫自己跟林悠怎么样？
　　那还能怎么样？
　　当然是非常纯洁的学姐学弟关系！
　　“装傻是吧？”陈轩一脸鄙夷“今天的聚会是干嘛的？不就是为咱们的大学生活添加一些调味剂，不让大学生活那么的枯燥！而且在ktv你跟她不是聊得挺好的吗？”
　　“额...你们应不会是以为我要追求林悠吧？”唐默无奈
　　“不然呢”三人异口同声的说“难不成你真准备在大学当和尚吗？”
　　唐默暗暗的摇了摇头“别想太多，难不成忘记了我的职业吗？”
　　三人顿时一愣，刚刚他们在玩闹的时候的确是忘记了这一茬，唐默是一个已经出道的偶像艺人，现在这个时间段谈恋爱，纯粹是找凉凉...
　　“唐默~”宋松突然一脸坏笑的看着他。
　　“干嘛？我说了我对林悠不感兴趣...”唐默无奈。
　　“不是这个事情，我是好奇如果你有，哼哼~那个需求，你该怎么办？”宋松用眼神示意道。
　　宋松在谈论到这个的时候，一旁的李俊与陈轩也都一脸好奇的看着唐默，想要知道他是怎么解决这一方面的需求~
　　唐默沉默不言...
　　“懂了！唐默下次你跟我去粤东玩玩吧？”宋松在一旁哈哈一笑露出一副老司机的坏笑“我们那边的妹子都非常的open~而且还有外国人，有性趣吗？”
　　“滚滚滚~你们认为我需要吗？！”唐默白了众人一眼，对于这种事情他自然要谨言慎行，怎么可能跟着宋松去粤东玩，万一被爆出来，那就是下一个HHB~
　　......
　　众人聊着聊着又聊到了军训~
　　大学生正式开学前都是有军训的，主要目的就是为了培养集体主义精神~
　　军训的时间不同的学校有不同的长短，而燕京电影学院的军训时间是半个月，从九月五号开始到九月二十号，今天刚入学是九月一号，而四天后他们就将要迎来残酷的军训！
　　“我问过媛媛了，她说军训是要去军营的，而且训练非常严格，你们提前做好准备了吗？”陈轩好奇的说。
　　“哟哟哟，都叫上媛媛了？看起来进展不错啊？”宋松调笑道，媛媛就是刚刚林悠的室友之一，叫王媛媛~
　　“别扯这些，我问你们准备的怎么样？”陈轩老脸一红“我可是做了完全的准备！”
　　唐默躺在床上目光盯着天花板淡淡的说“我带了防晒霜~”
　　“嗯..”陈轩等着唐默继续说，不过唐默已经说完了。
　　“然后呢？！”陈轩无奈。
　　“然后啥？带防晒霜不就够了吗？”唐默一愣，要知道这防晒霜还是俞红给他准备的。
　　“我能说我啥都没有准备吗...”
　　“我也只带了防晒霜...”
　　陈轩从床上爬起来无奈的说道“算了，我还是给你们长长见识吧，让你们提前做好准备，也省着你们半途叫苦连天~”
　　（即将读大学的同学们，可以注意哟，说不定你们有需要๑❛ᴗ❛๑）
　　陈轩说着就爬下床去打开自己的行李箱~
　　“你们看啊，这是我妈给我特制的加厚鞋垫，军训的鞋子鞋垫几乎等于没有，穿上去去非常的硌脚，加厚款鞋垫能帮助缓解脚跟的痛苦！还可以吸汗，要不然站一两个小时袜子上就全是汗，那是非常难受的！”陈轩展示道
　　“额，还真是啊，那我明天去买点鞋垫，可也没人帮我缝啊...”宋松无奈。
　　“那就只能用plan B”陈轩猥琐一笑“去超市买卫生巾当鞋垫！”
　　“卫生巾？”唐默一呆，卫生巾当鞋垫他真的只是听过，还真没有实际的见到过...
　　陈轩这个时候直接从行李箱中掏出了一包卫生巾“没错，就是卫生巾，而且是加厚超长夜用的，保证能够吸汗！”
　　看到卫生巾包装上面写着超长夜用四个大字，顿时连同唐默在内的宋松与李俊都发出了爆笑，他们实在是没想到陈轩居然还真的买了卫生巾还放在行李箱里面。
　　“我的天...还有呢”宋松忍住笑意继续问道。
　　“除了卫生巾，其他都是比较平常的东西，洗漱用品，防晒用品，对了还有移动电源最好是超大容量的，在军营里面可以带手机，但充电非常麻烦，最好带一个充电宝~”陈轩又讲了一下需要带的东西。
　　“除了卫生巾跟鞋垫其他的我都有...”宋松默默的说“不过卫生巾真的有必要吗？”
　　“随便你，反正我就这么一说，军训的时候站军姿一站就是好几小时，加厚款的卫生巾鞋垫绝对能帮你缓解脚跟的痛苦~”陈轩嘿嘿一笑“该不会是你害羞了不敢去买卫生巾吧？”
　　“...”包括唐默在内的三人也默默不说话，显然是的，他们害羞~
　　“现在距离五号还有四天时间呢，你们可以网购啊，地址就写燕京电影学院，我打听过了，寄到学校的快递有专门的存放地点，还有人看管，还是比较安全的！”陈轩提议道。
　　“行吧行吧，知道了~”
　　“嗯，有点累了睡吧，明天表演班要集合~”
　　宿舍灯暗了之后，
　　唐默在被窝里面悄悄的打开TB~给自己下了一单，加厚超长夜用卫生巾，军训半个月，买二十片应该是够用了...

第一百零三章 开学第一课
　　次日一早，唐默起床之后跟着室友们先去了一趟学院的食堂，虽然他已经有了一个月免带早餐的权利，但毕竟是开学第一天，多出去走走认认路也好，更何况今天还要去教室集合一下。
　　唐默的出现还是给食堂内的气氛造成了一些涟漪，但可能是燕京电影学院有一股魔力，周围的人也没有像昨天刚入学的那么激动，仅仅侧目看几眼，并没有再掏出手机拍摄。
　　这倒是让唐默缓了一口气，万一早餐时间还要随时随地的被人围观，那他简直不敢想象以后的日子该怎么过~
　　“咱们表演班的辅导员是谁？”唐默吃着包子询问道，他对于学校里面的事情可谓是两眼一抹黑，完全不入自己的三个室友。
　　“好像是胡爱民，你们认识吗？”陈轩喝了一口豆腐脑回答道。
　　胡爱民吗？
　　唐默一怔，他还真的有印象，当时他参加燕京电影学院初试的时候就是他给自己面试的。
　　是一个中年男人，表情非常严肃，不过长得还挺帅，有一股中年大叔的味道~
　　“唐默你认识？”陈轩看到唐默的反应好奇的说。
　　“嗯，我初试面试就是他面试的我，看起来挺严肃的，但没相处过，不知道性格怎么样~”唐默点了点头，一口喝完了碗里面豆浆“走吧，别第一天集合就迟到...”
　　“呜~呜~马上，最后一口！”李俊一口塞下最后两个小笼包，起身跟上了大部队。
　　......
　　唐默一行人来到班级里面的时候，发现他们来的算比较晚的，教室里面已经坐了二十多个人，他们好像就是最晚到的...
　　燕京电影学院今年的表演系招生人数是60人，被随机分成了两个班级，每个班级三十人。
　　班级里面的人看到唐默等人，谈论的声音顿时也小声了许多，都在悄悄抬眼去看唐默这个已经小有名气的同学，要知道唐默可是获得了今年燕京电影学院的双料第一，艺考成绩跟高考成绩都是第一名~
　　同样都是人，怎么感觉差别这么大捏...
　　唐默尴尬的点了点头示意了一下，也连忙招呼李俊等人找了几个连在一起的位置坐下来。
　　不消一会儿，班级再一次安静了下来，班导来了！
　　“各位同学好，我叫做胡爱民，接下里的四年时间里面我将会你们的辅导员，以后无论是在生活上还是学业上任何的困难都可以跟我讲！”胡爱民的嗓音很低沉。
　　大家对于这个辅导员初印象还算不错，自然都是鼓掌欢迎~
　　胡爱民压了压手“接下来大家先自我介绍一下吧，从这边先来！”他指着第一排的同学说。
　　“大家好，我叫做杜建华，来自古城长安...”
　　“大家好，我叫做康晓...”
　　一个班级就三十个人，一个一个介绍很快也就轮到了唐默~
　　唐默起身介绍的时候，班级同学的目光再一次聚集在他的身上，搞的多隆重似的...
　　“咳~我叫唐默，希望能跟大家成为朋友，大家一起努力一起加油~”
　　唐默简短的说完就立刻坐下，他可不想要班级里面出多大的风头...
　　不过他不想要出风头，可班级的同学可不答应，在他讲完之后，响起了比之前胡爱民进来的时候更大声的掌声~
　　唐默：...
　　你们这是要把我往火坑里面推啊。
　　就三十个人，自我介绍很快也就结束了，胡爱民又继续说道~
　　“好，那么自我介绍完了之后，我跟大家讲一下在学校里面的注意事项还有军训的一些事情！”
　　“咱们学校还是对于课余生活还是比较的放松的，这一点从宿舍24小时不断水不断网不断电就可以看出来吧？但是你们不要以为这是你们放纵的资本，课余生活放纵并不意味着对于你们的学业也放纵！”
　　“咱们燕京电影学院毕业是有学分要求的，毕业前必须要修满136个学分才能够毕业，如果没有修到，那就只能得到咱们学院颁发的结业证书，那你们想要成为大明星无形中可就多了一个被网友喷的点！”胡爱民很是知道大家的痛点！
　　想想也都知道来电影学院上学的人，不就是为了以后成为明星，可一个明星如果是燕京电影学院结业，那么这个污点将会伴随着他的艺人生涯，还是比较尴尬的。
　　胡爱民看着下面安静的同学，也是默默的点了点头，看起来大家都有听进去~
　　“那我接着跟你讲一下课程学分的事情，咱们表演专业，一共有十门必修专业课！
　　其中大一到大四都要学习的有：表演艺术课、表演理论课这两门，
　　其中仅仅大一大二两年学习的课程有：外语，大学语文，电影表演艺术史研究、影视表演艺术创作研究，表演大师研究，表演教学研究这六门。
　　大三大四两年学习的科目有：电影表演艺术史研究，影视表演艺术创作研究，表演大师研究，表演教学研究这四门。
　　还有就是仅仅学习一个学期的课程，例如毛概，艺术概论，名著选读，计算机基础这四门~
　　一共是十六种课程，全部通过可以得到120个学分”
　　胡爱民在黑板上上大概写了一下，通过课程可以得到的分数，也给同学们更直观的可以看明白！
　　“这是属于必修课的学分，很多人可能奇怪，如果136分才能够毕业，那么还有多余的16分到哪里去了？
　　这多余的16分是属于选修课，你可以根据自己的喜好去参加课程，通过了就有两学分，每学期一门选修课加上必修课的学分就足够你们毕业了，当然你们也可以选择一学期多选几门选修课，这样大三大四就不用上选修课了！”
　　胡爱民对于课程学分的描述还是非常的详细，下方的同学也都点了点头，表示明白，反正讲来讲去就是一句话，必修课一定要全过，选修课必须要获得16个学分，这样才能够达到毕业条件！
　　......
　　“还有就是军训的事情，军训的时间相比在班级群里面也都已经说过了，9月5号一早去军营，9月20日回来，军训的时间是15天，有人因为身体的原因不能参加军训吗？例如哮喘，心脏病，还有其他伤病等等？”胡爱民又询问道。

第一百零四章 班委竞选
　　在胡爱民讲完这句之后，一名皮肤白皙的男生不好意思的站起来...
　　“老师...那个我紫外线过敏。”
　　“额，那你去开个证明给我，军训就不用参加了~”胡爱民没想到他的班级里面还真的有不能够参加军训的，而且还是因为紫外线过敏，这倒是比较少见。
　　“我去~真爽啊！”宋松听到可以那位同学居然可以不用参加军训一脸的感慨，要是他也有啥毛病，不用参加军训就好了...
　　“简单~你从二楼跳下来，记得用脚着地，不要用头，你腿崴了，也就不用参加了~”唐默吐槽道，他就觉得宋松有病，还希望自己有毛病不用去参加军训...那病能随便得嘛，无病无灾才是最好的！
　　“为啥不是头啊？头着地不是伤的更重一点吗？”宋松居然还询问了。
　　“我怕你死了~”唐默一副看神经病的模样看着宋松，没想到他还真的考虑了一下，果然是有病。
　　......
　　“除了杜建华之外，还有其他人有问题不能参加军训吗？要是没有咱们就进行下一趴环节了？”胡爱民站在讲台上询问道。
　　“...那个老师，我脚扭伤了...这是医院的振明。”一个女生也是不好意思的举手示意道，随后她从口袋里面掏出了一张医院出示的证明。
　　“嗯，那你也不用去了~”胡爱民确定了证明真实性也淡淡的点了点头“还有吗？”
　　“...”
　　“行，既然没有了，那咱们就进行这一次班会的最后一件事情，选班委”
　　“首先我想先说明咱们的班委制度，首先自然就是班长，然后就是团支书、文娱委员，体育委员，心理委员，组织委员，生活委员这几个”
　　“大家有兴趣的可以举手报名，班委是可以代表班级去参加一些活动的，在咱们学校说不定你们还能够碰到一些明星学生，有兴趣了了解一下~”胡爱民说完也就站在了一旁。
　　“首先是班长，谁有兴趣，直接上台说一下竞选发言~”
　　几秒钟过去，全场鸦雀无声，毕竟大家也都不熟，这样贸然的起来竞选班长这些职位总是有些怪怪的，给人一种功利性太重的表现。
　　大家你看看我，我看看你，最终将目光对准到了唐默的身上！
　　唐默此时正低着头在跟自己的经纪人俞红在发信息，她跟自己说一会儿要来接他，说是有几个不错的剧本，问他有没有兴趣，详细看看再聊。
　　但瞬间唐默的心头涌现出一股被人注视的感觉，他抬起头自然察觉也到了全班的视线都集中在自己的身上。
　　“额...”唐默有些懵，难不成自己玩手机引起众怒了？不至于吧...
　　“唐默”胡爱民无奈的叫起唐默。
　　“到！”唐默下意识的站起来然后又一脸疑惑的说“老师我错了，我不该玩手机。”
　　胡爱民内心OS：...我叫你是玩手机的事情吗？合着你全程都没在听？、
　　“默哥，错了，是让你竞选班长~”宋松捂着嘴巴视线瞟向别处说道。
　　唐默一怔，竞选班长？
　　“老师，我没当过班长，而且我说不定以后也不经常在学校，您要不然看看其他人？”唐默立刻对着胡爱民解释道。
　　对于班长这个职位，唐默从小压根就跟这两个字不沾边，准确的说是，他从小到大就没有当过任何的班干部，当然如果组长算班干部的话，那他还是有当过一个月的...
　　更何况他怎么当班长，刚刚俞红还讲了有戏要找他拍摄，一个长时间不在学校的班长？那也太奇怪了吧...
　　胡爱民一想还真是，其实燕京电影学院的老师们都清楚唐默为什么会选择这个学校，无非就是看重了这个学校稍微的宽松一点，便于请假出去拍摄，要是让他当班长，的确有些不靠谱。
　　“嗯，你坐下吧~”胡爱民点了点头又示意道“还有其他人吗？”
　　既然唐默已经表明不参加班委的竞选，班级里面的其他人便开始蠢蠢欲动起来，毕竟跟唐默竞争班长那还是想都别想了，人气差了一大截，如果唐默不参加，班委的人选自然是每个人都有希望！
　　很快接连有人站起来要竞选班委，同宿舍的陈轩也站起来要竞选班长的职位。
　　最终通过投票，陈轩的票数略高一点，胡爱民也就直接宣布他成为班长~
　　接下来后续的一些职位也都有人竞选，李俊获得了文娱委员的职位。
　　而宋松获得了生活委员，主要是他的竞选宣言简直屌屌的~
　　“大家好，我叫宋松，我来自粤东，如果我成为生活委员，我肯定合理利用班费，保证一学期有三次班级聚会，如果班费不够，剩下的我垫上，想要有聚会的同学请投我一票！”
　　看看！有钱人竞选班委简直不要太轻松，活生生的用钱砸出了一条道路来！
　　最终宋松以全票通过，成为生活委员，就连他的竞争对手都投了他一票...
　　班委竞选结束之后，胡爱民直接开始使唤起新上任的班委，让他们去办公室搬这学期要上的课本，给同学们分发下去！
　　接下来首次的班会也就解散了，唐默四人抱着书回到了宿舍。
　　“走吧，中午了该吃饭了~”宋松搬完东西示意道“我请客，昨天的火锅挺好吃的，咱们再吃一次？”
　　唐默摆了摆手“我就不去了，经纪人找我有点事情，你们去吧！”
　　“行吧，那我们去吃了，你今天还回来吗？”宋松点了点头。
　　“应该回来...我才刚开学没那么快就要请假~”唐默笑了笑。
　　说着，唐默带上口罩也从宿舍离开，刚刚是在校园里面，不戴口罩自然没啥关系，但现在要出校门了，为了不引人注目还是做好保护措施！
　　俞红已经到了电影学院的门口，唐默出了校门，也就直接上车，并没有引起任何人的注意。
　　“怎么样？学校生活如何？”上了车之后俞红一脸笑意的询问道。
　　唐默靠在座位上淡淡的摇了摇头“就那样吧，我还是喜欢宅在家里面...”
　　两天的大学生涯，并没有给唐默带来多少欢喜的感觉，只能说还凑活过~
　　“呵~有没有听说过一句话叫装逼找雷劈？有多少人想要上这所学校，合着你还不喜欢...”俞红呵的一声笑出来，要不是看在唐默是她带的艺人，打坏了损失的是她，俞红真想给后者来个脑瓜崩！
　　“也不是不喜欢，就是差点感觉，我还是喜欢剧组的感觉~”唐默微微一笑。
　　可能也是因为唐默他已经体验过了出社会是什么感觉，讲道理如果抛弃掉金钱因素，想必很多人会更加喜欢社会上的生活，无拘无束，不需要担心夜不归宿的问题，也不需要担心科目挂科的问题~
　　只不过因为在社会上要赚钱，所以很多人才会觉得大学的生活多么的美好，每天上三四节课，闲暇时间还能泡妹子，钱什么的直接问家里面要就好，没有生活压力。
　　当然现实世界里是抛弃不掉金钱的因素...

第一百零五章 挑选剧本《法医秦明》
　　俞红无奈一笑，眉毛扬起“行吧，看不出来，你还喜欢工作啊，真的没想到~”
　　“嘿嘿，也不是喜欢工作，主要是喜欢赚钱~”唐默转过头看着俞红搞怪道。
　　“...”俞红顿了顿继续说道“行吧，我就在附近找个咖啡厅聊吧，聊好一会儿你也可以直接回学校！”
　　唐默点了点头，反正仅仅是挑选要去试镜的角色，又不是现在就立刻去试镜，自然没有那么多场合的要求！
　　俞红开车在附近找了一个咖啡厅要了一个包间跟唐默坐定下来.
　　刚坐下俞红便从一旁的包包里面拿出了三本剧本递给唐默。
　　“从《我的喜欢你》拍摄结束之后，我的手上就陆陆续续的接到了一些剧本的邀约，但其中一些纯粹是来搞笑的那部分我直接帮你筛选掉了。
　　现在还有三个不错剧本你可以挑选看看，大概都在十月份之后开机，那时候你在学校里面也呆了一两个月。
　　大众那时候不会那么关注你的学校生活，也不会太落人口舌，说你只顾拍戏不知道学业！”
　　虽然燕京电影学院对于学生们请假出去拍戏是持放任的态度，但唐默肯定也要稍微的给人家一点面子，不能说进入了这个学校之后，一节课都不上，就跑出去拍戏。
　　唐默的点了点头表示明白俞红讲的话，他的注意力还是放在桌子上面的三本剧本上！
　　《如此可爱的我们》《唐砖》《法医秦明》
　　“《如此可爱的我们》算是校园偶像剧，《唐砖》是改编的自小说古装剧，至于《法医秦明》则是属于悬疑刑侦剧，也是改编自小说！”俞红简单的介绍完又说“你可以先看看，我感觉都挺有意思的！”
　　唐默点了点头，三个剧本他在原世界看过两个，一个是《唐砖》一个是《法医秦明》。
　　于是乎他首先拿起了他并不熟悉的剧本《如此可爱的我们》，其实在听俞红讲到这是一部校园偶像剧他就有些想要直接排除掉这个选项。
　　如果唐默没有记错的话，他已经拍摄了《我只喜欢你》以及《我的刺猬女孩》两部校园偶像剧。
　　一段时间内接连拍太多同类型的影视剧，演员很容易被定型，他可不想被困在这种类型的剧本里面，想要打破这个情况，那么最好的选择就是暂时不选择这个分类的影视剧。
　　当然也有例外，如果剧本要是真的太好，那就是另外一回事。
　　...
　　唐默简单的看了一下《如此可爱的我们》发现这部剧居然有点像他曾经看过韩剧《请回答1988》。
　　当然整个剧本大致看下来是没有存在抄袭一说，最多就是借鉴跟融梗，更何况这个时代高丽国并没有拍摄出《请回答1988》，抄都无从抄起。
　　不过...
　　唐默放下剧本，他的内心还是pass掉了这个剧本，他之前也说了，除非是剧本太好，要不然他实在是不想在短时间内接太多同样类型的影视剧。
　　而这部《如此可爱的我们》的剧本还不错，但并没有到太好的地步。
　　换下一个，唐默又抄起《唐砖》，他简单的瞥了几眼之后，直接放下了剧本...
　　“这个不行，太搞怪了，而且唐砖的原著我有读过，这样拍摄出来绝对会被原著粉黑的很惨”唐默摇了摇头直接说。
　　“再看看吧”唐默抄起最后一个剧本《法医秦明》。
　　这可以算是他最为熟悉的影视剧之一，在当时可以算得上是他的下饭神剧，可以说没他，唐默吃不下饭(・ω≦)
　　其实在看到这三个剧本的时候，唐默心目中的第一选择就是《法医秦明》，但是他又害怕摆在他面前的剧本不是他之前看过哪一部，所以肯定要亲自看看确定一下。
　　秦明、大宝、林涛组成的铁三角，炸尸案，无头尸案，坟墓地案，恐怖派对案...等等案件。
　　唐默已经很确定，面前的剧本就是他当时所看的《法医秦明》！
　　“就这个吧！”唐默掂量了一下手中的剧本说道“这个剧本我最喜欢！”
　　“《法医秦明》吗？那你确定吗？”俞红抿了一口已经有些凉掉的咖啡询问道“这部戏里面可是有不少大尺度的画面，你应该可以承受吧？”
　　其实俞红也是比较喜欢《法医秦明》这个剧本，刺激，能够激起人的肾上腺素，但讲道理她并不确定唐默是喜欢哪一个剧本，所以才挑选了三个不同的类型给唐默让他自己挑选。
　　“额，应该没啥问题”唐默呵呵一笑，好歹他当时可以拿这部剧下饭的人，而且当时刚出的时候还是未删减版的，尺度那么大他吃起东西来都香香的，能有啥问题。
　　俞红点了点头“那就行，我就是提前给你打好预防针，既然你看中了这个剧本，那等你军训回来我安排你去试镜，记住别吝啬防晒霜，晒的太黑可就跟秦明的形象不一样了，他是法医虽然也跑现场，但大部分的时间还是在解剖室里面，皮肤肯定不会那么黑！”
　　唐默点了点头表示明白，他的表演派别是表现派，既然要扮演好一个角色，那么就要模仿好角色的每一点。
　　“那这剩余的两个剧本你有兴趣吗？说不定你有兴趣人家剧组愿意等你几个月也说不定！”俞红又笑着说。
　　关于这一点她还真不是开玩笑的，唐默现在的人气只要进入了剧组，那么这个剧组的关注度绝对不会低，要是为了保险起见，其实说不准这些剧组真的愿意等唐默一段时间。
　　唐默立刻摇了摇头，这两部戏又不是说好的没边了，他可不想要拍摄完一部戏之后，就无缝链接到下一部戏，而且他的眼光还挺高的...
　　如果是什么《最好的我们》《破冰行动》这样的好剧本，那他才会另外说...
　　谈论完了剧本的时候，俞红又询问道“你最近有想要接综艺的打算吗？挺多的综艺想要请你成为固定嘉宾”
　　“...固定嘉宾？”唐默摆了摆手“固定嘉宾就算了吧，太费时间了，而且周期性太长，要是普通去一期的嘉宾还可以考虑一下。”
　　唐默当然是知道综艺节目能够吸引到很多的粉丝，甚至在原世界有一些艺人就专门上综艺成为很红明星的也大有人在，但他并不喜欢这样...

第一百零六章 尴尬的场面
　　艺人还是要靠作品说话，而且太过于频繁的曝光率会让人设崩塌的，最典型的例子就是唐默之前世界的孙.红.雷，你实在很难想象他在综艺节目中那样笑眼盈盈的但在影视剧中却是一个老大哥的形象。
　　从十足十的正经大哥变成了搞笑担当的极限三傻之一。
　　导致唐默后面看《好先生》跟《新世界》的时候总是有些代入不了角色。
　　俞红看唐默真的没有要成为综艺节目固定嘉宾的想法，她也没有任何的劝说，主要是唐默最近的发展的确是不错，有可以自己选择的资本，如果他没啥人气，那就是另外一回事。
　　“那如果有一两期的综艺节目邀请你，我跟你讲，你有兴趣就去一下，反正也就一天的时间就录制完了！”俞红喝完最后一口咖啡也准备起身离开。
　　俞红来找唐默就是聊剧本跟综艺节目的事情，现在聊完了，当然是各自分开。
　　“行！”唐默拿着《法医秦明》的剧本也起身跟着俞红一起离开...
　　唐默离开咖啡厅并没有选择立刻会宿舍，而是来到了学校的快递点~
　　他昨天晚上买的卫生巾，快递点刚刚恰好发短信给他让他去取一下。
　　唐默来到快递点，现在还没有正式上课，来取快递的人还挺多的，还要排队稍微等候一下。
　　排队的人都是以女生居多，可能是念快递心切，周围的女生并没有认出唐默就在她们的身边排队，要不然唐默还真的担心自己买卫生巾的事情被人发现...
　　正当唐默一转头，他眼神突然一愣。
　　这尼玛不是李俊跟宋松吗？！怎么他们也在快递点？还带着口罩，也是来取快递的？
　　与此同时，李俊也发现了那边的两人不是唐默跟宋松吗？怎么他们也在？
　　宋松的想法也是一样，怎么唐默跟李俊也在这里？
　　三人各怀心思，并没有戳破对方的身份。
　　排队先轮到了唐默~
　　“你好取件码输入一下！”快递点的小哥并不知道眼前的人是唐默，认真的在完成他的工作。
　　唐默输入取件码，很快他买的东西被工作人员找出来送到了眼前。
　　拿完快递之后，唐默站到了一旁，等候这李俊跟宋松。
　　李俊跟宋松拿完快递之后，也是来到了唐默的跟前。
　　“你们买的啥？！”三人异口同声。
　　“额...回去说，回去说~”唐默看到有人注意这边，立刻拉着两人向宿舍走去，生怕晚了被人认出来，他的快递信息上的姓名虽然不是他本人的姓名，但电话留的是他自己的，万一被人发现了号码，那可就非常烦恼了，八成这号码就要废掉。
　　回到宿舍，陈轩坐在电脑面前玩游戏看到他们三人一起回来，还奇怪呢。
　　“你们怎么一起回来了？还拿着快递？唐默你不是说去见你的经纪人了吗？”陈轩问。
　　“事情聊完就回来了~”唐默将快递放在桌子上说“顺便去拿的快递。”
　　“那你呢？宋松你不是说跟说要出去买东西吗？东西呢？”
　　“额，我没买到，顺便拿的快递...”宋松也是尴尬的说完将东西放在桌上。
　　“那...李俊你不是说去跟昨天的蒋小珍学姐交流感情吗？”
　　“我...她突然有事情，我就顺便去拿的快递”
　　陈轩无奈“合着你们都顺便去拿的快递？买的啥啊？这么神神秘秘的？”
　　“卫生巾...”唐默说完顿时一愣，因为这个词语并不仅仅从他的嘴巴里面发出来，李俊跟宋松的嘴巴里面也发出了同样的声音！
　　三人相顾无言，最后还是陈轩的大笑打破了这尴尬的场面...
　　“哈哈哈哈~咳咳...”陈轩笑的有些出不来气“我说..你们买卫生巾就买卫生巾，取快递就取快递，有必要编借口吗？我昨天晚上不是都大大方方的拿出了我准备的卫生巾，一群大男人还扭扭捏捏！”
　　“诶！先等等，我是真的去见经纪人了，然后回来才顺便拿的快递！”唐默伸出手示意自己手中的剧本，表明自己可没有因为这事情编借口。
　　“行行行...我这不是尴尬吗，长这么大还是第一次买这东西...”既然已经被发现，李俊与宋松也就大大方方的将快递拆开，露出了他们买的卫生巾。
　　唐默看到他们买的卫生巾顿时气笑“我就说咱们的快递怎么会一起到的，合着买的是一个牌子，八成肯定还是同一个店...”
　　昨天唐默在挑选店铺的时候，特意筛选出了在燕京的店铺而且根据地址挑选了最近的一家，看起来李俊他们两个人的想法跟自己是一模一样的。
　　......
　　时间过的很快，很快就到了军训来临的日子，自从卫生巾事件后，唐默宿舍四人的关系变得更加的亲密了，可能是有共同的囧事。
　　“唐默走吧，要集合了，咱们可别向上次一样，又是最后一个到的！”
　　“OK！”唐默最后整理了一下仪容，提着行李向着操场走去！
　　按照教务处的通知，今天早上九点全部的新生在操场以班级为单位集合，会有军营里面的人开车将他们接送到军营里面，开始为期半个月的军训。
　　九月的太阳依旧耀眼的挂在天空，偶尔有微风吹过，却也难以吹走着酷热的天气，燕京电影学院并不大，只有一个操场，当唐默等人来到操场的时候，就看到操场边大树下面已经站满了人
　　燕京电影学院的招生规模很大，但实际招生人数并不算多，所有专业的新生都算上也就600人
　　唐默四人很轻易的在不多的人群中找到了他们班级所在的位置。
　　唐默的出现还是多少引起了一些议论，但人是会习惯的，就算是你每天跟嫦娥呆在一起，时间久了，倒不是说会腻歪，而是会慢慢的习惯，再看到脸也不会太过于惊讶！
　　众人刚到操场没多久，一辆又一辆的大巴车也是开到了操场的入口处！
　　紧接着将近二十个身穿军装的教官也从大巴上下来，走向操场！
　　随着教官的哨声响起，所有人也是走到操场中集合...
　　但是因为他们从高一的军训后，再也没有经历过类似的活动，所以大家的站位都很松散，虽然是以班级为集体，但并没有形成队列，一些女生们害怕太阳将她们晒黑，甚至还打起了遮阳伞。

第一百零七章 军训（一）
　　“好热呀...怎么还还不走啊，这太阳多大啊！”
　　“就是，要是晒黑了，要好久才能白回来的，而且我之后还有一个模特的活动要去拍摄呢！”
　　“太热了，干嘛非得要去军营里面军训，真的难受...”
　　“...”
　　学生们的言论虽然讲的很小声，但人多起来，汇聚起来的声音就有很大的声音，就像是闹市中的菜市场，非常的嘈杂。
　　看到这么一群松散的学生们，教官直接吹响了口哨~
　　尖锐的口哨声音响彻在操场的上方，也让松散的新生们将注意力放在了教官的身上！
　　“集合，所有人以班级的队列站好，什么时候整齐了，什么时候再走！”一名简章是一条竖向加一个星星的人大声的吼道！
　　要么说是当兵的，这声音中气十足，荡气回肠，更是震得前面的一群学生两耳发蒙，脸色微微一变，一些撑着太阳伞的人，只能讪讪的将伞给收起来，按照队列站好！
　　“我去，居然是少尉...”陈轩看到军人的肩章惊讶的说。
　　少尉吗？唐默同样一愣，他倒是没有想到来训练他们的总教官军衔居然是少尉，这可着实是有些夸张了！
　　一般情况下，新兵在通过了新兵营之后，就会被授予列兵军衔，服役第二年的列兵，就可以晋升为上等兵，而军训的教官一般都是上等兵，带队教官的可能是下士或者是中士！
　　而现在一个少尉带队，着实是有些太看得起他们，少尉在军队里面的要么是排长要么是副连长，对于普通士兵来讲已经算是非常高的职位。
　　“立正！！”少尉看到学生们站的差不多了，又是一声大吼。
　　包括唐默在内的学生们，也都不由自主的站直了身体，主要是这太阳太大了，他们也想早点结束集合，当然是要好好的服从教官的命令。
　　“稍息！”少尉暗暗的点了点头接着说道~
　　“从今天去，你们将会接受为期十五天的军事化管理，学校将你们交给了我们，我们就要对你们负责！
　　我姓李，是你们的总教官，从今天开始一直到军训结束，你们将不再是学生，而是一个兵，是我们手中的士兵，我不管你们曾经是个什么样的人，大明星也好，万人追捧的偶像也罢。
　　趁早把你们的坏习惯，娇生惯养耳朵毛病都给我扔掉！
　　反正到了这里，教官口中的命令就是一切，你是条龙给我盘着，是条虎给我卧着，听明白了吗！？”李教官很是肃穆的说道。
　　“明白..明白了...”
　　“明白了...”
　　“大点声！早上没吃饭吗？听明白了吗？！”李教官皱着眉头大吼道。
　　“明白了。”
　　“再大点声，明白吗？！！”
　　“明白了！！！”这下连唐默都用力的吼了出来，其实这就是军训之前教官的下马威，但也没办法，谁让教官在军训这场角色扮演中，他们的角色就是天然的优势方。
　　听到这样的声音，李教官才默默的点了点头，从自己的口袋中掏出了一叠纸张，分发给他手下的士兵们。
　　看样子应该是各个班级的花名册，拿到哪个班级花名册的军人，应该就是哪个班级的教官。
　　而李教官分发完之后，手上还有最后一张，应该就是属于他自己带着的班级。
　　“可千万别是咱们班级的...”李俊低头默念道。
　　“你可闭嘴吧，没听过墨菲定律？”唐默无奈吐槽，他也不希望是这个李教官来成为他们的军训教官，要不然肯定会非常惨！
　　“现在我叫到班级，全体出列，然后由各自的教官带上车！”
　　“戏剧影视文学一班！”
　　...
　　“戏剧影视导演一班”
　　...
　　“摄影一班”
　　...
　　一个一个的班级被叫上了出去，在他们教官的带领下上客车走了，操场上的班级越来越少，而李俊与唐默内心一开始的担忧却越来越大。
　　“表演二班”
　　唐默无奈的闭上双眼，果然最担心的事情，还是发生了，在表演二班被叫离开之后，操场上便只剩下了他们表演系一班...
　　“李俊，你大爷的，你呀嘴开过光吧？”陈轩低头吐槽道。
　　“我怎么知道...”李俊欲哭无泪，没想到大boss居然留给了他们来攻略。
　　李教官听到队伍中传来稀疏的言论，直接怒目一瞪“吵什么，要不然给你们来讲，讲完了，再上车？”
　　班级人群瞬间安静下来，一时间整个操场安静的只剩下蝉鸣...
　　唐默等人原地站了有五分钟的时间，李教官才严肃的说“全体都有，上车！”
　　众人也才长吁了一口气，真吓人...
　　汽车开了大概一个多小时，到了一个军队的驻扎部队里面~
　　唐默一班级的人下车之后，李教官将他们带领到一栋宿舍楼面前淡淡的说“所有人，去传达室领取被子等生活用品”
　　此时比他们先到的班级早已经拿好了东西，正在去到分配好的宿舍里面，而唐默等人在拿到该拿到的东西之后，李教官又给他们分配宿舍。
　　“回宿舍把东西都收拾好，穿上军训服，在十五分钟内下楼集合，晚一分钟跑圈一圈！”唐默听完李教官的话，没有迟疑立刻开始行动起来，他刚刚大概扫了一下这部队的操场，至少八百米一圈，迟到一分钟就八百米，他可不想遭这样的罪！
　　宿舍里面，李俊有些搞怪的说道“你们觉得李教官他会笑吗？从他出现在咱们的面前，我就没见过他笑”
　　“谁知道，说不定人家就是不苟言笑”陈轩快速的收拾行李“还是快点收拾吧，我可不想跑步，这天太热了，跑一两圈感觉分分钟就要中暑！”
　　唐默一言不发，他很快的将东西收拾好，换上军装，还有空在镜子面前整理了一下仪容。
　　真帅~
　　很快陈轩三人也都陆续收拾好，四人一同出门，外面已经全是迷彩服的海洋，虽然只有整个学院只有五六百人军训，但都聚集在一起还是比较壮观的！
　　回到队列里面，他们班级的人还是比较的守时，十五分钟内都已经到楼下集合完毕，并没有迟到的，相反其他班级队列里面应该是有一些人在十五分钟内没下来，现在操场上已经有大概七八个人在顶着太阳跑步。

第一百零八章 军训（二）
　　李教官带着唐默所在的班级，找了操场的偏西北一角进行训练，其他的班级训练都离着他们班级有一段距离，可能这就是军衔带来的压制吧，其他的教官都不敢接近他们的带队领导...
　　燕京电影学院的军训是以班级为单位的，并不是男女分开军训！
　　在训练之前，教官首先最先要干的事情，就是调整队列，按照性别进行高矮排列，这样也会比较美观！
　　唐默所在的班级有30人，刚好男生15人，女生15人，但因为有两个人因为有问题不能参加军训，所以变成了男女都是14人！
　　唐默的身高在班级里面并不是最高的，只能属于中等偏上，他就站在了队伍的第三个位置，而李俊最高跟陈轩里面最高的两个男生，他们就站在了男生的第一位，至于宋松他站在最后...
　　最终分成了7777四个队列，这个过程大概花了有半小时的时间，但效果是喜人的，原本有些参差不齐的对联，总算是能看了！
　　在分完队列之后，正式的军训并没有开始，因为中午到了，该吃饭了~
　　吃过午饭，休息了一个小时之后，唐默所在的表演系一班集合在操场上，军训终于开始了...
　　“好，全体都有，立正！”
　　唐默等人跟随着教官的命令做动作~
　　“稍息！”李教官看着手下这些学生别扭的动作，无奈的摇了摇头“怎么？体育课没上过吗？立正稍息还不会了？！”
　　“好，全体都有，第一排坐下，第二排蹲下，第三排弯腰，第四排保持立正姿势，我来给你们讲解一下，什么才叫做立正稍息，给我看仔细了，要是一会儿我发现有人做的不对，先跑一圈回来再说！”
　　李教官说完便开始给以自身作为标准，开始给众人做示范。
　　唐默等人当然是很认真的去看，不得不说李教官的威胁还是非常管用的，八百米跑圈，大中午的这么热，谁都不想成为出头鸟被拉出去教训。
　　教完了立正稍息，李教官又开始教向左向右向后转，还有跨立、停止间转法、齐步等等一系列的动作~
　　反正就是一个教一群人练，重复演练纠正，至于想要熟悉精通，那没个三两天的训练肯定是达不到教官的训练要求。
　　教学纠正大概一两个个小时之后，李教官也是宣布可以在旁边阴凉的地方休息一下，毕竟这太阳一直晒也是非常难受的事情，教官也是人，他当然也懂这一点。
　　“呼~”唐默一群人靠在操场边缘的墙壁上，相较于早上刚刚参加军训的兴奋与激动，现在的大家多多少少都有些疲惫。
　　大概休息了十来分钟，教官直接叫了一个倒霉蛋让他去将他的被子给抱出来，而这个倒霉蛋就是身高最高的陈轩...
　　被子抱出来之后，自然是开始教他们如何叠被子，在军营里面被子被子必须要叠的方方正正！
　　教完叠被子之后又是站军姿，各种口令的熟悉...
　　第一天的军训异常难熬，但再难熬也终于有结束的时候！
　　“好，原地解散，去休息吧！”李教官说完，大家也都长长的吁了一口气，累的人直接原地就躺了下来，一下午的军姿站下来，这对于还没有习惯的他们来讲无疑是非常累的！
　　唐默好歹也是吃过苦的，总算是坚持下来，直到结束还可以站着，相较于其他人他的毅力还算是非常好的，陈轩李俊等人都已经要靠互相扶持才能够勉强不让自己瘫倒在地上...
　　“走吧，先回去休息一下，晚餐时间还有半个小时，咱们洗个澡先吧...”唐默将宋松的手臂抗在自己的肩膀上，半拖着他向宿舍走去。
　　吃过晚饭之后，可能是因为第一天的关系，教官这边也没有说他们晚上有任何的活动，主要是要有什么活动，大家第一天都累坏了，也都没精力，大都早早的躺在床上聊着天~
　　“你们说，这军训不会搞什么夜间突袭吧？”李俊又一次嘴臭问道。
　　“闭嘴！”包括唐默在内的三人怒吼道。
　　“好吧...我不说话，我闭嘴~”李俊咂了咂舌用手比了一个拉链的手势
　　深夜凌晨...
　　喧闹了一整天的宿舍楼，此刻终于归于平静。
　　当然，也不能完全说一点声音都没有，因为学生宿舍里还响着此起彼伏的呼噜声，人在劳累的情况下，原本不打呼噜的人说不定也会有一点呼噜声在，这是很正常的。
　　但显然，学生们今夜非常累了，能考艺术学院的人，哪里会是什么穷苦人家的孩子，富人子弟当然是从来没有像今天这么累过，所以睡的自然就香了，一点呼噜声肯定是影响不到他们的。
　　而正在这个时候...
　　“哔哔哔哔哔！！！”
　　学生宿舍门前，忽然响起了一阵急促而尖锐的哨声，在宁静的夜晚下，显得无比的刺耳！
　　此时李教官对着他手底下的士兵命令道“去每个楼层喊一下，十分钟内全部学生下来集合，迟到的跑五圈操场！”
　　李教官手下的兵当然是立刻去了~
　　“所有学生立刻出来集合，十分钟不到者，跑五圈操场~！所有学生立刻出来集合，十分钟不到者，跑五圈操场~！”
　　除了用教官们去通知，李教官则还是在下面吹着哨子，刺耳的哨声一直萦绕在整栋宿舍楼中！
　　很快学生们睡眼朦胧的从床上恼怒的爬起来，准确的说他们此时魂还在睡梦中。
　　“不是吧？这都大晚上了，能不能让人睡一个安稳觉啊？”
　　“对啊，困死人了，今天都训练了那么就，还训练，有没有搞错啊！”
　　“我(艹皿艹)...”林轩满脸不爽的看着李俊“你的嘴巴简直神了...”
　　李俊整个脸直接丧了下来“衣服都脱光了，怎么集合，这教官有毒吧？”
　　“行了，行了，别墨迹了，再不下去就得罚跑了，快穿衣服~！”唐默也无奈的说”宋松，别睡了~你大爷的快起来！“
　　唐默摇着床直接将宋松从够床上拉起来。
　　“我靠~！大半夜的是谁特娘的在乱叫唤啊？缺不缺德啊？”宋松被吵醒后，顿时狂怒道。
　　他睡得正舒服呢，劳累之后的睡眠质量可是非常高的，他从来没有这么舒服过，现在却半夜被人吵醒，讲道理他没有动手已经非常不错了
　　“别叫唤了，你有胆子去打教官啊！”唐默拍了后者的后脑勺“快尼玛起床，我可不想陪你跑圈！”
　　......
　　废了老劲，唐默拉着宿舍的四人从宿舍楼中狂奔出来，至于宋松的愤怒的火焰在这些各个五大三粗的教官面前，彻底被浇灭了...

第一百零九章 军训（快结束了，我加快进度(╥╯^╰╥)）
　　宿舍楼前，唐默等人找寻到班级所在位置也连忙根据下午排的位置站好。
　　“哔哔哔哔~”
　　“时间到了，教官清点人数，迟到的跟没到的，都给我点出来！”李教官淡淡的说。
　　大晚上的给他们叫出来，明对着这一群黑脸的教官，此时同学们都不敢发牢骚...
　　“报告，摄影一班到齐，无人迟到！”
　　“报告，导演一班缺一人，一人迟到！”
　　“报告，表演二班缺一人，三人迟到！”
　　......
　　“报告配音一班到齐，无人迟到”
　　经过各个班级的教官们一阵此起彼伏的汇报后，燕京电影学院六百多名学院，居然有十二人迟到，还缺了三个人压根就没有出现在集合现场。
　　面对这样的场景，李教官非常的不满意，他直接大声的呵斥道。
　　“今晚的突然集合，只是我做的一个小试验，试验你们对危机情况的反应能力，但实际情况呢？你们这反应速度，简直比我奶奶还慢，更重要的是还有人迟到跟直接不到的，很好！”
　　“现在所有迟到的人，操场五圈，立刻马上跑，跑不完不准回来睡！”
　　李教官说完，迟到的学生们虽然脸上不服，但现在又能怎么办呢，在别人的地盘上，按照李教官早上放出来的狠话，是条龙给我盘着，是条虎给我卧着，他们的确是没有反抗的资本。
　　“没到的人，他班级所负责的教官去把他们人给我拎出来，今天晚上他们不用睡觉了，围着操场跑三十圈！你们也别睡了，给我跟他们一起跑，连最基本的服从命令都不能准确告诉你的下属，你还当什么兵？！”李教官非常的严肃。
　　而几个教官也是神色不虞走进宿舍楼，显然没到的人就是属于他们负责的。
　　“以后这种试验还会出现，具体是哪一天我也不知道，所以下次要不想迟到受罚，你们听到我的哨声后就得立即出来集合，听清楚了吗？”
　　“听清楚了~！”
　　虽然心里不愿意答应，但白天的军训还有刚刚的事情，还是让许多人下意识地服从命令。
　　“大声点，晚上还想不想睡了~？”李教官严厉地吼道。
　　“听清楚了~！”学生们只能纷纷扯着嗓子喊道。
　　李教官这才满意地点了点头说道“嗯，好了，所有人解散，回宿舍休息吧！”
　　这就解散了？！
　　在场的学生们都已经有些懵逼了，合着您大半夜地把我们叫起来集合，就是为了说两句话~
　　“怎么？不想去睡？想要跑步？”李教官斜着眼询问道。
　　“不不不...”学生们连忙摇头，争先恐后的回到了宿舍内。
　　唐默他们回去的时候，刚好看到那三个集合没到的人，被教官从宿舍里面拎了出来，从他们教官脸上不满的神色来看，今天晚上乃至之后的几天，他们的生活应该都不会过的太美好...
　　至少今天晚上的三十圈操场跑下来两万四千米，普通没经过训练的人，没三四个小时压根跑不下来，等他们跑完，天说不定都快要亮了...
　　......
　　之后的几天时间里面，唐默一行人老老实实的在军营里面被军训，期间偶尔午休跟晚上休息的时候也会来一次突然袭击的集合。
　　可能是因为第一天晚上教练丝毫不留情面的处罚，之后再没有人迟到，因为所有人都已经见识到迟到的人后果是如何的，他们可不想遭受到同样的遭遇！
　　转眼军训的时间过去了一半，下午军训完...
　　“吃饭完洗个澡，晚上就不训练你们了，大家表演表演节目，咱们班级有没有人有什么才艺的？”李教官笑着询问道“为是为咱们班级增添一点人气？”
　　经历了一周的训练，唐默等人发现，其实李教官也不是不苟言笑，而是比较的慢热和对待训练比较的认真而已，在不训练或许休息的期间，还会教他们唱军歌，当然嗓音不咋滴就是了...
　　李教官讲完，瞬间全班级的目光又一次的聚集在唐默的身上，
　　“我就知道...”唐默低着头一阵低语，他其实在还没有参加军训的时候，就感觉如果军训的时候要表演什么节目，一定会被全班同学Q到。
　　他之前了解到，他是他们这一届唯二的明星学生，另一个在表演系二班。
　　更何况之前的身份还是一个唱歌跳舞的偶像，同学们在这一茬的时候必定不会忘记自己。
　　“你会才艺？”李教官好奇的看着唐默，他是军人，平日里也不爱追星，自然是不认识唐默。
　　但平日里面军训训练下来，他感觉唐默是一个很内向的人，应该不是属于那种会才艺的人才对。
　　“我不会...”唐默淡淡的摇了摇头，他并不想要在这么多人面前表演才艺，再说也没有什么好处，老老实实的当一个透明人他不香嘛。
　　想要在军训的时候出风头的人，大概率是要让那些陌生的同学能够快速的记住你，然后争取好脱单。
　　但他又不需要这样做，讲道理现在军营里面来军训的学生，应该没有人不认识他，他又何必要出风头。
　　李教官看到唐默否认也没有多说，既然学生不愿意展示才艺，他当然也不会强迫。
　　周围的同学看到唐默不想要表现自己，只能可惜的叹了口气，本来还想说现场听一下唐默表演才艺，现在看起来好像是不行了，人家没有那个意思。
　　解散之后，李俊一脸不解的看着唐默“你干嘛说你不会啊？你歌唱的多好听，而且你以前在北极星组合时候的舞蹈多帅啊，我一个男的都觉得帅，这要是表演出来，绝对hold住全场啊！“
　　“不想...”唐默回答道“要不然你上吧，我看你平时在宿舍唱歌还挺勤快的！”
　　“算了，算了，我这歌声，八成上去了李教官会直接把我给踹下来！”李俊打了一个冷颤连忙摆手拒绝。
　　吃过晚饭之后，既然李教练都说晚上不训练了，唐默也就没有再换上卫生巾鞋垫，虽然穿上去很舒服，但总是有一种踩屎的感觉，还是不垫鞋垫来的自在。
　　天色稍微暗下来之后，唐默等人聚集在宿舍楼前，在李教官的带领来到的操场上坐下，此时周围已经聚集了很多的同学，大家熙熙攘攘的，也没有任何的问题，算是来到这里之后最为轻松的一个晚上。

第一百一十章 黑夜下的聚会
　　所有人都到齐之后，天色也完全黑了下来，不过操场上有瓦数很大的照明灯，倒也没有任何的不便。
　　“今天就算是咱们军训期间的文艺汇演，谁有没有才艺的，快点主动上来，有没有姑娘小伙看上你，就看这一次了啊！”李教官拿着话筒笑眯眯的说道，完全不复之前那副威严的样子，这还是他第一次在除了唐默他们班级之外的其他学生面前，表现出亲和的模样！
　　“没有吗？！我听说你们还是艺术学院的，难不成没有一个有才艺的？”李教官环顾四周质疑道。
　　这个时候，一个男生从人群之中站起来“我来！”
　　“霍！有人来了，那你来吧，你要唱歌还是跳舞还是有其他才艺，要是唱歌的话，话筒都给你准备好了！”李教官示意着自己手上的话筒。
　　“那个，我给大家唱首歌吧”男生清了清自己的喉咙才开始说道，毕竟现在在这么多人面前表演才艺，效果的好坏就决定了他大学四年能不能在校内找到配偶的问题。
　　这么重要的事情，那肯定要表现好！
　　“好，我说你们愣着干嘛呢？！鼓掌啊！”李教官看着周围的学生大声的招呼道。
　　同学们自然是没有吝啬自己的掌声，在这样的情况下有勇气站起来就已经非常不错了，唱的好与不好那是另外一回事。
　　不过...
　　不得不说既然男生敢站出来，肯定是有两把刷子的，他选择的歌曲是一首小语种的歌曲，虽然唐默听不懂唱的具体是什么歌，但还挺好听的。
　　男生唱完之后，学生们在教官的鼓动下，接二连三的有人上台表演才艺，毕竟是艺术学院，唱歌跳舞当然是不在话下，还有甚至表演了一段后空翻，也是惊呆了一地的眼球。
　　尤其女生在跳舞的时候，下面的男生看的那叫一个两眼发光，就差没有化身饿狼扑上去要微信号了！
　　唐默在队伍中乐得看着场地中央别人的表演，他感觉现在这一刻非常的美好，美好的时刻就要好好的享受。
　　......
　　“还有没有人要表演才艺的？！这就没了吗？”李教官询问道“这才表演了十来个人，你们六百号人就只有十来号人有才艺吗？！”
　　“教官来一个...”这个时候队伍中央突然传来了一声学生的叫喊。
　　瞬间所有的学生也都反应过来！
　　对啊，凭啥要要他们一直表演才艺，教官们也应该表演才艺才对，这样才公平！
　　“教官来一个！”
　　“教官来一个！”
　　“教官来一个！”
　　......
　　大家齐心协力的一起叫喊，声音那叫一个大，也顿时让李教官无奈的笑了笑，没想到让学生们表演变成他们自己要表演了！
　　“这样！这样好不好？我们出一个教官表演才艺，你们也出一个人表演才艺，这样才公平，行不行！？”
　　学生们一听，这样好像真的可以，他们可是有六百人，而教官们才二十个人，有什么可慌张的，大不了上去翻个最简单的双手侧翻，也算表演来一个才艺！
　　“行啊，来就来，谁怕谁！”一些学生看热闹不嫌事大直接应下了李教官说的话。
　　李教官嘿嘿一笑，他立刻招呼来一个教官过来，给大家表演了一段军体拳，军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术，在军中只要是正儿八经的的军人，就没有不会的。
　　军体拳表演完之后，李教官嘚瑟道“来，我们表演完了，该你们上一个才艺了啊”
　　一开头，当然是没有学生会怂，很快就有人主动上来唱了首歌曲~
　　......
　　随后教官这边出一个人，学生这边出一个人，双方你来我往的，加起来也表演了十来段才艺。
　　当又一个教官表演才艺的时候，他直接跑到宿舍拿了一把吉他出来，给众人现场弹奏演唱了一首歌曲...
　　这个时候，愿意上场表演才艺的学生也都上过了，剩下的一些人要么不愿意上，要么真没啥才艺，刚刚双手侧翻已经有人表演过了，总不能再表演一次相同的节目吧...
　　“怎么回事？你们这就没人了吗？！”李教官嘲讽道“继续啊，刚刚不是叫的很欢快吗？！”
　　“...”并没有人应答，大家互相看看，好像还真的没有人能上的了，总不能强行推几个人上去表演吧，这种事情还是要靠自愿。
　　李教官淡淡笑着说“没有就算了，差不多也要休息了，明天还有训练！”
　　唐默一听可以解散了，顿时长吁一口气，他除了在欣赏才艺之外，其实内心多少还是有些担心被叫上去，现在听到要解散了，自然是非常的开心！
　　“讲真的，唐默要不然你上去吧，也为咱们班级涨涨脸面，咱们班还是表演班级呢，就上了两个人，未免也太少了！”李俊悄悄的在唐默身边说道。
　　“不，我经纪人告诉我在学校要低调！”唐默直接拒绝，他的立场一直是很坚定的，在外面多么风光，那是在外面的事情，在学校里面学生是啥样子，他就是啥样子。
　　...
　　“唐默！”正在这个时候，其他班级里面的人突然大喊了一声。
　　“糟糕...”唐默无奈的闭上双眼。
　　“你完了...”李俊顿时幸灾乐祸的笑了笑“刚刚下午的时候你是咱们班自己人这里拒绝的，大家都给你面子也就没让你上，现在其他班级的人可不会给你面子，我看你不表演才艺是走不掉了！”
　　果然，如同李俊所说的那样，在这一声唐默被叫出来之后，大家突然想起了唐默这个人。
　　接二连三的声音从各个方阵中传了出来，最后汇聚成了非常简短有力的一句话！
　　“唐默来一个！”
　　“唐默来一个！”
　　“唐默来一个！”
　　李教官也带过不少次军训，他还是第一次听到全校的人都叫呼喊一个人的名字，看起来不请他表演节目都不行啊！
　　“谁是唐默！？出来吧，不要辜负了这么多同学的期待啊！”李教官好奇的看着四周的方阵，他并不知道唐默在自己所带的班级里面，教官一般是不会记得学生们的姓名，不想记也记不住，除非是标兵之类比较显眼的人！

第一百一十一章 《夏天的风》
　　在班级众人目光的注视下，唐默一脸无奈的从地上站起来，他明白表演是逃不过的，尤其是在这么多的起哄下，就算是同学们不强迫唐默，教官都会好奇为什么想要看看是谁有这么高的人气。
　　李教官看到唐默起来，稍微楞了一下，然后就笑了出来...
　　“合着你就是唐默~”李教官哈哈一笑，看起来下午的时候他询问谁可以表演节目，班级里面人目光都看着他并不是没有缘由的，合着不止是班级里面的人，全校的人都希望他能够表演节目。
　　李教官当然是知道他们所带的学校是燕京电影学院，这也是他在刚到学校的时候说，无论是大明星还是万人追捧的偶像到了这里就是一个普通的军训的学生。
　　他并不认识唐默，但这并不妨碍他猜到唐默是明星。
　　“出来吧！呼声这么高，你不表演节目可能都走不脱！”李教官招了招手示意道。
　　唐默沉默，只能从班级的方阵里面走出来。
　　“呼呼呼！！！”
　　“唐默！”
　　“你好帅！”
　　学校里面的人看到唐默出来，立刻响起了一阵阵的欢呼与掌声，大家都还是刚进入学校的新生，没有那么多的尔虞我诈，对于唐默这样的明星学生那肯定是报了好感的，而不是妒忌。
　　“你要表演什么？话筒交给你！”李教官将话筒递给唐默，他也坐在一旁准备看着，他倒是也想要看看呼声这么高的唐默会表演啥节目。
　　唐默拿着话筒，被几百号人围着，这点阵仗他自然是不会紧张的。
　　“咳...那个，刚刚不是有教官弹了吉他吗？那个吉他能借我一下吗？！”唐默干咳了一声示意，既然已经要准备好表演才艺了，那么他当然不会藏拙，要么不表演，要表演就要表演到最好！
　　唐默这点要求当然是可以被满足的，那个弹吉他的教官吧吉他递给唐默后...
　　唐默看了看自己的一手话筒一手吉他，无奈的笑了笑，他刚想说话，只见从一旁的班级里面冲出了一个女生，来到唐默面前。
　　“那个...我帮你拿吧！”女生红着脸说道，从这么多人中跑出来，那的确是顶着很大的压力...
　　唐默咧嘴一笑“谢谢！”便将话筒递给女孩，他刚刚就想说让自己的舍友来帮自己拿话筒，而现在这个女生冲出来，他也就刚好不用说了！
　　“啊啊啊！我怎么没有想到啊！”
　　“近距离接触唐默的机会，居然就这样错过了！”
　　“我恨啊！”
　　此时周围方阵中传来稀稀疏疏的懊恼声，要是她们有提前想到，现在站在唐默面前拿着话筒的人就应该是自己了！
　　“一首《夏天的风》送给大家！”唐默原地站着低着头说道。
　　在这个时候，唐默其实有考虑过要该唱什么歌曲，如果是这个世界原来就有的歌曲，很抱歉他只会听，不会唱...
　　所以只有唱他所知道的歌曲，但已经发表过的歌曲《探清水河》《琵琶行》《最想说的话》这三首歌曲好像都不是很适合现场的场景，既然如此那就只能再唱一首新歌。
　　而新歌的话，他大脑的词曲库里面，完整版的也没有几首，唯一一首比较适合现场场景的也就是《夏天的风》。
　　“《夏天的风》是新歌吗？”
　　“好像是，我没查到，有叫这个名字的歌曲！”
　　“快快快，拿手机录起来！”
　　今天晚上是放松的日子，手机自然是可以随身携带的，不像平常的训练，手机都不能带在身上。
　　“嘘~”唐默将吉他背在身上，示意全场安静，这首歌曲就是要在安静平和的状态下才能够听出感觉来！
　　首先是一阵口哨的声音从唐默的口中发出...
　　当全场的目光汇集在他的身上之后，唐默拨动琴弦，开始了演唱！
　　九月的风懒懒的~
　　连云都变热热的
　　...
　　场景两个人一起散着步
　　我的脸也轻轻贴着你胸口
　　听到心跳
　　在乎我和天气一样温度~~
　　这首歌曲，唐默改了一个字，从七月变成九月，毕竟现在是九月，也恰好符合时间，而且对整首歌曲并不会有任何意境上的改变。
　　这首歌曲本来就非常的放松加上唐默慵懒的嗓音，搭配着现在全场安静的气氛，整个操场中都萦绕着一股仿佛让人提不起任何兴致的慵懒。
　　听着唐默演唱的歌曲，吉他声与歌声环绕在操场上空，所有的人都安静了下来，连心跳都放缓了一般，他们只想要单纯的听着音乐，享受着音乐。
　　夏天的风我永远记得
　　清清楚楚地说你爱我
　　我看见你酷酷的笑容
　　也有腼腆的时候
　　夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天
　　风轻轻说着~~
　　随着歌曲高潮的出现，周围的人真的感觉到有一股淡淡的微风从他们的耳畔划过，一首歌曲听的在场的人真的都感觉骨头都酥酥麻麻的！
　　唐默本来在闭着眼睛唱歌，但他忽然感觉到周围好像在慢慢的变亮，他睁开眼睛一看，令人感动的场景出现在他的眼前！
　　周围方阵的学生们自发的打开手机的手电筒，开始跟随着歌曲的节奏左右的摇晃！
　　几百部手机闪光灯的光芒，在黑夜的凸显下，真的尤其一颗颗星辰一般，无比的耀眼。
　　或许是巧合吧，要知道唐默之前所在的北极星组合，他们的应援色就是银白色，银白色代表着星辰的光芒，而现在周围亮起的手机手电筒的光芒恰好也是银白色，有那么一瞬间唐默还真的被感动到了！
　　夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天
　　风轻轻说着...
　　一首歌唱完，唐默接过女生手中的话筒轻轻的朝着现场的学生们点头示意~
　　“谢谢，希望这首歌曲能够让你们满意~”唐默笑了笑。
　　“满意！！”
　　“再来一个！”
　　“在唱一遍！”
　　周围的学生们还能说什么呢，这首歌曲简直太好听了，尤其是适合现在的气氛，而且这还是唐默未发布过的新歌，能有什么不满意的呢！
　　“再唱一遍就算了，时间很晚了，明天大家还要训练，有机会的话下次吧！”唐默示意道。
　　他说完将吉他还给教官，便在周围学生们遗憾中的目光中回到了自己班级所在的方阵！
　　......
　　在班级同学的恭维声中，今天的聚会也就告一段落，唐默沐浴着大多数人注视的目光回到了宿舍里！

第一百一十二章 视频发酵
　　每天都经历强度很高的军训，唐默洗了澡之后，早早的便上床睡觉，可以说军训的这几天让他有了非常高的睡眠质量，传闻中的沾着枕头就能睡！
　　与此同时，熬夜人士聚集地，微博，出现了一个又一个小视频，标题五花八门...
　　#唐默军训才艺表演##唐默新歌##唐默演唱夏天的风#...
　　这些视频标题不一样，拍摄的视角也不一样，唯一相同的就是内容，唐默刚刚在操场上唱的歌曲录制视频。
　　视频中，唐默身穿一身军训服装，因为光线的原因，他的脸被照的有些模糊，但依稀可以辨认出站在那里唱歌的人正是唐默！
　　视频进度条慢慢的前进...
　　“一首《夏天的风》送给大家！”唐默说完之后，他便低头开始准备拨弄着吉他~
　　口哨的声音出现，随后吉他伴奏的声音慢慢出现，紧接着唐默的歌声自然也是出现在视频中！
　　视频中的唐默所演唱的歌曲，没有非常华丽的词句，没有曲折的高低音，没有复杂的编曲，只有简单的吉他伴奏，只有对夏天的怀念，加上唐默声音的干净清澈，看过视频听过歌的人顿时喜欢上了这首歌曲！
　　尤其是在歌曲高潮的时候，几百个手机闪光灯的亮起，直接将歌曲的气氛推到最高潮！
　　而负责唐默官方微博的小晴，她身为一个熬夜钉子户自然是注意到了网络上的视频，她是真的没想到唐默去参加军训了，都能够搞出这样的大动作！
　　小晴自然是没有迟疑，她认真的挑选了一个拍摄的最为清楚的画面转载到了唐默的官方微博上！
　　#老板唱的歌曲，小助理不敢不转发！#
　　##视频#《唐默夏天的风》#
　　在唐默官方微博转载之后，大部分粉丝的评论自然是转到了这个微博的下方！
　　【夏天的风：从今天开始我的微博名字就是夏天的风！】
　　【唐默默默默：又是新歌，唐默你发专辑吧，我一定买！】
　　【筱筱：纯路人，听完歌，我宣布从今天以后我就是唐默的粉丝（ps：认真唱歌的唐默真的好帅！）】
　　【唐默的老婆粉：我就奇怪为什么唐默没有声响了，原来是去参加军训了，不过穿军装的唐默，我简直爱死了！】
　　【少女心：人在蒙古，刚下航母，一句话总结：我可以！】
　　【北极星的光芒：那么多的手机发出来的光芒，北极星粉简直太感动了！】
　　......
　　网络上的视频还在发酵，仅仅一个小时的时间，#唐默夏天的风#这两个词条绑在一起，直接上了微博热搜，并以几分钟一个名次的向上攀登，现在已经深夜，大概凌晨一两点的时候，直接登顶在微博热搜第一！
　　熬夜钉子户毕竟是少数，现在虽然是热搜第一，但小晴知道热度肯定还能继续涨，她想了想直接给俞红拨打了一个电话！
　　十来秒钟后~电话接通。
　　“怎么了...”俞红的声音有些不满，毕竟是大半夜，30+年纪的女人就是需要充足的睡眠才能够保证不会那么快日渐衰老，在半夜被人吵醒肯定还是不舒服的。
　　“那个...俞姐你看一下微博热搜，唐默他又上热搜了！”小晴在电话这头都感觉到了一阵杀气，她连忙小心翼翼的解释到为什么自己会大半夜打这一通电话！
　　听到唐默上热搜，俞红脑子顿时清醒了一些“唐默怎么了？他不是在军训吗？在军训都能搞出什么幺蛾子？”
　　所谓好事不出门恶事行千里~
　　俞红还有以为大晚上的，唐默不会有什么丑闻被爆出来，然后上了热搜吧？！
　　“不是，俞姐你误会了，唐默哥他上的是热搜是好的，不是坏事，他在军训的时候唱了一首歌曲，然后被人拍下来发布到微博上，现在很多粉丝都在讨论唐默写的这首歌曲。
　　“歌曲？”俞红长吁了一口气，只要不是丑闻就好。
　　“对，我感觉现在大晚上的都能够上微博头条，热度肯定不止这么一点，我怕到白天的时候热度会降低，所以打电话给你说一下！”小晴‘瑟瑟发抖’的说。
　　“嗯，我知道了，小晴你很不错，好好努力干，我先看看微博上的情况！”对于小晴这样有干劲的员工，她自然是不会吝啬鼓励。
　　小晴点了点头“好，那俞姐你先看！”
　　电话挂断，俞红拍了拍脸颊，默默的给自己敷上了深蓝之谜紧致提升精华面膜...她明白今天说不准要熬夜了，但皮肤保养可少不了。
　　俞红打开微博，很轻松的就找到了微博头条的内容，居然还是唐默官博发的微博。
　　看起来小晴运营唐默的官博运营的很不错啊，此时粉丝数居然有两百万的粉丝，要知道官博粉丝注定是不可能太多的，除了一些真正的铁粉会关注，一些普通的粉丝还有路人粉都是不会关注的。
　　点击播放...
　　一首歌曲听下来，俞红无奈的笑了笑，这唐默真的会给她找事情做！
　　毫无疑问，唐默在军训的时候唱歌的视频，绝对是可以上热搜的，而俞红要做的事情，就是把效果热度最大化，让更多的人都能够看到唐默唱歌的视频。
　　俞红是一个对娱乐敏感度很高的人，要不然她也不可能成为经纪人。
　　她明白这段视频肯定是非常吸粉的，现在这首歌曲视频已经在唐默的粉丝中发酵起来，她要做的就是让更多的路人能够发现这一段视频。
　　而如何才能够引起路人的注意呢，很简单，热搜的时间再呆的久一点，至少在二十四个小时之内，必须要占住微博的热搜，不是第一名，至少也要前三！
　　俞红思考了一番也是没有迟疑，开始拿出手机给公司的宣发部门打起了电话，娱乐公司就是二十四小时为艺人服务的！
　　要知道现在微博热搜仅仅依靠着粉丝的力量已经登顶了第一名，那么她自然不会浪费这大好的机会。
　　既然是#唐默夏天的风#这词条上的热搜第一，那么这个关键词条就要保持住！
　　即便是粉丝们自发的力量真的很强大，但也不可能每时每刻的在搜索框里面去搜索同一个关键词来保持热度。
　　于是乎，想要保持热搜的稳定，就需要一些外界的神秘力量！

第一百一十三章 军训篇结束（结束辣...─━ _ ─━✧）
　　明星的微博热搜能够持续很久，需要三个因素，第一个因素就是粉丝自发的力量，第二个就是外界的神秘力量，这两个力量是前期能够上热搜的必要条件！
　　至于第三个因素那就是无数网友的吃瓜效应，在已经上了热搜的情况下之后，无聊的吃瓜群众就会好奇到底是什么内容上了热搜，顺着词条进入热搜，源源不断不知情者进入到热搜中，只有这样才能够让一件事情的热度保持很久。
　　第二天，唐默醒来的时候，顿时吓了一跳，因为宿舍的三人正围坐在他的床边，睁大眼睛看着他。
　　“卧槽...你们干嘛呢？！吓死我了！”唐默心有余悸的拍了拍胸膛。
　　“默哥，嘿嘿嘿，你知道你又上微博头条了吗！”李俊贱兮兮的给唐默解释道，说着还将微博的内容递给唐默看。
　　唐默接过手机一看，微博的头条正是#唐默夏天的风#
　　“还真是...”唐默顺着内容点进去看，发现正是昨晚他在操场上唱歌的视频被顶上了热搜，怎么这个世界娱乐文化这么匮乏吗？自己唱一首歌曲都能够上热搜，而且这都第二天了呀，唱歌都是昨晚的事情。
　　唐默有些无奈的想着，数数自从他来到这个世界之后，都上了不知道几次热搜了，自己又不是专门搞事情上热搜的，怎么热搜就不放过他呢！
　　其实还真的是他想多了，这个世界的娱乐文化并不匮乏，主要是他自己做的一些事情是那种比较容易上热搜的事情而已，假设在原世界类似于吴磊这样的在校生，突然在军训的时候唱了一首非常好听的歌曲，同样也会上热搜的！
　　顺着词条，发现他居然进入了自己的官博里面...
　　看起来小晴在家里面也是没有闲着啊，还知道帮自己运营官博，看起来有必要给她加一波工资！
　　其实在看到自己的官博转载了视频，唐默也就猜到了，虽然这个事情上了热搜，但现在一直都挂在热搜上在背后绝对是有人出力，要不然不可能挂这么久，毕竟也不是太过于令人震惊的事情，能上几个小时的微博热搜第一也就不错了！
　　这个人除了自己的经纪人俞红之外，应该不会有其他人闲着没事干吧？
　　唐默扫了几眼之后也并没有多看，主要也是要到军训的时间了，他可不希望自己因为迟到而被罚跑圈。
　　......
　　接下来的的时间自然还是军训军训军训，并没有因为昨晚的才艺表演之后，教官的标准有任何的松懈，反而因为昨晚唐默出的风头，教官对他的要求更加严格了...
　　中途休息的时候，陈轩悄摸的走在唐默的身后...
　　“怎么了？”唐默看着陈轩一副爱你在心口难开的表情，心头一阵恶寒。
　　“刚才上厕所的时候碰到了二班的女班长，她问我要你的联系方式，给不给？”陈轩坏坏的笑笑。
　　“二班的女班长？我认识她吗？”唐默一愣，自己入学之后，同年级的人除了自己班级里面的人，其他班级的人应该都没有接触过吧...
　　“...额，你应该知道她的，就是昨晚你唱歌的给你拿话筒的那个女生！”陈轩说着还描述道“我可跟你讲，人家长的很漂亮哟，不比林悠学姐差。”
　　“你帮我拒绝吧...”
　　“额，为啥啊？你当时能加林悠学姐，不能加人家？毕竟人家还帮你拿话筒呢...”陈轩无奈“你要是加了微信，以后咱们两个班级还能联谊也不一定呢！”
　　“不想...”唐默直接了当的摇了摇头，他当时加林悠的微信是因为她帮着自己拿行李感谢人家的，但是昨晚的那个女生唐默已经感谢过了，自然是不用那微信做报酬...
　　至于怎么感谢的，让她那么近距离听自己唱歌，不就是感谢吗(ㄒoㄒ)
　　行吧...陈轩无奈，既然唐默不愿意他肯定是不会把唐默的微信给泄露出去，之前在宿舍说用唐默的微信钓鱼，自然也只是口嗨而已。
　　至于那个女生会有什么样的想法那就不是他可以关心的了，反正女孩子要男孩子的联系方式，只要真心想要有，兜兜转转说不定以后还是可以得到的！
　　......
　　日子一天一天的过去，军训结束前都是会有一个汇报表演，其实就是各个班级绕着操场走一圈，然后给领导们看看军训训练的成果。
　　因为临近结束，训练主要也是为了应付汇报表演而做准备，倒也没有像一开始的那么累，平日里休息的时间也变的多了，训练一会儿，休息一会儿，再吹一会儿牛，一天的训练时间很快也就结束了...
　　转眼便来到了军训的最后一天...
　　九月二十日，军训的汇报表演~
　　首先是升国旗，唱军歌。
　　紧接着部队首长检阅方阵，演讲鼓励大家。
　　然后就是分列式表演。
　　分列式表演结束之后，就剩余后一个环节，军训也是正式结束了，那就是宣布先进个人跟先进集体。
　　每一个班级都有一个，获得标兵的人当然不会是唐默，他军训的时候并没有表现的特别好，只能说差强人意，反倒是身为班长的陈轩表现的最好，获得了个人先进标兵，至于先进集体的话，那的确是唐默所在的班级获得了，毕竟是少尉带的班级，他在日常训练要求更加的严格，表现自然更加的好！
　　弄完了这些事情，为期半个月的军训也总算是结束了，教官让学生们回宿舍去拿行李准备离开这个地方！
　　临到离别的时候，很多人都留下了眼泪。
　　相处久了就会产生感情，即将离开时，一个人伤心会带动许多人的感同身受，这种现象传染性很快的，很多人都明白，这一分别，跟带领他们的教官也许是这一生都没机会再见面了，分离时伤心难过是正常的事情。
　　但唐默并没有哭...
　　他平时拍戏的时候，杀青之后很多的人也都是一辈子都见不到，习惯了这样的感觉，就不会再有太大的情感波动。
　　......
　　众人收拾好行李，坐上大巴车也是准备离开！
　　在离开的时候，带领着新生训练的教官们突然啪的一下朝着他们敬了个礼，还没等学生们反应过来，车子动了起来，他们最后连回礼的机会都没有...

第一百一十四章 法医秦明的剧本
　　五天后...
　　距离唐默一行人军训回来已经过去了五天的时间，唐默也认真的在学校里面上了一周的课程，老实讲学校里面的一些课程知识对于他来讲有些太过于浅薄，毕竟是大一，表演课的前期全部都是在讲解放天性这种东西，但这东西他真的很早就已经掌握了...
　　还有其他的课程，讲的更多的是理论方面的东西，实践地方还是少，不过考虑是是大一的缘故，这也是非常正常的。
　　“默~这两天去哪里玩不？明后两天是周末，要不然咱们去周边玩一圈？”宋松询问道。
　　“这两天可能不行，我有一个剧本要看，过几天还有参加试镜，可能没空！”唐默摇了摇头拒绝道，要知道俞红给他的《法医秦明》的剧本他到现在都没有去看，就是因为怕在宿舍看，进入了系统中万一被人给打扰了那可就尴尬了。
　　虽然不清楚进入系统中被打扰之后会有什么后果，但最好就是不被人打扰，也就不会有这样的困扰。
　　“剧本？你要出去拍戏了？！”唐默说完宿舍的三人顿时惊讶的看着他。
　　“还不确定，试镜都没过，万一没选上还不是要回来上课~”唐默笑着说道。
　　“什么戏啊？我们有没有机会？”三人都是期待的问道，既然已经进入了电影学院的表演系，那么这里面的每一个人自然都是希望自己能够成为明星，那么成为明星的必要条件就是要有作品！
　　听到有新戏正在筹备招演员，三人自然是非常的好奇，万一能够选上自己呢！
　　唐默一愣好像的确是有机会的样子“如果是主要演员的话大概率是没有...这部戏的投资还算是可以的，他们是希望找一些已经成名的演员，但一些出场一到两集的特约你们说不定还真的有机会！”
　　法医秦明是一部悬疑刑侦剧，里面是由一个又一个的案件组成的，李俊三人没有机会出演主要角色，但案件中的一些配角，他们要是试镜表现好，说不定还真的有希望。
　　“真的？！”三人当然也没有期望他们能够一下子成为电视剧的主要角色，他们就是想要体验一下拍戏到底是什么样的感觉，说不定播出之后还能够跟被人吹吹牛逼。
　　“只能说有可能，你们等我消息吧，我回去问一下我经纪人！”唐默也不敢打包票，万一人家剧组早已经挑选好了角色，那他总不能言而无信吧。
　　唐默打车回到家里面之后，发现家里面非常的干净，从冰箱的便利贴上发现原来是小晴隔三差五的就有过来帮着他打扫一下卫生。
　　唐默躺在沙发上，给俞红打了一通电话过去~
　　“怎么了？”俞红很快接起了电话“你准备录歌了？”
　　“额...没有~”唐默无奈，从他刚军训回来，俞红就给他打电话，让他有时间把《夏天的风》这首歌曲给录制出来，也省着网友都是听的从视频中截取出来的音乐。
　　但唐默哪里有空去录制歌曲，刚结束了一周的课程，他又准备应付试镜的事情，录歌这种事情等他真的空起来再说吧！
　　“那有什么事情？”俞红一听唐默不准备录歌，语气也平淡了下来...
　　人间真实...
　　“我是想问一下《法医秦明》的试镜时间~”
　　“大概再过几天吧，到时候国庆的时候试镜，不过你要是着急的话，也可以这两天就去试镜，反正这两天剧组那边也都在试镜，只不过是试镜那些小角色的，主要演员他们还没有开始试镜！”唐默询问的是工作上的事情，俞红当然又恢复了工作女强人的形态。
　　“刚好~”唐默嘿嘿一笑“是这样的俞姐，我的室友他们一听我要拍戏，他们也都想要试镜一下你说的那些小角色，你看能不能安排一波？”
　　“你给我打电话就这事情？”俞红顿时语气阴沉的说道，她还以为唐默找她有什么重要的事情，原来压根就不是他的事情，还是他室友的事情！
　　“额，也不是...”唐默尴尬一笑他的大脑中立刻开始头脑风暴起来，有了！
　　“我还想问一下《我的刺猬女孩》什么时候上线啊？这戏都快拍完一个月了...”
　　这个世界的影视剧并不像之前唐默所在的世界，杀青之后要半年甚至一年才能够上线，这个世界的影视剧在杀青后，只要后期能后制作的出来，一个月到两个都是可以上线的，而且唐默拍摄的《我的刺猬女孩》是现代剧，还不用做什么特效，那就更加简单了！
　　类似于唐默他之前拍摄的《我只喜欢你》也就一个多月就上线播放了！
　　“不清楚，不过听说好像已经卖给企鹅视频，大概上线的话，也就这一两个月了！”俞红想了想也淡淡的说道。
　　“那我知道了，俞姐咱们还是回到刚刚的问题吧，我室友...”
　　“知道了，这几天好像《法医秦明》都在试镜配角，地址是太阳宫宾馆，去了在门口领个表格填写一下报名，最好带着电影学院的学生证，要不然没有经纪公司推荐的话，一般人都进不来这个门槛！”俞红在电话那头给唐默说道。
　　“行，明白了！”
　　电话挂点，唐默自然也是给宿舍那边打了一个电话，告知了李俊他们如何去参加试镜，反正最后他们能不能上那就不关唐默的事情，他就是提供一个渠道而已！
　　吃过晚饭之后，唐默调整坐姿坐在椅子上，便开始仔细的去看起《法医秦明》的剧本。
　　法医秦明是根据小说改编而来，主要是以法医秦明的视角展开，讲述了其与法医助理李大宝、刑警队大队长林涛组成的黄金三组携手其他警官屡破要案的故事。
　　对于这样的一部剧本，唐默自然是非常的感兴趣，总算不是情情爱爱的，他的演技说不定也可以更好的发挥出来！
　　老实讲，唐默之前无论是拍摄《我只喜欢你》还是《我的刺猬女孩》其中能够让他尽情施展演技的地方的确是少的可怜。
　　《我只喜欢你》播出之后，也很少有人会去讨论演员的演技，而是都在关注这部戏的情节甜不甜，会不会虐主，唐默好歹也是一个曾经依靠着演技吃饭的演员，对于不能够尽情的展示他的演技，他自然是无比的技痒！

第一百一十五章 进入系统（建议配合晚饭食用ლ(´ڡ`ლ)下饭的.）
　　《法医秦明》的剧本并不太长，唐默花了三四个小时也就将主要的情节都给过了一遍，至于记住详细的台词那肯定是不可能的，他又不是过目不忘。
　　看完了剧本，唐默越发觉得有意思了，他又忍不住去网上找到了原著小说《第十一根手指》，将小说给翻看了一遍才算过瘾！
　　“有意思...”唐默嘿嘿一笑，他很喜欢秦明这个角色！
　　看完了剧本加小说，已经是半夜，他越发的期望今晚进入系统后，以一个全3D的视角去再仔细的看一遍小说中所描述的事情。
　　......
　　系统中，唐默轻车熟路的感觉到一阵眩晕，等到他再一次睁开眼睛的时候，发现自己已经到了一个类似九十年代的房子里面。
　　“这里是哪里？”唐默一愣，他看过剧本，法医秦明的第一集明明就是在闹市区小吃街发生的一起油爆尸体案，自己出现也应该出现在那里才对吧，而这个九十年代装潢房屋是什么情况？
　　正在这个时候，酒桌上推杯换盏的声音传入了唐默的耳朵里面，画面一转，唐默的面前出现了八九个人正围着桌子互相聊天嬉笑。
　　“来来来，尝一尝，尝一尝！”
　　“让你抹我..”
　　“我咬你了啊！”
　　唐默看着面前的场景，他脑袋中逐渐有了印象，如果他没有记错的话，这应该是剧本描述最后一个案件，秦明父亲的坠楼案！
　　唐默立刻明白了系统的想法，它这是准备让自己好好的看看从小到大的秦明，从而更加真实的去贴近角色，而不是只会知道模仿！
　　“儿子，你长大后准备做什么啊？”一个男人对着一旁的小孩询问道。
　　“嗯...”小孩抬头思考了一番低头看着自己的父亲说“我想要跟爸爸一样，当一名法医！”
　　“哈哈，好儿子！”
　　很显然，交谈了两人，大的便是秦明的父亲，而小孩便是小秦明！
　　唐默接下来自然是将大部分的目光对准了他们俩，小秦明是主角，而秦明的父亲会在一会儿坠楼而亡！
　　接下来的画面如同唐默所预料的那样，众人在喝了被下药的酒之后，脑袋都是一阵眩晕！
　　不过接下来的转变，就有些出乎唐默的预料了...
　　唐默眼前的视角，突然来到了楼下的草坪上，正当他疑惑自己难道不是应该跟着主角秦明的视角吗？！
　　只听到砰的一声巨响，一具身体从楼上跌落了下来！
　　卧槽！！！
　　饶是唐默在系统中，他也不禁的大叫一声，如此真实的坠楼画面，血肉模糊的尸体，脑浆与血液留在地上，这样的场景一下子出现在他的面前，就算他的承受能力再高，也禁不住这样的画面袭击。
　　下一刻小秦明不知道为何出现在楼下，此时天空中下着大雨！
　　“爸？爸！？你怎么了？”小秦明惊慌失措的看着倒在血泊中的父亲有些不敢置信的叫了出来！
　　唐默感同身受的体验到此时小秦明的心情，他顿时明白了系统为什么出现的第一幕画面是这个时间节点！
　　大概是系统为了让他更加清楚明白的体验到了秦明的感受，毕竟之后成年后的秦明各种行为举止就是基于秦明小时候所发生的事情演化的！
　　这一幕结束后，唐默发现系统居然在体验场景的时候，居然发生了很大的改变！
　　他并没有直接切换场景到剧本中的某个案件，而是系统好像自己有了思想一样，开始演化在秦明父亲死后，秦明从小到大所发生的一些事情，要知道这个在剧本与小说中都是空白的，并没有描述到。
　　秦明开始上学，中考，高考，选择专业，法医专业，成为法医！
　　而唐默也在系统中呆了十几年，直到秦明成为法医！
　　在这期间，尤其是考上大学成为法医专业的学生之后，唐默的心理受到了非常严格的训练...
　　试想一下，唐默上辈子这辈子都是一个演员，哪里经历过这样真情实景的画面~
　　先是解刨青蛙癞蛤蟆，这一点唐默倒是能够接受。
　　然后就是老鼠，这唐默也还能忍受。
　　老鼠之后是兔子，唐默忍着恶心也强行让自己接受了，毕竟这只是意识空间，他就算是觉得恶心，也吐不出来，只能是心理感觉上非常的难受。
　　但接下来，真正的尸体，也就是大体老师，就恕唐默实在接受不了了，即便是在意识空间里面，他吐不出来任何的东西，在实际看到之后依旧干呕不断！
　　尤其是秦明在听到搬运大体老师可以加学分，这家伙居然还抢着去搬...
　　在一个气味非常难闻的的水池子里面，水池里面的液体都是福尔马林，而在福尔马林上泡着的便是一具具尸体，还有一层一层的尸油浮在福尔马林液体上，味道实在是令人作呕。
　　秦明不愧是秦明，仅仅皱了皱眉便拿着工具将大体老师打捞上来之后，运到解刨室去~
　　接下来的画面，就不是唐默可以去描述的了，反正只能用一句歌词来形容他那时候看解刨尸体的心情：我好想逃，却逃不掉！！
　　尤其是唐默虽然没有实体的触觉，但他的嗅觉是灵敏的，解刨尸体的臭味，那简直是让人死了的心都有了！
　　就好像劣质衣服的味道加汗臭味加脚臭味加饭菜馊掉的味道，这种味道震撼着你的感官，烧灼着你嗅觉，他使你从来没有如此鲜明的感受到生命的存在。
　　简单来说就好比开水泡了一碗屎，然后放在腌菜缸里还腌制了几个月，最后出炉的味道！
　　不过慢慢的...
　　唐默开始习惯了，见惯了解刨尸体，闻惯了那种味道，其实也就那么一回事，反正唐默是感觉他的心理承受能力更加的强大了！
　　而且他也在系统中全程看完了秦明在各个时期是如何操作学习解刨尸体，可以说他的现在就是一个理论知识丰富的秦明法医，只不过没有实际操作的机会而已。
　　在秦明大学毕业后，唐默面前的画面终于一转，并没有继续讲述他的职场生涯，而是终于跳转到了第一个案子！
　　油炸尸体案，这绝对又是对唐默的一番摧残，炸掉的手指骨还好说，但是后续出现的头骨，熬制的人肉汤，被剥下来的挂起来的人皮着实是让唐默的心理承受能力又上了一个大台阶！
　　一个案件开始，又一个案件的结束...最终唐默噌的一下睁开眼睛！
　　看着熟悉的房间，唐默他缓缓的舒了一口气，总算是结束了，不得不说《法医秦明》这部影视剧，如果完全未删减的话，的确是有些挑战人的感官，幸亏到时候拍摄出来的画面已经经过了美化！
　　要不然唐默真的好奇他在系统的意识空间里面看过的画面，估计导演如果敢拍摄出来怕是连审核都过不了...

第一百一十六章 演技表演课
　　其实现在唐默有些担忧，现在仅仅是接到了法医类型的影片他就被吓成这个样子，万一以后有类似于恐怖片的，他说不定就直接晕倒了系统的意识空间里面也说不准！
　　还有就是他还有些好奇，如果接到了类似于仙侠片的，系统难不成真的会搞出影片中的美轮美奂场景出来，要真是这样，唐默他真还挺期待的。
　　当然现在肯定是没有机会去验证自己的想法，只能等接到了那些类型的影片之后再确认！
　　......
　　时间过得很快，周末的两天一闪而过，唐默自然是重新回到了学校里面，而这一次他把车给开了过来，现在也不是刚开学了，他开车也不是那么扎眼了，尤其是他知道学校附近就有一个停车场，那也就不用将车子给开到学校里面去，停在外面总是没有问题的！
　　唐默回到宿舍刚好碰到三个室友都是一副臭脸的模样...
　　“怎么了？试镜没过？”唐默猜测到，也就这个原因才可能导致他们三人的脸一起臭，要是失恋的话，总不可能三个人一起失恋吧，那未免也太惨了，除非女朋友是同一个人...
　　“嗯...我突然感觉我的演技好烂，人家导演让我演一段戏，我自己都觉得尴尬...”宋松有些无奈的说“难不成我不是演戏的材料？”
　　“我也是，导演让我表现出震惊的模样，我却表现出了受精的样子...”陈轩同样低着头感叹道。
　　“那你呢，也是感觉自己的演技不过关？”唐默将目光对准最后李俊，他居然没有吐槽，这可不符合他的人设。
　　“唉~别提了，我压根就去参加试镜，试镜那天我约女生去看电影，然后人家放我鸽子了...”李俊低头说“我比他们更惨，我这是情场职场双失意...”
　　“...”唐默无奈，安慰的话居然一下子不知从何说起。
　　“哎呀没事儿，演技是需要锻炼的，你们才大一，以后还有很多的时间去锻炼演技！”唐默笑了笑“李俊也是，你都还年轻，才大一，追妹子以后有的是机会！”
　　“那你是怎么有演技的，你不也是大一吗？”
　　唐默一笑很油腻的吹了吹自己的碎发“哥不一样，哥是天赋~”
　　三人其实说伤心也没有多难过，也就是一场试镜没有过而已，而且如同唐默说的，以后有的是机会，试镜被拒那真的是非常正常的事情，就拿唐默上辈子说，他刚刚开始演戏的一段时间，别说有台词的戏份，就算是龙套，一开始都没有机会上。
　　唐默看了看有些积灰的电脑，小两万买过来的，不玩游戏可惜了“打游戏不，我亚索贼6！”
　　“来！”
　　“come on！”
　　“上号上号！”
　　看吧，唐默就知道他们没有多难过...
　　第二天，唐默等人强撑着精神进入了教室里面，从昨晚一直打到了早上，战绩是一片绿，心情是高兴的，但精神头这一块可能就有些跟不上了！
　　今天的课程是表演艺术课别名就是表演实践课，也就是所谓的解放天性...
　　给唐默班级上课的老师叫做徐晓丹，是表演系的副系长，也是当时唐默在艺考初试跟三试的时候，试镜的老师之一。
　　“同学们，今天我们的学习内容还是解放天性，下面跟着音乐来听我指挥啊！”
　　徐晓丹说着放了一段非常松弛的音乐，有点像夜间精灵的呢喃出的声音，悠长且婉转。
　　“现在大家想象自己是夜间出行的猫，无论是黑猫白猫，你们想象猫是如何行走的？！”
　　“没错，四脚着地，左右脚都是往中间踩，踩在两脚之间的中线上，且后脚踩在前脚的脚印上，既能减少走路的声音，又能尽可能少的留下踪迹，这样才能够捕捉到猎物！”
　　“想象一下，现在是黑夜，屋子外面没有月光没有星光，在完全的黑暗里，即便是猫咪也完全看不见！”
　　徐晓丹看着教室里面的众人正在努力的模仿猫咪的形态，模样的怎么样先不说，但能够放得开，才是一个演员最基本的条件！
　　演员是需要相信自己的，因为在扮演不同人生和角色的是偶需要不断放开自我，突破自我的封锁，解放天性大胆的表现自己就是成为演员的第一步。
　　徐晓丹看着班级里面的学员，不得不说表现最好的还是唐默，可能真的是因为演过戏的关系，举手投足都很放得开，各种动作挥洒自如，与班级里面的其他人一比较，顿时高下立判！
　　但不知道为什么，徐晓丹总是感觉唐默有些疲惫，他的表演的猫从形态模仿上的确是惟妙惟肖，但这动作真的是太少了，感觉这是一只已经到了暮年的猫...
　　她哪里知道唐默表现的有些疲惫是因为昨晚通宵玩游戏了。
　　“啪啪~”徐晓丹拍了拍手掌“好，解放天性就暂时上到这里，以后课程解放天性我就不再继续讲了，上了一周的课程，想必你们对于解放天性已经有了了解，接下来我们正式开始上演技课！”
　　众人一听终于不用解放天性了都是发出了一声欢呼，演戏演戏，自然是演戏才是最有意思的事情，解放天性仅仅演戏的基础而已！
　　“看起来大家都很高兴，那我就请几个人出来看看你们的表演的情况如何，有没有自告奋勇的？”徐晓丹笑着看着众人示意道。
　　教室里面顿时鸦雀无声，同学们也不是说对于自己的演技没有信心，大家都是通过艺考进来的，要是没点演技，也不可能进入这么好的学校里来，只是这不知道题目是啥，上去表演万一演砸了，那不就太丢脸了吗...
　　“没有人自告奋勇，那我就随便叫几个人！”徐晓丹说着指了几个人“你们出来吧！”
　　唐默并没有在被叫到的行列里面，他也乐得在下面去看自己班级同学的演技情况。
　　“题目很简单啊，哭戏！”徐晓丹淡淡一笑“谁能够在最短的时间里面哭出来，当然我要的是眼泪与情感，不是在那里干嚎！”
　　“开始吧！”徐晓丹说完，被叫出来的几个人互相对望了一眼，自然是立刻开始‘酝酿感情’
　　哭戏这件事，说难也难，说容易也容易，可以说哭戏是每一个演员都需要去掌握的一个技能，基本上只要不是纯喜剧，稍微带一点感情的影视剧，里面多多少少都是有哭戏在的！

第一百一十七章 什么叫哭戏
　　而哭戏又分为假哭跟真哭。
　　假哭自然是很容易，滴眼药水加做哭状。
　　但假哭也可以很简单可以分辨出来...
　　因为滴眼药水的话，“泪水”的量比较大，且不受人体控制，‘眼泪’会找短时间内竖直向下流经脸颊，不像真实的眼泪是有层次慢慢的滑下来。
　　至于真哭的话，方法也很很多种，用刺激的东西去刺激眼睛，洋葱芥末酱都可以达到真实的留下眼泪、
　　要么也可以尝试干瞪眼，让眼睛酸涩同样也可以留下眼泪！
　　但哭戏不等于流眼泪，这是所有人都要明白的一点！
　　哭戏是一种张力极强的表现方式，在表演中各种人物行为里面“哭”是可以展现角色人格的最立体的一种方式。
　　想要真情实感的哭出来，那演员无非要做到两点，一是尝试走进人物，站在人物的角度上思考当时人物的情感和心路历程；二是回忆令自己难过的事，让自己哭出来，也就是所谓的共情。
　　当然还有一种哭戏的方式，那就是没心没肺的哭，当然这里的没心没肺的哭，不是指演员没有演技，而是指某些演员可以做到不论悲喜不论剧情场合，眼泪召之即来挥之即去，当然这种情况那就真的是要靠天赋，一般可以做到的演员，那演技都是非常不错的存在。
　　此时再说到徐晓丹让站起来的人去表演哭戏，这些人没有芥末洋葱等工具，使用的方法全是干瞪眼，使眼睛达到酸涩而哭出来！
　　用这种方法当然是可以哭出来，很快上来的几个人都留下了泪水...
　　徐晓丹默默摇了摇头，她希望上来的同学表演的哭戏自然不会是希望他们用这种方式哭出来...
　　“你们自己讲讲，你们刚刚那叫哭戏吗？”徐晓丹点评道“那叫掉眼泪，并不是哭戏，我可一点都没有从你们的眼睛中看到有任何悲伤的感觉，哪怕不是悲伤，喜极而泣也行啊！”
　　上台表演的人低头沉默，他们也都明白自己的演技可没有到眼睛里有戏的地步。
　　“你们的表演太单调了没有任何给人有戏的感觉...”徐晓丹继续点评道。
　　“哭戏是有很多种不同类型的哭，不同类型的哭戏表演方式都是不同的！压抑的啜泣，酣畅淋漓的大哭，绝望的痛哭...每一种类型都会有不同的表现形式和神态与其配合”
　　徐晓丹点评归点评，她并没有任何的责怪，能流出眼泪已经非常不错了，毕竟才大一不能要求太高。
　　“下面我找一个人给你们展示一下，唐默！”
　　“啊？”唐默突然一愣，他本来发着呆呢，无缘无故就听到了徐晓丹在叫他。
　　“你是演过戏的，你来给大家表演一段哭戏吧！”徐晓丹淡淡的笑了笑，她真的是有看过唐默他在《我只喜欢你》这部影视剧上的表演，里面也有哭戏，还别说，演的挺好的！
　　以至于她想要让唐默上来给大家展示一番哭戏，让同学们能够更加清楚直观的分辨出哭戏的差别！
　　“啪啪啪啪啪~~”
　　一阵鼓掌的声音响起，唐默只能无奈的站起来来到众人的面前！
　　“老师，哭戏是需要酝酿的...”唐默还妄想要不表演。
　　“那你就慢慢酝酿，让他们看看什么叫做哭戏！”徐晓丹露出一副全看你的表情。
　　唐默彻底无奈了，他也明白很显然徐晓丹就是要让他展示一下什么叫做哭戏，而不是让他表演单纯的流眼泪。
　　既然这样...
　　那就来呗！
　　唐默站在众人面前朝着众人笑了一下，然后表情开始变得平静。
　　在没有剧情衬托的情况下，他想要哭出眼泪并不难，刚刚展示的学生也都已经做到了，但是想要证明这是一场有感情的哭戏就格外难了。
　　哭戏，哭戏，哭是是主要的，但绝对也不能忘记了后面跟着的戏，之所以是戏就要让人能够看得出情感的表达。
　　此时班级里面的众人将目光对准唐默的脸庞，都想要看看被点名叫出来表演的唐默到底有什么本事！
　　一开始大家只看得到唐默眼神里面的平淡，静如止水。
　　几秒钟过去，唐默他平静的眼眸中突然开始变得模糊，眼珠表面的泪水也越积越多，仿佛一下子就要滴落下来一般！
　　随后唐默的表情也开始变化，他的嘴巴微微的咧开，眼眶有些缩紧，下一刻凝聚在眼珠表面的泪水一下子就犹如泄洪一般的流了出来。
　　他的眼泪不是跟滴眼药水一般一下子犹如小溪一样全部流了下来，一点都不剩下。
　　眼泪是一滴接着一滴的从眼眶中掉落下来。
　　随之而来的还有唐默那断断续续的啜泣声与诉说声“不...不要走，我错了...求求你不要离开我！”
　　最后再配上唐默加的一句台词，台词与表演能力瞬间拉满，让人非常轻易的就看出了这是一个为情所伤的男生！
　　“我去...”此时班级里面的人都傻眼了，这就是斗宗强者吗，果然...咳咳咳~
　　反正围观的所有人都没有想到唐默的表演居然如此的令人动容，表情哭腔眼泪的配合简直完全，拿唐默的表演跟他们的表演对比起来，简直就是降维打击，太欺负人了！
　　因为众人都是非常近距离的观看到唐默脸上的表情，对于一些微表情的变化当然是能够捕捉的到。
　　从一开始眼神的变化，再到表情的变化，最后到语言变化，浑然天成，简直是教科书级别的哭戏表演！
　　“好，就这样吧！”徐晓丹虽然清楚唐默肯定是能够表现出哭戏来，但说真的唐默的表演真的有些出乎她的预料，表演的太好了，比她预计的要好很多！
　　同学们此时全部没有吝啬掌声，唐默的表演也值得这么高的赞赏！
　　唐默擦干净眼泪微微鞠了鞠躬也就回到了位置上坐着，其实刚刚他能够那么快的留出眼泪跟他昨晚的熬夜也有一点关系，眼睛干涩就容易流泪...
　　当然，脸上的表情与台词那是他自己的基本功！
　　徐晓丹拍了拍手掌将大伙的注意力给调转回来！
　　“现在你们知道什么是哭戏了吧？！”
　　“知道了~”
　　“好，那咱们继续上课！”徐晓丹有了唐默这个例子一些话讲出来自然是更有信服力，加上她本来就是教授级别教师，一些课程知识点讲起来自然是非常的有趣。
　　唐默毕竟没有怎么经历过真正科班教学，多少还是从徐晓丹的讲的一些知识点中找寻到对自己有帮助的点，加以融会贯通让自己的表演形式更加的丰满！

第一百一十八章 试镜（一）
　　表演课结束之后，陈轩揽着唐默的脖子无奈的说“我可算是知道我跟你的差距有多大了，你知道你刚刚这一表演直接打破了多少人的幻想吗？！”
　　“打破？幻想？”唐默一愣“你说什么呢？”
　　“嘿嘿，你还不知道吧，其实咱们班级里面的很多人都是有些小瞧你，嗯...这个词用的不太准确~”陈轩摇了摇头“准确的说是他们有些妒忌你，妒忌你明明刚进入大学就已经是成名的艺人，有代表作品”
　　“所以呢？”唐默轻笑一声“你们该不会也有这样的想法吧？”他看着舍友三人问道。
　　宋松无奈的叹了一口气“说不可能那是假话，我们也奇怪啊，你明明就是一个偶像艺人，之前是唱歌跳舞的，凭什么就能进入燕京电影学院呢？而且还是以表演成绩第一的身份！”
　　“好啊，原来你们也妒忌我咯？”唐默淡笑着摇了摇头，其实他们有这个想法也不奇怪。
　　打一个比方，你明明知道一个人他平时是去上的钢琴课，而你才是上的古筝课那一个人。
　　但突然有一天，他却在古筝比赛上拿到了第一名，你就开始好奇，这家伙不是学钢琴的吗？怎么古筝也会还是第一名，唐默以一个偶像艺人的身份进入到燕京电影学院，其他的人也类似是这个看法！
　　这家伙不是唱歌跳舞的吗？怎么就演戏了？
　　“现在绝对没有了...”陈轩耸了耸肩“就你刚刚的那一段哭戏，我们大学四年下来都不一定能够学出来...”
　　“哈哈，别妄自菲薄，相信自己。”
　　......
　　时间过得很快，加上这一周本来就只有三天的时间就到国庆了~
　　国庆学生放假七天，自然是没有要要待在宿舍里面，宋松跟李俊都要回家，陈轩家在燕京更是要回家！
　　而唐默也是开车回到了自己租住的房子里面。
　　当然国庆七天唐默并没有要一直呆在家里里面的打算，俞红已经跟他提前打好招呼《法医秦明》的试镜时间就是国庆节，他肯定要做好准备！
　　“来了，你做好准备了吗？”唐默上到保姆车之后俞红扭过头看着唐默询问道。
　　“放心吧，绝对没问题，你看我这打扮，是不是特别像秦明？”唐默拍了拍他的行头，法医秦明这部戏里面，如果说秦明最大的特征是什么，无疑就是他那一身笔挺的西装！
　　俞红上下扫视了一番默默的点了点头“还行，挺帅的！”
　　来到试镜的酒店...
　　《法医秦明》是一部包含着很多个案件的影视剧，每个案件之间又都有一丝的联系，根据案件与剧情最后推进到主线，里面出现的配角还是挺多的，基本上每个案件都会有不同的配角！
　　而这些配角早在几天前就已经全部的试镜结束，应该就是李俊他们得到消息试镜不成功的那一天！
　　听俞红讲，今天试镜的角色只有三个~
　　秦明，林涛，李大宝~
　　两男一女，黄金三角。
　　而唐默试镜的角色自然是男主角秦明，这一点毫无疑问。
　　“俞姐，跟我竞争的人多吗？”唐默看着现场有不少人都在等候试镜好奇一问。
　　“还行吧，大概五六个，流量肯定都没你高，但他们拍摄的作品都比你多，压力还是有的！”俞红努了努嘴给他介绍道。
　　五六个吗？唐默淡淡的点了点头，五六个人竞争一个男主角，竞争压力倒也不算太高，只要表现的比这五个人好，这个角色自然也就十拿九稳。
　　“那边那个就是你最大的对手，陈嘉祥”俞红偷偷的指了指一旁正在看着剧本念念有词的男人说道。
　　“陈嘉祥？怎么说？”唐默对于这个名字还真没有啥子印象，而且这个名字未免也太像九十年代香港人取的名字了吧...
　　“他算是一个混出头的青年演员，出演了几部电视剧都有一定的讨论度，而且演技也有目共睹，还拿过华鼎奖的最佳男演员奖，虽然不是飞天、白玉兰、国剧盛典、金鹰这种含金量非常高的大奖，但这个奖还是不错的，含金量也算很不低！”俞红淡淡的给唐默讲述着陈家祥的履历。
　　“成吧...”唐默点了点头，听了俞红的介绍，这倒是一个强劲的对手！
　　“好好准备，我去外面等你，经纪人不能在这里面待太久！”俞红拍了拍唐默的肩膀也是离开了房间。
　　唐默坐定，开始默默翻开剧本熟悉台词，即遍有陈嘉祥这样的对手在，但他对于试镜依然是有信心的，提前背台词肯定不会白用功！
　　其实唐默在进来后，一些演员警惕的目光时不时的扫向唐默这边，显然唐默的出现给了他们很大的压力，资本方自然也是希望出演的演员在演技到位的情况下，名气越大越好，这样也好赢的更高的关注度。
　　唐默就是属于名气大的存在，一些不算出名的演员自然会有压力！
　　时间一分一秒的流逝，这一次唐默的名气并没有带给他提前试镜的便捷，他只能默默坐在位置上等待！
　　看着一个演员进入到试镜的房间又出来，选上与没选上单看他们的表情也很难判断，所有的人只能够保证自己的试镜状态是最好的，不能够保证其他演员的试镜情况是如何。
　　很快，陈嘉祥进入到试镜的房间里面，唐默观察到他试镜的时间要比一般人更久一点，看起来他肯定是不一样的，至于是靠近好的还是坏的，那就只能看最后的试镜结果。
　　......
　　“唐默，唐默先生到了吗？”
　　唐默听到有人在叫自己，他伸手示意了一下，麻利的站起来在助理的示意下进入到了试镜的房间里面！
　　房间里面坐着三个人，分别是导演、副导演与制片人，一般的剧组试镜都是这样的配置...
　　“徐导您好，各位领导好~”唐默微微鞠了鞠躬，他有听俞红介绍这部戏的导演叫做徐昂，导演系毕业，但却是演话剧出身，后来才回归了导演行业，先是导话剧，后来才接触到电影跟电视剧。
　　拍摄的电影还获得过第18届魔都国际电影节的最佳导演奖，拍摄的作品叫做《十二公民》是一部犯罪悬疑片，跟这一次要拍摄《法医秦明》是同一种类型，算是熟门熟路。
　　唐默打量着徐昂导演，不得不说不愧是演话剧的，还真有几分帅气~
　　徐昂同样也在打量这唐默，对于唐默此时表现出来的气质，徐昂暗暗的点了点头，不知道为什么他总是感觉唐默身上的确带着一股法医秦明的气质...

第一百一十九章试镜（二）
　　如果唐默知道徐昂的想法，只能暗暗的叹一口气，如果你连续好几年的去看一个法医的成长史，你肯定多少也会带着一股法医的气质，尤其是唐默为了试镜现在还特意的表现出来...
　　徐昂伸了伸手示意道“先坐吧~”
　　唐默点了点头，顺着位置坐了下来。
　　“在试镜之前，问一个比较重要的问题，你的心理承受能力怎么样？比如说看到一些比较恶心的东西会不会难受，不适应？”徐昂在唐默坐下来询问道。
　　“心理承受能力？”唐默轻笑了一声，如果是在一周前，他可能会有迟疑，但在经历了《法医秦明》的观摩之后，他的心理承受能力绝对是杠杠的！
　　“没错，我们这部戏一些戏份的尺度还算比较大，一些道具做的可能会比较真实，人头碎骨内脏腐尸这些的东西都做的比较的逼真，如果承受不住，那拍摄起来难度是很大的！”徐昂给唐默解释了一下。
　　“没问题！就算是再恶心的尸体摆在我面前，我也不会有任何的不适应！”唐默斩钉截铁的回应道，还有什么能比在尸体池子里面捞尸体出来解刨更加恶心的吗？相信剧组不会那么变态...
　　徐昂点了点头，其实包括唐默在内的之前几个试镜的演员都表示自己没有问题可以适应。
　　但...
　　“你先看看这个视频吧，如果可以接受咱们再聊！”徐昂将他面前的笔记本电脑转过来放在唐默的眼前~
　　映入唐默眼帘的便是正在播放的视频，看起来应该是法医或者是医生解刨尸体或者是在动手术的视频。
　　手术刀划破皮肤露出内脏加上血胡淋剌的模样，看起来的确是挺让人反胃的。
　　看了十来秒钟，唐默饶有兴致点了点头“这是法医的尸检视频吧？这个人的当时应该才死了不到三个小时，尸斑都没有融合，还是呈现片状分布。”
　　唐默一讲话让试镜现场的另外三人都惊讶的挑起眉头，唐默不光敢看，而且还能够判断尸体的信息！？
　　“你懂这个？”徐昂惊讶的询问道。
　　“略懂亿点点~”唐默神秘一笑，他之前也就说过了，他现在的法医知识就是一个理论知识满分的秦明，差的只是动手能力，可以说如果他以后不干艺人了，去当法医只要熟悉十天半个月的，就能够轻易上手。
　　徐昂没有再去询问，他要找的演员只要能够适应这些东西也就够了，到底懂多少他不需要知道的太清楚，能拍戏才是最重要的。
　　“那就开始吧？你就试镜剧本上第七十六页第三段吧！”徐昂淡淡的示意道“给你三分钟的准备时间！”
　　唐默翻看到徐昂所说的选段，看到具体选段之后他突然一愣，难度很大啊，这是剧本最后的几个片段之一。
　　秦明在寻找到关押大宝的灯塔之后，慌忙在灯塔内需要大宝的戏份！
　　唐默径直的站起来，调整了一下自己的呼吸，尽量的让自己的呼吸变得紊乱，毕竟他是慌忙着急的跑着寻找的，而不是慢悠悠的走！
　　试镜开始...
　　唐默从一旁急促的跑到房间的中央他四下张望在努力的寻找有人的踪迹，但并没有任何的发现。
　　“你出来！”唐默嘶吼道。
　　“你终于来了，好好的欣赏一下这里吧，因为这将是你的葬身之处”徐昂拿着剧本给唐默接上台词。
　　“有什么事情冲我来，你针对的是我！”唐默因为愤怒，双手不断的比划着，小动作不断，但这一幕他觉的就是要这样，只有这样才能够凸显出原本对任何事情都胸有成竹的秦明已经慌张起来的感觉。
　　“咱们来做一个选择题怎么样吗？在帮助过你的女人还有成为罪犯之间选择，要么杀了我，要么看着水箱里面的女人去死！”
　　唐默的瞳孔瞬间放大，他的额头青筋暴起，恶狠狠的看着徐昂导演，好似他真就是剧情中的最后boss一样！
　　“你想让我干什么？”唐默的表情又慢慢的舒缓下来，毕竟他的人设就是非常睿智，虽然此时事情已经超乎了他的预料的，但他依旧想让自己冷静下来，找寻机会可以破局！
　　再然后，徐昂并没有再继续的往下念台词~
　　“好，非常不错！”徐昂鼓了鼓掌，主动结束了试镜！
　　唐默点了点头，坐回位置上，等候着徐昂试镜的结果。
　　“你对情绪的调动让人惊讶，在你这个年纪有你这样的演技的确厉害，你真的只演过两部戏？”徐昂看着唐默的简历笑着问道。
　　“嗯，虽然还有一部没上线，但的确是两部”唐默笑笑。
　　徐昂手指轻点桌面，沉默了一下。
　　老实讲他现在是有些为难的，唐默试镜的表演当然是没有问题的，但也有其他人的表演同样也不错。
　　那个人便是陈嘉祥。
　　陈嘉祥是在唐默之前试镜的，他的试镜片段也很不错，对于角色的诠释不比唐默差，可以说半斤八两，而且人家还获得过奖，一时之间徐昂有些犯难了！
　　“先回去等消息吧，结果会在三天左右的时间给到你的经纪人！”徐昂示意道。
　　唐默点了点头，他并没有因为角色没有立即确认而有任何的失望，看得出来徐昂是在为难，到底是选择他还是选择其他人他来扮演秦明这个角色，纠结了！
　　“徐导，我最后说几句话！”唐默还想要最后再讲几句，也算是为自己拉拉票，本来演员就是要争抢角色，佛系不争的演员还是少数，角色都不抢，那压根也就别来试镜了，本来试镜为的就是竞争角色。
　　“说~”徐昂点了点头。
　　“我对于法医的知识非常的了解，而且一些手法我有专门的练习过，这一点如果你选择了我，以后你会见识到的！”唐默很认真的讲道。
　　唐默说完微微的鞠了鞠躬，也就离开了房间。
　　回到车上...
　　“面试的结果怎么样？”俞红询问道。
　　“不知道，导演说让我等通知...”唐默嘟囔道“看起来有人试镜不比我差！”
　　俞红点了点头表示理解，试镜这种东西跟状态好坏也有关系的，即便是一些影帝都有可能在试镜的时候翻车试镜失败，也有一些人在试镜的时候超常发挥，这些都是有可能的！

第一百二十章 角色确认
　　“那徐导的意思呢？是在犹豫，还是基本没啥希望了？”俞红确认道。
　　“应该是在犹豫，我感觉徐导对我还挺满意的，可能真的有人表现的跟我差不多好”
　　“那就是说还有希望？”俞红点了点头“我明白了，那就先探探徐昂的想法再说！”
　　唐默嗯了一声，他没有说话，这种事情想都不用想，在距离相差不大的时候，自然是要开始拼后台。
　　要知道唐默现在他可是天华传媒发展最好的人，天华传媒想要赚钱那就要捧他，人情什么的该花就要花，钱这种东西该砸就得砸。
　　导演的选择是一方面，但剧组其他投资人大佬的意见同样可以对选角造成影响！
　　又不是说一个演员的演技真的差到没边了，强行要顶上去，大家半斤八两演技差不多，用谁还不是资本方说了算！
　　老实讲唐默还是比较相信天华传媒的能力，能够捧出那么多的新星艺人，公司真要佛系不竞争那是不可能的。
　　“先送你回去吧”俞红先把唐默送到了家里面，她便招呼司机急匆匆的走了，显然要是忙活《法医秦明》这个男主角的事情。
　　唐默回到家里面，好不容易放了一个小长假，他当然是要在家里面好好的休息几天。
　　......
　　一天后，唐默接到了俞红的电话。
　　“俞姐~”
　　“事情搞定了，你在家吗？下楼，我接你签去合同吧！”俞红声音非常的平淡，仿佛这个角色就犹如探囊取物一般的简单就被她拿到手了！
　　“好，我知道了，马上下来。”唐默有些哑然，不愧是俞姐，就是有招啊，这才过去了一天的时间，要知道徐昂当时说结果要在三天左右给出来，在俞红一出马，直接三天都省了，一天搞定！
　　唐默下楼之后，上了保姆车。
　　“俞姐，你是什么搞定的？这速度有些太快了吧...”唐默好奇的询问道。
　　“每个人都有人情往来，我认识徐昂在华夏戏剧学院的同学，关系还不错，恰好徐昂跟那个同学关系也不错，所以...”俞红很淡定，一句话概括起来就是五个字，‘姐背后有人’
　　“牛批”唐默笑了笑，他还以为自己的这个角色经历了很多的商业运作等等一系列的手段才最终拿到手的，看起来是他想多了，一句关系不错就全部搞定这个事情...
　　《法医秦明》并不缺钱，直接给了唐默的一个打包价，800万，倒是挺符合他现在的名气。扣除掉杂七杂八的税收，抽成，到他手里也有个230万，还挺不错的！
　　“那就祝咱们合作愉快了！”签完合同之后，俞红一脸笑意的看着徐昂说道。
　　“合作愉快。”徐昂对于俞红使用一些小手段让他答应唐默成为这部戏的男主角，并没有任何的不满，这种事情在娱乐圈本来就是非常正常的事情。
　　一开始徐昂的确是在唐默跟陈嘉祥之间难以取舍，但唐默在离开前的那一句话稍微让天平有些向着他唐默倾泻，尤其是有好友的推荐下，他便直接确定了唐默！
　　“你国庆准备干嘛？有什么事情吗？”离开的之后，俞红在保姆车询问道。
　　“额，我准备在家里面休息，该不会你想让我录歌吧？”唐默一愣他顿时下意识的摆手拒绝“要不然...”
　　“没有要不然，你今天必须要去公司把《夏天的风》给录制出来，网络上这首歌曲的热度快过了，再不录制出来就晚了！”俞红直接拒绝道“现在车已经开往了公司，谱曲关彦哲已经帮你弄出来了，有什么问题随时现场改！”
　　唐默无奈的叹了一口气，听俞红话里面的意思，今天自己应该是跑不掉了，既然这样没办法，那就录制呗，一首歌曲的时间。
　　汽车开到公司，唐默突然发现公司的大楼底下正围着一群摄制组，也不知道在拍什么...
　　“他们在拍摄闪光少女，现在闪光少女在网络上的热度很高，最近她们一直在接综艺！”
　　“这是什么综艺？”唐默看着闪光少女们好像在拿着传单一样的东西，在加油打气。
　　“一呼百应，节目内容是要求在4个小时内召集尽可能多的粉丝，来参加她们表演专场”俞红没有迟疑解释道。
　　唐默一愣，一呼百应，这节目好像非常的远古啊，在他原来的世界也有类似的节目，看起来挺有意思的！
　　保姆车当然不会停在大楼外，而是直接开进了地下车库，天华传媒大楼外有节目在拍摄他自然不会去抢镜。
　　来到录音室，唐默听了一遍关彦哲制作的录音，并没有任何的问题，不愧是音乐总监，实力这方面还是杠杠的，仅仅从唐默当时弹奏的吉他伴奏就完整的制作出了伴奏，而且还加了一些其他很好听的乐器声，使伴奏更加的饱满！
　　夏天的风这首歌曲的演唱难度很低，但怎么讲呢，这是一首更加适合女生唱的歌曲，其实这也是唐默为什么不愿意来录制这首歌曲的原因...
　　唐默大概唱了两三遍，关彦哲也直接点头示意可以了，没啥问题。
　　“俞姐，你有没有感觉其实我这首歌曲更加适合女生唱？”唐默在录制完歌曲笑了笑问道。
　　“有吗？我感觉你唱的挺好听的！”大概是因为先入为主的关系，俞红并没有觉得唐默唱这首歌曲有什么毛病。
　　“有，其实这首歌曲可以试试给闪光少女她们唱唱，说不定她们唱起来更加适合也说不准呢！”唐默眯着眼笑了笑。
　　《夏天的风》演唱难度低归低，但绝对是非常吸粉的，闪光少女她们如果能唱这首歌曲肯定能涨不少粉丝。
　　“该不会是你喜欢上闪光少女里面的某个成员了吧？居然舍得把歌曲让给她们唱？”俞红一脸揶揄的看着唐默“要不要我帮你牵牵线？”
　　要知道唐默的这一首《夏天的风》已经证明过受众绝对是非常不错的，给闪光少女唱肯定是能够有一些话题度。
　　“牵线就算了吧，假如我谈恋爱了，我怕你会先忍不住砍我。”唐默轻笑了一声“而且我也没有那么吝啬吧，她们怎么说也是我的师妹~”

第一百二十一章 回校日常
　　俞红听了唐默的话点了点头。
　　“算你有良心”俞红露出一丝坏笑“行吧，那我就替闪光少女感谢感谢你~”
　　“你代替？啥意思？”唐默看到俞红的嘴角的坏笑，顿时感觉有种被坑的感觉。
　　“哈哈，很简单啊，闪光少女她们也是我手底下的艺人，我现在手底下除了你这个艺人之外，还负责她们。”俞红耸了耸肩解释道“毕竟负责你的活还挺简单的，总是要在闲暇的时候给自己多找点事情干吧~”
　　“噢...哈哈，俞姐你果然慧眼识珠啊，居然把这么一个宝贝组合收入囊中”唐默无奈的摇了摇头，对闪光少女的经纪人跟他一样都是俞红，他是真的没想到。
　　“那是必须的，除了我，公司里面的经纪人也没有比我更有资历，不是吗？！”俞红自信的说道，这一点她说的的确没错，公司里面的确没有比她更加合适的经纪人。
　　......
　　歌曲录制完，俞红总算是放唐默回去休息了，暂时也没有事情麻烦他。
　　虽然《夏天的风》说要给闪光少女唱，但并不意味着唐默唱的版本就不发布，怎么说网络上的粉丝也都在求了好久的资源，不给的确有点不像话。
　　《法医秦明》的剧组开拍的时间已经确定了，十月中旬去滨海的影视基地拍摄...
　　唐默他对于滨海可不算陌生，毕竟不久前才拍完了《我的刺猬女孩》当时还有因为吃海鲜还连续拉了三天导致剧组等了他三天的糗事。
　　时间过的很快，国庆假期结束之后，唐默又是回到了学校里面学习。
　　接下来的日子波澜不兴，唐默也一直作为一个三好学生的模样，每天去上课，课余时间去打打篮球，算是一个非常正常的大学生，完全不像是一个明星。
　　不过今天唐默在跟室友吃饭的时候，突然他面前坐下了一个女生，一般情况下唐默的身边的确是有女生想要去接近他，但真的没有说敢直接坐到他面前的。
　　唐默还以为谁呢，能够有这么大的勇气，直接坐到他的面前，不怕被人爆破吗？
　　他一抬头，顿时笑了，合着原来是肖可儿。
　　“你怎么出现了？你不是去拍戏了吗？”唐默入学一个多月了，在学校里面压根就没有碰上肖可儿他还以为肖可儿失踪了，还发信息去问一下。
　　后来他才知道，原来肖可儿在拍摄完《我的刺猬女孩》之后，立刻就有档期续上，去拍摄了一部都市励志成长剧，叫啥子《二十不惑》在里面扮演白富美~
　　按现在这个时间，一个多月也不足以把戏份全部拍完了，怎么就回来了？
　　“笑话，你肖姐的演技那是吃干饭的吗？我这是回来休息休息...”肖可儿四下张望道。
　　“额...你能说人话不？”唐默一脸不相信，他听过肖可儿讲这部电视剧的一些情况，有小五十集，怎么可能一个月多月的时间就拍完了~
　　“好吧...其实是上学期我有学科挂了，这两天回来补考”肖可儿突然泄气下来无奈的说。
　　唐默一听顿时愣住了“你说啥？出去拍戏了，也要参加考试吗？不过还要补考？”
　　其实主要是唐默想起来过几天他也要出去拍戏，虽然不知道要拍多久，但多少肯定是会耽误学业，这要是还要参加考试，那不是必定不过的事情吗...
　　“废话...”肖可儿一副少见多怪的表情“只要你还在学校里面读书，考试你是一定要去参加滴！”
　　“...”唐默心态蹦了呀，他还以为学生出去拍戏，在考试这方面应该会酌情考虑一下，现在看起来是他想多了！
　　“不说了，我去考试了，今天还要赶回剧组里面”肖可儿无奈一笑从位置上站起来离开了~
　　唐默沉默不言，他感觉肖可儿过来就是纯粹的来‘恶心’他的，居然带来了一个这么不好的消息，请假出去拍戏居然免除不掉考试，考试不通过还要补考，难道明星学生就没有一点福利吗？
　　“唐默那是肖可儿学姐？你跟她关系挺好的呀！”
　　“还行吧，毕竟合作了两部影视剧，挺熟悉的！”唐默接下来吃饭都吃的无精打采了，他想了想考试这种事情还是要跟胡爱民说一下，能免除掉是最好的。
　　...
　　时间来到两天后，俞红给唐默打电话说剧组已经开往滨海了，让他请好假，也准备过去吧！
　　唐默来找胡爱民请假，顺道便聊起了考试补考的一些事情...
　　“不行，考试就是考试，你请假出去拍戏，但你总归还是燕京电影学院的学生，考试必须要参加！”胡爱民听到唐默的言论直接拒绝道。
　　“老师，不是我不想参加考试，我是觉得我出去拍戏至少也要个两个月，那一些考点都没有听到，这回来参加考试不是肯定挂科吗？”唐默讪笑道“而且我拍戏不也是为校争光，您看看能不能通融通融！”
　　“我告你啊，甭商量了，没戏！”胡爱民气笑了“你这还没为校争光了，就想着学校通融你考试的问题了？”
　　“那老师，要不然咱们这样，要是大学的四年时间里面，我能够拿到一个奖项，是不是就能通融了”唐默一听胡爱民的话里好像有戏的感觉连忙打蛇上棍。
　　胡爱民也烦了“行，只要你大学四年里面拿到奖，考试的事情我来解决！”
　　“那可说好了，老胡咱可不带反悔的啊！”唐默一听顿时感觉稳了，他还就不信了，自己大学四年还拿不到一个奖项！
　　“诶，还没说定，我可提前说好，你可不能拿一些野鸡奖项糊弄我！”胡爱民示意了一下“你获得的奖项要么是最佳男主角，要么是最佳男配角，别给我整一个什么最受欢迎男演员这种奖项啊！”
　　“行，还有吗？！”
　　“当然，奖项的含金量咱们也要考虑，电影的话，必须是国内的三大奖，金鸡百花金像其中之一，电视剧的话，必须是金鹰飞天白玉兰三个之一，明白了吧？！”胡爱民给唐默增加难度道。
　　“过了吧...”唐默一愣，胡爱民讲的，这难度的确有点高。
　　“那就算...”
　　“行！”唐默咬着牙答应了，这些奖项也不是说没有可能，只不过难度大了一下“那国外的奖项呢？”唐默开玩笑道。
　　“国外奖项？你小子唰我呢吧？”胡爱民眉头一皱，这国内都没整明白，就想着国外了，是不是有些太自大了！？
　　“滚滚滚，你小子爬都没整明白，就想要飞了？”胡爱民作势要打，唐默嘿嘿一笑，没有纠缠从办公室一溜烟的也跑走了~

第一百二十二章 入组
　　唐默回到宿舍简单的收拾了一下行李，直接从学校出发，坐上保姆车去往机场！
　　“唐默哥，你假请好了？”车上只有小晴跟着，俞红最近在忙活闪光少女的事情，而且唐默也不是什么新人了，没必要一直跟着。
　　“嗯，先请了两个月的假，应该是够了！”唐默点了点头，法医秦明只有二十集，集数不太多，拍摄的周期应该不会太长，说不定两个月的时间都不需要！
　　飞机起飞降落，唐默再一次来到滨海。
　　进入剧组后，唐默自然是要跟徐昂打声招呼，毕竟从今天开始的一段时间里面，自己就是他手底下的演员，该有的尊敬还是要有的！
　　“来啦，刚好其他两位主演也都到齐了，晚上一起吃顿饭吧！”徐昂看到唐默来哈哈一笑。
　　“行啊，都有谁啊？”唐默好奇的问道“我认识吗？”
　　“你还真认识一个，饰演林涛的人是安可，你应该记得吧？至于饰演李大宝的你可能不认识，叫做万倩！”徐昂拍了拍唐默的肩膀述说道。
　　唐默点了点头，安可他自然是知道的，在《我只喜欢你》中饰演的费大川，在拍摄的时候跟唐默关系还算不错，可惜那部戏之后就没啥联系。
　　只能说是这个世界真是太小了，唐默真的没想到会有自己的熟人出演这部影视剧。
　　晚上徐昂请了剧组的几个主要演员吃饭，其实这部戏的主演真就只有三个，其他的演员，就算是出场戏份最多的老警察加起来的戏份都不超过五集。
　　晚上，唐默先到的包房内...随后安可推门了进来。
　　安可与唐默两人见面，自然很是亲切。
　　“哈哈，唐默又见面了几个月不见，你的名气是越发上涨啊！”安可看到唐默哈哈一笑，他们拍摄《我只喜欢你》的时候是四五月份，现在都十月份，半年的时间都没见了！
　　“还成吧，发展还不错，你也可以啊，都混上男二号了！”唐默哈哈一笑，这他还真不是挖苦安可，要知道安可作为一名演员，真的没有拍过太多的影视剧，平日里真就接一些小角色凑合过，可以是之前扮演的费大川是他接到的戏份最多的角色。
　　“那必须的，咱们都要有长进不是~”安可拍了拍胸脯高兴的说道，他自从拍摄了《我只喜欢你》之后，运气的确是不错，连《法医秦明》这种好剧都接到了！
　　“你们好，我叫万倩，以后请多多指教！”一名女生稍微后面一点走进来。
　　唐默初看万倩的外表老实讲有些被惊讶到了，就这长相何苦来饰演一个假小子啊，明明就是属于正儿八经的旦角，即遍是因为戏份的关系剪了短发，五官依旧很精致！
　　万倩是属于那种一眼看过去很让人舒服的外貌，眼睛不算很大，眼尾不会上扬的很厉害，不会给人一种嚣张的姿态，表情很平淡，没有阿谀奉承特意的套近乎感觉，反正就是看着很舒服。
　　“你好，我叫唐默！指教不敢当，互相进步！”
　　“你好，安可！
　　唐默安可跟万倩打完招呼，徐昂也才从门外姗姗来迟~
　　“菜已经点好了，咱们边吃边聊呗，顺便熟悉熟悉”徐昂笑着说道。
　　四人坐定，等菜上齐之后，便也开始瞎扯淡，主要还是聊聊八卦，熟悉熟悉，不至于拍戏的时候太过于生分。
　　...
　　“哈哈哈，得了，咱们四个人是四所院校的...”安可哈哈一笑，在谈论起各自院校的时候，他们才发现互相之间居然都不是校友...
　　唐默是燕京电影学院表演系在读生，安可是华夏戏剧学院表演系毕业生，万倩是魔都戏剧学院表演系大四在读生，徐昂是华夏传媒学院导演系的毕业生，国内四大艺术院校，这一桌子上四个人，一人一个！
　　“我也是没想到，那咱们这算不算国内四大艺术院校的联合合作？”唐默开玩笑说。
　　“成吧，要不然等戏拍出来，我让后期特别加上咱们各自的院校，那还挺好玩的！”徐昂跟着开玩笑道。
　　万倩没有说话，她静静的喝着红酒。
　　“对了，徐导你在燕京招的演员，怎么万倩会大老远的跑过来试镜的？”唐默突然好奇的问道，一般情况下魔都那块的剧组也是不少的，万倩是魔都戏剧学院的，按道理在那边更加有主场优势才对。
　　“这我说吧，其实我特别喜欢徐导的作品，那部《十二公民》我觉得很有意思，模拟法庭讨论一起案件，很有吸引力，剧情扣人心弦，非常难得！”万倩讲道“所以我一听徐导有新的作品要拍摄，我就来试镜了！”
　　“是吗，那没想到万倩还是徐导的粉丝啊！”
　　......
　　众人谈着谈着开始天马行空起来~
　　“唐默你有没有特别想要饰演的角色类型”万倩突然好奇的问道，徐昂现在是导演，安可的话他还没有到可以随意决定自己想要扮演的角色，他现在有戏拍就不错了，唯一可以有条件去挑选角色的也就只有唐默！
　　“我吗？那还挺多的！”唐默笑了笑“特种兵，超级有钱人，赛车手，黑帮大佬，超级英雄，好多好多啊！”
　　“有没有普通一点，接近生活的？”万倩无奈。
　　“普通一点的？额，还真没有，生活已经非常普通了，我想要饰演的角色肯定不能普通~”唐默沉默了一下接着说道“不过贴近生活的，还真的有，我希望自己能够饰演那种社会底层的社畜，那种纯靠演技来展示角色的人！”
　　“霍，你这两级分化够明显的，要么是人上人，要么是人下人~”徐昂轻吐一口烟说道。
　　“万总你呢？你问这个问题，你有没有想要扮演的角色？”唐默笑着看着万倩，刚刚聊天的时候万倩的语气很有霸道总裁的意思，三人直接以万总称呼万倩。
　　“还真有，我特别想演那种疯子的角色，能够让我的演技有质的提升那种角色！”万倩认真的说道“还有那种万人迷的角色也不错！”
　　唐默点了点头“只要你成功了，会有机会的！”
　　老实讲唐默也想要接一些有挑战难度的角色，倒不是说拍摄电视没有难度，而是相较于电影来讲，电影角色肯定是更有挑战性，短短的一两个小时就要表演者要塑造出一个完全的形象让观众认识，而电视剧的演技显然没那么重要，花瓶一样可以演的不错。
　　一顿晚餐吃吃聊聊喝喝三四个小时才结束，吃完饭，四人都有些迷糊，还是各自的助理来帮着给送回的房间...

第一百二十三章 主演形象
　　第二天一早，唐默有些头疼的从床上起来，幸亏昨天进组，今天没有马上要开拍，要不然这就状态，八成是要不停的咔。
　　“呼~下次喝酒真得少喝点了...”唐默无奈，昨天四人至少干掉了五瓶红酒，平均一人一瓶多，的确是有些多了！
　　砰砰砰，这个时候门口响起了敲门声。
　　“唐默，在不？”是安可的声音“开门。”
　　“来了...”唐默揉了揉自己的印堂起身去开门。
　　门一打开，安可顿时门外的安可顿时皱了皱眉“霍，你这浑身的酒味，不会是睡到现在才醒吧？”
　　“嗯...几点了？”唐默醒来还真没看手机，不过看窗外的天色，应该不会早就是了。
　　“都十一点多了，吃午饭的时间，本来想找你一起去吃海鲜的！万总也一起去。”安可说道。
　　“额，那你跟万总讲一下，让她稍微等一下，我洗个澡”安可一说起海鲜，唐默还真有些想吃了，之前在滨海已经尝试过海鲜的味道，的确是不错。
　　安可是男的，唐默索性没有避嫌，直接在房间里面把衣服裤子给脱掉，拿着内裤就进入了洗手间。
　　“你这身材可以啊，平时没少锻炼吧？”安可看到唐默的身材羡慕的说道。
　　唐默嘚瑟的笑了笑“还成吧，平时打打篮球，不过健身房我真没怎么泡。”
　　老实讲唐默的身材的确是不错的，因为是艺人的关系，在同等身高里面，他的体型并不算壮，但该有的腹肌，人鱼线也都有，胸肌倒没那么大，但做几个俯卧撑让胸肌充血也是挺有料的！
　　唐默洗完澡之后，便跟安可一起去叫万倩还有各自的助理一起到楼下的大排档去吃海鲜。
　　十月份左右正是滨海海鲜最为肥美的时候，加上现在气候也不错，不冷不热的，众人都不太差钱，吃的那叫一个舒服，等结账的时候，安可主动去结了这一顿的饭钱，毕竟六个人再怎么吃，四位数也够了，又不是真往死里点最贵的吃。
　　吃了一顿心满意足的海鲜大餐，总能抚摸着饱满的肚子回到了酒店里面，这一次唐默并没有拉肚子，可能身体有抗体了吧...
　　徐昂得知众人居然背着他去吃了海鲜大餐，顿时大呼失策，他在第二天又叫上了唐默等人再去了一次餐厅，而吃大户众人可不会客气...
　　“明天咱们就开机了啊，发布会就不弄了，就简单弄一个开机仪式吧。怎么样？”徐昂挑了一个蟹脚出来吃进嘴巴里说道。
　　“行啊，直接开机仪式过了就开拍最好！”唐默点了点头，其实在唐默的心里认为，如果不是特别大的投资或者有特别大咖的演员，发布会其实真的可办可不办，发布会什么的又浪费钱，又不会吸引太多人注意，还不如等杀青之后，多打点广告靠谱！
　　“我觉得也是，咱们这里是滨海，又不是燕京，就算有唐默在，也没多少媒体愿意过来！”万倩同意。
　　“安可呢？你有什么意见？”徐昂看着低头在猛吃的安可询问道。
　　安可喝了一个饮料“我能有什么意见，反正就算是发布会媒体也不会问我问题...不开最好，我也省着尴尬，嘿嘿！”
　　“成，那就这么说定了，明天直接开拍！”
　　......
　　既然剧组的三名主要演员都已经同意不开发布会，那么发布会自然是直接免除了！
　　第二天，在简单的举行了开机仪式之后，拍摄也正是开始。
　　唐默扮演的秦明是在原著中一个胖子，但很显然观众们肯定是喜欢看一个又帅又有型的主人公破案，而不是让一个胖子成为主角，这样太没有代入感。
　　老实讲唐默的外表在同龄人之间已经是非常的成熟，但法医秦明是需要更加的成熟，以至于在化妆上就要动一些小心思。
　　眉毛被化妆师修成了剑眉，气质会比较的有男性气概，看起来更富有正义感且刚强正直，适合秦明的人设。
　　脸上也打了一些阴影，让五官更加立体，加上一身的西装，最后发型再弄一下，唐默看着镜子里面的自己，顿时笑了笑，镜子里面的人比现实中的自己看起来的确要成熟不少，不过这样也才更加符合电视剧的人设，倒也的确有那么几分符合唐默心目中法医秦明该有的样子！
　　唐默弄好之后，他来到片场，看到安可跟万倩也都已经根据剧本中的形象被弄好妆容站在片场出等候拍摄
　　安可扮演林涛跟原版中李现饰演的林涛还是有有一点不同的，李现是那种阳光型男，而安可痞气会显得多一些，但其实这样唐默觉得更好！
　　原版的三叉戟，秦明跟林涛的形象都是那种刚正不阿的，形象上有重合，而现在安可饰演的林涛变的有些痞气，至少形象不会重合，不同的气质可以吸引到更多的人看！
　　还有就是安可没有蓄胡子，要知道原版的林涛居然还留着胡子，这可是被很多人诟病的一点。
　　要知道根据内务条令规定，公安民警应当保持头发整洁，男性公安民警不得留长发、大鬓角、卷发(自然卷除外)、剃光头或者蓄胡须。
　　至于万倩要饰演的李大宝...
　　变化的确太大了，万倩的外表想要纯粹的化妆成很男性化的样子确是有些为难化妆师了，徐昂最后索性让万倩的形象变成有些英气的女孩子，就好像花木兰的那种感觉，不像原版的电视剧中，那么的男性化。
　　“行啊，你的打扮，西装革履的真帅啊！”安可看到唐默的打扮嘿嘿一笑“不像我，所有的戏份都是夹克。”
　　“得了吧，我还想都穿夹克呢，西装穿的实在是不舒服...”唐默无奈的摇了摇头，西装再怎么合身也不如休闲夹克来的舒服...
　　万倩在一旁淡淡一笑说“得亏现在天气已经稍微不那么热了，要不然你这穿着西装拍戏，真的要热死你。”
　　这个时候徐昂走到三人的面前点了点头“还不错，准备一下开始拍摄了！”
　　“第一幕先拍你的戏份，你会裁缝吗？不会的话我让人教你一下，最后不会有多少镜头，能应付的过去就行。”徐昂对着唐默询问道。
　　“我还真会一点！”唐默咧嘴一笑，没办法毕竟看着系统中的秦明那么久，裁剪这一块虽然没有上手过，但装的有模有样是没有问题的。

第一百二十四章 拍摄进行中
　　徐昂楞了一下随后笑了笑“成，那就开始吧！”他是没有想到唐默会裁剪这门手艺，不过既然他会，那不用教学自然是最好的。
　　“一会你就表演出裁剪衣服的感觉”徐昂说完坐回导演的位置上大声的招呼道“准备一下，开始拍摄啦，场子都给我清出来，别有穿帮啊！”
　　......
　　“《法医秦明》第一幕，第一镜，action！”随着场记手持场记板用力的拍了一下之后，《法医秦明》的拍摄也正式开始了！
　　一间很大的房间里面，摆满了各种法医类书籍，档案袋，唱片机，人体骨架等等寻常人家不多见的东西。
　　而唐默此时饰演的秦明坐在一张桌子的旁边，他的眼前是一堆形状各异的工具，大小不一的缝纫针，钢尺、木尺、软尺，大剪刀、小剪刀，划片等等一系列裁缝用的工具。
　　看起来徐昂对于这一部影视剧的确是上心了，道具都准备的这么全，就是为了凸显出秦明的性格。
　　唐默对于裁剪虽然不懂，但看过‘真实’的秦明如何裁剪衣物，他自然是可以学的入木三分，甚至徐昂还特意因为唐默对于裁剪的精湛表演让摄影师在这一幕多拍了几个镜头
　　“咔，很好，继续下一幕！”因为场景是在秦明的家里面，所以优先都是拍摄在秦明家里面的戏份。
　　不过在秦明家中的戏份倒也不是很多，差不多一周的时间也就全部拍摄完毕，接下来就是一些案件的拍摄！
　　首先自然一开始的杀人烹尸案，剧组直接财大气粗的包小吃街的几个店面用作拍摄，因为是夜戏，所有周围的灯光开很足！
　　“那个，咱们试一试看看能不能一镜到底，这一幕一镜到底还挺有意思的！”徐昂走过来对着主演三人说道。
　　“一镜到底吗？那可考验您的能力啊，导演~”唐默笑了笑。
　　一镜到底是拍摄的专业术语，简单来讲就是镜头不cut，一口气全部拍下来。
　　对演员、调度、整体配合都是一个考验，其中对导演与摄影师的要求尤为重要。
　　“试试呗，反正有时间，今天晚上我可是包场了，一晚上我就不行拍不出来一条！”徐昂笑笑。
　　万倩唐默安可三人都露出了跃跃欲试的笑容。
　　诚然，一镜到底更考验导演的调配与摄影师的机位控制，但对于演员来讲也同样有难度，需要长时间的入戏，不能漏有破绽，三人都自认为自己的演技可以，一镜到底这么有挑战的事情当然要尝试一番。
　　“《法医秦明》第七十六场，第一镜，action！”
　　...
　　“秦明，这就是新来的那个法医！”林涛指了指从外面跑进来的李大宝说道。
　　“秦科长，我是新调来的李大宝！”万倩饰演的李大宝气喘吁吁的说道，根据剧情她可是从外面一路跑过来的。
　　秦明抬起手表看了看时间，故意把手表的品牌给露出来，这里是有是有赞助商的，在不影响剧情流畅度的情况下适量的广告插入唐默并不会反感。
　　很大一部分拍摄资金压力会因为这些广告商的投资而减轻，这样剧组也能够花更多的钱在拍摄上，至少今天包下的小吃街，就是剧组资金雄厚的体现。
　　“我最讨厌的就是迟到！”秦明站起来看着李大宝眼神非常的冷漠“一个人可以什么都做不好，那仅仅是能力问题，迟到了就是态度问题！”
　　万倩扮演的李大宝趁着在秦明讲这些话的时候，一些擦鼻子抹汗的小动作非常到位，而不是干巴巴去听后训斥！
　　“对不起...但是刚~”
　　“不用解释，连人都做不好，怎么做法医？”秦明打断李大宝的话直接坐回了位置上又对着林涛询问说“你不是说是个男的吗？”
　　“我也以为就是一个男的”林涛也有些无奈的看着李大宝“但，确实就是一个姑娘...”
　　“今天这活女的做不了！”秦明头都没有抬一下自顾自的在摩挲着手上的道具，原版中被油炸的手掌是用鸡爪来代替，而现在直接订做了一批非常逼真的道具，看起来好像是鸡爪，但仔细去分辨还真可以依稀看出来是女人的手掌！
　　“秦明老师？！”李大宝此时有些愤慨的看着秦明“我想问一下，有什么活是男的能做的，但女的做不了的？”
　　这个时候剧组安排的群演从一旁走了进来。秦明没有说话，带着白手套的手指了指李大宝的身后。
　　剧组安排的一群人正在拿着漏扫在泔水桶里面捞尸块！
　　李大宝深吸一口气，她是女孩子，但她既然选择了法医这样的职业，自然就不会认为有什么事情是男生能干，而她干不了的！
　　随后李大宝利索的把外套一脱一放，径直的走向泔水桶处！
　　“哥们儿，来个勺！谢谢！”
　　表演到这里结束...
　　“咔！过了啊！道具组下一条准备”徐昂说完自己都有些不敢相信，这一镜到底一次居然就过了？
　　在徐昂的打算里面，这一镜头拍一个三四个小时一点都不奇怪...
　　“行啊，看不出来你们配合挺好的！”徐昂兴奋的走到三人面前惊喜的说“要是你们之后都保持着这样的状态跟速度，别两个月三个月，一个月我就可以把这部戏给拍的差不多！”
　　“导演，别逗了，那是因为这一幕毕竟还是简单的，没有太大的冲突~”唐默泼冷水道，老实讲他们刚刚这一镜到底的确是非常的简单，演员不需要太多的情感波动，也不需要镜头的转换。
　　“...你让我高兴高兴不成啊，准备下一幕！”徐昂没好气的瞪了一眼唐默。
　　“你完了，敢泼导演的冷水！”安可幸灾乐祸的笑道。
　　“放心，我的演技导演挑不出毛病的！”唐默搞怪的回应道，完全没有刚刚秦明表现出来的高冷严肃，他对于角色的掌握已经到了很高的一个地步。
　　下一幕的剧情其实跟唐默还有安可没太大关系，是万倩饰演的李大宝要在泔水桶里面奋力的寻找尸块。
　　当然剧组还是体谅演员的，不会真的搞出装满泔水的水桶让他们捞，而是让道具组制作了一些像泔水的液体，味道不会很臭，不至于真的拍着拍着恶心反胃。

第一百二十五章 敬业的道具组
　　万倩的表演的确是出乎了唐默的意料，安可毕竟是在各大剧组摸爬滚打过一段时间的演员，对于角色的掌握肯定已经有自己的见解。
　　至于万倩她，唐默通过之前吃饭喝酒的闲聊，得知她拍摄的影视剧压根不超过五部，而且大部分都是特约配角，没啥重要戏份，加上毕竟才大四，在经验方面肯定是略微的有些欠缺。
　　一开始唐默还以为万倩会表现的不太好，但现在看起来是他想多了，万倩对于角色的演绎非常的不错，把李大宝这个角色表现的淋漓尽致，至少唐默挑不出什么毛病！
　　小吃街的拍摄比预计的时间要快上不少，仅仅凌晨左右就全部搞定。
　　既然这样那剧组这边自然也是收工了，大晚上的再去转换场地还是挺麻烦的，不如好好的休息一番，等二天在继续拍摄。
　　而唐默众人在收工之后，并没有立刻回酒店，这里本来就是一条小吃街，拍摄占用的店面老板刚好也都在，唐默安可一行人索性让老板直接开始营业，忙活了半个晚上，他们也好直接吃一顿宵夜再回酒店休息。
　　......
　　接下来的拍摄中既然徐昂已经试验过一些戏份凭借三人的状态是能够很好的完成，那么一些戏份，他对于演员的表演标准也提高了一些。
　　本来电视剧的拍摄对于演员的要求还真的没有说要跟电影一样精益求精，大部分情况都是能过就过了。
　　毕竟两者的载体与诉说方式都不同，一个是在小屏幕上看的，一个是在大屏幕上看的，一个是不花钱的，一个是花钱的，观众对于二者的要求就不一样！
　　这就好比你跟一个人谈恋爱，你不会期望她有特殊的服务技巧，但去PIAO的时候，自然就会希望对方有高超的技巧来满足你。
　　...
　　拍摄的要求提高，对于唐默等人的考验自然是增加了！
　　讲道理系统并不是万能的，它也仅仅是唐默能够更加熟悉角色而已，并不是醍醐灌顶一般直接让他成为某个角色，唐默在实际的拍摄下肯定还是会出错的！
　　但讲道理唐默的表现还好，在系统中观摩过很长一段时间，在被徐昂指出问题之后可以随时改正。
　　但安可与万倩两人可就有些呛了，他们俩都是第一次接触到影视剧的主要角色，在角色的把控上还是有所不足，这并不是但靠着天赋就可以弥补的，经验也非常重要！
　　“咔！再拍一条啊，万倩你蹦的太紧了，放松一点！还有安可，你是警察小动作别那么多！”
　　“不好意思，导演，我注意！”万倩跟安可立刻示意抱歉。
　　“继续啊，来准备再来一条！”徐昂点了点头坐在回导演位上。
　　“没事，继续努力，不是大问题！”唐默在一旁安慰道，其实两人的表现已经非常不错了，徐昂现在的要求是有些像是电影的拍摄标准，对于演员的一些微表情很动作都很看重！
　　在经过提醒之后，很快这一幕也是拍完！
　　“好，转场啊，趁着还有时间，再拍一个场景！”徐昂看着手中的拍摄计划大声的招呼道。
　　唐默拿着小晴递给他的拍摄计划脸色也是露出了古怪的笑容...
　　092场，被害人家中，日，内
　　描述：一片狼藉的房屋，到处都是血迹，苍蝇横飞，在墙壁上留下了一点一点的小血点。
　　行动：三位主角进入被害人家中...
　　对白：....
　　（其实这就是剧本的格式，第九十二场指的就是剧本场次号，被害人家中指的是拍摄的场景，日就代表白天，一般代表在剧本中时间就是有四个字代替，日夜晨昏，分别对应白天晚上早晨黄昏，而内指的是内景。）
　　“下一场戏你们有做好准备吗？”唐默笑着询问道，他可记得这一幕，在系统中可是把他给吓惨了，也不知道实际剧组制造出来的场景会是怎么样，他还挺好奇的！
　　“什么准备？”万倩看了看手中的拍摄计划，立即明白过来“放心啦，我的承受能力很强的哟，保证不会有问题”
　　“毕竟是拍摄影片，不会那么血腥吧？咱们国家可没有分级制度...”安可在一旁说道。
　　“没有分级制度，但是尺度还挺大的！”唐默挑了挑眉，他来这个世界已经快一年的时间，这个世界的一些影视剧他自然是有一些涉猎，他发现这个世界的尺度还是挺大的，一些在他看起来很血腥的镜头都没有被剪掉，而且连马赛克都没打。
　　他感觉如果这个世界一些镜头片段拿回到地球去，说不定影片都要直接被封掉。
　　很快剧组来到了组装的房子里面，这房子是由叠合板构成的活动房，剧组为了方便直接在影视剧的空地上组装了一个两室一厅，价格便宜拍摄方便，比直接去真实的房间更加方便，其实是挺不错的！
　　“你们先进入适应适应，别一会儿拍摄的时候有障碍啊！”徐昂直接摆了摆头示意唐默三人去房间里面看看！
　　“呵~有那么吓人吗？”安可一脸不行，在试镜的时候他看那个笔记本上的解剖画面也没有多害怕，难不成实地拍摄在道具都是假的情况下，还会那么吓人吗？！
　　安可径直推门走了进去，万倩好奇的向里面张望了一下，看到屋子满是道具做出来的血迹，倒也没有什么反应！
　　“这也没什么嘛，不就是道具血浆~”
　　唐默微微一笑“我建议你去厨房看看！”
　　“厨房？”安可顺着唐默的指示直接推开了厨房“我去...导演你这做的也太恶心了吧。”
　　“脏吗？幸亏只是脏吧，我没有让道具组吧臭味给弄上去”徐昂笑了笑。
　　因为现在是拍戏，自然不会跟播放出来的一样，看起来就有很臭的味道，厨房里面看起很脏，但并没有什么异味。
　　“我记得没错的话，冰箱里面...”万倩手贱直接打开了冰箱的门“啊啊！我的妈呀！”
　　万倩被冰箱里面的场景直接给吓的汗毛竖起，原地一蹦直接跑到了房间外面。
　　“额，导演你这...”
　　安可与唐默互相对视了一眼，只能竖起大拇指“导演，咱们的道具组真牛！”
　　冰箱里面自然就是道具头骨，不过因为太过于逼真，在把万倩给吓了这名一大跳，任谁打开冰箱之后，发现冰箱里面是这两个东西都会被吓一跳吧！
　　“别贫了，还有人皮道具顺便也看看吧，别一会儿你们看到跟万倩一样的反应！”徐昂淡淡的说道
　　众人已经有心理准备的情况，在看到道具组制作的人皮外壳还是有些瘆得慌，不过总算是没有做出跳起来逃跑的行为。

第一百二十六章 大学生电视节
　　“《法医秦明》第九十二才场，第一镜，action！”
　　众人实际看过道具心里已经没有那么害怕，不过后面徐昂又直接弄了几百只绿苍蝇放进了房间里面，以求营造出尸体死亡时间有一段时间的感觉，让拍摄的难度又提高了一点。
　　苍蝇时不时的会飞到镜头面前停驻下来，那么这一幕就只能重拍，毕竟不能够穿帮！
　　最后唐默等人表演没有什么问题，反倒是因为苍蝇的原因多拍了几遍！
　　......
　　时间一天一天的过去，唐默等人的配合也逐渐上来，很多戏份都是一遍直接过，徐昂可以说是非常的高兴，拍摄的时间减少了就等于日常的费用自然也会降低，虽然剧组不缺钱，但能省钱自然是最好的！
　　“喂，我说你难道就没有一点感觉吗？”万倩有些无奈的看着唐默，他们刚刚解剖了一具道具尸体，讲真的万倩她现在看到食物是真的一点胃口都没有，为什么唐默却能够毫无压力的喷香吃饭！？
　　“唔...还好吧，你就是缺少锻炼，我听说剧组那边还放着一个无头的尸体道具，你可以去看看，什么时候你完全不感觉到恶心反胃，你就可以跟我一样啦！”唐默一边吃着盒饭一边笑着说。
　　开玩笑，他本来就把《法医秦明》当成下饭剧来看，更何况他在系统里面又经历了那么多恶心的事情，别说是解剖假的道具，就算是真的尸体摆在他面前解剖，他事后也能够毫无压力的吃下食物，甚至还会因为下饭多吃几口也说不定。
　　“万总，你就别跟唐默他比较了，他压根不是人...”安可在一旁对着盒饭同样有些难以下口。
　　“诶诶，你们妒忌我可以，但不能骂我吧，行不行我一会儿去把人皮道具拿出来，套在你们身上？”
　　唐默一说这话，万倩安可两人顿时闭嘴了，生怕他真的这么去干，那他们真的要吓死。
　　“哆瑞咪发嗦啦西~”这个时候，唐默的手机铃声响了起来...
　　“喂？俞姐。”唐默匆忙咽下自己嘴里的食物。
　　“你们现在忙吗？说不定你要请假一两天...”俞红在电话里面笑着说道。
　　“忙倒是不忙...有什么事情吗？”剧组的拍摄速度是很快的，比预期要快很多，所以拍摄进度这一块并没有很赶。
　　“不忙的话，就跟徐导请个假吧，你有一个颁奖典礼要去参加！”俞红解释道“你拍摄的那部《我只喜欢你》获得了华夏大学生电视奖最受欢迎男演员还提名了最佳新人奖，人家打电话到我这邀请你了，你要到场的吧！？”
　　“额，华夏大学生电视节是啥玩意？”唐默有些迷糊，他从来也没听过这个奖项啊，该不会是什么野鸡奖吧？
　　“...”俞红无奈只能给唐默解释道“华夏大学生电视节是由华夏电视艺术家协会和华夏传媒大学联合主办的，今年已经第十届了，前面的三四届含金量的确不高，但最近几年来含金量还算可以！”
　　“是嘛？那跟金鹰飞天比呢？”唐默询问道，他当时可是答应了胡爱民要获奖的，如果这个奖项的含金量很高，那应该也是可以吧...
　　俞红听到唐默的话顿时笑骂道“你在做什么白日梦，跟金鹰飞天之类的当然比不了，而且金鹰飞天都是两年一办，今年它们也不办！”
　　“好吧，那我一定要去吗？”唐默老实讲是不想去的，这个奖项一听就感觉含金量不高，而且剧组这边他是主演，他走了，很多戏份都拍不了。
　　“废话，最受欢迎男演员这是你第一个奖项，有了这个奖项你以后片酬至少高一百万，你自己想想吧，而且你还提名了最佳新人奖，不去这个奖自然就跟你没关系了，你只有本人到场才有机会可以得到，不到场肯定是没有的！”
　　“我去！”唐默一听俞红说拿了这个奖项以后片酬会涨，直接斩钉截铁的答应下来。
　　“...”俞红在这话这头无奈一笑，果然还是用钱来诱惑最快速“颁奖典礼的时间是三天后，你提前一天回来，路易威登要根据你现在的体型给你修改一下服装尺码！”
　　“明白了...”唐默点了点头，既然是去参加颁奖典礼那么路易威登肯定是会给唐默准备西服的，毕竟这也是打广告的好机会。
　　电话挂断，一旁在竖着耳朵听的两人都是一脸羡慕的看着唐默。
　　“喂，你们这是什么眼神...”唐默看着万倩跟安可说道。
　　“可以啊，唐默，第一部作品居然获奖了，了不起！”安可羡慕的说道，像他同样在《我只喜欢你》中有扮演角色，但就没有受到邀请，显然就是表现一般，咖位不大，没有受到邀请的资格...
　　安可他可是知道唐默在拍摄《我只喜欢你》的时候还是第一次拍摄电视剧，这可以说这是他的首秀，首秀就能够得奖的确是非常的厉害！
　　而获奖这种东西对于安可他来讲真的是可望而不可及的存在，他可是拍了有快五六年的戏，可一次奖都没有见过，连提名都没有。
　　“最受欢迎男演员...想想也知道是靠人气得到的奖项。”唐默摆了摆手“他希望的是得到最佳男演员奖项，当然以他在《我只喜欢你》里面的表现是不可能的。
　　“你不是还有一个最佳新人奖提名吗，这个奖项也不错啊，一个奖项一生就只能够提名一次获奖一次，你去看看你有没有获奖呗！”万倩同样羡慕的说道，她是想要成为演技派的，而对于演技派最好的肯定很大一部分就是奖杯...
　　没有什么无冕之王...有的只是实力不够！
　　“行吧，主要是还得找导演请假，莫名的有些慌啊！”唐默无奈的笑了笑，他不想去的原因之一也有导演的关系，徐昂在他拍戏这么以来是最凶的一个导演，没有什么特别的原因他实在是不想去请假打乱剧组的拍摄计划。
　　...
　　“你要去参加华夏大学生电视节？”徐昂听到唐默的请假理由也顿时一笑“那不是巧了吗~”
　　“额，啥意思？”唐默不懂，怎么就巧了？
　　“你难道忘记了，我是哪个学校毕业的？”
　　徐昂一说唐默顿时串起来了，徐昂他是华夏传媒学院毕业的，而刚刚俞红也是有讲过这个电视节是由华夏电视艺术家协会和华夏传媒大学联合主办。
　　“难不成？”
　　“没错，我身为校友自然也有受邀去参加，而且我还要给一个奖项颁奖，具体是什么奖项我就不清楚了...”徐昂哈哈一笑，他是真没有想到唐默居然获得了最受欢迎男演员，还顺带提名了最佳新人奖。

第一百二十七章 你胖了
　　唐默跟徐昂都要去参加电视节，剧组的主演跟导演都不在，那么显然剧组想要拍下去是比较困难的，反正拍摄计划都已经提前了很多，索性徐昂就宣布剧组今天拍摄结束后暂时休息三天，等他们回来之后再继续拍摄。
　　第二天一早，唐默徐昂还有小晴三人便离开了剧组直奔机场~
　　...
　　飞机上，唐默跟徐昂聊起来也发现华夏大学生电视节其实并不像他想的那么没有含金量，可以说他是除了金鹰白玉兰飞天这三个奖项之外，第二流的电视剧奖项，只不过吃了名字的亏。
　　“徐导多余问一嘴，我如果获得了这个最佳新人奖，那我在白玉兰金鹰这种奖项上还能够获得最佳新人奖吗？”
　　唐默突然询问道，他想起来如果按照胡爱民说的，他必须要获得含金量最高的三个奖项，那他自然是希望优先挑最简单的新人奖，而不是一来就是什么最佳男配最佳男主的，以他的资历实在是有些困难！
　　“你问这个干吗？你对三大电视奖有想法？”徐昂一愣“看不出来啊，你野心挺大。”
　　“不是...是因为...”唐默并没有隐瞒，索性把他跟胡爱民之间的约定说了出来，反正也不是什么秘密。
　　“哈哈哈，原来是这样啊”徐昂一听也顿时小声笑道“那我告诉你有希望的，你要是真厉害，三大电视奖最佳新人你都可以拿！”
　　“那就好...”唐默吁了一口气，如果因为得到了这个电视节的最佳新人，导致后续其他的颁奖典礼获得不了最佳新人奖项，那该有多尴尬，毕竟最佳男配跟男主的得奖难度实在是高。
　　“但...一般不会这么给你的！”徐昂看唐默一副胜券在握的样子也泼了一桶冷水“一般情况下，你只要获得了三大电视奖其中一个奖项，同类型的奖项一般是不会再颁发给你，除非真的是好的没边。”
　　“行，有一个就行~”唐默当然没有自大到可以同时获得三大奖的最佳新人。
　　......
　　两人聊着聊着飞机很快降落在了燕京机场。
　　“那徐导咱们就先说再见了，过两天典礼上聊！”唐默示意道，俞红此时已经让司机开着车来接他，而徐昂也有有接。
　　“成，过两天聊！”
　　两人分别后，唐默坐会位置上。
　　“去哪儿啊，俞姐？回家吗？”滨海距离燕京也不远，他倒是不累。
　　“不，先去路易威登燕京的分公司，把你的西服给拿到手先！”俞红说着也示意司机开车。
　　“俞姐，路易威登给这西服应该是借给我的吧？”唐默好奇的说。‘
　　“不然呢，几十万的高定，怎么可能送给你...等你成为了他们的华夏区代言人再看人家会不会送给你吧，现在一个品牌大使要求就别那么多了~”俞红丢给唐默一个白眼。
　　“几十万啊...”唐默惊叹，他反正活了这么多久是没有穿过这么贵的衣服...
　　“对了，你作为服装鞋履类的品牌大使怎么不问问衣服鞋子的销量怎么样？”俞红想起一些事情突然笑着看着唐默。
　　“额..我还真没注意。”唐默听到俞红的话尴尬一笑，身为一个品牌大使好像他的确是有些不太尽责，除了日常的私服穿的是路易威登衣服之外，他没有再任何的渠道上宣传。
　　俞红无奈的摇了摇头，只能说唐默心大，对于这些事情不太关心，要是其他的艺人，巴不得每隔几天看一下销量如何。
　　“路易威登那边第二季度报表已经出来了，你代言的服装鞋履销量同比上涨了百分之七十！”俞红说着也有些惊讶，毕竟路易威登还是以卖箱包为主，服装鞋履的销量有如此大的长进的确是出乎了她的预计。
　　“那其他人呢？他们的类型销量如何？”唐默这个时候立刻反应过来，自己还在竞争代言人，可不是随便作为品牌大使就可以的！
　　“都有一些上涨，但你涨幅是最大的。”
　　“也就是说我成为代言人的希望是最大的？”唐默笑着确认道。
　　“目前的情况是这样，不过这才过去了半年，春夏季度是这样的，但还要看秋冬季度，如果在之后的几个月里面销量能够持续增加，你成为代言人应该是板上钉钉的事情！”俞红冷静的说。
　　“成，那有希望！”唐默嘿嘿一笑，他相信之后的自己名气比现在只会高不会低，只要人气足够高，能够吸引到更多的粉丝，那么销量自然不会降低！
　　......
　　唐默来到路易威登的公司里面，这边的设计师根据唐默现在的体型还是有做了一点微调，毕竟衣服是根据他之前的身材去制作的，都过去将近半年，唐默因为没有吃东西没有节制的缘故，还是胖了三四斤，当然仅仅从外表上看真不怎么明显！
　　拿完衣服之后回到车上。
　　“你该锻炼了，我可不希望再过一段时间发现你的体型再上去，你是艺人，在形象管理方面还是要注意！”俞红嘱咐道，她在看到唐默的体重比之前胖了几斤，是有担忧的！
　　胖几斤除了能够在体重器上体现出来，仅从外表看真的看不出来，但如果看得出来一个人明显胖了，绝对不止胖几斤，说不准十几斤都有可能，她可不希望唐默能够轻易的被看出来变胖了！
　　“额...我知道了。”唐默笑了笑，主要是剧组的伙食挺不错的，加上滨海的海鲜同样诱人，这才是他体重上升的罪魁祸首。
　　“回剧组就开始吧，反正你们酒店好像有健身房平时晚上的时候，跑跑步锻炼锻炼！”俞红说着又严肃看向小晴“你也注意一点，别再胖了，都一百三十斤了吧，唐默锻炼的时候，你也跟着一起锻炼！”
　　“啊？我？”小晴尴尬的指了指自己。
　　“没错，你们俩都要锻炼，互相监督啊，下次要是体型没有变得匀称，我就亲自监督你们！”俞红眯着眼睛威胁道。
　　“知道了...”唐默与小晴对视了一眼无奈的答应了下来，他们可不想被俞红监督着锻炼，那无疑是非常痛苦的事情。
　　唐默回到家里，俞红最后嘱咐道“后天晚上才举行电视节，下午我就会让司机来接你去化妆，到时候别迟到了！”
　　“明白！”唐默点了点头，其实他原本是想着举行的前一天再回来，但是哪能想到徐昂导演他直接就说让剧组休息，他也才能够早一天回来。

第一百二十八章 红毯女伴
　　转眼便到了电视节的当天...
　　下午的时候唐默坐上保姆车直接被俞红带着前往了电视节活动附近的一个酒店里面，让化妆师先给唐默弄一下妆容，精神一点，毕竟是唐默保底都有一个最受欢迎男演员的人气奖，既然是要上台领奖，那总要好好的打扮一番。
　　其实男艺人化妆并没有女艺人那么麻烦，化妆师大概在唐默的脸上摆弄了半个小时，也就弄好了！
　　唐默看着镜子里面的自己笑了笑，怪不得总说化妆师有改变一个人的能力，他原本的外表再加上化妆师的修饰，脸上的确一点瑕疵都没有！
　　“换上衣服吧，先去那边集合，还要走红毯！”俞红淡淡的示意道。
　　“额，走红毯这么高级的吗？”唐默一笑，他还以为就是直接开场然后一通颁奖就结束的，没想到还有走红毯的环节。
　　“废话...你以为是什么不入流的宴会吗？华夏大学生电视节的档次是非常不错的！”俞红无奈。
　　唐默点了点头，直接去更衣室将衣服给换上！
　　高定就是高定，路易威登准备的衣服，唐默穿上之后一个感觉就是贴身，没有一点被束缚的感觉，可能这就是根据体型量身定制的。
　　“这衣服真的要几十万吗？”唐默有些好奇的问道，一件男性的衣服几十万的确是有些超乎他想象，如果是女性的那种晚礼服镶着布灵布灵的钻石那还有可能。
　　“衣服本身的价格当然没有几十万，不过品牌赋予的价值让他就是值钱”俞红解释道。
　　...
　　“对了，《我只喜欢你》剧组的成员并没有全部到齐，女二号没有来，所以你说不定要一个人走红毯，应该没问题吧？！”俞红突然说道。
　　“额，肖可儿呢？”唐默楞了一下，走红毯男女搭配他自然是清楚的，按道理他是通过《我只喜欢你》这部电视剧中的赵观潮获得的奖项，那么肯定是应该是自己的CP，也就是郝五一的扮演者肖可儿一起走红毯才对。
　　可是肖可儿没有来，这可就尴尬了，自己一个人走红毯该会有多尴尬啊！
　　“肖可儿在拍戏，暂时赶不过来，而且她并没有提名任何的奖项，所以他们团队也就没让她来！”俞红解释道。
　　唐默点了点头，行吧，一个人走红毯就一个人走，不就是尴尬一会儿吗，大不了自己走快点，只要自己走的够快，尴尬就追不上我！
　　...
　　这个时候俞红接了一个电话，突然脸色一变，顿时有些焦急的看向唐默。
　　“怎么了？”唐默一愣，什么时候让俞红变得这么紧张？
　　“我接到通知，这一次的电视节居然是全程直播的，包括红毯！”俞红显然是刚刚得知这个消息的显得有些无语。
　　“直播就直播呗，怎么了？”唐默不在意的笑了笑，直播不是更好吗，自己可以在全国观众面前露脸得奖！
　　俞红很快冷静下来“我本来以为不是直播，所以红毯你一个人也就没有任何关系，反正不会有太多人注意到，但如果是直播的话，你一个人走红毯肯定会被很多让看到，一些人就会开始胡编乱造，说你在圈内关系不好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，我可不想这点事情都要辟谣。”
　　“那咋办？要不然我就直接不走了呗。”唐默其实是无所谓的，媒体个人还瞎编就瞎编呗，但俞红这么在意，他自然不能表现出无所谓的样子。
　　“你这衣服是路易威登专门给你弄的走红毯的衣服，不能不走”俞红低头思考了一番“我给你找一个人应急吧，我看看她在不在现场！”
　　“这事还能应急？”唐默听了俞红的话一愣。
　　俞红并没有理会唐默的惊讶，直接拨打了一通电话。
　　“喂，你今天还是不打算走红毯吗？”
　　“...”
　　“那你帮我一个忙，我手底下有一个艺人，走红毯缺少一个女伴”
　　“...”
　　“行，那我去找你！”俞红说完也是长吁了一口气看着唐默“成了，女伴给你搞定了！”
　　“谁啊？我认识吗？”唐默看着神通广大的俞红，这简直太牛了，一通电话就直接搞定了自己红毯女伴的问题！
　　俞红神秘一笑“见到了你就知道了！”
　　抱着好奇的态度，唐默跟着俞红出门来到了同楼层的另外一个房间。
　　俞红敲了敲门，得知同意后推门跟唐默一起走了进来。
　　“俞姐，没想到你会想到我，真是太惊喜了！”从椅子上站起来一个女艺人抱着俞红道。
　　“没办法，我也不想麻烦你的，毕竟你有两年不走红毯了，突然麻烦你还挺不好意思的！”俞红抱歉的说道。
　　“这就是你手下的艺人吧，唐默，自我介绍一下，我叫做苏婉君！”
　　唐默有些呆滞的点了点头，他当然是知道眼前的女艺人，苏婉君，天后级别的歌手，没有参演过任何的电视剧电影，非常纯粹的歌手，可以说唐默来到这个世界后，在没有熟悉的歌手艺人所唱的歌曲之后，他最常听的就是苏婉君的歌曲！
　　地位相当于唐默之前世界的邓丽君梅艳芳王菲之流！
　　其实论地位无非是评价这个人的「声望」+「荣誉」+「影响力」！
　　苏婉君这个人的声望是非常高的，她在人际交往上几乎没有负面的新闻，为人处世温文尔雅宽容温和，长相与实力兼具，对于商业与个人形象经营的非常不错，不抱大腿不刷水军不卖脸不卖肉，仅仅用歌声说话，被称为国宝级的歌后！
　　而她的荣耀一张A4纸写满都一定能够写的完，她在最火的时候包揽了华夏樱花高丽乃至美利坚的各大奖项，而且获奖类型含金量都很高，就是格莱美这种音乐奥斯卡之称的奖项她都活获得过两次！
　　再来讲讲影响力，虽然年纪不到三十，但她出道很早，十八岁就通过选秀节目出道，出道十年写过将近一百多首原创歌曲，累积发表过三百多首歌曲，在全世界开过演唱会次数超过两百场，作品与唱腔被很多歌手翻唱模仿，还上过时代杂志的封面！
　　他还记得媒体评价苏婉君的一句话“在这个时代的女歌手中，苏婉君是鹤立鸡群的，她就是音乐界的里程碑！”
　　但要知道她才二十八岁！

第一百二十九章 苏婉君
　　俞红看到自己手下艺人发呆的样子，无奈的推了推唐默“叫人啊，愣着干嘛！”
　　唐默立刻醒悟过来，连忙尬笑着打招呼“你好，婉君姐~”
　　“你好，我听过你写的歌哦，挺好听的！”苏婉君捂着嘴嘻嘻一笑，完全不像是大明星的样子，反倒是像邻家小姐姐，不过也是毕竟人家才二十八岁，也就比唐默大七岁，可不就是小姐姐嘛。
　　“婉君是我带的第一个艺人，今天算你运气好，她作为华夏传媒大学的知名校友来镇场子，要不然你走红毯的女伴就真的找不到了！”俞红淡淡的诉说道。
　　“额，那个婉君姐方便吗？”唐默嘿嘿一笑询问道，如果苏婉君能够成为他走红毯的女伴那自然是最好不过的事情，但是毕竟人家是大明星，被评为国宝级歌后，自己会不会被说蹭热点啊。
　　“那有什么不方便的，你是俞姐带的艺人，那就是我的师弟，师姐带着师弟走红毯，没有任何不方便的！”苏婉君大气的说道“以后就就叫我师姐，叫什么婉君姐，太生分了！”
　　“那师姐，以后我就这么叫你了！”唐默蛇随棍上，能够与苏婉君打好关系那可是多少人梦寐以求的事情。
　　“就这么叫，对了你们走红毯是什么时间？我看看要不要提前准备出发？”
　　苏婉君毕竟是属于大咖，一般情况下她是可以不走红毯的，因为她也不需要这点走红毯的流量来提升知名度。
　　“这么一说时间是差不多了《我只喜欢你》剧组走红毯的时间相对比较靠前，差不多要出发了！”俞红看了看时间也是立刻说“差不多可以去酒店的一楼的大厅集合！”
　　类似于这种电视节颁奖典礼一些的活动，在有走红毯的情况下，大部分都是会去到举办方准备好的酒店处，让专车去接送，要不然艺人的保姆车实在是有些分不清楚这些车上的是哪个艺人，万一混进去一些网红去蹭红毯，也不是没有遇见到！
　　更何况这还是直播，自然是要更加的注重安全。
　　苏婉君淡淡的点了点头，她一开始打算不走红毯，自然是什么时候都可以去走，可以配合着唐默走红毯的时间来！
　　一行人走出了房间，直接下楼走到酒店的大厅处。
　　这家酒店目前是被举办方给包了下来，在酒店里面自然是不用担心艺人的安全问题，可以很放心不需要伪装。
　　唐默等人来到酒店大厅的时候，发现大厅处已经有不少艺人正在等候着走红毯的车子开过来接他们。
　　而他们的出现在瞬间吸引了所有人的目光，当然不是看唐默，而是看向苏婉君！
　　不断的有冲着苏婉君打招呼的艺人，每一个人都脸带笑意，显然苏婉君在人际交往中是非常不错的。
　　除了跟苏婉君打招呼之外，也同样有不少人在跟着俞红打招呼，可能这就是一个大经纪人的实力吧。
　　唐默已经看到了《我只喜欢你》剧组的成员，他们站在酒店的角落处..只有乔诺张剑以及他们的经纪人，还有导演王之，五个人在热闹的大厅看起来的确是有些形影单薄。
　　“你们都到了啊，怎么样咱们什么时候出发？”唐默带着众人走到他们身边，酒店里面众人的视线也跟着移动到了角落处。
　　俞红与苏婉君落在后面说着悄悄话，唐默则是被乔诺拉了过去。
　　“唐默你...你跟婉君姐认识啊？”乔诺有些小声的询问说“这么婉君姐跟在你后面？”
　　“对啊，我师姐我能不认识嘛！”唐默狐假虎威的说道“她跟我经纪人是老相识，这不是肖可儿没来吗，我经纪人就拜托她给我当走红毯的女伴！”
　　“我去！”乔诺张剑二人顿时惊讶的叫出声音，然后就是一脸羡慕的看着唐默。
　　苏婉君耶！国宝级歌后！
　　居然要跟唐默一起走红毯，这难道还不够令人羡慕吗？！
　　“小意思，小意思！”唐默笑眯眯的挥了挥手，虽然苏婉君跟他走红毯全部都是俞红出的力，但这并不妨碍他炫耀。
　　......
　　这个时候主办方的车子到了，轮到《我只喜欢你》剧组的成员去走红毯了，唐默一行人自然是立刻坐上了主办方安排的豪车准备去往电视节现场！
　　原本像《我只喜欢你》这样的小剧组是没有资格坐两辆车的，大家一伙的从一辆车里面下来，一起走红毯就是了。
　　但主办方的人在看到苏婉君居然要跟着唐默一起走红毯，立刻又加急安排了一辆车过来，让乔诺跟张剑一行人先坐车去到现场。
　　而另外安排了一辆车给唐默苏婉君以及俞红，真的是牌面...
　　“师姐，这我还算是沾了你的光，要不然我哪里有专属汽车啊！”唐默在车里面笑眯眯的说道。
　　“哈哈，那下次要是颁奖典礼给你安排很多人一辆车，你就报我的名号，说不定又能有专属汽车呢！”苏婉君一笑。
　　“那就算了，下次说不定我的咖位就够了！”唐默倒是很自信，现在只给他们剧组安排一辆车，总归来讲还是他不够出名，或者说还没有证明自己的名气是实打实的。
　　“别吹牛了，一会儿走红毯的时候注意点，注意表情管理，别被照相机给闪到眼睛，万一被拍到丑照，尴尬的是你”俞红在一旁嘱咐道，她是经纪人当然不会走红毯，只不过是蹭车来到电视节的活动现场而已，她后续会通过其他通道进入到会场里面。
　　“我知道的，出道这么久，难道表情管理还做不好吗...”唐默无奈，他自然是明白照相机的闪光灯是会闪到眼睛，但是作为艺人表情管理这一块自然是有练习的。
　　在出道的时候都是有专门的人去教的，例如拍照的时候如何让注意力离开闪光灯，不要直视发光源，有意识地调整自己视线和光源的夹角，不要盯住某个点看，眼光偏上，这样看起来也会更加有自信！
　　“那你自己注意。”俞红露出一丝狭隘的笑看着苏婉君，而苏婉君同样坏坏一笑，看起来都憋着什么坏主意。
　　唐默并没有注意到俞红跟苏婉君的笑，他的目光已经聚集在车外的电视节现场，车子已经快开到红毯处了！

上架感言(◎_◎;)被掏空
　　从发书到现在将近两个月的时间，终于要在2个小时后上架了，照例感谢一下美女编辑虎牙的照顾，还有打赏送推荐票收藏的书友们！
　　看我的连续更新就知道，从发书至今没有一天断过更，以后同样也不会断更，除非成绩真的太差（往俗气了讲，我写书除了爱好之外，就是希望能够赚钱。）
　　这本书的成绩老实讲在同期的书中并不算太好，可能是我刻画的人物剧情不够生动，但依旧还是有很多的人选择了收藏阅读，很感谢！虽然不知道这些收藏中有多少会真正的转化为订阅...
　　目前的收藏将近8000，对于一本即将上架的书来讲真的不算多，目前起点的收藏订阅比例很低，尤其是都市频道。
　　1：10的比例几乎是不存在的，1：20的比例都算过得去，按照这样的比例可能最后能够有400人订阅我的书就很不错了。
　　我上一本书成绩也不好，但一样没有选择太监，而且努力补上了结尾！还是希望大家能够订阅支持一下作者，订阅真的非常重要，它关系着往后是不是还有推荐，这本书还能不能被更多的人看到。
　　拜托了！！❥
　　上架五更保底，首订500加更一章，600两章，依次类推。
　　上架前因为不确定是不是能够写的下去，所以没有奢望要打赏。
　　上架后一个盟主两章（说不定有呢(@^_^@)）累积打赏多的也会加更一章。
　　最后的最后！
　　希望大家喜欢的支持正版！！只有越来越多的人选择正版阅读，才会有更多好看的小说被写出来！！
　　2021-1-20
　　我发现我的章节跳定好严重啊，收费第一章有2700的订阅，收费第二章直接就跳到2200，再过几章就就只有2000，再过几章就只有1500。
　　而追订只有100-200，我真的太难了，真的希望大家不要跳定啊，我觉得我写的真不水，还有在养肥的人，都已经快一百万字了，不要养了，再养就要养死了...

第一百三十章 苏婉君的人气
　　华夏大学生电视节虽然不是什么含金量非常高的颁奖典礼，但也不差，还是有很多主流媒体聚集在拍摄区，抓拍一些明星红毯的秀~
　　一些记者在等候艺人走上红毯的空隙闲聊道...
　　“话说走红毯的人，没几个有名的，就都那个样子吧！”
　　“有名的都在后面出来，等着吧！”
　　“听说唐默获得了最受欢迎男演员？果然是偶像啊，这人气恐怖如斯”
　　“他还提名了最佳新人奖，不知道有没有希望，那部《我只喜欢你》这种言情剧我压根就没有看...”
　　“我听说还不错，没有人说他演技尴的，好评不少，加上他的人气很高，我觉得这最佳新人八成就是他的了！”
　　“也是...”
　　与此同时记者们在前面瞎聊天，也有不少的粉丝聚集在马路的一旁，他们都是各家艺人的粉丝，大学生电视节平易近人的一点就是他是允许观众在一旁聚集围观，为各自的偶像加油助威。
　　“一会儿默默来了，都喊出来啊，他可是获得了最受欢迎男演员，可千万别让别人小看在默默的人气！”大概是属于粉丝的群头大声的招呼道。
　　唐默获得的最受欢迎男演员，并不是由节目组决定的，而是由所有的观众们决定的，谁得奖谁没有得奖看的明明白白的！
　　唐默有如此的支持率，跟现场这些粉丝们的支持自然是分不开的。
　　此时车内，唐默已经看到了红毯，而车子也停了下来，司机示意唐默跟苏婉君可以出去了！
　　唐默先下车...
　　他一下车的瞬间，现场的媒体跟粉丝们立刻激动了起来，老实讲之前的一些艺人演技的确是有的，但是流量名气真的是不高，没有什么粉丝为他们呐喊加油，记者们也是随意按了几下快门意思一下，拍那些靠演技的艺人走红毯基本是没什么人看的。
　　即便是《我只喜欢你》这部电视剧的男女主，张剑跟乔诺，他们走红毯的时候，也没多少人会关注，其实就是名气还不够大。
　　但唐默就不一样，他有粉丝，有流量，有话题度，这样拍出来的照片才会吸引到路人的点击。
　　“咦？还有人吗？”一名记者看到唐默弯腰很绅士的在扶着一个女生从车里面出来。
　　“肯定啊，应该是女二号吧，叫什么肖可儿，要不然你让唐默一个人走红毯啊”
　　不过...
　　当这些记者看到出来的人不是肖可儿，而是苏婉君的时候，顿时记者区这边冷场了几秒钟。
　　“苏婉君？！我去，大新闻啊，她居然来走红毯了，而且还是跟唐默一起走！”
　　“快拍，别逼叨了！”
　　这个时候记者区这边的闪光灯好像不要钱一般，开始冲着唐默跟苏婉君的脸上扑去。
　　唐默一回头，顿时感觉眼睛有些爆炸，他好像低估了苏婉君在这些记者中的人气，这些记者恨不得把按钮给按坏掉，一秒二十四帧的给他们俩把任何肢体动作都给拍下来！
　　“我的天，这闪光灯，师姐你的人气简直了！”唐默自然是不会以为这些闪光灯是照着他来的，他还没有红到那个程度，要是平常，这些记者的闪光灯能够现在的五分之一密集度就算不错了！
　　“哈哈，看起来你师姐我一两年不走红毯，大家并没有把我给忘记啊！”苏婉君淡然一笑。
　　两人对于这样的闪光灯都是能够适应的，在汽车开走后，苏婉君直接挎住唐默的手腕，非常自得的顺着唐默的步伐走上红毯！
　　“苏婉君看这里吧！”
　　“苏婉君看一下左边，谢谢！”
　　“唐默，这边~”
　　“笑一个！苏婉君看这边！”
　　记者们此时恨不得直接从他们的区域冲出来，怼到两人的面前去拍摄，他们连一会儿回去发表文章的内容都想好了，就写苏婉君为何会出现在红毯上，是不是有什么隐秘，肯定有热点了，就等着一会儿红毯结束之后，就回去发文章发报纸发杂志。
　　现在的唐默在这些记者的心里面只能算是一个配角，在报道的时候能够提起他的名字就算是不错了。
　　而此时的粉丝聚集处...
　　“唐默来了，大家注意等他快到咱们这里的时候一定要大声的喊出来啊！”
　　“姐姐，你看，跟在唐默身边的那个人是不是苏婉君啊？！”
　　“苏婉君？怎么可能？默默从来就没有跟苏婉君有交情吧？而且苏婉君她都好久没有走红毯了，就算是要走，也不会陪着默默一起走吧？！”
　　“不对啊，好像真的是苏婉君啊！啊啊啊！我最喜欢她了！”
　　...
　　“喂喂喂，咱们是为唐默加油的，别搞混了啊！”群头正在努力的给唐默拉拢粉丝的注意力，不要把注意力放在其他人的身上。
　　但是显然...
　　当唐默与苏婉君走到红毯中间部分的时候，粉丝们完全看清楚了跟着唐默一起走红毯的是就是苏婉君！
　　“啊啊啊！苏婉君，我好喜欢你！”
　　“我爱你，婉君！”
　　“婉君给我签个名吧！”
　　一时之间，几乎在场的所有粉丝都现场翻墙，来到了苏婉君的阵营之中，这个时候不管是唐默的粉丝还是其他艺人的粉丝，全部都是苏婉君的粉丝！
　　“咱们要过去给他们签个名吗？”苏婉君小声的询问道，主要是这些粉丝就在一旁虎视眈眈看着她，让苏婉君觉得自己不去给他们签名好像有些不够意思。
　　“诶呦，我的师姐可千万别...”唐默悄摸的指了指一旁正在努力维持秩序的保安大哥“我怕你过去签名，那几个保安大哥化成的人墙就要顶不住了！”
　　苏婉君微微一瞥，尴尬的吐了吐舌头，好像的确是这样，在粉丝区的保安大哥们，此时手拉手满脸通红的围着那边，生怕这些粉丝暴乱，直接冲到红毯区，要知道这可是直播，要是真发生了，那就是事故了！
　　网络上对于苏婉君为什么会突然出现在红毯上，而且是和唐默一起走红毯都非常的好奇，然后...
　　肖可儿在拍摄的电视剧消息暴露了，紧接着俞红的信息也暴露了！
　　于是乎，广大的网友便猜测是不是肖可儿在拍摄，唐默缺少一个女伴走红毯，而俞红刚好是苏婉君的前任经纪人又是唐默的现任经纪人，在她的促成下，唐默便和苏婉君一起走红毯。
　　当然这仅仅是网络上的猜测，没有当事人的言论自然是无法证明，虽然他们猜对了...

第一百三十一章 颁奖进行时
　　与此同时，微博热搜自然是‘被安排上了，而且很快就登顶了，苏婉君人气恐怖如斯。
　　#苏婉君时隔两年再登红毯#
　　唐默可不知道自己跟苏婉君的走红毯的事情已经登上了微博热搜，不过想想也正常，毕竟苏婉君的人气干啥事情能不上热搜，最夸张的时候，可以说苏婉君的私服是什么，网络上那款衣服以及类似的衣服在瞬间就可以告竭。
　　在一片白茫茫的闪光灯笼罩下，唐默二人尽快的通过了红毯，狂热的欢呼声和掌声一直传到了颁奖典礼的礼堂里面，直到他们两人消失在视线中，欢呼声才逐渐停下来！
　　...
　　进入到剧场里面之后，《我只喜欢你》剧组的成员已经在招手示意他们所在的位置，一个剧组的成员自然是要坐在一起。
　　“那我就先走了，等典礼结束之后咱们再聊？”苏婉君笑眯眯的说。
　　“师姐慢走~”唐默同样笑了笑，他当然是明白苏婉君不可能跟他坐在一起，她的地位肯定是坐在首席的，不可能跟他们剧组一起坐在后面的席位。
　　告别了苏婉君之后，唐默来到了他应该坐的席位，该是回到正常的流量水准了，跟苏婉君在一起让他的确获得了不该拥有的曝光度(๑*◡*๑)
　　华夏大学生电视节的颁奖礼是那种一张又一张的大圆桌，每个剧组一个桌子这样的形式，而不是跟开报告会一样，大家一排一排排排坐。
　　不过这样也好，至少不会那么严肃，看起来就像是吃着饭就把奖项给颁好了。
　　唐默坐回位置上，俞红还有乔诺等人的经纪人也都坐在桌子上，这是属于他们剧组的专属位置，有关人员自然是都可以坐的，并不是只有艺人可以坐！
　　“差不多一会儿就要开始了，你准备好上台领奖啊，获奖感言有准备吧？”俞红小声的示意道，唐默获得的奖项本来就是开胃小菜，大家都已经知道的情况下，自然是第一个领奖，毕竟也没有什么悬念。
　　“放心吧，必须的！”唐默笑了笑，获奖感言嘛，他听的太多了，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，随便瞎编几句对他来讲还不是轻轻松松的事情！
　　...
　　大概又过一个小时的时间，随着一一段气势恢宏的音乐声在礼堂里面响起，华夏大学生电视节的颁奖典礼由此正式揭开帷幕。
　　首先自然就是最没有悬念的奖项，最受欢迎男演员以及最受欢迎女演员奖项，被唐默跟一个同样很出名的流量女星给拿到了手，毕竟这个奖项是单纯靠人气来决定的，现场的演员中如果单单凭借流量可能真没有人能够更唐默或者是这位女星竞争。
　　当然仅仅代表演员，苏婉君是纯粹的歌手，自然不在讨论的范围之内。
　　唐默简单的感谢了一些主办方与粉丝也是了事，本来也就没啥可聊的，靠人气获得的奖项在颁奖典礼上也不是什么好炫耀的。
　　“还不错，感谢词没有磕磕绊绊！”下台之后，俞红淡淡的说。
　　“额...你未免太小看我了吧，这种奖项我能多激动...”唐默无奈。
　　唐默这个奖项过去之后，并没有立刻开始下一个项目的颁奖。
　　颁奖典礼对于得奖的人来说很高兴，但是对于观众和其余嘉宾来说就比较无聊了。所以在颁奖的间隙，一般都会穿插着各种歌舞表演。
　　作为被荣誉校友苏婉君在开场便给众人演唱了一段非常美妙的歌曲，赢得了满堂喝彩！
　　唐默也不禁露出了羡慕的表情，老实讲艺人能够在表演之后就立刻受到掌声欢呼声，好像也就只有歌手现场唱歌了。
　　像他转到演员来，都是拍摄出来之后，观众在刷剧看电视剧的时候才会感叹，诶呦这家伙真帅，演技不错之类的赞赏词，可惜那时候唐默又怎么能够听到呢！
　　“怎么说？是不是羡慕有人欢呼鼓掌？”俞红看到唐默的表情微微一笑。
　　“...还成吧，我人气不也挺高的吗~”唐默摆了摆头，他总感觉俞红露出的微笑是不怀好意的，至少肯定是要使唤他！
　　“那能一样啊？要我说你就应该把唱歌也捡起来，现在你主业是拍影视剧没错，但是你闲暇的时候也可以发发单曲啊，或者你直接憋一波大的，来一张专辑也不是不可以，凭你现在的人气公司肯定支持你出个人专辑！”俞红直接说出了她内心的想法！
　　唐默低头思考，好像俞红说的也的确有道理，自己除了拍戏就是拍戏，的确是有些太过于单调，如果能够偶尔发发个换一下生活的方式那也是一个不错的选择。
　　“怎么样？想通了？”俞红笑眯眯的说，她之前可是劝了唐默不下五六回，每次唐默都是拒绝，今天在看到苏婉君之后好像有些想明白了，歌手同样是非常不错的一个选择。
　　“再想想吧，那我也得先有歌曲！”唐默笑了笑。
　　他这么说其实就已经想通了，歌曲这东西短时间内他还真不太缺，本身笔记本上就记录了很多首完整的歌曲，再加上系统有五次补全歌曲的机会，也就是说他其实是有十几首一流的歌曲！
　　只不过当下这些歌曲还弄不出来，毕竟他正在拍摄《法医秦明》，至少也要等拍摄结束之后，再去考虑。
　　俞红点了点头并没有再去劝，因为她知道已经劝说成功了，接下来就靠唐默的自觉就可以了！
　　接下来的的一双时间里面，舞台上的人频繁的更换~
　　不断的有人获奖上台领奖说获奖感言，现场的鼓掌声音同样也是不断！
　　《我只喜欢你》剧组也不是没有斩获，乔诺跟张剑获得了荧幕最佳情侣的获奖，在现场直接公布了恋情，也算是目前颁奖为止的一个大猛料。
　　不过看他们两人的经纪人都没有任何的惊讶，看起来是在颁奖之前就有公布恋情的打算，而现在获得奖项也是顺水推舟，直接将消息给爆了出来。
　　导演王之也同样有所斩获，获得了最佳新锐导演，这是王之他从拍摄广告商业片第一次转战电视剧拍摄，能够获得如此殊荣他兴奋的蹦了起来，跟众人拥抱后上台，差点泣不成声，的确是非常的不容易！

第一百三十二章 获奖
　　一个一个奖项过去，一座一座奖杯被人拿到手，拿到的人欣喜若狂，没拿到的人黯然神伤，此时颁奖典礼差不多进行了将近一个小时，也终于到了最后的几个大奖。
　　目前截止还有一共五个奖项没有颁发，分别是最佳新人奖，最佳男女配角，最佳男女主角。
　　首当其冲的自然就是最佳新人奖，毕竟这个奖项跟后续几个奖比起来还是比较的不那么重要！
　　这个时候唐默注意到了徐昂上台了，如果没有记错的话他是有讲过他要负责颁发某个奖项，现在看起来应该是最佳新人奖啊！
　　唐默也立刻正襟危坐，俞红在刚刚也有大概的梳理了一下目前唐默是否能够得奖的情况！
　　今年获得大学生电视节最佳新人奖提名的一共有七名，包括唐默在内，很多人都是第一次尝试演戏，或者是刚刚出道演员，跟唐默比起来他们的演技自然是没有显得那么娴熟，毕竟唐默是有系统的男人，多少还是有些不一样！
　　一旁的大屏幕上播放了一通提名人的姓名以及通过哪部影片提名的...
　　在片头播放结束之后，徐昂抽出信封中的卡片一看，顿时笑着说道“好的，那废话不多说，让我来公布一下这届的最佳新人演员就是...”
　　徐昂微微停顿一下，直接将目光对准了唐默...
　　“唐~~~默~~~~！唐默恭喜你，上台领奖吧！”
　　唐默注意力还是非常集中的，在看到徐昂的目光对准自己，他就有预感要得奖，果然真的得奖了！
　　“唐默，你得奖了，还愣着干什么啊，你获奖了，赶紧上台啊”乔诺在一旁推搡到，她还以为唐默因为太激动愣住了呢！
　　“哈哈，我知道，这不是要给我一点时间反应吗！”唐默低调的笑了笑，先是跟身旁的俞红拥抱，再紧接着跟乔诺张剑王之等人拥抱之后，才慢慢的走上了舞台！
　　唐默步伐走的并不快，因为他在思考获奖感言，虽然已经想好了大概怎么说，但一些语句多少还是要调整一下...
　　瞎编也要好好地瞎编才行嘛，总不能随便的弄，毕竟是正规的颁奖典礼，多少要尊重一下主办方跟现场的艺人们！
　　“恭喜啊！”徐昂笑眯眯的看着唐默。
　　“多谢，徐导，说不定还是你给我的运气呢！”唐默嘿嘿一笑，说来也巧徐昂刚好就是颁发最佳新人，而他现在又是在徐昂的手下拍戏，还真的挺巧的！
　　“算了吧，那是你自己的努力，说说获奖感言吧~”徐昂将奖杯递给了唐默，他人自然是下去了，接下来舞台上的时间就交给唐默！
　　唐默这个是大概也是编出了一些获奖感言，他倒是很镇定的走到话筒面前。
　　“大家好，我是演员唐默！”
　　“啪啪啪啪啪~”下面的艺人们倒也很给唐默面子，鼓掌声顿时响起。
　　原本唐默是要接着说的，但被掌声给打断了，他也有些卡壳，他尴尬的笑笑回想起自己组织的话也是接着向下说。
　　“首先我很感谢主办方把这奖项颁发给我，大家都清楚最佳新人奖一辈子同一个颁奖典礼只能拿一次，是非常珍贵的，我很激动！”
　　下面的艺人们顿时笑了笑，他们都是人精，自然是清楚唐默话里有话，一辈子一个颁奖典礼只能拿一次，合着就是他准备多个颁奖典礼一起多拿几次呗？！
　　唐默继续说~
　　“接着我要感谢《我只喜欢你》的导演王之，是他选中了我，而且拍摄出了这名好的作品，要不然我也不可能获得这个奖项！”
　　“当然我还要感谢我的父母，是他们把我生的这么帅气，要不然我也没有机会出演这个角色！”
　　唐默说到这里笑了笑“这里可以鼓掌加笑！”
　　“...”下方的艺人愣了愣，随即都是哄堂大笑起来，他们真的是没想到唐默会在这里Q他们的反应，一时之间掌声与笑声不停的在会场里面飘荡。
　　俞红在下面无奈的揉了揉眉头，这家伙以为在讲脱口秀吗，难道就不能正经一点。
　　唐默看到观众们的发笑，也是彻底放松下来！
　　“除了感谢主办方，导演跟我父母之外，还有感谢的粉丝们，没有她们的支持，我在这条路上行走会非常的孤独！”
　　“最后我还要感谢我的经纪人俞红女士，感谢我的经纪公司天华传媒对于我的力捧”
　　这一点唐默倒真的没有说错，《我只喜欢你》这部电视剧一开始的角色还真不一定是他的，全是他的经纪公司直接成为入股成为了投资人之一，才让他可以饰演赵观潮这角色。
　　“最后的最后我想说，虽然这个奖杯仅仅是最佳新人奖，或许不是具有那么高的荣誉，但这同样是我努力的结果，我会加倍珍惜我的第一个奖项，以后我也会更加努力，争取取得更好的成绩！”
　　“世界上的所有事情没有最好，只有更好；我会尽一切努力，把事情做得尽善尽美，包括演戏！”
　　唐默说完用手举起奖杯，再次鞠躬走下了舞台，他讲的的确是挺多的，基本上是想到什么就说什么，幸亏没有什么时长限制，不会被人赶下去。
　　拿回奖杯之后，俞红高兴的接过来唐默手中的奖杯，仔细的端详“不错，一个很不错的开始，但就跟你自己讲的那样，这只是你的第一个奖项，以后加油会有更多的！”
　　“放心吧，我一定会不忘初心，方得始终！”
　　俞红白了唐默一眼“这不知道你这长篇大论都是从哪本作文书上翻到的，还记得挺牢固！”
　　“多看书，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”
　　......
　　接下来的奖项就跟唐默以及《我只喜欢你》没有任何的关系，唐默在剧中赵观潮的表现，还不足以获得最佳男配角的评选，能有一个最佳新人就不错了，更何况还得奖了！
　　大概又过了将近一个小时，终于所有的奖项也全部颁发完毕，得奖的人自然是兴高采烈，没得奖的人也只能强打精神表示恭喜，大家都是演员，自然是不会流露出不高兴的神色。
　　散场之后，乔诺跟张剑要先走，他们刚刚公布了恋情还有一些事情需要他们去处理，而王之也焦急的先走了，他同样有电视剧要拍摄，要乘坐今晚的飞机离开！
　　于是乎便只留下了唐默在会场中凌乱...

第一百三十三章 夜宵
　　“咱们回家吗？还是有晚宴？”唐默好奇的询问道“一般的颁奖典礼结束之后，都是会有晚宴聚餐的，也算是人脉的交流，唐默不知道这次有没有。
　　“有晚宴但你要参加吗？婉君说咱们私下聚聚吃吃饭，就别去参加晚宴了还要忙于应酬，你现在的名气也不需要去应酬看看有没有剧组要拍戏，只要你想，大把的剧本都随便你挑！”俞红笑着应道。
　　虽然华夏大学生电视节的最佳新人奖含金量没有白玉兰之类的奖项有那么高的含金量，但同样也不是什么野鸡大奖。
　　唐默在获得了这个奖项之后，他已经证明了他的演技是受到认可的，加上唐默本来就不俗的人气，很多剧组要是有合适的角色肯定都会优先考虑他！
　　“成啊，那别去晚宴了，敞开了吃点宵夜太香了！”唐默立刻说，他本来就是不愿意去参加晚宴，更何况跟苏婉君在一起吃饭不香嘛？非要挤到晚宴里面去，无疑是找罪受。
　　就这样，唐默先去酒店吧衣服给换成了lv的日常服装，总不可能说穿着几十万的高定去吃夜宵吧，万一粘上上油渍还是比较的麻烦！
　　唐默换好服装之后，在俞红的带领下来到了一间外表装潢非常平平无奇的饭店，看样子应该是一个烧烤店。
　　“师姐她在这里等着咱们？”唐默好奇的询问道，他实在是很难相信苏婉君这样一个女子会在这样烟火气十足的饭店里面吃饭。
　　“不然呢，你以为咱们要去哪里吃？王府饭店还是长城饭店？”俞红无奈。
　　“也不是，主要是没想到师姐这么平易近人~”唐默解释道，他是知道俞红讲的的两个饭店的情况，都是五星级的酒店...
　　“想啥呢，都相处几个小时了，还看不出来苏婉君她的性格吗？那绝对是平易近人的！”
　　成吧...
　　唐默笑了笑，主要是几个小时的相处这么可能看的出来一个人的性格...
　　进入到饭店里面的包厢之后，里面的装饰也没有好到哪里去，就是很普通的饭店，唯一的好处就是看起来很干净！
　　“俞姐，唐默来啦，快过来坐！”苏婉君在看到唐默两人到了之后连忙起身招呼道“恭喜啊，获得了最佳新人奖！”
　　“嘿嘿，还成吧，能获得最佳新人我也有些没想到！”唐默谦虚道。
　　一行人坐定之后，苏婉君看起来已经是老主顾了，很快各种夜宵的食物也就源源不断的被服务员拿了上来。
　　“婉君，最近怎么样？”俞红吃着烧烤询问道。
　　“就那样呗，我准备出我的第十张专辑了，自己准备了几首歌曲，还差几首，最近没啥灵感，准备去收几首看看有没有我喜欢的！”苏婉君回应道。
　　“第十张专辑？！凭你一周年一张专辑的速度，这是你出道十周年的专辑啊，那是要好好的准备！”俞红认真的说“有想整张专辑的风格吗？”
　　“这不是目前还没定嘛！不过我想着毕竟是十周年，主旋律肯定不好是情情爱爱的，我准备弄一张比较励志一点的专辑，关于梦想与坚持的！”
　　唐默在一旁听着，顿时一怔，梦想与坚持的歌曲，他的脑海中立刻回想起了三首歌曲。
　　张韶涵的《隐形的翅膀》跟范玮琪的《最初的梦想》还有gala的《追梦赤子心》。
　　其实可能还有其他的歌曲，但唐默一时并没有想到。
　　俞红听到是关于梦想与坚持的歌曲，顿时也点了点头，这个主题的歌曲想要写出来自然是不难的，但是想要写好却非常的难，毕竟也不是情情爱爱的有那么多的共鸣可写！
　　苏婉君与俞红在边吃边聊，唐默则是在一旁思考，他在思考自己是不是要把歌曲拿出来给苏婉君唱。
　　唐默是一个成年人，成年人做事还是要考虑利弊的。
　　他刚才想的三首歌曲无论哪一首都是金曲级别的存在，随便拿出来哪一首歌曲苏婉君绝对是拒绝不了的，但是他能够得到什么好处，这才是比较重要的，要不然他完全可以自己演唱。
　　这样的歌曲演唱出来，往后推十年二十年，都不会过时，真的可以算是一首歌曲吃一辈子！
　　唐默想了想好像给苏婉君唱绝对是利大于弊的！
　　首先苏婉君的人气是他目前可望而不可及的存在，可以说以她的人气唱随便哪一首歌曲都能够爆火，这绝对是毋庸置疑的。
　　而唐默作为作词作曲的存在，肯定也是能够名利双收，他甚至可以得到才子的称号也说不准，毕竟这样的歌曲真的是可遇而不可求！
　　更何况自己要是吧歌曲给了苏婉君，她一高兴，以后自己如果要重返乐坛，她稍微照顾自己一下，他真的能够少奋斗五年的时间！
　　想明白之后的唐默趁着苏婉君与俞红谈话的间隙插嘴道“师姐，其实...我手中倒是有两首歌曲还不错！”
　　唐默一插嘴，顿时苏婉君与与俞红都一脸惊讶的看着唐默。
　　“你说什么？你有歌曲？”苏婉君露出一丝微笑“真的吗？！”
　　“当然，而且保证师姐你满意！”唐默自信的说“你应该也有听过我编写的歌曲吧？应该还可以吧？”
　　苏婉君露出一丝兴奋的笑容“的确是不错，《夏天的风》真还挺好听的，但师弟我要的歌曲是关于梦想与坚持的哦，不是写情歌！”
　　“我当然知道，师姐要不然明天我去找你，顺便把我写的歌曲带上？！”唐默嘿嘿一笑“主要是也绝对只有师姐你才能够配上那样的歌曲！你肯定拒绝不了！”
　　唐默这句话一说完，苏婉君脸色露出了玩味的笑容。
　　苏婉君自然是听出了唐默他这一句话的意思就是说，我写的歌曲绝对牛的没边，保证你满意！
　　唐默有如此的自信，苏婉君她当然是认真的说“行啊，那你明天来我公司找我，要是歌曲质量好，我保证不会亏待你！”
　　...
　　吃过夜宵之后，唐默与苏婉君告别。
　　上车后俞红在唐默身旁无奈的说“你知不知道你刚才在苏婉君面前说的话是代表什么意思？你就那么有自信？！”
　　一般的创作人说自己手里面有歌曲，要么先录制一段demo听听，要么先给曲谱看看，哪里有人直接要去到人家的公司里面去自己面对歌手的！
　　“放心吧，俞姐，我的歌曲我肯定有自信！”唐默嘿嘿一笑。

第一百三十四章《隐形的翅膀》《最初的梦想》
　　汽车很快就将唐默送回了公寓的停车场处。
　　“你有自信就好，明天你自己去谈吧，你自己写的歌曲，公司这边也不想过问，要是婉君她不收，你就自己演唱吧，反正你这么有自信！”俞红坏坏一笑。
　　她身为苏婉君的前经纪人，对于苏婉君的性格还是比较了解的，日常生活非常的平易近人的，但是一工作起来绝对是属于母老虎，要是唐默的歌曲没有让苏婉君满意，那后果简直不忍直视。
　　俞红自然是找了一个理由不跟着唐默一起去，而且她明天是真的有事情，她现在又不止带着唐默一个艺人，要知道她还带着闪光少女这个组合呢！
　　“行，我自己去呗！”唐默很自信，这自信当然就是源自于他对于歌曲的了解。
　　“对了，俞姐，当时师姐单飞你怎么没有跟着一起单飞啊？”唐默下车前突然好奇的询问道。
　　苏婉君是在出道七年后单飞的，她当时跟公司的合约到期之后，并没有选择续约，而是选择单飞，成立了自己的工作室，仅仅三年的时间工作室成为了业界有名的音乐公司，几年来推出的几个歌手也都发展的不错。
　　当时俞红身为苏婉君的经纪人，没有选择跟她一起单飞，娱乐圈还传闻是不是两人闹别扭了，一直到现在都没有一个解答，唐默自然也很好奇。
　　“因为我知道苏婉君不需要我...”俞红听到唐默的疑惑淡淡一笑“苏婉君她是一个无比自信的人，她相信自己的一切的行为都是正确的！”
　　“那...”
　　“其实婉君她是邀请我成为她工作室的管理，但不是管理她，你明白吗？”俞红又解释道“不过当时我当时在经纪人这个职业上混的非常好，我不想要成为一个管理者，我还是希望我能够继续的活跃在经纪人的位置上，所以我自然就没有选择去”
　　“原来是这样啊！”唐默一笑，他还以为两人之前闹别扭，只不过现在和好了呢，看起来是外界联想的太多了，连唐默都看着有点信了。
　　...
　　夜晚唐默回到家中，将获奖的两个奖杯放在柜子上，尤其是最佳新人奖，这是他获得的第一个演技类的奖项，自然是值得纪念的！
　　随后他洗澡上床之后，便直接在脑海中示意自己要开始补全歌曲！
　　一阵睡意袭来，唐默也直接进入了梦乡之中！
　　...
　　“请选择要补全的歌曲！”系统毫无生气的声音说。
　　“《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》”唐默直接了当的说道。
　　一开始他是有想三首歌曲的，但是他想了想《追梦赤子心》也不适合苏婉君唱，而且他也挺想唱这首歌曲的，索性也就不让出这首歌曲，反正有两首这么牛的歌曲已经非常不错了！
　　《最初的梦想》唐默更加喜欢的是原唱中岛美雪唱的版本《骑在银龙的悲伤》，可惜日语肯定是不合适的，相比较之下只能是选择国语版本。
　　系统反应了几秒钟，很快在唐默的面前出现了《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》的完整曲谱，顺便开始给唐默循环播放这两首歌曲的原唱...
　　“居然没有直接把歌曲载入到我的脑海中，差评...”唐默无奈的开始默背曲谱，他发现自己的这个系统完全没有别人的系统好！
　　人家的系统都是什么直接将本领给输入到宿主的身体或者大脑里面让宿主慢慢领悟，而自己的系统呢？！
　　演戏需要自己观看揣摩也就罢了，但是歌曲的曲谱居然还要自己全文背诵，这着实就有些过分了。
　　不过唐默也没有办法，只能是老老实实的默背歌曲。
　　......
　　在唐默花费了大概一两个小时的时间，他总算也是将歌曲的曲谱给背好，下一刻也是从系统中醒来！
　　“呼~趁现在！”唐默立刻从床上爬起来，在系统中默背的东西谁知道什么时候会忘记，趁着自己还记得，记录在纸张上面才最为靠谱。
　　万一再给忘记了，那才叫尴尬，无疑是浪费了补全歌曲的好机会！
　　唐默看着自己记载在纸张上面的两首歌曲默默点了点头，然后将纸张撕下来，这就是明天要去征服苏婉君的保证！
　　时间来到第二天，唐默开着自己的车子径直向着苏婉君的公司所在开去，地址俞红已经发信息给唐默了。
　　苏婉君的公司并不是出于繁华地带，也没有跟天华传媒一样直接财大气粗的有一栋楼作为办公地点。
　　她们公司的位置是在稍微有些偏郊区的大别墅里面，这里面被改造成为了综合办公室，但办公室录音室等等音乐公司有的东西都是一应俱全。
　　可以说唐默的脸就是最好的出入证明，他跟前台说自己找苏婉君，前台并没有任何的怀疑，昨天他们两人还一起走红毯上了热搜，今天唐默来找老板也非常的合理！
　　甚至一些八卦的员工还在怀疑难不成是苏婉君跟唐默谈恋爱了？！
　　苏婉君看到唐默来了笑了笑“来啦，怎么样，你说的让我拒绝不了的歌曲准备好了没？”
　　“那是必须的！”唐默嘿嘿一笑，直接从怀中掏出两首歌曲的曲谱递给苏婉君“师姐你看看，绝对符合你的要求！”
　　苏婉君接过纸张看起来首先看起了第一首歌曲！
　　《隐形的翅膀》，歌曲名还挺有意思的！
　　继续看下去...
　　每一次
　　都在徘徊孤单中坚强
　　每一次
　　就算很受伤也不闪泪光
　　我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望
　　...
　　苏婉君的眼神看着看着慢慢的认真了起来，这个歌词也的有点意思啊！
　　苏婉君是属于那种成熟的歌手，她立刻跟随着唐默写好的谱子慢慢哼唱，越唱她的眼神越发光，这首歌曲她已经决定要了！
　　继续下一首，苏婉君换过一张纸。
　　《最初的梦想》
　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　拥有隐形翅膀
　　...
　　两首歌曲哼唱完，苏婉君眼神中满是惊喜，她一开始对于唐默所说绝对不会让她失望的歌曲，真没抱有多大的期望，但是现在看起来，简直超乎了她最大的期望！
　　不夸张的说，苏婉君看了唐默准备的两首歌曲之后，顿时感觉自己一开始为专辑所准备的歌曲，跟这两首歌曲比起来还是有不小的差距！

第一百三十五章 两百万（求月票推荐票）
　　“怎么样？！”唐默嘚瑟道，这两首歌曲的成功度以及知名情况完全不需要太过于赘述！
　　《隐形的翅膀》几乎是常年处于KTV的女生必点曲目之一，基本上是个人都能够哼的出来高潮部分的歌词部分！
　　至于《最初的梦想》那几乎是很多在校生的班歌，同样影响力很大！
　　“真不错！”苏婉君一脸笑意的看着唐默“你知道即便是你自己唱这两首歌曲能够给你增长多少的人气吗？你就这么给我了？”
　　“你该不会是看上我了吧？”苏婉君饶有兴致的看着唐默。
　　“...额”唐默居然有些无言以对，人都是视觉动物，说他对苏婉君没有好感那纯粹是假正经，毕竟人家年纪不大，长的漂亮，简直是顶尖白富美，还是闻名全球的大明星，简直男女通吃。如果哪个人说对苏婉君没有兴趣，那么那个人肯定就不是一个人。
　　苏婉君看到唐默一脸窘迫也是哈哈一笑“好啦，开玩笑的，既然这是你写的歌曲，你会应该会演唱吧！”
　　唐默尬笑的点了点头“演唱肯定是会的，但唱的不好。”
　　“那你唱唱呗，demo你都没有弄，我只能现场听你唱咯！”苏婉君说着直接起身带着唐默到她公司的录音室里面。
　　唐默自然不会在苏婉君面前露怯，而且昨晚在系统里面，他在默背歌曲曲谱的时候，还是有顺带的学习一下歌曲是如何演唱的！
　　录音室里面肯定是有乐器的，唐默直接坐在了一架钢琴面前，开始纯粹的用钢琴的声音作为伴奏来演唱歌曲！
　　这两首歌曲无疑肯定都是属于女生唱才会更好听，它们不像《夏天的风》男生唱也可以很好听。
　　但唐默的嗓音还是可以很好的驾驭住这首歌曲的情感变化。
　　苏婉君听完唐默唱的这两首歌曲之后，她眼神中的光芒越发的闪耀了，原本以为唐默的这两首歌曲仅仅是有完整的曲谱跟歌词，但是没有想到完全不是这样子的！
　　苏婉君是一个才女，她其实在看到歌曲的时候是有在思考是不是哪里再需要改正一下，毕竟这是一个男生写出来的歌曲，或许在情感表达上面跟女生有一些不一样！
　　但她发现完全是想多了，这首歌曲无论从歌词伴奏还是唐默的演唱都不需要有任何的更改吗，她直接根据唐默的演唱方式翻唱出来，就是对这首歌曲最好的表达！
　　“怎么样？！”唐默唱完之后笑着说。
　　“牛！”苏婉君再次确认道“你真的准备把这两首歌曲给我？”
　　“对啊，我觉得你唱出来肯定比我更好听！”唐默听到苏婉君的话笑着确认道，他是真的这么认为的！
　　苏婉君是一个非常成熟的歌手，她肯定是能够比唐默更加完整的将歌曲中所想要表达的东西给表现出来。
　　“行！那我就承你这个情！以后有需要吱一声！”苏婉君认真说“那咱们谈谈价格？”
　　“哎呀，什么价格不价格的，能够给你写出歌曲给你唱是多少人愿意的事情，谈钱不是俗了嘛！”唐默摆了摆手嘿嘿一笑“我是想着以后我要是有开演唱会或者干嘛的，师姐你能给我撑撑场子！”
　　苏婉君想都不想就答应下来“那肯定是没有问题的，但是这首歌曲酬劳我肯定也要给你的，这样吧，我说一个数...一首歌曲~~~一百万！！”
　　苏婉君说完价格，老实讲唐默都愣住了，一百万？而且还仅仅是一首歌曲的价格？！
　　这个价格的确是非常非常高，可以说是唐默所知道单曲最高的价格！
　　歌曲并不像是电影，其实一部商业电影拍出来，片方大致是知道最后的票房会不会爆，毕竟精彩程度是一眼就能够看出来的，大众的审美不会差的太多！
　　但是歌曲的喜好就太不一样了，每个人喜欢的歌曲简直太不一样了，说不准歌曲到底是不是会符合大众的口味！
　　甚至有人戏称说，听别人的歌单就好像把耳机放在垃圾桶里面一样，也不是没到道理的。
　　“怎么说，这个价格不满意？”苏婉君看到唐默愣住笑着问。
　　“不会...挺好的！”唐默倒也没有去说这个价格是不是太高这样的客套话，假设有人知道这首歌曲的火热程度会达到前世那样的地步，别说一百万，就是一千万说不准也有人愿意拿的出来。
　　“那成，我让财务给你打钱，银行卡账号微信发我一下！”昨晚吃饭的时候两人已经加过联系方式，自然是不需要再加一遍。
　　唐默笑了笑“师姐，你就不怕亏掉吗，万一我这两首歌曲没有火呢。”
　　“那不会，我相信你的才华，还有我自己的品鉴能力！”苏婉君身上带着一股很强大的自信，这是音乐人的自信。
　　“那我就不客气了~”
　　......
　　财务那边很快就将钱打到了唐默的卡上，税后两百万两首歌曲，绝对是超巨才有的价格。
　　既然歌曲的事情已经谈好了，唐默又在公司里面跟苏婉君吃了一顿午饭，顺便聊了聊歌曲编曲的东西，下午他并没有再在苏婉君的公司里面逗留。
　　主要是剧组那边就休息三天，按道理今天就已经开机了，但唐默还是向徐昂多请了一天的假，为的就是来跟苏婉君谈论歌曲的有关事项。
　　“那我就告辞了，剧组那边也在等我！”唐默笑着告别。
　　“成，以后再聚，以后要是再有这么好的歌曲，记得你师姐啊，保证在价格方面不会让你吃亏！”苏婉君笑着点了点头。
　　唐默离开苏婉君的公司之后直接给小晴打了一个电话，让她订今天飞往滨海最早的飞机票。
　　小晴查了一下行程“唐默哥最近的行程大概还有两个小时就可以起飞，要订的这么早吗？”
　　“订吧，反正我已经在路上了，你收拾收拾行李立刻就出发！”唐默自然是让她订下来，他开车去接小晴一起去机场。
　　唐默估计了一下《法医秦明》大概还有一个月不到的时间就可以杀青了，他索性直接把车开到机场去停好，反正一天的停车费也就五十元，一千多块的停车费他还是可以付得起的，省着还要等公司那边的保姆车过来接送。

第一百三十六章 拍摄
　　唐默接到小晴之后，便直接开车去到机场，时间上刚刚好，可以赶得上飞机。
　　滨海机场...
　　唐默与小晴落地之后，自然是不用他们打车去剧组，唐默这点待遇还是有的，剧组直接开了一辆豪华商务车过来将唐默接到了酒店里面。
　　“现在开始拍摄了吗？”唐默询问司机说“徐导应该回来了吧？”
　　“是的，徐导一早就回来了，剧组已经开始拍摄了”司机回答道。
　　“那咱们直接去剧组吧，反正燕京过来也没啥累的！”
　　在唐默的坚持下，汽车开往了拍摄现场...
　　当唐默出现在片场内的时候，顿时徐昂都愣住了“你不是说今天再请假一天吗？咱们这就来了？”
　　“哈哈，我这不是事情办好了嘛，就想着来剧组看看是不是可以马上开工，毕竟也不是太累！”唐默笑道。
　　“行啊，果然得奖了就是这精气神就是不一样！”徐昂上下大量一番唐默哈哈一笑“既然你愿意马上投入到拍摄中，那就开始吧，刚好下一幕对于你手上的功底可是有挑战！”
　　“哦？什么戏份？还考验我的手上功底？”
　　“解剖！”
　　...
　　唐默的回来自然是让安可都万倩都非常的高兴，老实讲这几天时间里面，剧组休息，他们还是觉得拍戏有意思，休息都休息的没劲了！
　　化妆室内...
　　“可以啊，最佳新人奖这一出手就有，真不错！”安可羡慕道。
　　“那是！说不定下一次我得奖就是最佳男主角了呢！”唐默开玩笑道。
　　“穷嘚瑟啊，最佳男主就算了吧，等你什么时候拍出更加牛逼的角色再说吧！”万倩翻了翻白眼。
　　“那就再下一部！”唐默他当然知道这是短期内想要获得最佳男主角不太可能的，无论是他之前拍摄的《我的刺猬女孩》还是现在拍摄的这一部《法医秦明》以角色的表现力来看想要获得最佳男主角都是不太可能的事情，这不关演技的问题，而是角色的深度就这么多！
　　“唐默，万倩过来准备啊，要开始了！”这个时候徐昂招呼道。
　　“诶来了！”唐默这个时候的外表在一次的成为秦明。
　　“一会儿的戏是你们俩解剖的戏份啊好好表演，别太有压力！”徐昂笑了笑也是冲这一旁片场喊道“道具组准备好了没有，准备开拍了啊！”
　　“准备好了！”
　　既然已经准备好了，唐默与万倩来到拍摄的位置站定准备开始拍摄。
　　他们将要解剖一具无头尸体，当然尸体肯定不是真的，是道具组做的，但讲道理做的的确是有些太过于逼真。
　　“《法医秦明》，第二幕，第十七场，action！”随着场记的招呼声音落下，拍摄正式开始了！
　　解剖台上躺着一个无头裸体的男性尸体道具。
　　秦明与李大宝身着种蓝色的防护服，头戴帽子与口罩，显得非常的专业。
　　‘啪！”秦明将大宝的手臂打走，示意他来动手解剖！
　　大宝无语的看着秦明，只能是作为助手在一旁辅助。
　　接下来秦明的动作非常的细腻，他观察到尸体的肚子处是被经过缝合的，所以他并没有选择用手术刀直接将肚子给破开，而是小心翼翼的用小剪刀将缝合的线给剪断！
　　紧接着令人稍显恶心的镜头出现了，尸体的内部器官虽然已经全部消失，但血渍沾着肉还有依旧让人感觉到不适！
　　唐默其实感觉还好，倒是万倩有些微皱眉头，但这其实符合电视剧中的人设，秦明作为一个见惯了尸体的老法医，对于这些画面自然是稀疏平常，李大宝就显得有些稚嫩，皱眉也属正常。
　　“石灰石？！”秦明微微皱这眉头从尸体的胸腔肚子里面拿出了一块又一块的石头。
　　“霍！这么沉”李大宝惊讶道“凶手放了这么多的石头在尸体里面，应该是为了沉尸吧？”
　　源源不断的石头从肚子里面拿了出来，秦明侧着头像尸体的内部望去无奈的叹了一口气“死者已经完全没有内脏了，很难直接的判断死因。”
　　李大宝用手探看了身体上的伤口“尸体上的这些伤口，都很深，应该是利器所致！这不是致死原因吗？”
　　秦明翻看CT的片子无奈的说“不一定，他身前受过很多伤，身体前侧被捅了两刀，腿也断了，还有一些是愈合之后再反复受的伤害，最值得注意的肩膀上还有一个错位，这应该是被警察控制之后，奋力反抗所导致的，我推断这死者跟警察很熟悉”
　　“那为什么是警察呢？”李大宝疑惑道“就算是跟普通人也有可能留下这样的伤！”
　　“警察抓人的时候有一个特别的动作，是把人摁在地上之后往后背！手上戴着手铐的人，因为长期僵持，肩膀会受到更严重的伤！”
　　秦明在说的时候，李大宝还根据自己的想像模仿了一下动作，才暗暗的点了点头，好像秦明讲的的确是有道理。
　　“这种伤独一无二就跟死者一样！”说着秦明丝毫没有感觉恶心的拍了拍死者的肩膀！
　　“咔！过了啊！”徐昂笑了笑“唐默万倩你们配合可以啊，这样长的镜头居然没有出错，真不错！”
　　两人相视一笑，对于这样没有戏剧冲突的拍摄其实在拍摄的双方都能够感觉到对方都是有余力的。
　　“准备准备，再拍下一幕！”徐昂招呼道。
　　在唐默与万倩默契的配合下解剖这一场戏份很快就拍完了，唐默来剧组的时候本来就已经已经是下午了，毕竟是休息过后的第一天，徐昂也不会说再继续的加班拍摄夜戏，时间上完全来得及没有必要这么赶。
　　...
　　接下去的几天时间里面，唐默安可万倩三人组的默契度越发提高，徐昂作为导演本应该剧组里面最累的，但他现在却感觉到最轻松。
　　每天就是就几句话...
　　要么是“道具组演员准备好了没有，要开拍了！”
　　要么是“表演的不错啊，继续保持！”
　　还有什么“来，准备下一幕！”
　　反正徐昂感觉要是他以后拍摄影视剧遇上的演员都有这样的业务能力，他真的要去烧香拜佛祈祷上苍有灵！

第一百三十七章 播放与杀青
　　时间转眼过去几天，而唐默在又结束了一天的拍摄之后，回到了酒店，直接打开了电脑上的播放器。
　　他等待了许久的《我的刺猬女孩》终于要在企鹅视频上播出了，他身为男主角自然是要好好的观摩一下自己在影视剧中的表演。
　　“唐默哥，你觉得这部戏有希望可以超过《我只喜欢你》吗？”小晴盘腿坐在沙发上好奇的问，毕竟《我只喜欢你》这部剧算是一个很难翻越的鸿沟，无论是上热搜的频率还是播放量都高的有些惊人。
　　要不然在大学生电视节上，唐默也很难获得最受欢迎奖，就是这部剧的超高播放量让唐默一下子被大众以一种全新的方式再次熟知。
　　“有点难...”唐默思考了一番笑着说“这部戏的剧情还是有些太单薄了，即遍加入了穿越这种新型元素，但想要超越《我只喜欢你》不太可能。
　　“那...”
　　“不过这部戏也不是说完全没什么优点。”唐默接着说“这部戏好歹是我第一次成为男主角，我的人气收益应该不会比《我只喜欢你》低！”
　　《我的刺猬女孩》全集就只有二十四集，基本上每一集讲述的都是男女主角的故事，剧情比较的密集，只要表演得当，剧情没太多槽点，在涨粉这一块肯定是要优于《我只喜欢你》。
　　反观《我只喜欢你》里面主要是讲述不仅仅是男女主角的故事，还有唐默肖可儿饰演的是男二女二，以及安可张悦悦饰演的男三女三，一共讲述的是三对情侣之间的故事，那情节就会显得比较的繁琐。
　　其实相比较于剧情方面，唐默更无奈的是推广的问题，他一开始担忧的事情还是发生了，剧组方面的软广硬广推广的着实是有些少，还是俞红给他安排上了一期《非常静距离》，要是那可是两个月之前的事情...
　　最后终于是他自己看不下去了，在微博上发了一条微博自己自推了一波...
　　推广少，就代表曝光率不高，仅仅凭借着唐默自带的人气跟肖可儿一点点的名气想要在初期爆火就是不现实的，只能是看后续的口碑如何！
　　与此同时...
　　网络平台上也是一下子放出了十集，前三集是免费集数，后面都是VIP才能够观看，也不知道是从什么时候起，VIP以及超前点播突然变得普及起来，大概这就是所谓的割韭菜吧...需要花两份钱才能够看到最新的集数。
　　唐默作为圈内人也改变不了这个现状，除非他以后自己成为剧组的投资人出品方...
　　唐默看了一两集之后，无奈的低下头就没继续的看下去，倒不是说难以下咽，看是肯定可以看的。
　　王靖导演的拍摄手法是没有什么问题，他跟肖可儿的表演也没太大的问题，但是总是感觉整个片子的质感有些差，只能是当一部单纯的偶像剧去观看，想要再好一点的确是有些困难。
　　唐默抬头看着一旁还在津津有味看着视频的小晴，这身边不就有一个观众吗，他好奇的问道“你觉得这部戏怎么样？”
　　小晴楞了一下“挺好的啊”
　　唐默问出来就是一笑，自己问小晴这个问题，的确是有些为难人家了，就算是电视剧不好看，她看在自己是她老板的份上也是会夸奖的嘛...
　　唐默索性低头去网络上看了一些评论，他发现大部分看这部剧的人还是以少女居多，网络上的评价居然还不错，并没有他想象的不如意。
　　而且一部分的人居然还是通过之前他在《非常静距离》上唱的那首歌曲被安利过来看这部剧的，在看了这部剧之后，很多人都表示路转粉。
　　看到这里唐默也放心了，一个演员能够保证自己拍摄出来的影片一定都是好片，这是不现实的，只有小说情节里面才会设立一个无敌的人设。
　　而且《我的刺猬女孩》这部戏单纯看起来，也并没有扑街，反正他感觉自己微博超话里面还有一些影视剧论坛上的人对于自己拍摄的这部戏，观感都还可以，能够让粉丝们满意也就够了，唐默不期望能够通过这部影视剧涨粉多少。
　　想明白之后，唐默也就不再关心这部戏的情况，反正等完结之后看看网友们的评论也就可以了，目前来讲自然是《法医秦明》更加的重要，毕竟这部戏原本就有爆火的趋势！
　　截止目前为止其实《法医秦明》的大部分剧情都已经拍摄完毕，只有最后的李大宝从病床上醒来，再次出现在秦明面前，然后三叉戟再次出动办案的剧情还没有拍摄。
　　一天后，杀青戏！
　　秦明坐在椅子上，目光直直的看着之前李大宝所坐过的位置，一阵脚步声传来林涛将一叠文件放在他的面前“签个字吧！”
　　“你伤好点没有？”秦明关心的询问道，之前的剧情中林涛可是中枪了！
　　林涛搞怪的摆动了一番手臂嘿嘿一笑“死不了！”
　　趁着秦明在签名的功夫林涛也看向了李大宝所在的位置“大宝怎么样了？”
　　秦明隐秘的笑了笑假装自己并不知情的样子摇了摇头。
　　这个时候一阵脚步敲击地面的声音传来...
　　“诶诶诶，是谁在说我呢？”走进来的人正是李大宝“人家只不过是接着生病的机会多休息几天而已！”
　　“哎哟！”林涛惊喜的从椅子上站起来“宝哥你没事啊你！”
　　秦明这个时候才露出了笑容，显然他已经提前知道李大宝的情况。
　　“当然没事啦！”李大宝被林涛架进来看着秦明在发笑同样笑着质问道“诶，你笑什么笑？”
　　秦明收敛笑容，重新恢复了那副高冷生人勿进的模样“这么晚回来，我还以为你死了呢！”
　　李大宝露出十颗大牙嘿嘿一笑“我也死不了！”实力callback林涛前面的话。
　　正在众人都高兴笑的时候，一通电话打到了林涛的手机上。
　　“喂，我是林涛”林涛听着电话里面的声音严肃了下来“好，我知道了！”
　　秦明与大宝看到林涛的表情顿时是明白有事情发生，都站起来一副随时准备出发的样子！
　　“龙湖小区门口的垃圾桶里面，发现了死尸！”林涛甩了甩头“走吧！”
　　秦明看着李大宝直接询问“身体还好吗？”
　　“没问题啊，出勘现场不长痔疮！”这是属于李大宝在之前几集的时候经常讲的句子，也算是前后呼应。
　　“走吧！”三人对视一笑，一起走出了房间！
　　...
　　“咔！！！过了啊！”徐昂将大声公举起来“同志们，历时一个月二十四天《法医秦明》正式杀青咯！！”

第一百三十八章 这一夜
　　徐昂在宣布杀青之后，现场的所有人包括演员在内都长出了一口气，杀青之后自然是仿佛卸下了重担，不过卸下了重担之后，众人并没有太过于激动...
　　因为实在是有些累了。
　　“感谢大家将近两天的辛苦劳动与付出，剧组已经在酒店里面包下了客厅，晚上杀青宴，大家不醉不归啊！”徐昂再次大声呼喊道。
　　“好！！”听到杀青宴众人稍微的兴奋了一些，但本职工作还是要完成的，拍摄结束之后，道具需要收拾，摄影机需要归类，各种没用的要扔掉，有用的留下来。
　　而唐默安可与万倩则是来到了简易的化妆间里面，将身上的装扮给卸下来，换上自己的衣服。
　　“呼~总算是舒服了一些！”唐默换下西装，穿上自己的衣服顿时感觉身体的很舒服，这才是真正的卸下了重担...
　　...
　　夜晚，杀青宴会上，《法医秦明》剧组可不缺钱，直接包下了一整层的餐厅，剧组上上下下百来号人全部都来了！
　　唐默安可万倩三人是主演自然是坐在主桌上，众人推杯换盏，餐厅中的气氛很快就火热起来。
　　“唐默来咱们喝一个！”万倩一副豪气大姐头的模样冲着唐默敬酒。
　　“成啊，喝就喝谁怕谁！”唐默哈哈一笑，今天的杀青宴他也有些嗨起来了，主要是真的沉寂太久，需要借着酒精抒发一些心情！
　　安可在一旁一看唐默跟万倩要拼酒自然是加入了进来，导演徐昂一看有热闹自然也加入到拼酒的队伍中！
　　几个人红的白的啤的，一通乱喝，最后也不知道喝了多久，反正都有些迷迷糊糊的！
　　最后还是唐默跟万倩两人站到了最后，但依稀保持着最后的清醒。
　　“嘿嘿，都是小菜鸟！还是咱俩牛！”万倩看着已经醉倒在桌子上的安可跟徐昂嘲讽道。
　　“就..就是！”唐默喝的舌头也有些捋不直，但意识还在，只能说万倩有点牛，她几乎喝了安可跟徐昂两个人喝的量都没有醉倒。
　　“我说你这部戏拍完了准备干什么呢？”万倩勾住唐默的脖子好奇的询问道。
　　“我？嘿嘿我还能干嘛呢，当然是继续拍戏啊，最好能够获得最佳男主角再不行最佳男配角也行，这样我就不用担心学校的考试问题！”唐默在迷糊中依旧记得胡爱民答应他的事情。
　　“可以啊，志向远大，想要得奖！”
　　“那你呢？你准备干嘛？”唐默眯着眼睛看着万倩问道。
　　“额...我准备，我准备先读书，我们学校对于毕业生有要求的，必须要参演毕业大戏，老娘我必须要在里面争取到女主角！”万倩大手一挥，颇有女泼..额女侠风范！
　　“成，那我就祝你心想事成！”
　　“我也祝你心想事成！”
　　两人随后又一次的举杯共饮，把酒言欢！
　　最后唐默也不知道自己到底怎么样了，他就是感觉自己好像是一路搀扶着一个人回到的房间里面，然后直接瘫在床上，随后感觉怀里面有个东西在拱来拱去，但他实在是太累了，连睁眼的力气都没有，慢慢的拱来拱去的动作消停了，他便直接睡死过去！
　　...
　　第二天，窗外的亮光照到唐默的眼睛上，让有些不舒服的醒来。
　　睁开眼睛唐默整个人愣住了，自己的身边居然躺着一个女人，跟万倩相处了一个多月，他当然是立刻就认出了这个女人正是万倩！
　　她怎么会在自己的床上？！昨晚那一夜发生了什么？！
　　身体？！衣服？唐默向着自己的身上望去，发现身上就只有一条内裤还穿着，其他的衣服都被撇到一边。
　　万倩呢？唐默有些尴尬的掀起被单向着里面望了一眼...
　　糟糕！唐默的眼前出现了一片不可描述，万倩此时身上居然不着片缕。
　　坏事了...
　　昨晚？？？
　　唐默焦躁的揉着太阳穴，他完全不记得昨天晚上到底干没干那事...
　　要是干了也就干了，反正他不吃亏，但是他明明没有任何的感觉啊，这就感觉非常亏了..
　　“哎呀，窗户怎么没关上，好亮啊...”
　　正在这个时候，身旁的万倩感觉到了身边的情况，同样半眯着睁开了眼睛。
　　然后...便看到了唐默裸着上半身坐在她的身边。
　　万倩并没有发出任何的尖叫声，而是跟唐默做了同样的动作，掀开被子看了看自己的身体。
　　在发现自己身体没有穿任何的衣物，万倩的脸顿时红了起来“我们？昨晚？”
　　“呵呵，我能说我不记得了吗？”唐默同样有些尴尬，他是真的不记得昨晚到底发生了什么，只是记得扶着一个人回到了房间里面，然后有个东西在自己怀里拱来拱去，但拱来拱去，他完全没有那种体验啊！
　　万倩红着脸钻进被子里面自我感觉了一番又钻出被子，随后她看着唐默确认道“你的身体有问题吗？”
　　“你什么意思？...我！很！健！康！”唐默无语，这算是什么问题，怀疑自己不行？
　　听到唐默的确认万倩舒了一口气“没事，咱们俩没发生什么事情，至少没有发生最后一步！”
　　“啥意思？”唐默有些不明白了“那咱们的衣服怎么都消失了。”
　　“我还是...处”万倩直接说道“衣服消失了，应该是天气热自己脱的吧~”
　　唐默有些惊讶的看着万倩，对于万倩说的话，他的确是表示出了惊讶...
　　而万倩作为一个见惯了帅哥美女的学校里面，还保持着如此洁身自好的品质，他实在是有些太惊讶了！
　　“所以我们...”唐默抿了抿嘴“一点事情都没有？”
　　唐默也就想明白了，怪不得他觉得一点感觉都没有，合着是压根没发生什么，自己套在身上干净的内裤也可以证明应该是没发生什么事情。
　　不知道为何，唐默的内心居然还有一些小失落，可能就是单纯因为男人的天性吧...
　　“也不是没有...至少我们双方坦诚相见了！”万倩的反应完全不像是她这样女孩该有的反应，只能说真的太成熟了。
　　唐默尴尬一笑，他立刻转过身去开始穿衣服，顺便把万倩扔在地上的一些衣服扔到床上让她穿起来。
　　...
　　一阵衣服的窸窣声音之后，两人终于没有再坦诚相见。
　　“那个...”唐默现在破天荒的有些不知道该说什么好，毕竟刚刚的事情还是挺尴尬的。
　　“我..我走了，我订了中午的飞机，再不走要晚点了！”别看万倩一副心很大的模样，其实她现在内心也是慌得很。
　　万倩说着就要离开唐默的房间。
　　“那个...”唐默连忙叫住“咱们这算啥，还是朋友吗？”
　　“当然算朋友，你...你以后可以来魔都找我玩，我保证尽地主之谊！”万倩说完直接狼狈的逃离了现场。

第一百三十九章 大学生活好
　　唐默看着万倩逃离的身影顿时笑了笑“地主之谊...有意思~”
　　拿起手机看了看时间发现现在还早，按道理以现在这个时间他该是在梦乡中的，可能就是因为一睁眼就发现万倩躺在自己身边被吓的，要不然自己肯定能够再睡过去！
　　既然时间还早，唐默因为酗酒的关系，脑袋还是昏沉，索性他直接衣服一脱，再次钻到了被窝里面，此时被窝中有一股淡淡的酒香与体香，倒是挺好闻的...
　　等唐默再次醒来，发现时间已经到了中午。
　　对于唐默跟万倩昨晚睡在了一张床上，并没有人关注，大家昨天都喝嗨了，哪里会关注这些。
　　即便是唐默的助理小晴，她也不知道自己家老板昨晚居然跟万倩赤.裸的睡在一起...
　　唐默看了看手机信息，发现此时剧组的大部分人员都已经离开滨海，只有一些人留下来收尾。
　　安可：兄弟我先回去了，家里面有点小事需要处理，有空再要聚！
　　徐昂：剧组已经撤了，下次有戏再联系你。
　　万倩：昨晚的事情，不许说出去。凶狠表情ヽ(#`Д´)ﾉ
　　唐默淡淡一笑，给他们各自回了信息之后，便也准备离开滨海，拍摄已经结束了，他并没有想要继续待在滨海打算，早点回去销假也好。
　　恰好，这个时候小晴敲响了唐默的房间门。
　　“唐默哥咱们回去吗？还是再休息一天”小晴走进房间询问道“如果要继续住的话，是可以的，剧组的房间还有几天才到期。”
　　唐默这时候已经在收拾自己的衣服“回去吧，反正留在滨海没啥事情，学校那边很久没有出现了，是时候去露面一下！”
　　两人让酒店叫了一辆商务车，载着他们去到了滨海机场，随后飞机起飞~~~降落~
　　燕京机场内，唐默与小晴直接去了地下停车场，并没有引起任何人的注意。
　　付了一千多的停车费之后，唐默开着小车直接离开了机场。
　　先将小晴送回了家之后，唐默再开车回到了自己租住的房子里面。
　　十来天的时间的，因为唐默将窗户紧闭，并没有落下太多的灰，就是空气有些不流通显得有股味道，打开窗户散散味道没啥问题！
　　这个时候，俞红的电话也打了过来。
　　“你回燕京了？“俞红的话语并不是询问，而是确定。
　　“你怎么知道...”
　　“废话，小晴买了机票，你觉得她是会找你报销吗？肯定是找公司报销！”俞红淡淡的说。
　　...好吧，这唐默倒是一直都没有注意，之前出行机票一直都是小晴负责订购的，钱是怎么来的他并没有很关心。
　　“有什么事情吗？”唐默无奈说，他总感觉自己好像闲不下来，俞红的这通电话肯定是有事情才会打过来。
　　“打给你肯定是有事情的，你现在《法医秦明》也拍完了，有什么打算？”俞红笑着问道“是打算继续拍戏，或者是休息一段时间？”
　　唐默思考了一番“有什么好的剧本吗？”
　　唐默他对于接着演戏倒是没有任何的反感，前提是有好的剧本，他现在已经有资本可以选择拍或者不拍，不是处于之前那样有戏拍就要拍，荤素不忌的状态。
　　“我到时候吧电子稿的剧本都发你一份，你慢慢看，你所谓的好剧本我也不太明白！”俞红直接说道，她还在挺相信唐默的眼光，挑选的剧本都关注度都还不错。
　　“行！”唐默点了点头“那..”
　　“当然有其他事情，你不是给婉君写了两首歌曲吗，这两首歌曲婉君跟我讲已经录制好了，专辑名字就以你那首《最初的梦想》命名！”
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　“婉君她打算邀请你拍摄MV！”俞红在电话里头淡淡的说“《最初的梦想》专辑主打歌的MV男主角人选”
　　唐默听到这个消息的时候稍微楞了一下，他倒是没有想到苏婉君会邀请他来拍摄这部MV，但想想也有道理，这首歌曲毕竟是自己写的，友情客串一下MV中的角色也很正常。
　　“行啊，什么时候？”唐默直接答应下来，能够跟苏婉君搞好关系他是不会放过的。
　　“大概一两周内吧，你先在学校里面呆着，有消息我会来接你的！”俞红知道唐默肯定会答应的，其实她今天的这通电话还是以通知为主。
　　...
　　第二天唐默便回到了学校里面去找胡爱民销假。
　　“老师，您看我之前获得了华夏大学生电视节的最佳新人，是不是我的考试成绩不就不用担心了？”唐默嘿嘿一笑。
　　“你小子..我刚想夸你得了奖不要骄傲，你这就开始嘚瑟上了？”胡爱民没好气的笑道“而且你这个最佳新人奖也不是咱们之前讨论的奖项吧？我说了必须是三大奖中的最佳男主或者是男配...”
　　“哎呀，老师您看啊，这不是都差不多的吗？我今年就是最佳新人，明天肯定能够得到含金量更高的奖项”唐默嘿嘿一笑。
　　“明年的事情明年再说，反正这学期的考试你给我注意，还有一个月就期末考了，你自己注意，必须要过！”胡爱民呛道“别还没学会跑就先想着飞，路你都还没走稳。”
　　唐默无奈一笑，看起来想要躲开期末的考试是不现实的，只能在这最后的一个月时间去加紧复习，希望能够考过吧，大学的第一个学期，在没有拿到‘免死金牌’的之前还是低调一些。
　　告别胡爱民唐默直接回到了宿舍里~
　　“哟哟哟，大明星回来了，一个多月没见看起来好像萎靡了一些啊，是不是被吸干了？”李俊等人在宿舍里面玩着lol看到唐默回来顿时激动的叫喊道，但他们的注意力并没有从电脑屏幕前离开。
　　“去去去，杀青宴上喝多了，看起来有些不振！”唐默吐槽道“话说你们这一个多月的时间不会就整天呆在宿舍玩游戏吧？！大学生活多好啊，怎么能够在宿舍荒废掉。”
　　“是大学生活好？还是大学生活好？”宋松黄段子张口就来！
　　“当然是大学生活好啊！想什么呢你们！”
　　（自行断句，这点本事还是有的吧~）
　　唐默简单收拾了一下自己的床铺...
　　“不说了，你们的笔记借我看一下，还有一个月就期末考了，老胡给我下了死命令，期末考不允许我挂科！”唐默坐在位置上向着自己的三个室友说道。
　　“一个月？”
　　“期末考？”
　　“笔记？”
　　三个人各自发出了疑问，这些都是什么东西，我们不知道啊。
　　唐默额头一阵阴影“你们该不会都没有记笔记吧？”
　　“...”迎来的是一阵沉默，与手指敲击键盘的声音，都这个时候还不忘记在游戏里的厮杀。

第一百四十章 我都不好意思点破
　　唐默看着自己这三个不争气的室友，无奈的摇了摇头，既然他们三个不靠谱，那么只能去找一些靠谱的人！
　　掏出手机，唐默想了想给肖可儿发了一条信息。
　　“你回校了吗？大一的笔记有没有，江湖就急！！”
　　几分钟后，肖可儿就回了信息。
　　“还没有，大概还需要半个月才能杀青，你要大一的笔记干嘛？”
　　“考试啊，班导给我下了死命令，说我期末考必须及格”唐默回道。
　　“那你别找我...你忘记了，我之前是回来补考的吗？我的笔记一般人压根看不懂！嘻嘻，要不然你就老老实实的补考，补考的题目非常简单，我作证！(✪ω✪)”肖可儿在电话那头哈哈一笑，她是真的没到唐默会找她借笔记。
　　“算了...你忙吧”唐默一拍脑门，他还真给忘记了，之前在食堂碰到肖可儿的时候她就是回来补考的，考试的问题自己居然问她，简直是茅坑里点灯——
　　既然找肖可儿没戏，唐默翻看着微信联系人里面不多的好友。
　　只有她了...
　　“学姐你那里有大一的笔记吗？”唐默单刀直入直接询问道。
　　“有啊，学弟你需要吗？(๑>◡<๑)”
　　此时女生宿舍内，一位女生兴奋的从床上坐起来，一脸的激动。
　　“林悠，你激动什么？”室友看着林悠一脸春意调侃道“铁树开花了？”
　　“去你的...我是抢到了苏婉君的演唱会门票了~”林悠暗喜道，她并没有把唐默找她借笔记的消息给说出来。
　　唐默可不知道林悠的想法，他又发信息说“嗯，我可能考试有需要，能借我一段时间吗？”
　　林悠笑眯眯的躺回床上打字道“借什么借啊，直接给你了！反正我也没有用。”林悠这个时候简直是为自己没有扔掉大一的笔记而窃喜，要是扔掉了，那岂不是就没有跟唐默聊下去的话题。
　　“实在是太感谢了，那你看什么时候方便？”
　　“我什么时候都可以，要不然一会儿吧，我把笔记收拾一下，然后给你送过去？”林悠发信息询问道。
　　“可以，麻烦你了！”
　　唐默发完信息，暗暗的舒了一口气，幸亏林悠有笔记，要不然他就只能去班级其他同学那里复印了，还是挺麻烦的。
　　...
　　女生宿舍内，林悠发完信息后在，直接从床下下来，便开始在自己的书桌上开始扒拉起来，笔记是大一记的，肯定不会放在显眼的地方。
　　既然没有扔掉，很快林悠从一叠书中扒拉出了两本笔记。
　　林悠内心OS：这便是爱情的开始，嘻嘻！
　　傍晚，唐默收到林悠的信息，他自然也是整装待发的出门去拿笔记。
　　“太谢谢了，我之前出去拍戏所以一直都没有记笔记。”唐默拿到林悠的笔记简单的翻看了一下，不愧是女生，字写的好看也就算了，笔记的内容也记得非常的详细，他完全能够看得懂。
　　“没事，反正这笔记留着也是吃灰的，学弟你有需要当然可以废物利用！”林悠轻声的笑了笑说道。
　　林悠帮着他这么大的忙，唐默自然是请了她吃了一顿晚餐以示感谢。
　　晚餐后...
　　“要不然我们去看电影吧？最近有一部新出的电影还挺好看的？！”林悠在回学校的路上突然看着唐默说道。
　　“额...算了吧，太晚了，学校要关门了！”唐默指了指已经指向九点的手臂笑着拒绝道，他好歹是一个攻略了超级白富美的存在，怎么可能不知道林悠的套路！
　　唐默都不好意思点破，林悠她那是想要看电影吗？分明就是馋自己身子。
　　林悠听到被拒绝，只能黯然的点了点头表示理解，她也明白想要如此简单的攻略唐默，那么未免也把唐默想的太简单了。
　　回到学校，唐默与林悠告别，并没有任何超过友谊的行为发生...
　　接下来的几天时间里面，唐默便回到了当初高考前夕努力补习的样子，每天教室、食堂、图书馆、宿舍四点一线，唐默的行为倒是感染了宿舍的另外三个家伙，他们也自发的跟着唐默开始努力学习。
　　不过唐默总感觉学校里面老是有人在偷窥自己，但他毕竟是公众人物，有人偷看自己也是正常的，他并没有太过于紧张。
　　看书期间林悠时不时的发几条信息询问唐默的复习进度，一些唐默有疑惑的点还真的只能去找林悠解惑。
　　一来二去，唐默跟林悠倒是混的熟了很多，林悠大概明白唐默并不是看到漂亮女的就走不动道的家伙。
　　看起来攻略唐默是一个任重而道远的任务啊，之后的时间里面林悠并没有再像之前那样赤.裸.裸表露内心想法，而且慢慢来，希望用温水煮青蛙慢慢感化他唐默...
　　除了复习之后，唐默也把俞红发给他的那些剧本大致的过了一遍，还真没有他特别喜欢的剧本，倒是有一个电视剧还勉强可以。
　　叫《太子妃升职记》
　　但以这部剧的投资压根就给不起他片酬，剧组方面是希望唐默以片酬计算入股，等拍摄结束后卖出影视剧之后再计算收益。
　　老实讲唐默对于这部戏一开始兴趣本来就算大，毕竟这部戏是属于大女主戏，本来男主的戏份就不容易出彩，他何苦还有去贴钱赔本拍摄，后续又不是没有其他的机会。
　　...
　　一天的课程结束之后，唐默吃完饭本想着今天暂时休息一下，毕竟每天去图书馆复习也不是个事儿，适当的休息还是有必要的。
　　但一通电话的来临，直接让他休息的计划破产了！
　　“喂，唐默你找你们班导请几天假，大概三五天吧，婉君那边准备拍摄MV了，拍摄地点在舟山群岛，咱们最好是下午就出发！”俞红在电话里面淡淡的说道。
　　“成，那我自己去吗？还是？”唐默点了点头，他还奇怪呢，怎么MV的事情这都快一周了，怎么就没下文了，原来是在这里等着。
　　“我也会去，闪光少女们刚好在杭城有活动，我送你去舟山之后再直接去杭城！”俞红淡淡的说道。
　　“行，那你下午来接我吧，我也就不回家了，行李在宿舍收拾一下就行！”
　　“好，下午联系。”
　　电话挂断，唐默当然要去找胡爱民请几天假。
　　这一次虽然他就请个三五天，但依旧遭受到了胡爱民的质问。
　　“你又请假？刚回来一周的时间，你怎么又要请假？”
　　“有拍摄活动...”唐默尬笑道“这一次就请几天，我那边事情结束很快就回来！”
　　“拍摄活动？你难道不知道商演的话，学校是不会给你批假的吗？”胡爱民一听还以为是唐默要出去敛财。
　　“不是...是有一个MV的男主角要我去拍摄”唐默连忙解释道，他倒是想要接商演，毕竟商演的钱真的太好赚了，但俞红还是有长远目光，并没有给他接任何的线下商业活动来破坏他的身价。

第一百四十一章 岛屿
　　胡爱民一听居然是去拍摄MV更是直接摇头。
　　“MV连电视剧都算不上，你让你经纪人推掉吧，这种活也找你？你们公司真的是要榨干你的商业价值吗？”
　　胡爱民好歹也是电影学院的资深老师，对于娱乐圈的一些事情是比较了解的。
　　“不是，您误会了，我是要去给苏婉君的MV拍摄，而且那首歌还是我写的，我不去不好！”
　　“谁？！”胡爱民听到唐默的话顿时楞了一下。
　　“苏婉君啊。”唐默回答道。
　　“咳咳，那如果是苏婉君的话你就去吧！”胡爱民假装咳嗽了几声，紧接着他从抽屉里面拿出了一叠专辑递给唐默“你碰上苏婉君的时候，让她签几个名应该没啥问题吧？”
　　唐默看着胡爱民的动作楞了一下顿时笑了出来，合着胡爱民居然是苏婉君的粉丝，原本一听是拍摄MV不让自己去的，一听到是给苏婉君拍摄MV顿时又让自己去了，这就是追星男人双标现场吗，笑s~~
　　“没问题，保证完成任务！”唐默拿着将胡爱民签好的请假条还有专辑封面收好示意自己一定会弄到苏婉君的签名。
　　下午，唐默在室友的羡慕声中离开了学校，直接跟着来接她的俞红直接去了机场。
　　“唐默哥，到时候你可以帮我找婉君姐要一个签名吗？！”车上小晴激动的说道。
　　她可是苏婉君的忠实粉丝，当时在华夏大学生电视节上她在看到苏婉君居然跟着唐默一起走红毯就非常的激动。
　　可惜颁奖的时候当时没有什么事情需要让小晴干的，自然就没让她去现场，现在终于可以跟着唐默一起去见到苏婉君，她此时的内心与外表都是满满的难以掩饰住的激动！
　　“可以啊，反正是顺便的事情~”唐默笑了笑，不愧是苏婉君果然男女老少通吃...
　　胡爱民这么一个中年大前辈，小晴这样的小姑娘都是她的粉丝。
　　“顺便？”小晴一愣“还有谁让你要签名吗？”
　　唐默一说起这个顿时笑道“对啊，我们的班导，他也是苏婉君的粉丝，知道我要跟苏婉君见面，他可是把她珍藏的苏婉君的专辑嘱托给我，让我务必要得到她的签名！
　　唐默说着从背包里面拿出了胡爱民给他的专辑。
　　“哇！全都是首发珍藏版！？我的天啊，你老师绝对是婉君姐的铁杆粉丝。”小晴看到唐默手中的专辑封面双目一瞪惊讶的喊道。
　　“首发珍藏版？”唐默哪里懂这个“很珍贵吗？”
　　“非常珍贵！”俞红有些吃惊的拿过唐默手中的专辑上下翻看了一下确定专辑的真伪“看起来都是真的..”
　　“真的假的？！”唐默倒是没想到胡爱民居然还是苏婉君的死忠粉。
　　唐默他是了解苏婉君每年就发售一张专辑，其他的歌曲都是通过单曲、演唱会或者是影视剧的OST发布出去的，今年刚好是第十年，而胡爱民给了他九张专辑，也就是说他收藏了苏婉君出道以来每年的专辑！
　　“当然是真的，我自己也就只有婉君姐其中一张专辑的首发珍藏版...”小晴那叫一个眼红啊，唐默的班导是走了什么狗屎运，居然能够连续抢到九张都是首发珍藏版...
　　“好好收着吧，这些专辑都是属于头版，第一批出来只有十万张，而且都是有独特编号的，现在随便一张都要三五万，说不定还有价无市。”俞红笑着说“你们班导还挺有意思的。”
　　唐默哈哈一笑，默默的收起了专辑，三五万一张...老胡还真放心的话给他，几十万就这么嘱托给自己，也不稍微提点自己两句，幸亏俞红跟小晴都是识货的人，要不然唐默还就真的当普通专辑处理了...
　　众人通过安检，虽然在登机的时候唐默被人认了出来，但所幸没有什么人冲上来拍照要签名啥的，唐默很轻松的上了飞机。
　　舟山虽然是岛屿城市，但依旧是有飞机场的，飞机直接降落在普陀山机场~
　　“咱们去哪儿？”
　　“有人会来接咱们的，婉君她在附近租下了一个岛屿专门供给剧组拍摄使用！”俞红说道。
　　唐默一行人出了机场之后果然有苏婉君的人在这边等候着他们！
　　因为拍摄的地点是在一座小岛屿上，那地方可没有什么酒店，自然就只能在机场附近的酒店休息，等到拍摄的时候再坐船去到拍摄的地点开始拍摄！
　　来到酒店之后，苏婉君已经准备好了食物，众人当然是坐下来边吃边聊。
　　“师弟你晕船吗？”苏婉君询问道“拍摄的岛屿距离咱们这个岛大概十公里的海路，可能要开半小时的船才能够到那边！”
　　“没事，我不晕船。”唐默笑了笑，他虽然不是沿海人，但也有去海边玩过，摩托艇跟游艇都坐过，并没有晕眩的感觉！
　　“那就好，对了这是MV的大致剧情你看看呗，台词没几句，都是行动跟表情居多！”苏婉君递上了两三张A4纸给唐默，显然歌曲MV也不需要那么多的剧本，最后拍摄出来也就五六分钟，除非是跟微电影一样的MV，不过这样的MV非常少见。
　　唐默接过剧本简单的翻看一下，剧情还是比较简单的！
　　苏婉君饰演的职业是摄影师，为了追求学生时代的梦想：拍摄出最好的照片举办摄影展让所有人都喜欢她的照片！
　　于是乎她便出海寻找合适场景去拍摄，她在踏上海岛之后，在一所海边搭建的房子里面遇到了唐默饰演在梦想的路途上遇到挫折的钢琴家。
　　随后两人在相处中产生暧昧，苏婉君与唐默饰演男主角互相打气。最终两人双双实现梦想的故事！
　　除了最为主要的海岛场景之外，还需要办摄影展跟音乐会的场景，不过这两个场景都是容易布置的，等舟山海岛的剧情拍摄结束之后，再去杭城取一两天的景拍一下也就足够了！
　　“怎么样？”苏婉君笑着询问道“你可是拍过电视剧的，这剧情需不需要改动？”
　　唐默哈哈一笑“挺好的，不需要改。”MV是为歌曲而服务的，这MV的剧情虽然俗套，但却非常符合歌曲想要表达的意境，这也就足够了，不是说每一个MV的剧情都需要跟微电影一样尽善尽美。
　　“那就行，明天可能要早点起来去拍摄日出，要早起，那今天就到这里，早点睡”

第一百四十二章 MV拍摄
　　第二天天色微微发亮，唐默等人一早便乘坐着游艇来到了剧组租过来的海岛上。
　　因为一大早要拍摄日出的关系，起的这么早也是没有办法的事情。
　　首先自然就是化妆，MV的拍摄都是稍微带着一些梦幻的，对于剧中人物的要求自然不会那么写实，唐默被化妆师涂上了厚重的妆容，有些像是从漫画中走出来的男主角，皮肤都发着光！
　　以唐默的容貌自然是不需要担心造型的问题，剧组这边主要还是考虑什么样的搭配会更加的符合这一次MV的意境！
　　最终造型师给唐默选择了一套白色的西装，没有内搭的衬衣，仅仅扣上一个纽扣，完全裸露着胸膛，以求营造出颓废跟阴郁的感觉，毕竟他要扮演的是一个在追梦道路上受到挫折的钢琴演奏者，阳光帅气那是追属于追梦成功的人。
　　完成妆容的打扮之后的唐默出现在苏婉君等人面前，女生们也都是惊讶的捂住嘴巴，老实讲这样打扮风格的唐默他们还真的是第一次见到，的确是有些不一样，但绝对符合小说中禁欲系男主的感觉！
　　“可以啊，你这打扮绝了！”俞红连忙示意小晴拍几张照片让她上传到唐默的个人微博上去，也算是放一波福利！
　　“唐默哥，微笑一下，对很好！”小晴当然是双眼放光的拍了几十张令人想要舔屏的图片，最终挑选了九张图片组成九宫格上传到唐默的个人微博上！
　　虽然唐默的个人微博他自己可以处理，但同样的小晴身为他的助理也是有他微博的账号。
　　微博上刚刚上传了九宫格图片之后，一瞬间就立刻有几百条上千条评论，这些都是唐默的铁粉，在他发微博的瞬间就可以收到信息，并在第一世界过来评论！
　　【美少女丫丫：啊啊啊啊啊，我的眼睛，为什么要让我在早上刚睡醒看到这样的图片，身边的男朋友突然就不香了！】
　　【腐女小吉吉：我的天，瞬间保存，设置桌面，舔屏中~】
　　【唐默的妈妈粉：不行，默默你怎么能够拍这样的照片，你只能让我一个人看，哭泣~~】
　　【漂亮小姐姐：我好了，你们继续...】
　　可以说这是唐默第一次放出了这么多诱惑的图片，网络上闻风而动的粉丝们，在看到图片之后，抑制不住的多巴胺分泌，很快评论区便填满了这些女性的虎狼之词...
　　唐默并不知道网络上的评论，因为此时拍摄已经开始了！
　　沐浴着清晨刚刚出现的日光，苏婉君扮演的摄影师出现在海边的悬崖上，此时一栋简易的木屋映入她的眼帘，屋子里面是一架钢琴，钢琴的身边坐着一个身穿西装外套，但却微微袒露着胸膛的男人。
　　男人坦胸露乳这样的画面，在景色的衬托下爱没有一丝让人感觉到一丝的不适。
　　反而日光沐浴在男人的身上，这一刻的美景让苏婉君忍不住拿出随身携带的摄影机记录下来这美好的一幕！
　　男人并没有发现他所属的领地闯入了一个不速之客，而是信手弹起钢琴，美妙的音符在海风与海浪之间飘荡，一切显得那么的美好。
　　然后...
　　“咔！！很好，这一幕简直绝了！”负责拍摄MV的导演激动的拍着大腿喊道，他从业MV导演这个职业也有五六年的时间，但是他感觉刚刚的那一副画面是在从业这么久以来拍摄的最唯美的画面！
　　唐默看着周围的画面，顿时笑了笑，其实这个MV的表现形式是完全脱离现实的。
　　试想一下，哪里会有一个海边的悬崖上有木屋，木屋里面除了一张床之外便只有一架钢琴，难道他只需要睡觉不需要吃饭的吗？
　　重点是这木屋还没有墙壁，只有四根柱子顶着屋顶，完全镂空的，在这样的屋子里面睡觉，被海风这么一吹，想必用不了几天就会得急性风湿性关节炎，只能说这是MV，没有人会在乎这些东西。
　　“你这演技行啊，怪不得能够拿最佳新人，我之前合作的一些男演员感觉你拍摄出来的最有感觉！”苏婉君惊讶的看着唐默。
　　“嘿嘿，还成吧，我这本色出演，不需要饰演帅气~”唐默嘚瑟道，主要是刚刚的表演的确是不太需要什么演技，只要保持住面无表情的帅就够了！
　　...
　　随后的情节也很简单，唐默注意到他的领地上出现了其他人，想要赶走苏婉君，但苏婉君脾气很犟，她在这里找到了拍摄的感觉，硬要留下来。
　　两人之间出现了种种摩擦，在苏婉君生气离开的时候不小心被石头划伤腿，之后唐默将苏婉君抱进屋子里面，这个时候又神奇的出现了红药水...
　　一来二去两人便熟悉了起来。
　　“你为什么会出现在这里？！看你的心情好像不是很好的样子，能跟我讲讲吗？”苏婉君看着一脸冷漠的唐默询问道。
　　虽然是MV，但台词多少还是有几句，总要跟看MV的人交代一下剧情吧。
　　“...”唐默不言。
　　“那我讲讲吧，我是一个摄影师，我最大的梦想就是拍摄出让所有人都喜欢的照片，但我现在连办摄影展的资格都没有...”苏婉君说着说着语气逐渐低沉下来，她虽然主业是一个歌手，但演技还算过的去，能够表达出人物简单的情感对于拍摄MV来讲也就够了！
　　“你呢，我都说了哦！”苏婉君看到唐默依旧沉默不言继续的询问道。
　　“我是一个失败者”唐默低着头微风轻拂着他的头发，将眼睛完全的盖住。
　　这里会有一段唐默在演奏会上表演失败的闪回，现在还没有拍摄，那是后期剪辑出来的，他在这里并不需要言语复述。
　　第一天的拍摄到这里也就结束了，别看只拍了这一点剧情，但剧组拍摄下来此时已经是快傍晚了，夜晚当然不能在海岛逗留，剧组的众人将钢琴保护好之后，便撤离了海岛。
　　俞红并没有回到酒店，而是准备直接坐车去到杭城，那边闪光少女一些活动还是需要她镇场子，唐默已经是很成熟的艺人，自然不需要她担忧。
　　“到时候这边拍完之后，你们应该也要去杭城拍摄，到时候再联系！”俞红淡淡的说道。
　　“成，你放心吧，这边有我照顾着师弟，你就放心吧俞姐！”苏婉君宛然一笑。

第一百四十三章《向往的生活》
　　回到酒店，唐默叫住了准备回房间休息的苏婉君~
　　“师姐，那个你稍等一下呗，我这里有几张专辑想让你签一下你的大名，你看可以不？”唐默自然不会忘记胡爱民的嘱托，毕竟完成了他的嘱咐，自己说不定以后几天的假期也更好请一些。
　　苏婉君听到唐默的话露出一丝调戏的笑容“行啊，怎么滴，都跟我相处这么久了才想起找我要签名啊！？”
　　“不是...是我的班导，他特别喜欢你，他可是收藏你所有的首发珍藏版专辑，听到我有机会见到你，说什么也要让我拜托你签名！”唐默嘿嘿一笑解释道。
　　苏婉君一听首发珍藏版顿时好奇起来，她当然明白想要收藏她全部的首发珍藏版专辑有多么的困难，尤其是最近三四年的几张专辑，这时候的她已经声名鹊起。
　　每次发售专辑的时候都是成百上千万的人在同时抢购专辑，能够在这么多人中抢购到前十万张中的一张专辑也的确是难得！
　　苏婉君跟着唐默进入到房间里面，小晴在一旁悄默默的跟着，她同样也是在等着唐默什么时候跟苏婉君讲要签名这个事情，那她自然可以跟着蹭到一个签名。
　　苏婉君看到唐默拿出了她之前发表过的九张专辑，全部都是首发珍藏版，也是暗暗感叹胡爱民的牛逼，当然她肯定是没有迟疑，在每一张专辑的封面都签上了自己的大名。
　　“婉君姐，我也是你的粉丝，能给我签一个名吗？”小晴看到苏婉君将胡爱民的专辑签好之后，她立刻顶开唐默站在后者的身边嘿嘿笑道。
　　唐默只是感觉一股大力袭来，紧接着他整个人就被挤到了一旁...
　　“喂喂喂，小晴你过分了吧，你都没有找老板我要过签名！”唐默吃味道。
　　“哎呀，我天天都见到你，签名跟本人比起来当然是本人更重要啦！”小晴也发现自己居然把唐默给顶开连忙讪笑道。
　　“那我一开始怎么也没见过你找我要过签名？”
　　“额...我忘记了，然后咱们就熟了。”小晴尴尬的笑了笑，真不是她不找唐默要签名，而是她一个助理找自己的老板要签名的确是有些奇怪，感觉是要随时拿出去卖掉一样...
　　苏婉君看着两人斗嘴露出一丝微笑，她当然会满足小晴要签名的心愿，本来就是动动手的事情。
　　“谢谢婉君姐~”小晴拿到签名之后，很小心的将签名给放在包里，看的一旁的唐默眼红不已，怎么自己在小晴这里就没有这样的待遇。
　　苏婉君大晚上的当然不会在唐默的房间里面过多的逗留，签好名之后便离开了...
　　第二天，照常进行拍摄，不过倒是不用起一大早了，日出的戏份已经拍摄完了，接下来的剧情就是MV中的唐默在苏婉君的鼓励下重新选择认真的练习钢琴，以求再次出山震惊世人。
　　苏婉君则是把唐默与身后的风景当成了她内心最美好的景色，一直在拿着手中的照相机记录着一张又一张的画面。
　　在海岛拍摄了三天的时间，MV中出现海岛景色的画面也就都拍完了，但整部MV还没有拍完...
　　海岛上的剧情仅仅是唐默与苏婉君两个人互诉衷肠相互鼓励的剧情，无论是两人之前失败的剧情还是之后触底反弹成功的剧情都是要去到杭城再进行拍摄。
　　众人收拾收拾东西，从舟山离开来到杭城。
　　此时的俞红已经在酒店房间里面等着唐默一行人~
　　“拍摄的怎么样，顺利吗？”
　　“还行，挺顺利的，闪光少女的事情忙完了？”唐默询问。
　　“还没，刚完成了一半，所以这不是找你来了嘛~”俞红露出了一丝不怀好意的笑“刚好你也很久没有上综艺节目了...”
　　唐默一阵无奈“什么意思？让我带着她们上综艺节目？”
　　“差不多吧”俞红解释道“之前我来的时候是想着让闪光少女去参加《无限挑战》的歌谣祭，但一个组合人太多，着实是有些太乱了，参加不了，不过倒是有另外一个节目邀请你作为嘉宾，时间大概是三天后，到时候你拍完MV也有时间，刚好可以带着她们一起去参加。”
　　唐默摇了摇头“别乱说啊，我哪里有时间...我就跟班导请了一周的假期，难不成我拍完MV之后，再继续请假啊？”
　　“差不多，反正你在学校里面也就是复习又复习，多休息几天，而且带着五个大美女出去玩！难道不香吗？”俞红脸上露出微笑说道。
　　“...你怎么知道我在学校里面除了复习就是复习？”唐默眯着眼睛道“该不会你在学校里面还有眼睛监视着我吧？”
　　“想啥呢，你难道就从来不去你微博超话里面逛逛的吗？你在学校的一举一动你的粉丝基本都知道好嘛？”俞红给了唐默一个脑瓜崩。
　　“嘶...”唐默好奇的打开手机查看了一番，发现好像还真的是，怪不得他就觉得在学校里面有人在偷窥自己，合着自己在学校里面的一举一动差点都在微博超话里面直播了...
　　“说吧，你要不要去？录制的地点是在西双版纳，要是去的话，我就给你答应下来了！”俞红再次询问道。
　　“哪里？不是杭城吗？”唐默睁大了双眼，他还以为俞红讲的是在杭城录制节目，合着是要飞跃大半个华夏去到云南？！
　　“什么时候跟你说是杭城了，就是西双版纳，节目是《向往的生活》，怎么样有没有兴趣去玩一下？”
　　“《向往的生活》？！何老师跟黄老师他们那个节目？”唐默楞了一下询问道，这个节目如果邀请他去的话，他还真的挺有兴趣的。
　　“不然呢，这么火的节目不去可就没机会啊！”
　　在这个世界，《向往的生活》同样是非常红火的节目，目前主要可以说是国内慢综艺的领头羊，每一期的网络收视率与点击播放数量都名列所有的人综艺节目前茅！
　　唯一不同的就是这个世界的《向往的生活》更改了播放形式，不是采用录播的方式，而是变成直播，每一期直播结束之后都会再剪辑出一个精华版，供给没有时间看直播的人看。
　　当时在录制《冰箱》综艺的时候，何老师还邀请他去参加，不过后来因为他经常呆在剧组里面，便不了了之了。
　　“去，必须去！”唐默嘿嘿一笑，怎么说跟何老师也是旧相识，更何况黄老师还是燕京电影学院的老师，虽然是挂名的，但怎么讲依旧是老师，去混混脸熟还是挺不错的“顺便问一句，有报酬吗？”

第一百四十四章 继续拍摄
　　俞红看着唐默他‘丑陋’嘴脸无奈的摇了摇头“...有，缺不了你的报酬，税后一百万！”
　　“多少？一百万！？”唐默有些惊讶。
　　俞红想起她当时跟节目组谈价格的事情就有些想笑“惊讶什么？你现在就值这个价，一开始节目组那边一开始说的价格才五十万，我当时就狮子大开口，给他们要了一个两百万的价格！”
　　“然后呢？两百万节目组不可能答应的吧？”
　　“那肯定，两百万的确是有点高，那是一线艺人才有的待遇。”俞红点了点头“所以我就跟他们谈！”
　　“所以谈成一百万，他们答应了？！”
　　“那肯定，你要相信我的业务能力，反正最后就是谈到了一百万，顺便再带着闪光少女五个人一起去做个添头！”俞红淡淡的说道。
　　“所以王子璇她们去录制节目没钱吗？”唐默一听作为添头是啥意思？那就是赠品呗，那这一百万自己着实是拿着不踏实。
　　“想啥呢，多少有一点，五个人打包价三十万，一个人六万，可不就是跟添头没啥区别吗！”俞红解释道。
　　“行，有钱就行。”唐默舒了口气点头道“这节目组还真挺大方的，不错！”
　　“呵呵，少见多怪了吧，你才拿一百万而已，对于你的咖位来讲真不算多，你去看看隔壁跑男，一档节目的拿多少钱，最低的一千万起步，再看看《向往的生活》人家光是冠名费就是三亿，还不算卖给平台的版权播出的广告收入。”
　　俞红耸了耸肩“你还有的混，等你什么时候进入电视剧单集百万片酬俱乐部或者电影两千万片酬俱乐部的时候，你就会知道钱会有多么好赚。
　　“行嘞，我努力！”唐默暗暗感叹，按照俞红这么讲，自己还是太小家子起了呀。
　　既然唐默答应下来，俞红便点了点头“那说定了啊，我问过婉君了，这边大概也就两天就可以拍摄结束，等这边结束之后，你就跟闪光少女组合一起飞云南。”
　　“成！”唐默应下来，他想着反正自己已经拿到了苏婉君的签名，胡爱民再怎么讲给自己多几天的假期应该没有问题的，而且还是去录制他同事黄老师的节目。
　　第二天，MV剧组租住一个大剧院，唐默要在这里拍摄他之前音乐会弹奏失败的画面，也就是因为这一次的弹奏失败，他才会选择去海岛‘放逐’自己的内心。
　　另外一个画面便是他在苏婉君的鼓励下成功战胜心魔，在音乐会上演奏成功，一共两个画面虽然用的是一个场景，但其实还比较麻烦！
　　首先就是音乐会上肯定要有乐团吧，总不可能唐默一个人在上面表演钢琴SOLO。
　　这个倒也好解决剧组直接财大气粗的请了一支正规的乐队过来。
　　然后麻烦是是舞台下面的观众，毕竟音乐会总不可能没有观众吧？而观众总不能都穿着短袖拖鞋来听音乐会吧？唐默饰演的角色可不是街边小咖啡馆里面的钢琴演奏者，他饰演的是一个很著名的钢琴演奏者！
　　来听音乐会的人都是上流社会的人，即使不用穿的西装燕尾服那样正式，但不能太随便。
　　于是乎，寻找群演观众以及衣服就成了剧组首先要解决的事情，但怎么说呢，剧组也有招，他们租住的剧院所在的地方是属于下沙大学城这边，附近的大学简直不要太多，也就幸亏是苏婉君，在得知MV的拍摄需要群演的时候，很多的学生自发的都想要来当群演！
　　什么？！需要自带衣服？！
　　没问题！
　　需要西装礼服等正式装扮？！
　　小意思，我们参加联谊晚会的时候，也不是没有准备，直接从衣柜的最下层再翻出来而已！
　　很快剧组也就凑齐了音乐会现场的群演，虽然面庞看起来大都比较的年轻，但后期拍摄的时候仅仅是扫过一下他们的脸庞，都是虚的，不会给这些学生们特写，那自然是不用担心穿帮的问题。
　　主要的几个需要露脸的群演，剧组这边自然是有自己准备着。
　　“唐默准备啊，先拍摄你因为紧张演奏失败的场景！”负责拍摄MV的导演走过来对着正在一旁准备的唐默说道。
　　“OK！”唐默比了一个手势。
　　导演坐在位置上看到唐默已经准备好，直接大声的示意，即将开始拍摄！
　　“全场准备啊，摄影师灯光师注意，音乐会第一场第一镜，action！”
　　一名群演饰演的主持人走上台来，拿着话筒朝气蓬勃的说道“下面请欣赏唐默为我们带来的钢琴曲《钟声》”
　　场下响起一阵一阵的掌声，唐默脚步有些迟缓的走上了舞台，只见他的手一会儿捏紧一会儿又放松，希望能够缓解因为紧张导致麻痹的双手缓解过来！
　　一旁的MV导演看着唐默的小动作，惊叹的点了点头，不愧是演员啊，就是比一些模特来拍摄MV好的太多，他之前当过很多其他人的MV导演，但因为不是专业演员的关系，那演技着实是有些辣眼睛，也幸亏是MV真不需要什么演技，要不然他都不知道自己该怎么喊过的。
　　舞台上唐默的表演还在继续，他僵硬的坐在位置上，看向舞台的下方，此时所有的人都一脸期待的看着他，希望他能够给大家带来一场视听盛宴！
　　摄影机此时对着唐默拉了一个特写，仔细看他此时的身体状态就可以看出他现在完全处于一种紧张无措的氛围当中。
　　一分钟过去了...场下的观众逐渐开始等的有些焦急，怎么还不开始？
　　两分钟过去了...场下已经有了细微的讨论声音。
　　三分钟四分钟...
　　终于唐默的手慢慢的从椅子上拿起来放在钢琴下。
　　咚叮~~~！！！
　　一阵噪音从唐默面前的钢琴处传来，只见唐默的手狠狠在砸在了钢琴上发出了重重的巨响。
　　“摄影师，给我对准唐默的脸，捕捉他的面部表情！”导演此时兴奋的从导演椅上直接站起来，这演技简直了，他有预感自己能够通过这个MV得奖！
　　MV也是有奖项的，而且拍的好的MV，以后有机会可以拍摄网剧电视剧乃至电影。
　　之前的《我只喜欢你》的王之导演就是通过MV导演转型成为影视剧导演的。
　　...
　　此时唐默的脸上表现出了一股非常慌张的神色，一滴冷汗不自觉的从额头留下来低落在钢琴的琴键上，仿佛是知道了自己的表演没有开始就已经演砸了，他紧紧的咬着牙，面部咬肌都因为用力而有些发抖。
　　下一刻唐默颤颤巍巍的起身，冲着台下鞠躬，在下方观众们不断的议论声中恍惚的走下了舞台...
　　“咔！！”导演用力的锤了自己大腿，唐默的表演简直完美，他完全不知道该用什么言语来表达，反正这几分钟的表演，业务能力简直太强了！

第一百四十五章 武林壹号
　　此时剧院中的群演学生们都是暗暗咂舌，他们虽然不是什么表演学院的，但依旧被唐默的所表现出来的气氛所感染，原本拍摄结束之后，应该很高兴才对，但片场一片安静，只有导演拍大腿的声音传出很远。
　　唐默下场之后，苏婉君伸出大拇指夸赞道“表现的很不错啊，厉害！”
　　“嘿嘿，还成吧！唐默淡淡的舒了一口气，这些剧情都是纯靠他自己的演技来的，系统从中可是没有帮他任何的忙，可能也是因为系统的关系，唐默感觉他自己的演技好像的确是提升了不少，能够很轻松的演绎出来角色内心情感！
　　比较难的失意部分已经拍摄结束，接下来自然是要拍摄在苏婉君的鼓励下，唐默成功突破心魔完美的演奏出曲子的剧情片段！
　　这个剧情对于唐默的演技来讲简直轻松，只需要表现出自信就足够了，但是对于其他人来讲就要稍微的考验一下配合度！
　　唐默是负责音乐会的钢琴演奏部分，乐团的其他人需要跟上唐默演奏的步伐，唐默跟苏婉君都不想要后期再配上乐团表演的音乐，他们希望全都是实景录制。
　　当然这里要考验唐默的钢琴弹奏能力！
　　不过这一点还是可以放心，唐默的钢琴弹奏水平是有一定水准的，这一切要感谢他那读艺术系的老妈...当初唐默不想要学习美术，所以唐母给唐默报了钢琴班。
　　唐默的钢琴水平虽然不算是童子功，但依旧有七八年的功底在，糊弄不了大师，但拍摄MV最终糊弄糊弄观众是没有问题的！
　　唐默的钢琴起头，乐团的其他人要立刻跟上，导演希望的是能够没有任何错音的完整演奏完一首曲子，而不是靠后期剪辑。
　　想要将一首乐曲完整的演奏下来，是比较苦难的，期间差不多连续错了十七八次，其中大部分都是唐默弹奏的节奏有问题，果然业余的想要跟专业比还是比不过。
　　不过唐默有功底在，逐渐熟悉之后磕磕绊绊的也算是完成了演奏。
　　最终，唐默兴奋的跑到台下跟苏婉君拥抱，喜极而泣的画面感染了很多群演...
　　“咔！！很好！”导演长吁一口气，总算是拍完了，他还想着如果真的演奏不下来，那不想剪辑也只能剪辑了，幸亏唐默坚持下来了！
　　今天的剧情拍完之后，也就剩下最后一幕没有拍摄，唐默的梦想完成了，还剩下苏婉君的梦想没有完成。
　　她希望能够举办一场摄影展，还没有拍摄的便是摄影展成功举办的那一幕，其实场地同样也是找好了，在一家专业举办展览的场馆里面。
　　...
　　第二天，但唐默看到剧组布置的摄影展场馆，顿时有些惊讶的说不出话来，因为几百平的场馆里面，全部都是关于他跟苏婉君的照片，有些照片的角度他自己都不知道剧组是什么时候拍摄出来。
　　“这些照片是什么时候拍的？”唐默跟苏婉君问道。
　　“我拍的啊，你忘记了，我在拍摄的时候经常拿着照相机对着你拍摄，该不会你以为那些都是假动作吧？”苏婉君挑了挑眉。
　　唐默环顾四周的照片墙感叹道“你还有这个技术，简直太牛了！”
　　这真不是因为他自己在画面中而臭美，而是这些照片真的太美了，他的正脸，他的侧脸，他的背影，太阳照射出来的剪影，感觉这个摄影展不是为了MV拍摄而搭建的，反而是本应该就这样存在在这里。
　　“有多余的一份吗？我想自己留一份！”唐默笑着问道，他是真的想要自己收藏一份，以后如果搬到新家去，在家里弄个照片墙还挺有感觉的。
　　“就知道你会问，早就给你准备好了！”苏婉君从一旁助理的包里面拿出来递给了唐默一个一封厚厚的信封“里面都是洗好的照片，回去慢慢欣赏！”
　　...
　　接下的拍摄便是唐默出现在的摄影展的现场，与苏婉君一起游览一张一张的照片墙，力求甜美也就足够了！
　　整个MV除了拥抱之外，就没有更加亲密的动作。
　　《最初的梦想》这首歌曲主要表达的还是想要告诉人们在遭遇到困难、挫折的时候，只要坚持自己“最初的梦想”，回想当初立志实现梦想的那一份努力，就决不会轻言放弃。
　　主旋律当然是励志，MV只不过只表达了一对情侣之间互相鼓励而实现梦想的故事，爱情的戏份当然有，但很少！
　　“咔！结束咯~”导演拍摄完最后一个分镜头大声胡喊道，今天的拍摄是属于比较简单的，没到傍晚就结束了拍摄。
　　当然这里的结束仅仅指的是《最初的梦想》这首歌曲的MV杀青，并不是指全部MV拍摄结束，向苏婉君这样红的歌手，自然是每首歌曲都会拍摄MV，这仅仅是第一个！
　　...
　　第二天，苏婉君跟唐默告别之后，便立刻赶到了其他的地方继续的拍摄MV，一张专辑十首歌曲都需要拍摄MV，即遍后续的MV不需要像《最初的梦想》这样的繁琐。
　　但一首歌曲的MV少说也要三四天才能够拍摄完，也就是说光是一首歌曲的MV拍摄都需要用掉苏婉君一个多月将近两个月的时间，时间上自然是很赶！
　　在拍摄完MV之后，唐默收到了银行卡传来的转账信息，他在得到卖给苏婉君两首歌曲两百万之后，他的银行卡余额就已经恰好突破到一千万，现在拍摄MV同样是有钱收的，不多，但也有十万。
　　此时他的银行卡余额是一千零三十七万...
　　差不多可以考虑买房了，唐默笑了笑，至少在燕京可以付的起一栋不错房子的首付。
　　以前钱赚的不多的时候没啥感觉，但现在钱稍微有一点了，唐默顿时就感觉房子有些小，住起来的确是有些不习惯，这可能就是有钱就膨胀吧...
　　拍摄完MV之后还早，第二天他并没有活动，而去西双版纳的时间是后天。
　　趁着夜色唐默悄悄的出门了，他只需要明天晚上之前回来就够了！
　　这里可是奚瞳的地盘，他来到杭城的时候奚瞳就已经给他发了信息，信息的内容很简单，只有一个地址跟一个表情！
　　“武林壹号8栋顶楼(´๑•ω•๑`)”
　　一开始唐默还想着说到时候有没有时间去，不过现在看起来时间的确是很多。
　　奚瞳居住的地方，可以算是杭城最贵的一个小区之一，均价在十万以上，地处市中心，出门几百米远就是杭城大厦。
　　不过这样也挺好，距离唐默住的酒店很近，他还省着打车，直接步行就来到了武林壹号小区的门口。

第一百四十六章 成立公司的打算
　　此时唐默的装扮是卫衣加口罩，他这样一个身份不明的人，保安当然不会放他进去，最终还是通知了奚瞳，得到奚瞳的确认之后，唐默才进入到小区里面。
　　...
　　“霍~你这房子，啧啧啧！”唐默看着这装修奢华的大跃层，不禁露出了穷人的眼泪。
　　“还成吧！这房子买下来就大概七千万，我又花了快一千万装修，我觉得也不错...”奚瞳轻蔑一笑，一副毫不在乎的眼神。
　　“请问每天在将近一个亿的房子里面醒过来是一种什么体验？！”
　　“你自己体验呗，你喜欢以后在来杭城的时候，都可以来住！”奚瞳穿着睡衣斜靠在沙发上，窗户外就是灯火通明的杭城大厦，看着还有一股世人皆醉我独醒的氛围在。
　　“算了吧...我怕我经纪人以为我被富婆包养了，而且是年纪六十以上的富婆！”唐默笑着摇了摇头，他看了奚瞳的房子之后，顿时觉得自己那一千万还考虑什么房子啊，还是再多赚一点，争取能够一步到位，整上这样的房子，那才是人生赢家。
　　“难道你就不想被我包养吗？！”奚瞳伸出一双修长的长腿手指轻划诱惑的说道。
　　“想啊！”唐默咽了咽口水，禁欲了半年，他的大刀已经饥渴难耐了！
　　两身香汗暗沾濡，阵阵秋风透玉壶...
　　好几阵秋风过后，两人才疲惫的靠在一起安静下来，奚瞳靠在唐默的胸膛上突然开口说道“我把广告公司卖了！”
　　“恩？为什么？”唐默一愣“效益不行？”
　　奚瞳利用她聪明的头脑以及小时候的压岁钱在杭城开了一家广告公司，虽然规模不算特别大，但也有百来号人，有他爸在后面罩着，按道理收益应该还不错啊。
　　“不是，其实也不算卖，只不过并入到我们的家族企业中，我现在暂时没啥事情要干！”奚瞳解释道。
　　唐默无奈，他一开始还以为广告公司的收益不好，奚瞳选择卖掉了。
　　合着是并入到了自己老爹的企业里面，这明明是被并购，而且她公司里面的人肯定非常的高兴，一开始以为就是在一家普通的广告公司上班，然后突然发现自己是世界五百强的员工，简直不要太爽。
　　唐默搞不懂奚瞳想要表达什么，是想要偷摸摸的炫耀自己经营的公司太牛了，居然能够被自己的老爸看上？！
　　“然后呢？”唐默直接询问道。
　　“然后我就没事情干了，我准备进军娱乐圈！”奚瞳突然坐起来认真的看着唐默说道，蚕丝被从她的肩上滑落，露出了一片的好风景。
　　不过唐默的注意力压根就没在她的身材上，而是被奚瞳讲的话给震惊了一下。
　　“进军娱乐圈？”唐默挠了挠头“你是准备自己成为明星？还是？”
　　奚瞳拍打这唐默的胸膛撒娇道“哎呀，你想什么嘛，我是说成立影视传媒娱乐公司，拍电影拍电视剧捧艺人这种公司，我要是抛头露面当明星，我爸会打死我的！”
　　唐默此时也坐起来认真的说道“你这可不是什么小打小闹的，首先你在娱乐圈里面压根就没啥资源，冒然开这样的公司，很容易血本无归的，还是要慎重。”
　　还真的不是唐默夸张，每年娱乐圈成立的公司大大小小至少有几百上千个，但是最终能够存活下来的，寥寥无几，加上拍电影拍电视剧都是高投入高风险的投资，几千万几亿的投资，说不准最后零头都收不回来！
　　“谁说我没有资源！”奚瞳不服气的说道。
　　“你有啥资源，你说的资源该不会是我吧？”唐默无奈。
　　“当然不是，我爸他说从最近几年开始是娱乐产业蓬勃发展的好时机，他准备收购几条院线合并在一起，组成一条大院线，所以我才考虑一下要不要接触这方面的业务！”奚瞳认真的说。
　　唐默听完奚瞳的话，沉默了...
　　是他的格局太小了，这些富人的想法哪里是他能够琢磨的，合着奚瞳压根就不准备小打小闹，而是准备依托她老爹收购院线的计划，随后组建起影视传媒公司，拍摄出来的电影完全不需要担心排片率的问题。
　　最终形成电影的生产、制片、发行、院线播放这样一个完美的闭环。
　　“怎么样，你觉得可以试试吗？”奚瞳问道。
　　“太可以了，不过你爸收购院线已经开始了吗？怎么一点动静都没有？”
　　按道理收购院线这样的大动作，娱乐圈里面的人都是大概能够感知到到，这对于娱乐圈从业人员来讲可是大动作。
　　“还没呢，不过已经在谈了，大概明年上半年才会有详细的动作！”奚瞳想了想回答道“毕竟这可是几百亿的大生意，肯定需要时间去谈。”
　　唐默点了点头表示明白，他紧接着说道“那我建议你其实可以尝试一下，反正你有爸在后面给你兜底，你不需要担心失败的问题。”
　　“我跟你讲了肯定就是准备尝试，不过你觉得我该怎么开始？是直接从头开始创建还是直接收购一家影视传媒公司？”
　　“如果从头开始创建，很多事情都需要亲力亲为，而且太多的东西我又一知半解”奚瞳有些纠结“可是直接收购一家公司，太小的还不如自己创建，太大的我又买不起，普通规模的吧，我又没有创业的感觉。”
　　唐默“...”
　　“哎呀，我在问你呢，你别老是一言不发好吧。”奚瞳看着唐默昏昏欲睡的样子无奈的说。
　　“我还有啥可说的？合着按照你的想法，你在创业这条道路就已经堵死了，太小的不行，太大的太贵，中等的没意思。”唐默躺回床上。
　　“那要不然...我还是自己创建公司吧，前期累点就累点，也算是积累经验。”
　　唐默想了想还是劝说道“还是收购一家小的影视公司吧，至少人家知道该干嘛，你这两眼一抹黑的直接选择创建公司，前期会浪费很多钱的。”
　　“嗯，好像也是，那我过几天打听有没有什么濒临倒闭或者干不下去的影视公司”奚瞳很听劝的点了点头。
　　如果让奚瞳的老爹知道自己的女儿居然如此轻易的就听从了另外一个男人的建议，他绝对会大跌眼镜，什么时候混不吝的小公主居然在一个男人的面前如此没有自己的想法。
　　“睡吧，很晚了！”唐默搂着奚瞳的腰想让她躺下来睡觉。
　　“先等等，还有事情没谈完呢，我都要准备组建影视公司了，你不表示一下吗？”奚瞳挣脱开说。
　　“表示啥？爱的抱抱？”唐默一脸懵逼。

第一百四十七章 出发
　　奚瞳组建功影视公司他能表示什么？到时候开业的时候，送一盏花篮庆祝？发个微博给奚瞳的公司打广告？
　　老实讲唐默一时还真的想不起来自己有什么可以表示的。
　　“我是说你的人啊！”奚瞳提醒。
　　“哎呀，人家不是已经是你的人了嘛，乖，睡觉啊！”唐默拍了拍奚瞳的后背哄骗道。
　　奚瞳无奈只能挑明说道“我的意思是，我都准备组建影视传媒公司，你难道不准备跳槽来我的公司吗？”
　　唐默一听那顿时就不困了，因为是被吓醒的。
　　合着奚瞳说表示是指着自己这个人。
　　唐默思考了一番利弊之后，无奈的摇了摇头，除了可能在奚瞳的公司里面他变成了一哥，待遇高一些，其他的还真不如在天华传媒待的好，更加主要的是他跟天华传媒的十年合约才履行了四年，连一半的时间都不到，违约金是很贵的！
　　其实唐默在刚穿越到这个世界的一段时间里面还真的有思考是不是要单飞，这样没有了公司的分成之后，他赚的钱说不定会更多，但后来才发现是他想多了。
　　天华传媒在业内的口碑还是不错的，要不然当初唐默也不会选择去这家公司成为他们的练习生，出道以来公司对于他们的扶持同样是有目共睹，片酬代言费都是准时发放，没有任何违约扣钱的地方，唐默想要违约单飞，就要承受满额的违约金。
　　“乖，别闹了，你知道我的违约金是多少吗？而且我在天华传媒待着挺不错的”唐默温柔的拒绝道。
　　“多少？一千万撑死了吧？”
　　唐默露出一丝‘和蔼’微笑“你小看我了吧？并不是一个撑死了吧，而是五个撑死了吧！”
　　...
　　奚瞳沉默了一下“这么多吗？”奚瞳她还以为唐默的违约金能有多高呢，一千万撑死了，没想到居然是五千万。
　　她也不是不知道五千万代表的是什么，一千万拿来解约她是真的愿意出，但五千万的话，的确是有些太高了。
　　“其实你不需要管我，我现在在公司里面的自主权利很大，基本上也算是横着走的存在”唐默宽慰道“而且我作为艺人加入到你的公司，也帮不了你多大的忙，以后你开了公司之后，有不错的剧本想着我就可以了！”
　　“那行吧...”奚瞳也明白，现阶段让唐默违约的确是有些不太现实的想法。
　　“睡吧...明天晚上我赶飞机呢。”唐默将奚瞳抱进怀里，轻轻的拍着后者的背。
　　一夜无话...
　　第二天，唐默醒来之后发现身边躺着的人已经起床准备好了早餐。
　　“这么早啊？”唐默眯着眼睛说。
　　“还早啊，都十一点多了，我现在准备的是午餐！”奚瞳无奈的摇了摇头。
　　“是嘛...”唐默拿起手机一看还真的是...都中午了。
　　“还不是昨晚太累了，再会干活的牛也是需要休息的嘛~”唐默嘿嘿一笑坐在餐桌上等候着奚瞳把煎好的牛排端上来。
　　“不要脸...”奚瞳一听唐默的话，红着脸嘀咕道。
　　吃过奚瞳准备的爱心午餐之后，唐默又待了一两个小时，也准备离开了。
　　《向往的生活》录制时间是明天，他需要赶今晚的飞机到西双版纳，要不然第二天起飞的话，录制时间上就会来不及！
　　“我走了啊！”唐默示意道。
　　“走吧，下次来杭城的时候，别让我主动给你发信息啊，自己懂点事！”奚瞳挑了挑眉示意道。
　　“哈哈...成，我懂点事！”唐默无奈的摇了摇头，默默的转身离去。
　　...
　　唐默回到酒店，他昨晚离开小晴跟俞红都是不知道的，但早上不在酒店里面，俞红她在找唐默的时候是知道他并不在房间里面。
　　“去哪儿了？”俞红不经意的询问道“穿这么严实？”
　　“出去逛逛，这不是怕被人发现了嘛。”唐默笑了笑解释道。
　　“成，那你回房间收拾收拾，飞机六点起飞，差不多现在就要出发了，等到了西双版纳那边都要十点了！”俞红挥了挥手示意道
　　俞红倒也没仔细询问，人不都有点自己的小秘密，而且其实她大概有猜到一点。
　　唐默在杭城有一个玩的很好的富二代朋友，八成应该就是找她去玩了，不过这富二代朋友，俞红并不知道是跟唐默建立了深刻友谊PY！
　　“王子璇她们呢？已经先出发了？”唐默好奇的问道，俞红之前有讲他是跟闪光少女们一起去这个节目，怎么不见她们。
　　“在楼下大厅里面，等着你一起出发呢。”
　　唐默点了点头，他回来的着急倒是没注意，到房间简单的收拾一下行李，他以为就出来一周的时间行李当然是没多少，很简单的就收拾好了。
　　等唐默出来去到酒店大厅的时候，发现王子璇等人已经坐在沙发上等候着他。
　　“唐默哥好~”众女看到唐默连忙站起鞠躬，从左到右依次是王子璇，余梦，曾黎，陈灿灿跟陈诗诗。
　　“嗨，别客气，你们也是俞姐带的艺人，以后咱们算是同门师兄妹，叫我师哥就成！”唐默嘿嘿一笑，他突然想起了苏婉君，他就是称呼后者叫师姐的嘛。
　　“师哥~~”
　　“赶紧的，别墨迹了，再不走飞机要赶不上了！”俞红打断了几人的寒暄。
　　“哦。”众女自然是立刻起身准备出发，看起来还是有些怵俞红这个经纪人。
　　此时唐默一行人如此排场，酒店的人多少还是注意到了这边的情况，不过他们很快的都上车了自然是无从去谈论唐默一行人的真实身份。
　　上车之后，唐默看众女有俞红在有些放不开主动挑起话题说“咱们有多久没见了？”
　　“大概有四个月了吧？”王子璇想了想回答道“上一次见面的时候，还是在录制《你好，我是XXX》”
　　在王子璇众人的印象里面，上一次跟唐默接触的时间应该就是那时候，她们当时找不到娱乐圈的前辈中有哪一个是组合出道的，最后只能选择了还不太熟的唐默。
　　“对你们来讲是四个月，但对我来讲可是只有两个月哟！”唐默笑了笑说。
　　“嗯？两个月？什么时候，我们十月份有见过面吗？”
　　“当然有，只不过我看到你们，你们没有看到我！”唐默停顿了一下继续说道“就是你们在公司门口录制《一呼百应》的时候，我看到了你们。”

第一百四十八章 西双版纳
　　众人听到唐默的话立刻回想了那天的情况，她们顿时激动起来，能够被唐默记住，她们的确是打心里的高兴。“啊！！那时候，所以那天俞姐跟我们讲可以唱师哥你的《夏天的风》，你就是那时候看到我们的吗”
　　“对啊！”唐默笑道“那期节目我没看，你们挑战成功了吗？”
　　“嗯，成功了，我们挑战人数是一万人，最终来了有两万人哟！”余梦自豪的说道，显然她们当时作为一个刚出道两三个月的组合，能够在一天的时间里面召集到两万名观众，的确是可以值得自豪的事情。
　　“不对，准确的人数是两万四千多人，快两万五哟！”
　　“哎呀，都差不多嘛，反正咱们挑战成功了！”
　　有了唐默特意调节车内的气氛，众女心情也逐渐放开，嘻嘻哈哈的声音一路来到了机场。
　　一直到机场，众人才安静下来，毕竟太吵闹的话也是不太好，尤其是在机场这样的公共场合，他们作为公众人物，如果在机场被发现一些不雅的行为，除了在现场要应付粉丝之外，还有应付网络上逮谁喷谁的网络带善人。
　　“一会儿登机之后，我就不陪你们去了。反正在那边有我没我也都一个样子，唐默你作为师哥照顾好她们应该是没问题的吧？”俞红在登机前淡淡的说道。
　　“成，俞姐你就放心吧，我会照顾好她们的。”唐默点头说，到了那边俞红作为业务类型的经纪人自然是没有必要跟着，有小晴在一旁照料着也就足够了。
　　更何况《向往的生活》也不是啥危险的节目，大家在里面随意劳动劳动也就可以了，如果不想被骂，全程偷懒也不是不可以。
　　《向往的生活》是由芒果卫视跟芒果TV联合推出的田园慢综艺节目。由何老师，黄老师，张紫枫以及彭彭四位主人公作为蘑菇屋主人，他们负责接待由飞行嘉宾扮演的客人。
　　每次来的客人都可以选择点菜，还可以提出一些。比较稀奇古怪的接待要求。蘑菇屋的主人必须无条件的服从他们。节目的看点就在于为观众带来一幅“自力更生、自给自足、温情待客、完美生态”的生活画面。
　　当然这里的无条件服从客人的要求，当然是要看黄老师的喜好，作为蘑菇屋的霸主兼厨师，他还是尽量会完成客人的合理要求。
　　...
　　从杭城机场飞到西双版纳的机场，差不多要四个小时的时间，众人在登上飞机之后也都各自闭目养息。
　　四个小时的时间，干坐在飞机上还是挺难熬的。不过唐默昨晚玩得也比较累，闭目休息他很快就睡着了，连空姐时不时目光的注视都没有任何的感觉。
　　飞机降落之后，唐默一行人当然是有序排队下了飞机。
　　《向往的生活》节目组的工作人员已经在机场的门口等着他。唐默等人刚刚出机场外，就看到已经有人主动上前来。
　　“您好，等很久了吧，辛苦了。”唐默看到节目组的工作人员背上都已经被汗水浸湿也是连忙说道，西双版纳是属于热带天气，即便是现在是十二月份，但这边的白天的温度依旧有三十度，晚上低一些，但也有二十多度。
　　“不辛苦，唐默老师还有各位老师车子已经准备好了，咱们先去酒店休息吧？录制要到第二天才开始。”负责接待唐默的是一个小年轻，看样子比他大不了几岁。
　　“成，那就麻烦了！”唐默点了点头，便跟着工作人员的身后去到机场外，已经有一辆很大的保姆车停在外面，唐默连同助理一共是七个人，当然要准备一辆大的保姆车。
　　汽车上，众人都有些累了，上车之后，一路无言，直接到了酒店。
　　原本节目组是打算今晚就让唐默等人在酒店给节目组打电话点菜，不过可能是蘑菇屋那边今晚有些早睡了，点菜的环节也就安排到了第二天上车之后再录制。
　　...
　　时间来到第二天的早上八点半，唐默没有什么认床的习惯，他睡的那叫一个舒坦，睡得舒服醒的也就舒服。
　　默默的穿上鞋子，刷牙洗脸看着镜子中依旧帅气的自己，唐默露出了满意的笑容。
　　九点钟整，酒店的房间门被敲响。
　　“唐默老师，您醒了吗？咱们差不多该出发了？从酒店到蘑菇屋需要一个小时的路程！”
　　“来了！”唐默拎着行李跟着工作人员来到了大厅，发现他居然又是最后到的...闪光少女早就已经坐进了保姆车里面，至于小晴她不出镜，当然是坐在了剧组工作人员的车子上。
　　上车之后，因为这个世界的《向往的生活》是直播的关系，车子里面的摄像头都稍微的要复杂一些。
　　“咱们九点半开始直播，我先说一下注意的事项，一会儿开始直播的时候我会提醒你们的！”坐在副驾驶的工作人员给唐默等人说道。
　　“行，那有我们需要准备的事情吗？”唐默笑着点头说。
　　“有的，因为是这样的，咱们这个节目是有手机的冠名商，如果不是我们手机品牌方的手机是不允许入镜的，我们这里也给你们准备好了手机，如果需要的话你们也可以把自己手机卡卸下来放在这部手机上。”
　　唐默点了点头接过了工作人员递过来的六部新手机分发给众女。
　　“这手机送给我们了吗？”王子璇拿着手机确认道。
　　“当然，手机肯定是送给你们了，节目录制完把手机卡还给我们就行，如果你们不想要，在节目录制完也可以把手机还给我们！”工作人员肯定的说道，几部手机而已，一季节目录制下来，也就能来三四十个嘉宾，三四十部手机节目组当然是可以送的起。
　　“各位艺人老师还需要注意的是，因为咱们这个是直播，播出的时候虽然有五分钟的延迟，但一些娱乐圈中的艺人八卦还有安利其他非节目组冠名商的产品最好不要说！”
　　唐默点了点头，这些东西他们肯定还是明白的，犯忌讳的事情肯定不能说。
　　工作人员继续嘱咐道“如果想要宣传自己的影视剧歌曲，那当然没问题，不过最好也不要太生硬在，咱们这毕竟是一个综艺节目，不是打歌或者影视推荐节目”
　　其实《向往的生活》录制的忌讳还真不算多，工作人员也就提点了两句，其实主要还是围绕着嘉宾艺人的生活来展开。
　　节目并没有高强度的竞技环节和人物冲突，有的只是“采菊东篱下，悠然见南山”的恬淡，这也是为什么在喧闹的今天，这样的节目能够火起来原因。

第一百四十九章 向往开始
　　时间差不多九点半，工作人员应该是得到了通知便对着众人说“各位注意了，直播马上要开始了，一会儿直播开始之后，你们可以先拨通手机上保存名字叫做蘑菇屋的号码，开始点菜，之后我就不会再提醒了，一切的内容都要看你们自己来。”
　　“行，明白了！”唐默点了点头。
　　而这个时候，只见车子里面的录制镜头发出了滴的一声，工作人员随即不再讲话，《向往的生活》直播正式开始。
　　“哇哇哇，新的一期总算开始了，不知道新一期邀请的嘉宾是谁？”
　　“就是，没一期嘉宾的信息都保密，节目组实在是太坏了！”
　　与此同时，芒果TV《向往的生活》直播频道里面，播放的画面是蘑菇屋中何老师等人，他们此时刚吃完早饭，送别了上一期的嘉宾之后，正在坐在院子里面瞎聊天，这是直播肯定不可能播放出来的所有东西都是有内容的，白天十来个小时，总是有一段时间是没有内容瞎聊天的。
　　“何老师黄老师，你们说这一期的嘉宾是谁啊？怎么一直到现在都不打电话过来点菜？”彭彭坐在一旁的竹椅上遛着小H。
　　“谁知道呢，你们有希望的人来吗？”何老师接话说，他基本上在蘑菇屋就是属于控场的存在，无聊的时间总不能一直发呆的，还是需要一些话题。
　　“我希望来的一个能干活的人，昨天想搭的土灶台还没弄好，嘿嘿！”彭彭笑着说道。
　　“闺女呢？你有没有希望谁来？”黄老师看着自己的‘女儿’和蔼的说。
　　“嘻嘻，都可以吧。”张紫枫嘿嘿一笑。
　　其实张紫枫她在节目里面的定位其实比较尴尬的。
　　她性格本来就是属于安静的，在节目里面很少喊人，不是因为她不喊，而是不知道该怎么喊。
　　就拿黄老师的称呼来说，喊“黄老师”太生分，毕竟人“闺女闺女”的叫你，但要是喊“黄爸爸”呢，又怕有心人说攀权附势，估计会被喷成筛子，说这小姑娘咋这么会抱大腿呢。
　　以至于张紫枫她很少喊人，除了叫平常叫彭彭哥哥之外，在其他人包括何老师与黄老师面前，很多时候都是傻乎乎的笑，但人家真的傻吗？只能说各人心中有各人的想法。
　　而这个时候，蘑菇屋内响起了电话铃声。
　　“嗬，刚好点餐电话来了，咱们反正都没事一起去接呗？”何老师说着在前面带路，其余三人顺势跟上。
　　...
　　“喂，你好这里是蘑菇屋！”
　　唐默在这边一下就听出来的讲电话的是谁，如此细腻温柔的男生，在蘑菇屋也就只有何老师了！
　　“咳咳，是何老师吗？！”唐默假扮成了一个声音非常粗狂的大汉声。
　　很多的演员都是有学习过伪音这个技能，伪音最主要的还是网络上一些女装大佬之中流传的最广，但不能够片面的认为伪音全部是这种，其实包括配音演员的声音模仿也是属于伪音的一种。
　　“对，我是，请问哪位？”何老师显然没有听出唐默特意转换的声音，还以为真的是某个彪形大汉的艺人。
　　此时直播的画面中也是特意把唐默那边的录制内容暂时隐藏起来，给人留一点悬念。
　　“这是谁啊？东北人吗？”
　　“不造啊~感觉这声音有点像孙漂亮，难道是无限挑战的成员来吗？”
　　“不是，孙漂亮的声音没这浑厚，感觉有点像韩三石。”
　　“不会吧，韩三石这样的乐坛前辈不会来《向往的生活》吧？”
　　看直播的人也一脸懵逼，他们完全压根就没有想着往唐默那个方向去想。
　　唐默看着一旁快要笑出声的众女也是示意她们禁声。
　　“啊，那个我啊，何老师我你都不记得了？”唐默继续在放烟雾弹，他当然是明白来参加综艺节目肯定要有一点综艺感的，要不然平平淡淡的那多没意思，艺人们玩的不开心，观众们又怎么会看的开心。
　　何老师皱着眉头看着身边的家人们“谁啊？我真不记得了！”他小声的询问道。
　　何老师他在娱乐圈中认识的人这么多都不认识这个声音的来者，黄老师彭彭张紫枫三人又怎么可能会知道。
　　“那个，不好意思我真的想不起来了，能告诉我你是谁吗？”何老师服了，他绞尽脑汁也想不起来如此粗狂的声音到底是谁，他一开始还觉得是不是变声器的声音，但节目的变声器他又不是没有听过，压根不像。
　　“爸爸~~我要吃红烧肉...”
　　正在这个时候，一声小女孩的声音又传到了蘑菇屋这边...
　　“？？？”何老师几人这下子完全愣住了，还有小孩子？这可完全超乎了他们的预料，蘑菇屋从来也没有来过小孩。
　　“我也要，爸爸我要吃，我还要吃北京烤鸭！”
　　“我要吃腊肠！”
　　“呜呜呜，我也要吃，我要吃冰糖葫芦！”
　　...
　　一时之间，从电话里面传来一阵小孩的哭闹声，顿时让蘑菇屋这边的人完全石化了，有小孩也就算了，还是一群小孩？！
　　什么时候圈内的艺人有一下子生五六个小孩子的？
　　“什么情况，何老师？不会是一个大人带着好多小孩来咱们这里吧？”彭彭回想起一群小孩子在蘑菇屋里面大声喧闹的场景，就有些头疼。
　　“我的天呐，有够忙活的了！”黄老师则是想只到底该做什么菜才能够同时满足这么多人的需求，而且还都是小孩子。
　　导演组那边此时都笑疯了，他们完全没想到唐默一行人居然如此有综艺效果。
　　刚才粗狂的男人声音是唐默配的，而后面那些小女孩叫的声音则是有王子璇等人自发的说出来，她们的声线模仿小女孩的声音简直不要太简单。
　　现在网络上看直播的人都疯了，大家都好好奇到底是谁这么大的排场，还带着五六个小女孩一起参加节目。
　　再配上蘑菇屋里面生无可恋的众人，笑料简直太足了！
　　“别吵啊，我好好跟何老师讲！”唐默伸手比了一个大拇指示意众人干的漂亮。
　　“那个何老师你还在不？”唐默接着说。
　　“在的，在的，有什么需要的吗？红烧肉，腊肠，冰糖葫芦是吗？！”何老师咽了口口水，生怕电话那头又冒出其他的声音。
　　唐默眼神露出一丝狡诈“不是不是，那都是小孩们说的玩的，您拿纸币记好啊”

第一百五十章 报菜名
　　何老师一股不好的预感顿时涌上心头，拿纸记好，那这得点多少菜啊！
　　“行嘞，您说！”
　　“我这个菜还挺多的您可记好咯~~~有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什锦、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂...鸭羹、蟹肉羹、鸡血汤、三鲜木樨汤最后再加一锅白米饭！”
　　“...”
　　“您记好了吗？”
　　唐默说完不止何老师那边愣住了，他这边的王子璇等人也都傻眼了。
　　这一段相声的贯口报菜名大家也不是没有听过，但这个时代并没有德云社，相声也不是大众娱乐的项目，仅仅在一小部分的人当中流传，尤其是这么一长串的贯口，唐默几乎没这么换气的就一口气全念下来，这对于没有经历过的人来讲是非常夸张的。
　　而且真要按照这个菜谱去点，怕是真要去去请大厨来做，黄小厨一个人那可忙活不过来。
　　“哈哈哈，笑死我了，注意看何老师等人的表情，完全凝固了，《向往的生活》遭遇史上最强点菜嘉宾。”
　　“话说没有人注意，这嘉宾一连串的顺口溜吗，十来秒钟就读来，这嘴巴是机关枪吧？！”
　　...
　　“何老师，直播上只有咱们这边的图像，嘉宾那边的图像节目组还在保密着没发。”彭彭拿着手机点开直播频道看了看小声的说道。
　　彭彭其实就是想看看到底是哪个嘉宾这么有意思，直接给他们整的抑郁了。
　　“那完了呀，到现在都不知道来的人是谁，而且这菜咱们该怎么做？”
　　唐默这边在停顿了几秒钟之后，听到对面有些嘈杂的讨论声，看起来还在猜测自己这边到底是喝水，他也是明白玩笑开的差不多了，再开下去就不好笑了。
　　他便直接公布了自己的身份，反正直播照到自己之后，网络上的人就会知道是谁来参加这一次的节目，而何老师那边同样可以自己看直播知道是谁。
　　“何老师，不玩了，是我啦！”唐默在电话里面恢复了自己的声音。
　　“啊？！你是唐默？”恢复到自己的声音之后，何老师当即便识别出了打电话的人是谁。
　　“对啊，刚刚跟你们开了一个玩笑，有意思吧？”唐默嘿嘿一笑。
　　“那刚刚那些小女孩的声音呢？该不会也是你吧？”因为唐默的口技太过于精湛的缘故，何老师误以为只有唐默他一个人来参加节目，无论是粗狂的男生还是声音甜美的女生都是他模仿的。
　　唐默哈哈一笑“不是我，除了我之外，我是师妹们也都来了，你们可要坐好准备迎接我们哟！”
　　“是闪光少女吗？！”一旁的彭彭顿时激动说道。
　　唐默的经纪人是俞红，基本上圈内的人大都是知道的，毕竟是业内数一数二的经纪人，而她新带领的女团，很多的圈内人也都了解，短短几个月的时间，凭借着姣好的面容跟优良的业务能力就已经有爆火的趋势。
　　尤其是彭彭...他平常最喜欢的就是看女团。
　　“咦，彭彭你知道我们吗？”王子璇惊喜的说道，她们还以为等上了这个节目之后，会完全处于透明人的状态，但没想到彭彭居然知道她们。
　　“对啊，我特别喜欢你们，我可是你们的粉丝哟”彭彭嘿嘿一笑。
　　何老师看着电话这边彭彭一脸的花痴样，无奈的说“那你们最后要点什么菜呢？刚刚那些菜很多菜都做不了，蒸熊掌做了节目就做不下去了！”
　　“嘿嘿，何老师开玩笑的，我们这里人还挺多的，黄老师做菜也累的慌，要不然咱们就吃火锅吧！”
　　“成，那就火锅了，食材的话我们就自己准备了！”
　　“行嘞，那等我们到了再聊！”
　　...
　　这个时候，节目组才会很坏的把之前唐默伪音的片段给播放出来，还有闪光少女等人跟着起哄的片段一起剪了进去，别说在网友们看了之后，那叫一个欢喜。
　　“我的天，居然是唐默，刚刚那声音完全没有听出来啊，伪音真的是太厉害了！”
　　“话说唐默身边的女孩们是哪个组合？还挺漂亮的。”
　　“闪光少女，也是天华传媒的，应该是唐默的师妹们！”
　　“羡慕...”
　　其实综艺节目就是这样，有趣能够让人发笑才是最重要的，这样才有出镜率，刚才他可是完全遵从了俞红的嘱咐，在节目组多照顾闪光少女，不过也是她们抓机会抓的好，实力模仿小女孩的声音为她们自己争取到了出镜的机会。
　　汽车进入到一个村庄里面，很快开到来一个岔路口。
　　众人当然是明白，接下去一百米左右的石子路需要他们自己走，也算是给蘑菇屋的人有反应的时间。
　　唐默等人取下行李之后，一旁已经有几个摄影师打开了超清蓝光的直播设备连接云端对准了他们。
　　“咱们走吧，距离蘑菇屋还有一段路程！”唐默拉着行李箱走在最中间，身边前后左右跟着五个闪光少女的成员，看起来反倒他是属于被保护的那一个。
　　唐默一行人一直到走进蘑菇屋跟前的时候，屋子里面的何老师等人发现他们一行人的到来。
　　“哈哈，唐默来了呀，还有闪光少女组合，第一次见面，请多多指教啦！”何老师笑着说道。
　　闪光少女众人见到何老师当然也都是鞠躬问好，在礼貌这一方面咖位越小的就会越注重，生怕被人说不尊敬前辈。
　　“老师们好，我叫王子璇..我叫余梦，我叫...”
　　少女们一通自我介绍，也就被张紫枫带着去房间里面放行李，而唐默的行李则是被彭彭给拿到了屋子里面。
　　唐默来到院子里面的厨房围观，黄老师冲着唐默笑道“大汉跟他的五个女儿们来了呀，刚刚那声可以啊，我愣是都没发现！”他说的一个大汉跟五个女儿自然就是指的刚刚电话里面的声音。
　　“嘿嘿，黄老师我那不是开玩笑嘛，您别当真。”唐默赶忙哈哈一笑，他可是知道黄老师的‘坏心眼’可多，没事还是别招惹他的好。
　　“没当真，我哪能当真呢”黄老师指了指远处的鱼塘坏笑着说道“你不是想吃火锅吗，刚好一会儿你就负责抓鱼啊，没抓到鱼晚上可就没有鱼汤的火锅底了，能不能吃到火锅可就看你了啊！”
　　“成，不就是抓鱼嘛，我没问题！”唐默微笑着点了点头，不就是干活嘛，这是在为自己的口粮而奋斗，完全没有问题！

第一百五十一章 这片鱼塘被我承包了
　　最终，唐蘑菇屋的小辈们，包括彭彭张紫枫闪光少女一伙人跟着唐默一起去鱼塘里面抓鱼，而何老师跟黄老师则是去到集市上买火锅需要的食材，类似于羊肉牛肉之类的。
　　虽然蘑菇屋常年说缺钱缺少食材，但是没有说哪一个嘉宾过来，点的菜最终没有吃上的，就连陈赤赤这家伙点的佛跳墙都给他安排上了，唐默要吃的火锅肯定是更加没有问题。
　　“彭彭你作为哥哥要照顾好弟弟妹妹们啊！”何老师临走前嘱咐道。
　　“好...”彭彭瞥了一眼唐默，自己站在他的身边如果谁不知道年纪的，八成都会认为唐默才是哥哥吧。
　　此时弹幕中也是飘过了一排排的吐槽...
　　“哈哈哈，看彭彭瞥唐默的眼神，充满的对自己长相的怨念！”
　　“唐默好像拍的两部影视剧都有吻戏，可能就是因为他长得要成熟一点吧？！”
　　“这样一说好像还真的是，彭彭没有吻戏该不会就是长得太显小了吧？”
　　的确彭彭的长相是有些显小的，九四年出生的他，今年已经二十五岁，但看起来跟高中生刚成年差不多，反倒是才二十一岁的唐默，看起来比较的成熟。
　　...
　　鱼塘在蘑菇屋的不远处，众人自然是要走着去，一路上瞎聊天很快混的也就很熟了，彭彭与张紫枫本来就是属于面善心和的类型，唐默对他们俩的感官是非常不错的。
　　“彭彭，听说你大学是木偶专业的，怎么会想到来演戏？”
　　“哈哈，因为我本来就是要演戏的，只不过因为我的分数不够，所以只能报考了木偶专业这们专业，毕竟分数线比较低！”彭彭解释道。
　　“诶，那木偶专业是干嘛的？就是跟提线木偶差不多吗？”张紫枫也连忙问道，她平时也没想起来去询问彭彭这个东西，唐默提起来，她当然也非常的好奇。
　　“差不多吧，不过我没怎么学，我大学很多时间都是逃课去上表演课了！”彭彭尴尬的笑了笑。
　　“紫枫你呢？你明年不就考大学了吗？是准备考表演学院吗？”
　　“对啊，说不定我以后就是你学妹哟！”张紫枫嘿嘿一笑。
　　“那挺好，以后在学校报我名字！”
　　“干嘛有好处吗？”张紫枫笑笑
　　“食堂大妈说不定会给你多盛点菜”唐默甩头说。
　　“哈哈哈哈”
　　...
　　众人聊着聊着很快也就到了鱼塘边。
　　在出发的时候，众人就已经穿上了节目组准备好的防水衣，一看到鱼塘都是兴冲冲的跑进鱼塘中，准备一展身手。
　　“霍，还真的有鱼！”彭彭感叹道，鱼塘里面的鱼苗其实都是节目组提前放进去的，要不然这鱼塘里面怎么可能会有鱼，众人当然不会拆穿，节目就是表演给人看的，就好像魔术一样，拆穿了就没意思了！
　　“有鱼不代表属于你，看我表演吧！”唐默哈哈一笑，率先把手伸进鱼塘中开始了摸鱼之旅“我宣布这片鱼塘被我承包了！”
　　“嘿嘿，咱们来比赛吧，谁抓的最少，就要负责把最后抓到的鱼全部给背回去！”彭彭提议道。
　　“行啊，来就来，wo怕wo？”众人兴致勃勃的都答应了这个小游戏，抓鱼多枯燥啊，当然要弄点不枯燥的事情。
　　众人有了比赛的激励之后...行动更加是矫健三分。
　　但...徒手抓鱼，真是不好抓，他们都带着手套，沾水之后本来就变得滑溜溜的，加上鱼本身也是滑溜溜的，有些时候刚抓到一条鱼，还没等高兴的呼喊出来，鱼一呲溜的就从手掌中滑走，那叫一个难受。
　　唐默抓了几分钟之后，左右看看发现所有人都没有收获，他索性也就直接把手套一脱，反正这鱼塘里面应该也没有什么危险的东西，带着手套的确是难抓。
　　果然，唐默脱掉手套之后，抓鱼的效率还真的提升了，本来用手捕捉五次，能碰到一条鱼的身体就算是不错了，现在脱掉手套之后，他已经能够抓住鱼的身体，只不过又被鱼大力的给挣脱开。
　　但效果是有的，彭彭看到唐默脱掉手套他也有样学样，至于女生们当然就没那么做，他们的手都是精心保养的，肯定不能做这样的行为。
　　很开唐默跟彭彭先后抓到了一条鱼，大小只有手掌大，但这无疑是成功的开始，逐渐摸到诀窍的两人，在一个小时内，先后抓了十来条鱼，大的有三四十厘米长，小的也有大拇指大小。
　　张紫枫跟闪光少女们也不是没有收获，她们还是有抓那么一两条小鱼，也算是实现了零的突破。
　　而这个时候，唐默等人本来还想着继续抓下去，现在火锅鱼汤已经有了，再多抓一会儿都能再来个全鱼宴。
　　不过在摄影机的身后，负责节目统筹的负责人示意时间差不多了，抓鱼的环节可以告一段落，何老师黄老师已经回来，他们最好也回到蘑菇屋去，这样镜头不会分散。
　　“时间差不多了，咱们回去吧？”彭彭身为节目组的副副MC，在何老师跟黄老师不在的时候，他当然是要负责控场的。
　　“可以，回去吧，鱼抓的够多了！”唐默点了点头，他刚才肯定也注意到了节目统筹的示意。
　　最终，闪光少女中的曾黎以只抓到了一条鱼的成绩，荣获抓鱼比赛最后一名的殊荣，她一个人要背着几十条鱼回到蘑菇屋。
　　当然这些鱼都不大，大部分都是拇指大小的鱼，只有几条是大鱼，合起来重量大概就五六千克，即便是曾黎这样的女生背着也完全没有问题，要不然唐默跟彭彭肯定不会让一个女生去背着鱼筐的。
　　回到蘑菇屋，众人因为抓鱼的关系，身上都或多或少有一些脏，唐默跟彭彭是男生都也还好，不是不能够忍受，不过女生们则是逐个的回到房间里，简单的冲洗一下身体。
　　“黄老师，看我们抓的鱼，鱼汤火锅肯定是够的，多余的鱼要不然您再费力，做个油炸酥鱼？”唐默将鱼篓放在黄老师的旁边说道。
　　看着唐默一脸认真的表情，黄老师都愣住了“行啊你，你还是第一个到了蘑菇屋之后根据食材再现场点菜的！”
　　“嘿嘿，这不是看鱼有剩嘛~”唐默哈哈一笑，本来就是综艺节目，玩的开心才是最重要的，要是私底下，唐默可不敢让黄老师再加道菜。

第一百五十二章 砌灶台
　　此时直播间内同样是欢乐无比。
　　“唉哟，我可服了唐默，第一个让黄老师加菜的！”
　　“黄老师同样是一脸懵啊，刚刚买菜的时候他还说唐默这小伙子不错，没有推脱干活，合着之前的干活是为了现在多加盆菜的原因！”
　　“笑哈哈ヾ(^Д^*)/”
　　...
　　黄老师指了指蘑菇屋院子里面的一堆青砖说“想加一碗油炸酥鱼没问题，那边土灶台你跟彭彭两人给搭起来就行！”
　　“土灶台？”唐默嘿嘿一笑“这可是您说的啊，那我可就干活了！”
　　黄老师惊讶的看着唐默，他还以为唐默会稍微的墨迹一下再答应下来，没想到这就直接答应下来了。
　　唐默回来压根就还没有吧防水服脱掉，刚好现在搭灶台，完全省下了来去换衣服的功夫。
　　“那个..你会吗？”黄老师看着唐默就准备去干了，他连忙叫住询问道，毕竟搭建土灶台可不是简单的事情，不是说简单垒上几块砖头就搞定的事情。
　　“我还真会！”唐默嘿嘿一笑，他还真的会搭，在这个世界他没有搭过灶台，但在穿越之前，他也是苦过的，土灶台在农村肯定是有搭过的。
　　“那我搭把手吧！”彭彭看唐默不像是说假话的样子，他对于搭建灶台真的是一知半解，如果唐默会，也就省着他来思考如何去搭建，体力活最适合他了！
　　这样宽院子里面的土灶台当然不需要考虑烟火的问题，只需要搭建出一个放置锅的地方，底下预留出烧柴火的地方，最多就是做的稍微坚固一些，加上节目组准备的现成的工具，制作起来简直不要太简单！
　　唐默跟彭彭两人先去屋子里面搬了一袋水泥出来，然后又去到院子的后面推了一个小推车多的沙子回来，其实唐默也不是没想过直接用黄土烧制，那样做出来的土灶除了不美观之外，没什么毛病。
　　不过最后他还是选择制作出水泥，毕竟这样才能显得自己在网友面前高端，如果是黄土加青砖那就有点像小孩子过家家一点都没有正经干活的气氛。
　　水泥跟沙子都有了，接着唐默就按照1：2的掺水比例调和，大概调制成水泥的样子就差不多了，不至于太黏糊也不会太稀就足够了！
　　接下来就是一块青砖一块青砖涂抹上垒上去！
　　也不是要做多大的灶台，最终能够放得下一口大锅也就足够。
　　一两个小时之后...唐默跟彭彭两人也就将灶台的外形给做好，看起来倒是有模有样的，比之前第一季的时候，黄老师用黄土做的土灶可美观的太多！
　　“哇，你们两个小家伙也太厉害了吧！”何老师其实一直在厨房帮工的时候都有悄悄注意唐默这边的施工进程，看到他们做完之后，他赶忙出来夸奖道。
　　“嘿嘿，还成吧，就差最后一个步骤了！”唐默说着跑进了厨房里面，把黄老师炉子里面的一个烧的最旺的火把给拿出来。
　　彭彭立刻明白过来，加热让水泥更加快速的凝固变硬，他当即也是从一旁的木材堆中抱了一堆木材扔到刚做好的灶台里面，唐默上火开始烧！
　　大概几分钟的时间，水泥的颜色开始变浅，这是开始凝固的现象，但紧接着水泥又开始慢慢变深，这是被火烧黑的缘故。
　　“大功告成！”唐默伸了伸懒腰，不得不说他的确是有一段时间没有这么干过体力活了，突然干活还真有些不适宜。
　　此时张紫枫等人洗完澡出来看到唐默跟彭彭居然弄好了灶台也都兴奋的围了上来。
　　“可以啊，你们这搭建的技术，专门学过吧？”黄磊过来一看，发现这灶台的确是弄的有模有样，他靠近灶台大概感知了一下日后在这灶台上做菜的场景。
　　“嘿，还真不错，感觉挺顺手的！”黄老师夸赞道。
　　“还成就行，黄老师那油炸酥鱼是不是有了？”
　　“有，那必须得有！”黄老师肯定的点了点头。
　　唐默跟彭彭也干了搭建灶台这么费力气的活，接下来的一些厨房的活动自然不会再交给他们俩，索性他们也就直接去房间里面洗漱一番，干了这些活之后，汗多少留了一点，洗个澡让身上舒服一点也是不错的选择。
　　彭彭先去洗...等唐默从卫生间里面洗完之后，发现一行人已经拿着简易的卡拉OK在那里飙歌~
　　彭彭正在拿着话筒，面前摆着一台电风扇，深情的唱着《last dance》
　　所以暂时将你眼睛闭了起来
　　黑暗之中漂浮我的期待
　　平静脸孔映着缤纷色彩
　　让人好不疼爱...
　　不得不说这时候带有年代感的歌曲，加上彭彭特意模仿的腔调，论表现力那绝对是全场的C位，每个人都是爆笑的看着彭彭在那里深情的表演。
　　一曲唱完，彭彭看到唐默出来，连忙对着他示意道“来来，唱歌这是唐默你的主场，你唱一个！”
　　唐默嘿嘿一笑，他倒也没有拒绝，来参加综艺节目自然是要尽情的展示自己的技能，才能更多的吸引到路人喜欢上他。
　　“那给我点一首《探清水河》吧”唐默示意道，从他在网络上发布这首歌曲开始，这首歌曲就一直在热歌榜上占据一席之地，即便是已经过去了这么久的时间，依然可以在前一百名找到他的踪迹。
　　“桃叶儿尖上尖~...”唐默在唱的时候，王子璇悄悄的跑进了屋子里面，随后从里面抱了一把吉他出来，当然这吉他不是她带的，而是蘑菇屋自己有的。
　　唐默唱完之后，王子璇兴致冲冲的将吉他递给他“咱们一起唱《夏天的风》呗？”
　　“哈哈，行啊，不过不是有伴奏吗？干嘛要我弹？”唐默疑惑的说道。
　　“有感觉啊，单单听着伴奏没那个感觉！”
　　“行...”唐默无奈的摇了摇头，什么伴奏没感觉，还不是穷讲究，喜欢现场伴奏显得有逼格。
　　闪光少女众人听到唐默答应下来，连忙飞速的移动座位，跟小学生一样排排坐在唐默的面前。
　　“紫枫，你也一起来呗？有听过《夏天的风》吗？”王子璇拉着张紫枫也坐到了她们中间。
　　张紫枫突然楞了一下，不敢相信指了指自己“那个我吗？可是我不怎么会唱耶...”
　　她平常哪里在节目中唱过歌，她都是属于在一旁观看聆听的人。
　　“没事，我们带着你一起唱啊！”余梦拉着张紫枫直接坐在她的大腿上，因为余梦本来就很高，所以一点不会感觉别扭，仿佛还有一种特别的CP感觉。
　　“那...好吧！”张紫枫只能答应下来，毕竟都坐人家腿上了，总要付出点什么。

第一百五十三章 唯美
　　此时是下午了六点钟，正是西双版纳太阳下山的时间点，落日的余晖照映在女孩们的脸上，把她们的脸照的白里透红，简直是一群满满胶原蛋白在散发着光芒。
　　“现在的光简直是黄金光，太美了！”何老师在一旁围观感叹道“彭彭快点拿咱们的XX十，5G高端手机，一亿像更清晰的录像功能为他们记录下来这美好的时刻！”
　　何老师不愧是专业干主持人的，随时随地都能够口播一条金主爸爸的广告。
　　彭彭当然是没有迟疑，在一旁掏出手机便开始准备记录下来。
　　“准备咯~1，2，3”
　　唐默在一旁轻笑着弹起了吉他，口中直接唱出了歌词。
　　“夏天的风~正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵~你和我的夏天风轻轻说着~~~”
　　“七月的风懒懒的...”
　　唐默接下来便没有再继续唱，而专心致志的为闪光少女跟张紫枫弹奏伴奏，因为他觉得这一刻加上自己的声音有些多余，还不如几个女孩子一起唱更加的有感觉。
　　一旁电风扇缓缓的摇动着，带来徐徐的微风，微风轻拂过女孩们的脸庞，一切显得那么的静谧美好。
　　何老师黄老师都忍不住的将目光对准了这一群小朋友。
　　“看...看那光照在他们脸上”
　　“真漂亮！”黄老师感叹道“真美好！”
　　在她们的歌声中，时间仿佛都慢了下来，没有了时间的压迫，仿佛这才是向往的生活。
　　此时直播中飞速滚动的弹幕中也破天荒的缓慢下来，网友们仿佛也都在静静的听着空灵的歌声，节目组的摄影师倒是很懂行，时不时的切换场景，在众人的脸上停留几息，又缓缓移开，营造出唯美的感觉。
　　唐默此时也不自觉的露出了微笑，这才是他想要来参加《向往的生活》的原因，放松自在。
　　“为什么你不在，问山风你会回来~来~来~”
　　（强烈建议去看《向往的生活第四季》第十二期，正片在五十分钟开始，简直太美好了！）
　　唐默将最后来了一段吉他solo，结束了这一段歌曲的演唱...
　　“喔喔喔~唱完啦！”女孩们唱完之后互相对视一眼，都露出的非常美好的笑容。
　　“哇！！简直太好听了！”何老师感叹道“刚刚你们一开口我感觉整个人都被融化了~”
　　“嘿嘿嘿...”女孩们傻笑成一团，她们也觉得自己刚刚的演唱实在是太美好了，尤其是这样的场景中演唱，这完全是属于独一无二的，不可复制。
　　...
　　在闪光少女跟张紫枫的唱歌的部分一结束，微博上瞬间就有唱歌的片段出来，并且瞬间被顶上了热搜。
　　【宇宙超级无敌美少女：太甜啦，好多可爱的小姐姐！！】
　　【妹妹宝宝：好甜！！夏天的‘枫’我永远都记得，清清楚楚的说你爱我！】
　　【松栗芝士：对闪光少女路转粉，这歌声太撩人了吧！】
　　【默默的笑：难道就没有人注意唐默那发自内心的笑吗，爱了爱了。】
　　微博上的动向节目组这边的人当然是很快就接受到了，直播的内容也不是没有在直播的时候上过热搜，但是当下能有这么高的讨论度是节目组没有想到的，他们索性直接自己又剪辑了一个更加唯美更加高清的版本放在网络上，一时之间又增加了好多的讨论度。
　　此时天色逐渐的暗沉下来，唐默等人一天下来虽然玩闹居多，但多少还是有干一点活的，尤其是他跟彭彭两个人，还搭建了一个土灶台。
　　黄老师火锅的一些食材准备好之后，也是直接拿着小火炉放在了桌子上，一盘盘的食材围在火锅锅底的旁边，映着灯光显得别样的诱人。
　　“来吧，大伙们，吃饭咯！”何老师招呼道。
　　今天这一顿饭吃的人还是挺多的，闪光少女五个，唐默、彭彭、张紫枫、黄老师、何老师一共十个人，直接把桌子围成了一个圈。
　　“来来来，大家举杯感谢黄老师为我们准备的食材。”何老师提一杯说道，他本身就是爱喝酒的人，再说《向往的生活》可不像其他的综艺节目不能放肆，在这个节目大家喝醉都无所谓，反正日常就是节目内容。
　　“来来来，一起喝一杯！”黄老师哈哈一笑“落霞余晖，三两玩伴，是生活与美好的不期而遇！敬美好的生活！”
　　“干杯！”
　　大家能喝酒的喝酒，不能喝酒的喝饮料~
　　喝过一杯之后，两位老师动了筷子，大家也都开始扫荡起食材，火锅就是要一起吃才舒服。
　　此时弹幕中一排排的文字呼啸而过。
　　“正片开始，我等了好久，连外卖都没有动，就是为了这一刻！”
　　“来了，来了，这才是最强下饭综艺！”
　　其实《向往的生活》主要的内容有这么几块，嘉宾到来的寒暄，安排嘉宾干活，黄老师开始准备早中晚餐，干活间隙的歇息嘉宾的悠闲时光，吃饭，吃饭结束后的聊天，睡觉！
　　其中很显然是吃饭这个环节最为诱人，很多的网友还特意留着食物，准备跟节目组的众人隔空一起吃，为的就是这个氛围。
　　...
　　天色渐渐暗了下去，天空中升起一轮玉盘似的明月，皎洁的月光洒满了大地~
　　“今天晚上真美啊！”何老师抬头默默的感叹道“西双版纳这边的十二月压根就不像十二月！”
　　“可不是嘛，我们从杭城过来，那边外套卫衣都已经穿上了，这边还可以穿短袖~”唐默也感叹季节的转变。
　　众人吃着火锅，喝着果酒，夜晚的西双版纳阵阵微风吹过，那叫一个舒服，简直跟纯天然的空调一样。
　　唐默与黄老师碰了碰杯~
　　“唐默，你是怎么想要去拍戏当明星的？”黄老师咽下口中的果酒好奇的问道。
　　“哈哈，其实没什么特殊的原因，就是喜欢，演戏可以体验到不同的人生，我很享受...我不喜欢那种一眼就望到头的生活”唐默淡笑的说道，其实他也不明白自己当初是怎么走上演戏这条道路的，大概真的只能说喜欢吧。
　　前世的他仅仅是高中学历，没有任何社会经验，进入社会可能就是当服务员销售员之类的职业，没有一丝的激情。
　　他想要改变，所以才会选择去到了横店，成为横漂，希望真的能够改变自己的人生。
　　当然最后他办到了！

第一百五十四章 归
　　“享受演戏吗？那倒是不错的一个选择，你之前拍的电视剧我都没看过，听说你最近又拍了一部电视剧讲法医的？”黄老师又主动Q到唐默拍摄的影视剧上面。
　　“对，《法医秦明》讲的是法医依靠专业知识破案的故事，有很多个小故事合在一起，还挺有意思的。”唐默冲着黄老师笑了笑，没有黄老师他还真忘了给这部电视剧打广告了，毕竟《向往的生活》这么火的平台，不给自己的影视剧推广一波，怕是徐昂都会忍不住揍他一顿。
　　“是嘛？那还挺有意思的，什么时候播出啊？”何老师也在一旁询问道。
　　“哈哈，不知道，可能还要一段吧..”唐默摇了摇头，毕竟电视剧才结束没半个月，后期制作应该没那么快的。
　　这一期来参加节目的人，就是唐默跟闪光少女！
　　闪光少女们初入娱乐圈，压根也没有多少人情世故，在谈话中没啥存在感，即便是何老师主动的Q到她们，聊了几句之后也就没有了下文，最终也就唐默稍微老道一些，能够更黄老师何老师一起聊下去，至于其他人则是基本上在全程旁听！
　　黄老师懂的是真的多，从生活到学习再到演技表演，尤其是黄老师本来就是电影学院的老师，一些专业的知识真的让唐默从谈话中学习到了很多。
　　而黄老师也惊叹唐默虽然才刚刚演戏不久，但对于一些东西的理解比他都要深刻，搞的两人最后已经不是在教学，而是在探讨演戏。
　　...
　　聊着聊着夜色逐渐有些催人醉，众人就此告一段落，侃大山的机会以后有的是，不着急这一晚上的。
　　夜晚，唐默自然是跟黄老师何老师彭彭等人睡一个屋，闪光少女则是跟张紫枫睡一个屋，从她们屋内时不时的传来嬉闹声音看起来是相处的非常不错。
　　第二天，一早唐默并没有早起，本来就是过来休闲的，早起也没啥好处，还不如好好的休息。
　　唐默一直睡到快十点才起床，而此时他还不是最晚起的，彭彭跟何老师同样还都躺在床上，看起来是昨天那个果酒的后劲有点大，两人都喝多了！
　　简单的洗漱一番，唐默来到院子里面发现摄影师已经拿着机器对准了自己，冲着摄影机挥了挥手“大家早上好啊！”
　　毕竟是直播，跟观众朋友打声招呼总是没有问题的。
　　闪光少女倒是都已经起床了，此时正百无聊赖的坐在餐桌旁等候着黄老师的投食，至于张紫枫那更加是早，她每天八九点钟就起来复学功课，录制节目也就早上这么一点时间可以学习。
　　“起啦，早餐，不对中餐一会儿就好，咱们中午吃葱油拌面或者花生酱拌面你要哪种？”黄老师看着唐默询问道。
　　“我都成，不挑嘴。”
　　“行，不挑嘴好！”
　　...
　　很快黄老师便先弄了一些拌面上来“你们先吃，一会儿还要赶飞机，别晚点了！”
　　“行嘞，谢谢黄老师！”唐默闻到葱油拌面的味道暗暗的感叹道，其实他在家里面看《向往的生活》感觉黄老师做出来的菜也就那样，应该都是后期滤镜的功劳，但今天早上这碗面简直绝了，真叫一个喷香，唐默不声不响的吃了三大碗。
　　吃过午饭之后，何老师跟彭彭也都醒来。
　　“昨晚跟你讲的事情考虑的怎么样？”黄老师趁着吃饭的时候拉着唐默到摄影机拍不到的询问道“徐山他们那剧组就差那个角色就全部找齐了，反正你最近没戏拍，可以去试试看！”
　　“嗯，我是挺有兴趣的，但是人家会不会选我！”唐默嘿嘿一笑说，他对于那部戏是真的非常感兴趣，这是一部可以利民的电影足以载入影史的电影！
　　“会不会选你，那也要等你试镜了之后才知道，你不是一直想要展示自己的演技吗？电影是最考验人演技的。”黄老师拍了拍唐默的肩膀“如果不是彭彭他明年初跟紫枫有一部电影要拍摄，我本来是想推荐他去的！”
　　“行，我会让经纪人联系徐山导演的！”唐默认真的点了点头，其实在黄老师说起这部电影的时候，他就有强烈想要饰演的想法，现在有他在中间牵线搭桥唐默更加要去试一试。
　　“嗯，我会徐山打个招呼，我听说剧组筹建不久，应该没那么快找到演员！”
　　回到餐桌上，两人不动声色，没有透露出任何的信息...
　　上午的时光很快就结束了，唐默跟闪光少女自然也到了告别的时候，何老师等人则是还要继续留在蘑菇屋里面迎接着下一波客人的到来。
　　“来来往往才发现，很多景色不曾去领略，难得驻足的时候，就用鸟叫虫鸣把记忆口袋填满，向往的生活期待下一次的相遇。”唐默在留言本上写下了一行感言之后，众人提着行李在何老师彭彭跟张紫枫三人的相送下，上车离开。
　　“紫枫你回燕京了，咱们联系啊！”王子璇在车上冲着张紫枫喊道。
　　“好~”
　　...
　　《向往的生活》录制结束之后，唐默暂时就没有什么节目要录制的，他跟小晴直接在西双版纳坐飞机回到燕京，而闪光少女她们刚出道不久，自然是尽量的增加自己的曝光度，在长安有一个野外节目，她们又要赶到那边去参加节目。
　　回到燕京之后，唐默当然是先回到了家里面，然后给俞红拨通的电话。
　　“怎么一回来就给我打电话？难不成是希望我多给你早点节目上？”俞红在电话里面笑着说“我看你在节目上综艺感挺不错的啊，不少节目还真的有邀请你上节目想法，你怎么说？”
　　“暂时算了吧，我快期末考了...”唐默摇了摇头。
　　“也是，大学的第一学期考试可别挂科”俞红点了点头才疑惑的问道“你又不想参加节目，那你打电话找我干嘛？想拍戏了？”
　　“差不多吧！”唐默整理了一下措辞淡淡的诉说道“黄老师给我推荐了一个电影剧本，是徐山导演自导自演，里面有一个角色我挺想演的！”（原版并不是自导自演，导演是文牧野，平行世界不要深究。）
　　“男二号？”俞红顿了顿询问道，如果是徐山自导自演，那么徐山肯定是男一号，唐默最好也就只能混一个男二号，
　　“差不多吧，戏份还成，但角色非常出彩！”唐默笑笑，电影中他想要饰演的角色，是一个沉默寡言的人，台词都不到五百个字，但戏份却很足。
　　“行，我跟徐山认识，给你打听一下...”俞红点了点头，既然是黄老师推荐又是徐山自导自演，想必影片的质量不会差到哪里去，她肯定不会反对“对了，电影叫啥？”
　　“《我不是药神》”

第一百五十五章《我不是药神》
　　这部电影在黄老师跟他讲起来的时候唐默就非常的希望能够出演其中的某个角色，无论是警察还是吕受益又或者是黄毛。
　　主演的话，他倒是想要出演，但外形跟年纪摆在这里，更何况这是徐山自导自演的，他肯定是拿不到男一号的角色。
　　而黄老师说的这部电影还缺少一个角色便是一个年仅二十岁身患白血病小伙子，一瞬间唐默也就get到了是黄毛这个角色。
　　其实这个角色真不好演，一个年仅二十的小伙子，试问娱乐圈里面有多少年纪二十左右，能够演绎出角色的感觉？
　　一副混混痞子的模样却有着大公无私的情怀，做着最肮脏的工作却有着最高尚的情操！
　　说到底能够二十啷当岁的艺人就没有那种社会底层的体验，最终影片也是由一个三十多岁的演员饰演，只有经历过太多的人才能够真正的演绎出影片中彭浩精髓！
　　...
　　与此同时，《我不是药神》的剧组组建现场，徐山示意眼前的艺人可以先走了，他不符合影片中彭浩的要求，完全没有表现出彭浩这个人感觉。
　　“我说徐导，咱们的要求是不是太高了？这小伙子还可以啊，眼神也足够凶狠！”一旁负责选角的副导演有些无奈的说，娱乐圈里面稍微有一点演技的二十岁上下的男演员都找了一个遍，但就是没有一个符合徐山心目中的预想。
　　“是啊，老徐虽然距离剧组开拍还有一段时间，但现在圈内的大大小小的年轻演员有演技的都找了一个遍，再找下去也不一定能够知道合适的啊！”铭牌上写着宁昊的人同样无奈的说道。
　　“我要找的是一个得了白血病之后，满怀无奈只能凶狠要不然就会被人欺负的痞子，不是一个土匪！”徐山嘬了一口烟将最后的一点烟屁股在烟灰缸里面碾了又碾。
　　选角导演有些不知道该怎么办“可是刚刚那个人已经是最后一个了，后面没人了...”
　　“没人了，就继续找啊！我雇你是吃白饭的？！”徐山直接了当的说道“电影演员里面没有，给我去找戏剧演员实在不行再找找电视剧演员！”
　　“...主要是年纪这一块，您想要找二十岁上下的男演员，就真的难，您看年纪这块是不是可以稍微放宽一点，外表不像二十岁的，可以靠后期化妆嘛！”
　　选角导演建议道，演技都是越老越妖，年轻一辈的演技都没有经历过多少影视剧的洗礼，又怎么可能符合徐山的要求。
　　徐山摸着一毛不剩的头顶叹了口气“行吧行吧，年纪稍微放宽一点，再去找！”
　　老实讲徐山是真的不想放宽演员的年纪，年轻人的眼神有些时候是很难去模仿的，反倒是成熟的人模仿起来会比较的简单，但没办法实在是找不到合适的演员，只能稍微的放宽一些标准。
　　铃铃铃~这个时候徐山的手机响了起来...
　　“哟呵，少见啊，你怎么想起来给我打电话？”徐山嘿嘿一笑“不在你的蘑菇屋做菜了？”
　　“少扯这些，话说上次何老师给你做的头皮马杀鸡满意不？”打电话来的是黄老师他调侃道上次徐山来蘑菇屋被众人玩闹的事情。
　　“滚滚滚...”徐山笑骂道“怎么有事情？你可是没事从不联系我的！”
　　“我这是为你解难题来了”黄老师在电话那头呵呵一笑“你电影里面那个黄毛找好人饰演了吗？我这里倒是有一个不错的人选！”
　　“谁？彭彭啊？”
　　徐山不是没有想过找彭彭饰演黄毛这个角色，彭彭肯定是有这个演技的，而他扮演这个角色只需要他努力减肥符合一个白血病人的情况。
　　毕竟得了白血病之后肌体会慢慢的变得消瘦，人也是非常没精神，但彭彭被黄老师喂养的实在是太健康了，想要饰演这角色必须要减肥。
　　“不是...你又不是不知道彭彭跟紫枫在这一季《向往的生活》结束之后要去拍摄另外一部电影，你这部戏他应该没空，再说你也不同意演员扎戏吧？”
　　“那你推荐谁？”徐山好奇了，既然不是彭彭，黄老师那边还有其他人？
　　“一个叫唐默的小伙子，出演过两部偶像剧，昨天我跟他聊过之后，发现他对于演戏有着很深的见解！”黄老师淡淡的说道，他既然答应了唐默会跟徐山去提这个事情，当然是找到空闲的时间就打电话知会了一声。
　　“谁？唐默？他能行吗？”徐山绞尽脑汁想了想，也是大概知道娱乐圈好像有这么一个人，主要是他平日里也不太关注微博上的消息，更何况唐默目前表现出来的状态就是人气高于实力，他还没有一个可以真正证明自己的作品。
　　《我只喜欢你》不行。
　　《我的刺猬女孩》也不行。
　　唯一一个稍微有点意思的《法医秦明》又还没上线播放。
　　这也不怪徐山怀疑唐默是不是能行，毕竟都没有一个作品可以证明自己。
　　“行不行你试试不就知道了，反正我就是跟你提一下，他最终能不能饰演，还不是看你这个导演点不点头”
　　徐山思考了一番好像还真是，他现在暂时也没有其他的选择，不如就听听黄老师的话，看看这个唐默到底有没有几分实力，如果他真的有，在唐默巨大人气的加持下，电影的获利的可能性也会更大，毕竟他的粉丝真挺多的。
　　“那行，我去联系一下，看看有没有你说的那么神！”徐山点了点头。
　　“成，那你忙，我这里节目还在录制，不聊了先！”
　　...
　　电话挂断，徐山没有迟疑，刚想示意选角导演去联系唐默的经纪人，没想到一通电话又打进他的手机里面。
　　来电人：俞红
　　接起电话...
　　“喂，徐导打你一通电话不容易啊，半天了都占线~”俞红的声音从徐山的电话里面传出来。
　　“哟，俞大经纪人给我打电话是有什么事情吗？”徐山疑惑的问道“该不会你知道我组建剧组，要把手底下的艺人推荐给我吧？”
　　“还真的是，听说你最近准备拍电影啊？我问问有没有角色适合我们家唐默的！”俞红不露声色的询问道，她并不知道徐山已经知道了唐默这个人。
　　“啥？唐默是你的艺人？”倒是徐山楞了一下，刚刚黄老师还打电话给他推荐唐默呢，现在人家的经纪人就电话找上门来了，这速度可以啊。
　　“怎么，你知道唐默？”俞红也楞了“该不会徐大导演平日里还有看偶像剧的爱好？”
　　“...想啥呢，黄垒这家伙跟我提了一嘴，原来他是你手底下的艺人啊”
　　俞红倒是没想到，唐默这家伙人缘这么好，他应该是跟黄老师人家第一次见面，而且还是节目上，没想到节目录制结束后，人家后手就把他给推荐到了徐山这里。

第一百五十六章 试镜
　　其实真不是唐默人缘有多么好，他就是靠着自己对于演戏的一些理解跟黄老师有了共同语言，黄老师起了爱才之心，才把他给推荐过来的。
　　“那徐导手上是不是还有一个角色没有确定？”既然徐山已经知道了唐默她便单刀直入不再拐弯抹角“唐默他想要试一试。”
　　“行啊，他现在有空吗？我就在世纪星宾馆这里，让他过来直接试镜呗！”徐山倒也了当，反正他现在没事，该试镜的都试镜过了，黄老师这么推荐的一个人，等他一会儿又如何。
　　“今天？”俞红迟疑了一下，现在都已经是下午六点多钟，唐默刚坐飞机从西双版纳回来，谁知道他有没有精神再来参加试镜。
　　“对啊，今天不行改天也可以，不过可能要等十天半个月的，我们这新一批的演员刚刚试镜结束，下一次的话要等下一批的试镜的演员一起！”
　　徐山解释道，今天本来是试镜刚好有空，过了今天，他们总不可能专门为了唐默再聚到一起单单试镜他一个人吧？！说到底就是唐默还没有那么大的面子。
　　“稍等我几分钟，我问问啊！”
　　此时俞红已经掏出了另外一个手机，编辑了一条信息发给唐默，询问他今天试镜行不行，如果精力不允许的话，就只能等下一次。
　　而唐默这个是刚刚泡完澡舒服的躺在床上，准备好好的休息一下，一道微信的信息铃声传来，他又摸着手机看了一眼。
　　瞬间，唐默坐起来，今天面试？！这个时间？
　　唐默看了看外界完全黑下来的天空，倒是挺会挑时间的，要不是看自己是男的，徐山同样也是一个男的，唐默都怀疑这个时间试镜，后者是不是有什么不良企图。
　　“行，没问题！”唐默立刻回信息道。
　　俞红这边收到信息立刻在手机里面答应了下来“没问题，你们在世纪星宾馆是吧？我让唐默去找你们！”
　　她现在并不在燕京，只能是让唐默自己去找徐山一行人。
　　“成，我们在七号会客厅，让他直接来就成！”徐山点了点头。
　　电话挂断，俞红立刻跟唐默说了这个消息，而唐默此时早已经穿戴整齐，知道试镜的地址之后，便开车直奔世纪星宾馆而去！
　　...
　　唐默来到世纪星宾馆已经快晚上的七点多，他径直来到七号会客厅，在门口整理了一下衣服然后敲了敲门。
　　“请进！”
　　得到了房间里面人的回应之后，唐默轻轻推开门走了进去，对着里面的三个人微微鞠了鞠躬。
　　其中两个人唐默都有些眼熟，一个光头男人是徐山无疑，另外一个叫做宁昊，他当然也知道，看起来应该是这部电影的监制，至于另外一个...剧组的副导演他就不熟了！
　　“各位老师好，我叫唐默！”唐默微微鞠了鞠躬表示尊敬。
　　“坐吧！”徐山看着眼前这个帅气的有些不像话的男生笑了笑，至少对于他的第一印象挺不错的。
　　唐默坐在三人的面前。
　　“你了解我们这一部电影吗？”徐山直接了当的询问道“黄老师有跟你讲过一些吗？”
　　“嗯...有了解一点，是讲述有关于白血病人的故事，好像跟贩卖药物有关！”唐默点了点头，他其实完全记得电影大致的剧情跟走向，但是他不能说的太满...毕竟电影都没有上映，他是从什么地方知道的...总不能说自己是穿越来的吧。
　　“嗯，那黄老师有跟你讲你要饰演的人吗？”徐山继续问“你可以为了影视形象改变自己的形象吧？”
　　“当然！”唐默确定道“黄老师跟我讲过是饰演一个白血病人，我可以减肥！”
　　虽然唐默没有彭彭那样子看起来白白胖胖的，但他也绝对不是属于瘦弱的体型，如果真的饰演黄毛这个角色，减重是必须要做的事情。
　　“行，既然你知道，那就开始试镜吧”徐山也没有迟疑。
　　“额...我还没看过剧本”唐默尴尬一笑，总不能不知道剧情就在哪里瞎表演吧。
　　“不用剧本，你的台词很少，基本上都是靠动作跟表情完成的，接下来我说出某个情景，你自己代入到情景中，把需要的行为跟表情演绎出来就足够了！”徐山摆了摆手说。
　　“行...”其实唐默也知道黄毛的台词压根就没多少个字，整部电影基本上是演员的行动跟表情在演戏。
　　面试开始...唐默从椅子上站起来，这样能够更好的表现。
　　徐山直接说“你是一个身患白血病的患者，但同时是一个嚣张的抢劫犯，你去抢药！”
　　徐山讲完，唐默闭上眼睛思考了一番，随即慢慢的睁开眼睛。
　　他此时的眼神中带着一股看淡世俗的冷漠与警告，这样的眼神就不应该出现在一个二十啷当的年轻人身上。
　　徐山在内心暗暗的点了点头，这眼神表现力还算可以，他继续说“你抢药成功后，带着微笑的姿态离开，但后续被人抓住后。”
　　唐默眼神开始转变，冷漠与警告变成了不屈与失望还有一丝丝的愤慨，仿佛在疑惑为什么这个世界就不能公平！
　　“很不错，继续！”徐山此时已经有些想要确定唐默就是饰演黄毛的人选，不过还有最后的一个表情如果唐默能够将这个地方琢磨透，那这个角色必定是他的！
　　“你逃离了警察的追捕，感觉希望就在前方！”
　　唐默此时立刻反应过来，徐山讲的就是黄毛的杀青被车撞死剧情。
　　他的表情开始变化，抑制不住的笑了出口，但笑声中依旧带着一丝丝的恐慌，眼神中满是劫后余生的兴奋，其中还蕴藏这一丝善良、纯真、无私...
　　“好！”徐山用力的拍了一下大腿兴奋的说道“就你了！哈哈哈，玛德总算是找到了合适的人选！”
　　“嘶~~我说老徐，你高兴就高兴，拍大腿就拍大腿，你丫的能不能拍自己的？”一旁的宁昊一蹦三尺高，看起来是被打的挺疼的。
　　“哈哈哈，我这不是高兴嘛，顺手了顺手了~”徐山嘿嘿一笑。
　　唐默听到角色确定了，紧绷着的身体慢慢的放松了下来，只能说他现在还没有证明自己，如果他已经证明了自己演技高超，哪里需要试镜这么麻烦，就好像他现在如果拍摄电视剧，无论是男一号还是男二号都已经不需要在经历试镜，因为已经有了奖项，可惜电影这一块他还没有证明过自己，自然是不行...
　　不过唐默相信，等《我不是药神》这部电影上了之后，如果不是特别大制作的电影，他应该就不用参与试镜了，他完全可以证明自己是有演技才成为的主角。
　　或者等《法医秦明》出来之后，相信也可以证明自己是有演技有实力的，反正不用每次想要表演某个角色都用试镜，这才是最关键的。

第一百五十七章 合约敲定
　　既然徐山已经确定了唐默就是出演黄毛一角的人选，一旁的选角导演倒是长吁了一口气，毕竟终于不用他忙活着寻找合适的演员了。
　　讲真的《我不是药神》这部电影，除了导演徐山之外，就属他最忙了，忙着找演员，徐山在一开始的时候就已经放下狠话，自己剧组里面的人，每一个人的演技都要达标，他可没有空在现场去调教某个人的演技问题，以至于选角导演找的大部分人都不符合徐山的要求。
　　“成了，那唐默签合同的事情我跟你经纪人谈还是跟你谈？”徐山看着唐默问道。
　　“导儿，您可能不能跟我谈，跟我经纪人谈吧！”唐默摆了摆手，艺人最好是不要参与到谈判中去，毕竟合同上的一些条约肯定多少要扯皮，坏人这种事情还是交给坏人去当。
　　徐山点了点头“行，那我找你经纪人谈，还没吃吧？一起吃点？”
　　“行！”唐默笑着答应下来，现在正是跟徐山一行人打好关系的时候，过段时间在剧组的时候徐山就是他的老大，现在跟未来的老大混熟一点关系总是没错的！
　　...
　　众人找了一个酒店，坐下来边吃边聊。
　　“默儿，你刚刚那几个眼神表现出来的感觉简直神了，我现在知道黄老师为什么会把你推荐给我，这是给我解围啊，要不然我真找不到啥合适的演员了！”徐山嘬了一口白酒嘿嘿一笑。
　　“哪有您说的那么熟，自己瞎研究的！”唐默谦虚的摆了摆手，他在来试镜之前可没有看过剧本，自然也就无从通过系统去学习到跟这部电影有关的东西，可以说这的确是唐默靠着自己的演技争取过来的角色。
　　“自己研究的那就更加了不起了，你看看我，我二十来岁的时候懂啥啊，我那时候就TM当个发模，最后还落的一个光头的下场！哈哈！”徐山自嘲道。
　　“徐导，您客气了，那你是属于成名特早的那一批，您大学毕业不就牛气起来了嘛，而且还获得了白玉兰戏剧奖最佳男主角奖，我现在就迫切的想拿一个牛掰的奖项！”唐默同样嘿嘿一笑，要是他拿到了什么白玉兰金鸡之类的大奖，他分分钟就把课本都给甩一边去，读书可以，但考试去他妹的...
　　“想拿奖？”徐山摸着自己的光头认真的看着唐默“那你就来对了，我这部电影最后票房怎么样不知道，但肯定有奖，只要你表现好，最佳男配角不是没有可能！”
　　唐默点点头“那必须的，我相信你，徐导，咱们不止要拿奖，而且票房肯定也会大爆！”
　　“说的好，来喝酒喝酒...”
　　最终唐默也不知道喝了多少酒，虽然他是开车来的，但完全可以叫代驾，以至于喝酒就没有截止，印象中最后一个画面好像是俞红出现了？！
　　...
　　“嘶...”唐默有些头疼从床上坐起来，反手揉了揉眼睛，才发现自己不知道什么时候回到了自己的房子里面。
　　下一刻，唐默忽然掀开被子一看...
　　万幸，虽然外套不在身上了，但内搭的秋衣秋裤都在，没有发生之前跟万倩喝醉酒之后发生的事情。
　　“哟，醒啦！”这个时候房门被推开俞红从外面走了进来。
　　“俞姐？你怎么来了？”唐默一脸懵逼，昨天打电话的时候她不是还在长安吗，这瞬间就飞回来了？
　　“废话，昨天你跟徐山确定出演这部戏之后，我就连夜赶回来了，反正闪光少女那边暂时不需要我，我回来处理一下你合同的事情。”俞红翻了翻白眼“昨天如果不是我回来，你现在八成还躺在酒店里面。
　　唐默回想起昨晚的一些支零破碎的场景尴尬一笑，好像还真是，昨晚四个人都喝的有点多，其中他的酒量最差，很早就倒了...
　　“醒了就起床吧，来客厅把合约签了！”俞红示意道，说完她便走出了房间。
　　“合约？你谈好了？”唐默更加惊讶了，他迅速的将衣服往身上一套“不是昨晚在喝酒吗？你怎么刚回来就把合同签好了”
　　这专业素质是不是有些太夸张了！
　　“废话，你也不看看几点了，都下午了，徐山他们酒早醒了，我刚才中午就过去把合同给讨论好了，现在都已经回来了，顺便这是剧本，你慢慢钻研！”俞红扔给了唐默一叠打印装订好的A4纸，上面应该就是《我不是药神》剧本。
　　唐默把剧本放在一边，翻看了一下合同，当然主要是看酬劳有多少...
　　还行...这样一个配角有500万，应该是看重了他演技跟圈内的人气，要不然200万顶天了。
　　“有说什么时候开拍吗？”唐默签下名字之后才询问道，他刚才没注意到拍摄时间。
　　“还要等一段时间，春节过后吧，大概还要等一两个月的时间，这段时间你刚好在钻研钻研角色，这毕竟是你的第一个电影角色，而且又是跟徐山合作，好好表演总是没错的！”
　　“这么晚？”唐默有些懵，他还以为剧组最多再一两个星期就可以开始拍摄了，合着还有两个月...
　　“废话...主要是现在拍戏的时间段也不好，还有一个多月就过年了，到时候肯定拍不完，要是继续拍摄不休息显得剧组没人情味，但中途断开拍摄，又怕大家没了拍摄的感觉。”
　　俞红解释道“所以拍摄的时间就直接推迟到春节后，等大家美美的过了年之后再开始拍摄”
　　唐默一想也是，春节后拍的确是挺不错的，他也可以回家陪陪家人，来到这世界以来，十个月的时间，他拍摄了三部影视剧，趁着间隙的确是该休息休息。
　　“对了，在哪里拍摄有说吗？”唐默好奇的问道。
　　“魔都跟天竺，不过天竺是徐山一个人去拍摄，你们都是在魔都。”
　　唐默听到拍摄地点，倒是有些惊讶，看起来还是多少有一些变化的，他没有记错的话，在原来的世界《我不是药神》但并不是在魔都取景，而是在金陵拍摄的。
　　不过倒没多大差别，金陵有的场景，魔都肯定不会缺，徐山他们肯定是已经有过实地的考察，要不然肯定不会确定就在在魔都拍摄。

第一百五十八章 人物小传（一）
　　唐默在跟俞红了解了剧组的情况之后，俞红也拿着合同离开了
　　“记得去学校上课啊，你还是学生！”离开前俞红笑着嘱咐道“对了，你的车子我已经开回来了，钥匙在桌上”
　　“知道了！”唐默干干的应答道，他醒来简单休息了之后，喝酒宿醉过后的头疼也有些缓解。
　　不过今天他是不准备去学校了，喝了酒之后的脑袋多少还是有些疼，还不如在家里面看看剧本，揣摩揣摩人物。
　　唐默翻看剧本，打算先熟悉一下剧本，然后睡一觉再去系统里面熟悉一下黄毛的人生，可以说昨天的试镜，并不是唐默可以达到的最好的状态，他没有看过完整的剧本，没有在系统中亲眼见证黄毛的经历。
　　如果可以看过剧本再经历一遍黄毛所经历的，他相信自己饰演起来肯定会更加的入木三分，到时候一定要给徐山等人一个惊喜！
　　其实《我不是药神》的剧本并不复杂...
　　印度神油店老板程勇在白血病患者吕受益的怂恿下选择去天竺走私可以抑制白血病的仿制特效药。
　　期间先后认识了女儿是白血病患者母亲刘思慧，同样是白血病患者的黄毛以及刘牧师，在五个人的互相帮助下，大量的防治特效药被程勇从天竺走私进入国内，再卖给病人。
　　平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”，但随着利益而来的，是一场让他的生活以及贫穷病患性命都陷入危机的多方拉锯战，最终他因为反走私罪与销售‘假药’锒铛入狱...
　　但也因为这个事件的原因，医疗体制改革，大批慢粒白血病患者得到有效救助！
　　故事的整体情节大致就是这样，剧本也不长，唐默花了一点时间自然是全部看完了。
　　看完之后，唐默想着要进入系统中去观看一下自己所扮演的角色黄毛的经历，他便直接躺在沙发上，很快睡了过去...
　　一阵眩晕后，唐默的视角出现在一辆行驶在路上的长途客车里面，根据汽车的起.点跟终.点，看起来最终开往的目的地看起来是魔都。
　　唐默在车厢内很轻松的就找到了剃着寸头的黄毛，不过，他现在的毛还没有黄，应该叫做彭浩！
　　他此时双目有些迷茫的看着窗外，为了不拖累家里面人，他选择从家里逃出来，去往魔都，但年纪轻轻的他又能在魔都这样偌大的城市里面干嘛呢？！
　　他自己也不清楚。
　　来到魔都后...
　　彭浩经历了太多太多，服务员、洗车员、售货员，但最后都干不到几个月便因为白血病的原因而被歧视辞退，渐渐的彭浩蓄起了长发，染了一头让人不敢轻易招惹的黄毛，最终他进入到了一个屠宰场里面暂时安定了下来，他那凶恶的眼神也是从杀猪的历练中慢慢成长起来的！
　　随后故事线开始展开，黄毛抢药，后续又被程勇抓到，程勇选择相信黄毛让他加入组织，众人一起卖药，等等一系列的事情...最后彭浩为了掩护程勇选择开车引开警察，被一辆大卡车直接撞死。
　　黄毛的故事到这里就终结了，唐默也从睡梦中醒来。
　　他默默的睁开眼睛，眼前出现熟悉的场景，让他确信自己回到了现实世界...
　　唐默回到房间掏出了一本新的笔记本，他想要根据自己内心的想法为彭浩写人物小传。
　　...
　　所谓的人物小传，是一种简略记载人物生平事迹的文章。
　　写前，必须详细的了解人物，根据人物特点，选择典型事情进行记载，一般以时间为线索，用顺叙手法写，在表达上以记叙为主，有时也可以适当的插入自己的想法。
　　其实在演戏的时候很多人都会选择为自己饰演的角色写人物小传，可以由内而外的更加深入的了解角色在某个时间段需要展现出来的情感，在拍戏的时候更加得心应手！
　　一些演员的小传甚至会比他们所拿到的剧本还厚，当然仅仅是一些敬业的演员，大部分的演员能够把剧本给记住不忘词就算他们敬业的表现了...
　　写小传其实完全可以越俎代庖，去写一些编辑写的剧本中没有体现出来的地方，完全可以根据自己的理解去丰满人物的形象与内心。
　　据前世唐默所知道的，影帝梁家辉每接一部戏，基本上都会为饰演的角色写一个人物小传。
　　在《冰河追凶》中，梁家辉演一名东北警察。拿到剧本之后，他首先给自己提出了一个问题：“作为一个香港人，我为什么大老远跑去东北演一个警察，以我的普通话做表演，肯定不是东北人”
　　所以，在写人物小传的时候，他首先设定自己是南方人，只是因为婚姻关系，把户口调到了东北，在东北当了一名刑警。这便是自己为角色丰满的社会背景，是根据自己的人设来加入的设定。
　　他又继续在人物小传中设定这个警察的人物性格、与不同人之间的关系，慢慢的，周鹏这个人物在梁家辉的笔下便丰满鲜活了起来。
　　当他把写好的人物小传拿给导演看时，导演完全傻了，“你写了十万字，比我的剧本还要长”。
　　这便是一个敬业的演员会去做的事情！
　　那么彭浩是一个什么样的人呢？！
　　其实彭浩这个角色是唐默他所接过的角色里面比较有深度的一个形象。
　　《我只喜欢你》跟《我的刺猬女孩》角色都太过于片面，他知道自己能够很轻易的演绎出来，所以没有写所谓的人物小传。
　　而《法医秦明》他从小到达经历了一遍秦明的生活，那人物小传更是不用写，已经完全记在他的脑海里面。
　　但彭浩不一样，这个角色值得唐默深挖！
　　不得不说彭浩的世界太压抑了，压抑到唐默压根就看不下去。
　　一副混混痞子的模样却有着大公无私的情怀，做着最肮脏的工作却有着最高尚的情操！
　　他的人生从离开家开始，就是一片漆黑一点光亮都没有，像他这种没钱的人，得了慢粒白血病除了早死跟晚死之外，没有任何的区别！
　　直到程勇的出现，他的出现就好像一把刀直接割开了笼罩着彭浩的黑布，让他发现生活好像有了希望。

第一百五十九章 人物小传（二）
　　唐默开始着手动笔，开始根据剧本中以及系统中的画面写下关于他心目中的彭浩是一个什么样的人...
　　剧本中最先出现的彭浩一头黄毛，杀马特的发型，一副混混的痞子样，明目张胆地去抢吕受益的手中那救人命的白血病药，但他把这些救命药分给其他的病友。他吃不起药，怕拖累家人，这里体现了他无私的精神！
　　类似无私的情节还有，他在酒吧想要为了单亲母亲刘思慧出头，一言不合就准备拿啤酒瓶砸人，看到李牧师被保安制服，他没有问任何人，飞身上前解救。
　　一切的一切完全是出于他那一颗无私的玲珑之心！
　　他没有去想作为病人如果出血怎么办，他没有想寡不敌众自己会陷入苦战。
　　他只知道看到假药骗子在毒害白血病患者，他知道除了一往无前战斗没有别的选择这个会场打架的场面导演采用了慢镜头的拍摄手法，没有一句话，动作代表他的心，那就是嫉恶如仇。
　　...
　　唐默去倒了一杯水回来，继续写~
　　黄毛的工作是屠夫。屠宰场是所有人都掩鼻而去的地方。那里是如此脏臭乱，但这里是他唯一还有些收入的安身之所，甚至可以说他在这个钢筋水泥森林的唯一坐标点，直到程勇收留了他！
　　从程勇给了彭浩一叠钱与两瓶药开始，从那时候开始可以说前者就是他的天，只要程勇继续的选择卖药，他便会一直跟着程勇，即便是付出生命的代价！
　　彭浩的爱是激烈的，但恨同样也是十分鲜明他是与非的立场其实就是是影片矛盾冲突的核心！
　　散伙饭的那天晚上，他们喝着啤酒，彭浩站起来，大声质疑程勇，那些等着药救命的病人怎么办。
　　从这里开始，他有些憎恨程勇，憎恨他选择了放弃，是彭浩的眼中是程勇先放弃了他！
　　彭浩眼里闪着泪光，将啤酒一饮而尽，将杯子往桌上一拍，他手中紧握着玻璃渣，流了一桌子的血。独自淋雨离开。
　　这里将彭浩的内心一览无余的展现给观众，他认为程勇的放弃是错的，他已经倾其所有，但程勇把他仅有的付出放弃了！
　　...
　　唐默在这里写的时候其实在思考，这到底是不是一场道德绑架？！
　　思来想去，唐默觉得《我不是药神》就是有一点道德绑架在里面，不仅仅是道德绑架，甚至还带着一点忘恩负义在里面！（仅仅是代表作者的观点！）
　　其实原片中很多的地方都体现出来了！
　　第一点就是酒局的散伙饭，程勇最开始走私只是为了给父亲治病，现在病治好了，他不想要坐牢选择不干，这是完全没有问题！
　　彭浩在这里大发雷霆，单亲母亲跟刘牧师先后失望离去，吕受益还想要挽回，但他又能挽回什么？！
　　吕受益他不去走私，也不找他亲戚朋友走私，那也是怕被抓啊。那么为什么程勇害怕被抓想要洗手不干了，却要遭受这种待遇呢？！
　　第二点就是吕受益死亡的时候，程勇拿着钱去看望吕受益的遗孀，遭受的是什么待遇？！
　　没有人相送，所有人冷漠以待，他们全然忘记了，之前是程勇冒着走私的风险将药从印度偷渡回来，只能是说是‘升米恩，斗米仇’
　　他们完全把程勇当成了希望，就犹如影片中张长林讲的那句话“世上只有一种病，那就是穷病”
　　第三点就是程勇出狱的时候，他居然还是通过自己小舅子的口中得知‘格列林’被列入了医保，这也代表着三年来没有一个人去监狱看过他，程勇在失去了买药的作用后，就完全被抛弃了，不得不说这才是一种可悲！
　　唐默想到这里无奈的摇了摇头，不过这才是电影。
　　如果是真实的世界，程勇的原型陆勇可没有遭受到这样的待遇！
　　一份千人联名申请，那是一份受过陆勇帮助的病友们签名，希望能法院可以免除对陆勇的刑事处理。最后根据法律法规条例，陆勇被无罪推释放，其实这才是现实，但电影嘛，就是需要戏剧冲突，需要泪点。
　　即便是一部文艺片投资方也希望除了拿奖之外能够稍微回收一点票房，更何况《我不是药神》这种商业与文艺俱全的影片，自然希望票房可以收回成本，当然最后的确是办到的，口碑票房双爆炸！
　　唐默继续写...
　　影片的后半段，程勇在吕受益死亡的刺激下选择了重新卖药，彭浩选择回来帮他，从这里开始他的恨意再次转化为善意，因为程勇选择了重新救赎他，这个他代表着所有的白血病人！
　　最后彭浩在程勇的建议下，剪掉了黄毛，准备回去看看家人，但从这一刻开始，他的人生就注定是悲剧的！
　　这就是死亡flag，没有人可以更改！
　　影片的悲剧基调还在升华，彭浩死前有一个面部特写的镜头。刺眼的车灯一闪，他微笑着回头看了一眼这是他第一次开车，也是最后一次，他明白他所做的是值得的！
　　世界以痛吻我，要我报之以歌。
　　这便是《我不是药神》所塑造的彭浩，是一个华夏电影确实久违的现实、久违的常人英雄，崇高性和整个社会烘托的对于这种英雄的热望给展示得栩栩如生！
　　唐默一边思考一边写，一边填充自己能过想到的彭浩是一个什么样的人，直到天都有些蒙蒙亮，他才放下手中的笔，写了大概几千个字，毕竟彭浩仅仅是一个配角，人物小传能写这么长也差不多可以完全了解这个人了！
　　如果是程勇这个人的小传，唐默真的可以写出个几万字来，毕竟他的人物形象在影片中实在是太饱满了！
　　妻子眼中失败的‘丈夫’，父亲眼中不成功的儿子，儿子眼中并不如意的父亲。
　　打老婆，欺软怕硬又害怕小舅子，可以说汇聚了非常多的缺点，但就是这么一个人，他最终却成为了几千人的救世主，只能感叹人性的可悲。
　　其实唐默对于程勇这个角色还挺喜欢的，有挑战性，不过他的年龄是一个桎梏，而且这主角肯定是徐山饰演的没跑，只能说是时运不济，但能够饰演彭浩这个角色，唐默已经非常开心了，这是对他演技的认可！

第一百六十章 日常一篇
　　写完人物小传，唐默收好放在背包里面，便躺在床上睡去，大脑活动了一晚上，的确是有些疲了。
　　一直睡到中午，唐默才起床洗漱背着包开车去了学校，喝酒已经是二十四个小时以前的事情，他现在脑袋非常的清醒，开车是没有任何问题的。
　　...
　　到了学校之后，唐默自然先去胡爱民那里销假...
　　“行啊，说是请假一周，十天才回来？”胡爱民瞥了一眼唐默又自顾自的看着教材。
　　“老胡...我这不也是没办法，公司安排的节目，而且还是黄老师主持的，你说我能不去吗？”唐默小力的给胡爱民捶着后背笑道。
　　“别来这套...”胡爱民给唐默的手撇开“三天时间，你整整多请假了三天，说说吧该怎么处理？写两千字检讨？”
　　“别介啊！”唐默嘿嘿一笑“我这不是给你带了礼物回来吗！”说着唐默将背包中苏婉君签好名的专辑一个一个拿出来递给胡爱民。
　　“老胡你看，这可是是费了九牛二虎之力让苏婉君给你签的名，每一张都签了！”唐默讨好道，两千字的检讨，他可一点都不想写。
　　“是嘛...每一张都签了？”胡爱民瞥了一眼便立刻高兴的拿着专辑左看右看，但口中却是在批评着唐默“不过迟到是不对的！”
　　“是是，迟到肯定是不对，但您看我这也不是事出有因，您要不然就看到苏婉君是我师姐的面子上，放我一马？”唐默认错态度那叫一个良好，站直不反驳认真听。
　　胡爱民默默的收起专辑“咳咳，不过看在你是去参加老黄的节目，那就算了吧，记住下不为例啊！”
　　“得嘞，那我先走了，以后你要是还有想要谁的签名跟我讲，我一定想方设法给你弄到！”唐默呼了一口气，两千字的检讨算是逃过了。
　　...
　　唐默回到宿舍，破天荒的发现室友居然不在宿舍，这是什么情况？
　　难不成集体转性了？真每天都泡在图书馆里面学习？！
　　唐默耸了耸肩，便也坐回自己床铺下面的位置上，他们转不转性，自己不知道，唐默知道的是，现在已经期末了，再过一周多的时间就要期末考了，自己趁着这最后的时间还是老老实实的复习吧，在没有得到奖项之前该低调的还是低调一点。
　　一直到晚上宿舍的三人才从外面回来。
　　“哟，回来了？”唐默看着三人好奇的询问道“去哪儿浪了？大晚上的才回来？”
　　“咦，你回来了也不说一声，我们这几天在隔壁北影厂客串了几个龙套，还挺有意思的，又有盒饭又可以看别人演戏！”李俊笑着解释道他们这几天的动向。
　　“可以啊！都知道去跑龙套了，有没有什么收获？！”唐默顿时坐正询问道，他在前世也是跑龙套出身的，看到室友们去跑龙套别说还有点怀念之前奋斗的日子。
　　宋松在一旁摆了摆手“唉，我现在才知道演戏有多么不容易，我们好歹也是电影学院的吧，一开始居然连一句台词都混不到，就只能当个路人甲乙丙的，就算是混到了台词，压根也没个正脸，实在是憋屈...”
　　“哈哈哈，慢慢来吧，总要循序渐进，没有人是一开始就能成为主角的！”唐默笑着宽慰道，他们还算是好的，要知道唐默当时可是在横店跑了好几个月的龙套才有了一句台词。
　　室友们在片场当了一天的龙套，回来都有些累了，众人洗漱一番连电脑都没碰就上床睡去，留给唐默他一个人在下面挑灯夜读，奋战考试内容...
　　时间过的飞快，转眼一周的时间过去。
　　唐默等人从考场中出来，仰天长叹，总算是结束了期末考，真不知道表演学院还要有比试是谁想出来的。
　　如果是考验演技唐默刚打包票，他的演技不说碾压整个学校的师生，但碾压百分之九十九的学生是没有问题的，这可能就是理论派跟实践派的区别。
　　“考试结束了，你们怎么说？玩几天再回家还是？”唐默边走边问道。
　　“我订了明天的动车票！我妈喊我早点回去。”李俊在一旁说道。
　　“我也是...不过我定的是飞机票，毕竟粤东太远了，做动车也要十来个小时...”宋松也在一旁应答道。
　　“还是你们俩爽，家都在燕京~”李俊看着唐默跟陈轩“坐一两个小时的公交车都可以到家..”
　　“唉，可惜我们家的关系都粤东，要不然我都想让我爸在燕京买套房子，搬到这边来。”宋松同样感叹道，以他家里面的条件，在燕京买套房子，那完全是没任何问题的事情，也就是拿出一个月的利润，奢侈一点甚至可以直接买别墅，反正在燕京买房子，绝对不会亏。
　　“别感叹这个，感叹那个了，既然你们都是明天才回去，那今天好好聚聚，下次再聚就是过年后的事情了！”唐默伸手揽住众人的肩膀哈哈一笑“今天我出点血，咱们去吃海鲜大餐，保证吃的你们流鼻血！”
　　唐默所说的海鲜大餐其实就是一家以卖生蚝为主的地方，叫Oyster Talks，当然里面除了生蚝之外，还有其他很多的西餐，是他看到小晴的朋友圈里面发的才想起来去吃。
　　人均千元的店无论是味道还是舒适度都是非常不错的，众人吃的那叫一个大快朵颐，约定了下一次开学必须要再来一次。
　　聚餐结束后，唐默先行离开了学校，反正期末考都已经结束了，这个时候担心成绩也担心不了，需不需要补考就看最终的成绩怎么样，唐默倒是觉得自己考的还算可以，应该不会挂科。
　　回到家里面，唐默又立刻收拾行李，开上小车出发！
　　此行的目的地，只有一个，他真正的家。
　　算算，唐默他自从高考结束后，便一直没回过家，现在公历新的一年都已经过去了一个月，他差不多有八个月的时间没回过家。
　　唐默回到家里面，唐父跟唐母当然是非常的高兴，从唐默去当练习生开始，一家人便是聚少离多，每年能够聚在一起的时间，也就只有过年这短短的一个月。
　　“不错，没有变瘦，在外面看起来没吃什么苦！”唐母看到唐默之后上下大量了一番才点了点头说。
　　“妈，我在外面能吃什么苦，我都已经成名了，你想的那种苦我吃不到的，最多就是为了角色而变瘦！”唐默笑着说道。
　　“也是，现在学校里面的老师跟同学都知道我跟你爸的孩子是你，他们那叫一个新奇，感觉就好像他们才是你的父母一样！”唐母说到学校里面的趣事哈哈大笑。
　　“那不是很正常嘛...”唐默回想起网络上时不时的有人喊他儿子，即便是在现实世界里面都还会碰上所谓的妈妈粉，对于唐母的遭遇那他简直是习以为常了。
　　“...”

第一百六十一章 过年
　　唐默回到家里面的前面几天，他直接就成为了家庭形象大使，因为他回家的关系，时不时的就有唐父唐母的熟人过来串门，甚至其中大部分人唐默都叫不出名字来，但他也只能微笑问好。
　　尤其是一些被家中长辈带过来的女孩子，按道理应该是属于他的远房表妹或者堂妹，反正血亲都不知道差了几代...
　　这些人过来要是单纯的想要看一看自己，唐默倒也还能够接受，但是他们居然还妄想通过自己的介绍让他们家里面的小孩进入娱乐圈。
　　唐默哪里有这本事...他现在可不是什么文娱大佬，说捧火谁就捧红谁，他自己现在都没有脱离开规则的桎梏，帮助这些人进入娱乐圈肯定是不现实的！
　　最终唐默通通用一句话搪塞过去“先考入四大院校中的某一个艺术院校再说！”
　　如果不想要在娱乐圈的最底层群演做起，那么考取艺术院校就是他们不二的选择，唐默这的确是一个非常好的建议。
　　只不过这些人不领情罢了，还开始阴阳怪气说唐默成名了就膨胀了，要不是看在父母的关系上，唐默早就想拿着扫把把这些人给扫地出门！
　　不过后续唐父唐母也发觉了这些人的到来给唐默造成了不小的困扰，他们不知道用了什么办法，后来也就没有所谓的远方亲戚再上门套近乎...
　　又过了几天，出了一件令唐默非常高兴的事情，他期末考试的成绩出来了，老师们对他还是挺友好的，没有计较他平时上课不到的次数，虽然没给全勤分，但平时分基本上每一科目的老师都给了良好，甚至还有优秀的，加上他期末考的成绩还算理想.
　　所以...他期末考试总算过了，不需要担心因为成绩问题，还要补考。
　　喜事就是一件接着一件来，在当天唐默又从俞红那里收到了《法医秦明》将在大年初七在燕京卫视与企鹅视频联合播出。
　　也就是说《法医秦明》不再是网剧，而是真正的成为了可以可以在电视里面收看到的电视剧，这对于唐默来讲是非常重要的，这代表着他不再是一个网剧演员，而是成为了电视剧真正的男主角。
　　网剧与上星剧的级别跟受众还是有很大的不一样，上星剧可以在网络上播放，就跟唐默这一部《法医秦明》一样，充其量网络上的会比电视上的慢一点出现，大概就是电视上播放完了，网络上才会有。
　　但网剧是绝对不可能在卫视上播放的，可以这么说，如果能够上某个卫视去播放，没有人愿意仅仅只在网络上去播放。
　　可惜是大年初七，唐默看了看时间，还有将近半个月的时间，等待的时间的确是挺难熬的。
　　...
　　时间过的很快，转眼便是大年三十，晚上唐默一家人和和满满的吃了一顿丰盛的年夜饭！
　　吃过晚饭后，唐默众人便坐在客厅的沙发收看一年一度的春节晚会，这是他们家一直都有的传统，看着这些熟悉的主持人，唐默顿时想起，今年自己居然没有被受邀参加春节晚会，果然还是不够火的关系，如果自己能够火出圈，凭借春晚的尿性一定是会邀请自己去参加春晚来拯救这逐年下跌的收视率！
　　其实说起春晚，的确是一个可以短时间内提升名气的平台，唐默还真的有挺多的好节目都可以表演，唱歌小品啥的都可以。
　　看了一会儿之后，唐默感觉要不然上春晚还是算了吧，这现在的春晚节目着实是有够烂的，他看了一个多小时愣是没有沉浸在看春晚的氛围当中。
　　他只觉得现在的小品节目，一味地想要去催泪说些大道理，简直是太尴尬了。
　　后续即便他能够登的上春晚，最后还不一定能捞到什么好处，别惹的一身骂名..
　　唐默看了看时间，跟父母说一声，便直接进入了房间里面，这还是他来到这个世界的第一个新年，不得不说认识的人还是挺多的，逮着现在有空，索性跟‘新认识’的朋友们拜个年也好。
　　初一的话，唐默要跟着父母一起出去给其他亲人拜年，可没有空在电话中跟其他人叙旧，还不如今天晚上就提前把年给拜了。
　　唐默首先当然是给俞红拨打的了电话，可以说今年唐默有如此的成就，除了自身因素之外，俞红绝对是占据了首功！
　　“喂，俞姐，过年好啊！”唐默注意到电话那头的人接起电话也是立刻说道。
　　“过年好，怎么想起现在就给打电话了？”电话那头的俞红听起来好像是在做饭，乒乒乓乓的...'
　　“这不是过年了嘛，你还没吃呢？”唐默笑笑“我怕你新年的祝福太多，就提前给你拜年了。”
　　“行，那我也祝你新年快乐”俞红哈哈一笑，唐默能够给她拜年，她当然是很高兴，这代表这两人之间的关系，不仅仅是经纪人跟艺人的关系，至少要比这个关系更加亲密一些！
　　...
　　跟俞红的拜年电话打完，唐默又接连给很多人都一一打了拜年电话。
　　小晴，肖可儿，万倩，奚瞳，安可，张剑，徐山，闪光少女全组成员，王靖（《我的刺猬女孩》导演，王之《我只喜欢你》导演，徐昂（《法医秦明》导演），伊文（路易威登的摄影师）
　　等等一些唐默在工作与生活中结识的人。
　　电话打完，唐默摸了摸滚烫的手机笑笑，其实拜年就是一通电话一声问好的事情，压根不怎么繁琐的，但是却能够维系住两个人之间的关系，说不定现在维系起的关系在日后有助力也说不准。
　　大年初一...
　　新年新气象，并没有发生任何不好的事情，每个人过年都洋溢着幸福的笑容，唐默虽然已经不小了，但还是收到了父母给的红包，只要没结婚，在他们的眼里自己就还是小孩子。
　　“默默，我听说你拍的那部剧上电视播放了？！”唐母惊喜的说道。
　　“对啊，你怎么知道的？”唐默有些没想到，他好像还没有跟家里面的人说过这件事情吧？
　　唐母得意的笑了笑“你看你，连自己播出的电视剧都不关心了，人家打广告都已经打到电视上了，就在燕京卫视播出，我能不知道嘛！”
　　说着唐母将电视打开跳转到燕京卫视，只见电视的下方轮番滚动着一行小字，唐默领衔主演《法医秦明》将在二月一日正月初七燕京卫视播出，每晚八点两集连播，敬请期待~
　　唐默看到这些广告小字也有些惊讶，看起来剧组的确挺有钱的，据他所知，在电视上轮番滚动这种字幕也是挺费钱的，果然不愧是有钱的剧组，打广告就是如此的任性。

第一百六十二章 《法医秦明》播出
　　唐默顿了顿跟唐母说“妈，我建议你们还是别看的好，这个电视剧的尺度有点大，比较的血腥！”他当时在拍摄的时候就发现了，剧组弄的东西，可比他当时看过的原版要血腥的多，他怕唐母看了会接受不了。
　　“真哒？！”唐母露出了一丝惊喜的目光。
　　“额...应该是真的！”唐默看着自己老母亲惊喜的目光，反而他的目光有些呆滞，这怎么跟他想的有些不一样，唐母在听到血腥之后居然没有任何的感觉，反而兴趣更大的是什么情况？
　　“那就太好嘞，美剧行尸走肉你知道吧，我看那个都没啥感觉，你这个是不是比那个更刺激？”
　　“...妈，你还挺追赶潮流的，呵呵”唐默尴尬一笑，跟行尸走肉比起来，那《法医秦明》的血腥程度还真的不算啥，如果唐母能够接受那个，《法医秦明》对于她来讲真的是小意思。
　　后续的几天时间里面，唐默除了偶尔跟父母出去拜年之外，其他的时间里面，他都宅在家里面研究该如何去饰演好彭浩这个角色，而他也开始了健康的控制饮食。
　　彭浩这个角色身高方面无所谓，没有说白血病长不高，唐默180的身高并不是不能够接受，要不然徐山也不会答应唐默出演这个角色。
　　但是在体型这一方面，他就属于有点胖了，当然这个胖是相对于电影中彭浩这个角色而言。
　　彭浩是一个白血病人，在没有遇到程勇之前，他没有钱，吃饭吃的是快餐，身体会有多么胖？！
　　唐母有些心疼的看着唐默“要不然吃一点肉吧？！你出演的那个角色不是还有快一个月才去剧组报道吗？干嘛这么早减肥...”
　　孩子都是母亲的心头肉，看到唐默为了电影角色而减肥，整日吃蔬菜沙拉，唐母肯定是非常心疼的。
　　“没事，妈，我这是健康控制饮食，没有用绝食来控制体重，所以时间上要提早一点才能减重！”唐默宽慰道，一些演员为了能够在短时间内瘦下来，使用手段是非常夸张的，节食加运动。
　　每天就靠着流食补充必要的营养，然后大量的运动，导致人体脱水流汗。
　　相比较于这些手段，唐默瘦身的手段真的是非常的平和了，每天还有规律进食。
　　“没事的，我查过了，唐默这样对身体的危害很小，就是会变瘦一点，但对身体无害！”一旁的唐父同样宽慰道，他明白唐默为了饰演角色肯定要有牺牲，父亲对于儿子的做法是可以理解的！
　　唐母无奈，她也明白唐默的做法是为了工作，但谁让她心疼呢...
　　转眼时间就到了《法医秦明》播出的时间，此时距离唐默控制饮食已经过去了一周的时间，他的体重下降了五六斤，五六斤对于一个人的外表来讲还不是特别的明显，唐默估计自己至少要降低到一百一十五斤左右才会看起来就比较大的变化。
　　也就是他的减重目标是十五斤，一个月减重十五斤对于他这样艺人来讲倒是不难！
　　当天晚上八点钟，一家人坐在一起准备一起去看看唐默饰演的这一部电视剧《法医秦明》
　　其实晚上六点钟开始，各大社交平台唐默的粉丝便在呼吁大家一起去看电视，看完了电视之后，再打开企鹅视频重温一遍，这样既能够增加电视剧的收视率，有能够增加视频播放平台的播放量！
　　陈彤（考上了北大光华的女粉丝，大家应该没忘记吧？￣ω￣）
　　她本来是准备在网络视频播放平台看的，毕竟网络平台上播放的也就比电视上慢两个小时还没有广告，而且网络平台有弹幕能有参与感，但看到了网络上的呼吁之后，她还是选择打开家里面的电视机，转到了燕京卫视，也就算贡献一份收视率！
　　但她忍住了没有看电视上的播放内容，直接把电视给调成了静音。主要如果在电视上看，播放中途再插个广告，的确是挺破坏观看体验的，陈彤就喜欢一下子看完一下子爽完，不能爽了一半了休息几分钟再继续爽。
　　...
　　九点四十五分，燕京卫视非常准时的结束了《法医秦明》两集连播。
　　“可以啊，拍的挺有意思的！”唐父跟唐母看完之后夸赞道。
　　如果说之前的两部《我只喜欢你》跟《我的刺猬女孩》两人不怎么爱看，能够看下去纯粹是因为唐默是他们儿子的原因之外，那么这一部他们俩人真的是给了很高的评价，即遍演员表里面没有唐默，他们也能够看得下去。
　　电视上的播放结束了，接下里才是属于年轻人的网络播放！
　　陈彤看准时间也坐在床上拿着笔记本打开了企鹅视频，此时网络上当然是出现了刚刚在电视上播放的《法医秦明》前两集。
　　点击播放，随着一阵激昂的声音出来，片头视频也出现在陈彤的眼前。主要是介绍了唐默安可万倩三人饰演的角色名字，紧接着便是后续剧情中会出现的一些片段的闪回，其中不乏高能镜头！
　　“有点意思啊！”陈彤坐正了身体，顺便把床上一旁的抱枕给搂在怀里。
　　片头曲结束，映入到大众视线中的便是唐默饰演的秦明在在‘装逼’的画面，只见他拿着各种工具，看起来完全就像是一名裁缝，当然要把屋子里面的骨头架子给舍弃不看。
　　“真帅...”陈彤啃着鸡爪嘿嘿一笑，这鸡爪是她家楼下很有名的一家卤味店招牌，为了今天晚上能够一边看视频一边吃东西，她可是特意跑到楼下去买的。
　　不过，如果她知道了后续的剧情是什么，她应该绝对不会选择买东西去配这部电视剧吃，至少不会买鸡爪...
　　很快，正片开始，沿海城市龙番市的平静被一场突如其来的骇人案件打破。
　　原本是打击小吃街使用地沟油的黑心商贩，没想到发现了一只油炸过的人手。
　　当逼真的人手出现的一刹那，陈彤手中的鸡爪顿时就不香了，她有些惊悚的扔掉了手中的鸡爪，现在稍微一回想起来自己刚刚吃掉的鸡爪居然跟视频中的那个人手有点像，她已经有些想要呕吐...
　　老实讲陈彤的胆子并不大，而今天父母因为出去走亲戚的关系，家里面就只有她一个人，空荡荡的大套房里面难免会有些紧张，这是非常正常的事情，尤其是她刚才还在吃鸡爪。
　　虽然是刚刚上传到网络上，但已经有不少人开始发弹幕证明自己的存在！
　　“可以啊，有意思，炸人手！”
　　“很久没有下饭剧了，已经准备好了两碗大米饭，准备揪着‘被炸过的人手’干吃！”
　　“唐默穿西装有点帅啊，谦谦君子跟斯文败类的结合，爱了爱了！”

第一百六十三章 好评
　　陈彤注意弹幕的飘过，内心的恐惧逐渐的消退掉了一些。
　　老实讲唐默的颜值那肯定是没的说的，尤其是这部戏很多的画面都是在秀唐默的颜值，拍出来的画面的确有点像时装大片的感觉。
　　徐昂要的就是这样的感觉，剧情当然很重要，但唐默的人气同样是非常重要的，不夸张的说，唐默的人气至少可以为电视剧每集多增加几百万的播放量！
　　剧情在继续，她很快将注意力集中在视频中播放的画面！
　　龙番警局刑警队长林涛奉命侦破这起恶性案件，他需要秦明的协助。
　　时任龙番警局法医科科长的秦明，年轻有为，却脾气古怪。由于任务紧迫，痕检科的李大宝被抽调过来充当秦明的助理。秦明对身为女生的大宝表示不信任，但倔强的大宝表示自己一定能行。
　　黄金三剑客的初次聚集非常的简单伶俐，徐昂的剪辑手法的确精通此道，知道这样可以让观众们更快的进入到剧情当中，而不会有丝毫的糊涂！
　　尤其是李大宝开车赶过来的那一段，她开着smart一路狂飙的画面，引起了很多人的笑意。
　　关于smart这一点，唐默也只能说剧组有钱，要不然原版中李大宝哪里会开得起十几万的smart，他没记错的话好像是那种老人家才会开的电车...
　　剧情继续展开，秦明认真工作的场景，出现破案的契机，钻进下水道寻找盆骨一幕又一幕的画面，让陈彤完全沉浸到剧情中，
　　此时陈彤已经缩紧了被窝里面，法医秦明不是恐怖片，但其中一些镜头没有经过删减模糊，看起来还是有些令人害怕的，尤其是她还是一个女生。
　　很快第一集也就看完了...
　　网络上看就是这一点好，第一集结束第二集直接播放，在有会员的情况下，甚至可以直接跳过广告，那叫一个舒心，花了钱的就是跟白嫖的不一样！
　　随着第二集的剧情开始，稍微重口味的画面来了！
　　满是蝇蚊的房间，到处沾满着血迹的墙壁，厨房里面人肉熬制的汤水，冰箱里面带血的头骨，衣柜里面被活活剥下来的人皮，无一不是在展示着剧情的血腥高能程度！
　　其实当唐默看到这里的时候，发现后期居然没有给这些画面加上马赛克处理，他就知道自己这部剧绝对扑不了，试想一下这么刺激的剧情，猎奇心理如果浓厚的大众，怎么可能会不看呢！
　　但显然一个人看视频的陈彤被这样的画面给吓的不轻，她有些慌张的将视频给退出，老实讲她真的有些害怕...只能去网络上找一些有相同境遇的人寻求安慰...
　　“我去，第二集就这么重口味，这部剧有意思啊！”
　　“嘿嘿嘿，看剧下饭第一名就是我，欢迎大家来我直播间，虎子TVXXXX号房间，来看我直播看剧下饭！”
　　“楼上英雄也，佩服佩服！”
　　“...”
　　陈彤看了在社交平台上看了一会儿大众的评论之后，恐惧感微微消退，再次点进了视频播发器中毅然决然选择继续看下去，支持唐默当然有一方面的原因，但更多的是被剧情给吸引到了，不舍得放弃。
　　跟陈彤有相同想法的人不要太多，其中大部分都是唐默的粉丝！
　　第二集很快就结束了，陈彤看着剧情最后又出现了一个案情，内心早已经激动的不行，想要点击下一集，却发现目前《法医秦明》只更新的两集！
　　这就是在卫视上播放的关系，网络上播放的集数肯定是不能够超过电视上的！
　　“哎呀...难受呀！”陈彤收回了漏出被子外面的小脚，剧情被卡在了一个不上不下的位置，她反正内心是痒痒的，非常好奇下一个案件的出现！
　　她随后也忍不住的去网络上吐槽《法医秦明》剧组，这一断章的手法肯定是在断章班培训过，而且还是资深学员，要不然怎么会刚好卡在这个节骨眼上结束！
　　有这样的想法的人很快在她的帖子下面评论！
　　“姐妹，简直太懂我的心了，有没有想寄刀片的？！听说这部剧的剪辑师跟导演是一个人！”
　　“求地址，我也想要寄！”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了”
　　“...”
　　陈彤看着网友们的傻屌评论也是嘿嘿一笑，不过随后她发现好像楼有些歪了，她吐槽剧情断章是想要夸赞《法医秦明》这部戏让人有欲罢不能的感觉，而不是让大家批判剪辑师的...
　　“各位，各位楼歪了，还是继续讨论一下这部剧怎么样吧？！”陈彤努力的把歪掉的楼给扶正。
　　...
　　“从这两集来看，简直良心剧有木有！？唐默之前演两部偶像剧，就在我以为他要定型的时候，突然整了一个《法医秦明》他还知道不能够一直演一个类型的剧情容易定型，挺聪明的！”
　　“个人觉得唐默在小鲜肉里面是有一定演技的，这部戏的三个主演台词功底，演技都算不错，推荐！！”
　　“案件的侦破过程符合逻辑，故事流畅，四颗星吧！”
　　“剧情严谨吗？！话说第二集抓住犯人是不是有点太不严谨了？！推理的过程呢？！”
　　“这部剧就叫做《法医秦明》啊！主要讲的肯定是法医部分，刑警破案的部分有弱化不是正常的吗？！”
　　陈彤把楼给扶正之后，有很多的人都自发的在下方发表自己的意见，总体看起来好评肯定是多余差评，而且很大的一部分人都表示会继续观看，并且把这部剧介绍给朋友！
　　其实一部剧在前期能不能火，真的是靠两个方面，其中一个就是靠宣传，大量的投入资金去各大平台上宣传，其中也包括水军的宣传，让路人们抱有好奇心从而去观看视频！
　　第二个方面就是粉丝的力量，只要有人气足够高的演员在剧中饰演主角等重要咖位的角色，就会有他们的粉丝围观，这同样也是电视剧前期能不能吸引到足够多的人去看的一种方式。
　　至于后续能不能大火，那仅仅靠粉丝跟水军的力量肯定就不够了，需要一个非常不专业的名词出现来推动一部剧的大火！
　　‘自来水’
　　这是指一群因为发自内心的喜爱和欣赏之情，或不由自主，或满腔热情，去义务宣传某事件作品或者活动的粉丝团体别名。这些组织中的人如同自发的“水军”一般，毫无怨言，满腔热血地为偶像整理资料、宣传活动，又被称为免费水军。
　　《法医秦明》并不是真正意义上专业性很强的影片，即便是唐默完全用一比一的法医解剖手法以及经过他自己修改的台词，这两点已经让剧情更加贴合法医这个职业。
　　但专业性还是不强，不过娱乐性却是非常高的！
　　唐默饰演的高冷禁欲系法医，万倩饰演虽然英气十足但长相却非常惊艳的呆萌助理，还有一个逗比的警察，这样的三人组人设绝对是当前影视剧中的一股绩优股！
　　没有人会讨厌这样的人设，除非他完全抱着挑刺的目的来。

第一百六十四章 出圈
　　唐默抽空自然也是上网看了看网络上的评价，电视上毕竟没有评价，想要知道评价如何，只能去到一些论坛里面扫帖子。
　　他看下来跟陈彤看下来相差无几，好评数量绝对以绝对的优势碾压差评数量。
　　看到这里唐默也放心了，只要评价不会差，即便是这部戏一开始收视不如意，后期也会有提升的，更何况现在收视率还没有出来！
　　第二天，唐默一脸懵逼的被一通电话吵醒，他看了看放在床头柜一旁的时钟发现才八点钟...放假期间不睡到十点十一点对得起自己嘛？！
　　肯定是对不起的...
　　所以唐默都是睡到很晚才起床的，也幸亏唐父唐母知道他在外面拍戏很累，一整个寒假期间都没有主动的去打扰他的睡眠。
　　“谁啊？”唐默眯着眼睛接起了电话。
　　“火啦，咱们这部剧火啦！”徐昂激动的声音从电话那头传到唐默这边，让他一脸懵逼。
　　谁着火了？
　　着火了找他干嘛？
　　去找消防员啊...
　　“徐导你说啥啊，这大早上的...”唐默还是出于迷糊的状态，压根就没有听见徐昂讲的是啥子。
　　徐昂注意到唐默这边可能在睡觉，也是哈哈一笑“我跟你讲啊，《法医秦明》火了！你知道吗？！你知道昨晚燕京卫视的收视率怎么样吗？”
　　唐默逐渐恢复了一点清明...
　　“啊？收视率多少，让你这么激动啊？”唐默询问道。
　　“1.2%，百分之一点二的收视率啊！而且还仅仅是是首播！”徐昂说起来已经激动的不行，他从来没有想过自己拍摄的电视剧收视率会破1，而且首播就破1，他对后续的剧情是非常有信心的，后续收视率肯定能够更高！
　　唐默听到徐昂的话脑子也稍微清醒了过来！
　　1.2%的收视率，他此时脑袋也有些懵，这收视率就这么简单的突破百分之一了！？
　　“不止是电视上的收视率，咱们这部戏在网络上也大火了！”徐昂继续说道“你知道网络上的数据吗？！”
　　“我哪里知道...”唐默无奈，他也不是企鹅视频的后台数据人员，怎么可能会知道数据。
　　徐昂嘿嘿一笑“我告诉你啊，咱们这部戏截止到现在刚才我查询过为止，网络播放量一共是六百万，单集播放量评价是三百万，弹幕数量第一集有三千多，但第二集足足有五千多，要知道这才第一天啊！”
　　唐默听了也徐昂的述说也有些兴奋，他作为《法医秦明》的主演，剧火了，他当属是最高兴的，可以话说他才是这部剧火了之后，后续获利最多的人！
　　“我打电话给你就是跟你讲一声，后续的数据我会继续盯着的，到时候再联系！”徐昂看这样子哪里是要继续盯着数据啊，分明就是准备继续再多通知几个人告诉他们关于《法医秦明》的优秀数据！
　　电话挂断，唐默咧嘴一笑...
　　1.2%的收视率真是有些不敢想象，也就是说昨天黄金档的时候，全国看电视的人里面，有1.2%的人都在看这部戏！
　　再换算到全国在黄金档看电视庞大人口上，那看这部剧的人可真不少，假设昨天晚上一共有一亿个人在看电视，就代表这有一百二十万人在同时收看《法医秦明》。
　　要知道这才是第一天，显然初播的爆火已经让口碑立起来了，只不过仅仅播放了一天的缘故，在大众人群中还没有发酵，唐默相信只要过上几天的时间，等剧情播放过半，这部剧的势头将不可限量！
　　因为他相信《法医秦明》这部剧的质量，可以说目前娱乐圈正在经历一场变革，大量的资本进驻到娱乐圈里面，其中不乏超大财团，类似于奚瞳的父亲！
　　资本进驻娱乐圈，就会导致娱乐圈中涌现出非常多的作品，好与坏的作品数量变得参差不齐，好的作品有，但很少，烂的作品却变得很多...
　　可笑的是资本方把观众当傻子，不代表观众就是傻子！
　　大众是有审美的，他们明白什么样的剧情是好的，什么样的演技是不尴尬的，第一天的数据仅仅是开始，不是结束！
　　如同唐默所预料的那样，接下来的几天时间时间一直到《法医秦明》播放结束，燕京卫视的收视率一直在上涨...
　　1.2%...1.3%...1.6%...1.7%...1.9%
　　一直到最后一集，收视率直接突破到了2.3%，即便是平均收视率也有1.6%，这是非常夸张的比例
　　可以说自从国民收入提高，每家每户都配上电视机电脑手机之后，电视剧的收视率就再也不负从前《还珠格格》的辉煌！
　　目前来讲只要电视剧的收视率能够达到1%就算是不错的成绩，达到百分之1.5%那就是优秀，一些拥有大明星的电视剧收视率也都在这个档口！
　　但是如果突破到了2%以上，那就属于爆火的电视剧，国民级的电视剧当然谈不上，但基本上可以算是耳熟能详。
　　但这还仅仅是属于电视剧的收视率，网络上对于这部剧的数据与谈论绝对要更加的高！
　　根据徐昂发给他的关于网络平台的数据显示！
　　第一天网络播放量是六百万，单集播放量是三百万，弹幕数量第一集有三千多，第二集有五千多！
　　从第二天开始，可能是口碑发酵的缘故，上涨了何止一倍！
　　第二天截止到早上八点钟，总播放量是两千万，单集平均播放量五百万，新增播放量一千四百万！
　　第三天总播放量是四千二百万，单集平均播放量七百万，新增播放量两千两百万！
　　第四天...
　　第五天...
　　仅仅第六天，总播放量突破一亿，单集平均播放量突破八百万！
　　仅仅六天播放量突破一亿大关，这对于一部影视剧来讲，那已经不是火不火的问题了，而是该考虑是不是要拍摄续集，毕竟第一部如此大火，第二部只要剧情过关，那延续火热程度也是板上钉钉的事情！
　　因为法医秦明只有二十集，所以十天就已经全部播放完了！
　　后续的几天，因为口碑越发发酵，导致听闻这部剧的人更加的多...
　　截止到最后一天为止，累积网络播放量突破了三亿次，单集平均播放量高达一千五百万，弹幕数量高达五百万，凭借单集二十五万的弹幕数量，即便是在一些已经播放好久的影视剧中都有不错的排名！
　　负责任的讲，唐默现在真的靠这部《法医秦明》出圈了，在电视剧播出的短暂几天的时间里面，他就是最火的艺人，没有之一！
　　在《法医秦明》还没有播放完的后面一两天时间里面，有些剧组不知道从什么地方得知了唐默的手机号码，不止一次给他打电话，希望他来出演他们剧组中的男主角或者是男二号，不用试镜，只要答应价格好说！

第一百六十五章 年后回校
　　一开始唐默还真的有兴趣了解一下，但听了几个人的自吹自擂之后，他果断的把后续接到这些电话通通都转给自己的经纪人俞红那里，让她来帮助自己筛选。
　　这还真不是唐默耍什么大牌不听这些人讲述，主要是这些找上门来的剧组真的是太不靠谱了。
　　剧情胡编乱造也就算了，剧组中内的其他演员，居然没有一个是唐默认识的或者是圈内人，全部都是纯纯的新人，感觉有点像是资本方专门投了一笔钱来‘玩’的，至于玩啥，那就看资方的喜好。
　　这些人找上门的内心的那个想法就好像只要唐默答应出演，这部剧就必定不可能亏本似的！
　　其实这还算是好的，有一些人打电话过来说的话，唐默甚至都不知道该怎么去回答。
　　简短来讲就是，剧本全无，演员空缺，剧组未成立，但资金充裕！
　　反正就是一句话，只要唐默你来拍摄，什么都好商量，你想拍啥剧就拍啥剧，不差钱！
　　这种剧组...不对，这压根就称不上剧组。
　　反正唐默他肯定是不会去的，他现在好不容易有了一点出圈的成就，绝对不可能就这样被消耗掉，以后接戏也要更加的谨慎，他还没有完全证明自己的实力，目前他的人气正处上升期，还真不是靠钱可以收买的。
　　当然，如果是溢价特别多的话那当唐默没想过...
　　唐默的确是可以靠钱收买的，只不过这个钱的数量要稍微高一点，大概溢价十倍以上吧，他才会考虑，要不然还真不如老老实实的拍戏，提升名字，这样后续来的钱也更加的稳当！
　　最终，俞红也没有从致电的电话中筛选到任何不错的剧组或者角色，全部都是看重了唐默现在爆火的人气，没有一个剧组是可以去的...
　　去了可能可以赚到一点钱，但相对于损失的人气，绝对是不值当的！
　　“放弃吧，这些人打的电话，没有一个靠谱的，我这里倒是陆续接到了几部影视剧的邀约你有兴趣吗？”
　　“现在算了吧，我想安心准备《我不是药神》”
　　“行..”俞红当然不会让唐默扎戏，这是非常没品的一件事情，其他艺人怎么样她不关心，但唐默是要走精品路线，肯定不会自毁品格。
　　...
　　时间来到元宵节后一天。
　　唐默在父母的送别下，开车回到了自己在市区租住的房子里面，元宵节后就算是过年这一段时间的终结，唐默也要开始准备进入《我不是药神》剧组。
　　徐山已经电话通知了他，剧组会在元宵节过后的几天时间里面在魔都集合准备电影的新片发布会。
　　唐默身为剧中的主要配角，演员中流量最高的人，当然是要赶过来为电影站台。
　　他倒是不用立刻就进入到剧组里面，他仅仅是配角，戏份当然没那么多，等拍摄到他的戏份只会，他才会进组，这样也省着在剧组呆着浪费时间！
　　要知道唐默还是一个学生，刚开学总是要先上课一段时间！
　　正月十七开学后，唐默先是照例来到学校报道，不过他完全低估了《法医秦明》播出之后给他带来的人气提升，去年刚开学的第一学期，他在学校里面后半段时间里面已经可以正大光明的不戴口罩不加遮掩，且不会被人围观。
　　但是今年一到学校，被人围观的画面再次出现。
　　“我说，大家都是同学，没必要这么激动吧，我还要找老师报道呢...”唐默无奈的看着周围不停跟着他走的同学们。
　　“没事，我们就跟着，不干嘛...”
　　“哇哇哇...你好帅啊”
　　“唐默你拍摄《法医秦明》里面的尸体那么真，你不害怕吗？”
　　“我感觉你穿西装好有男人味啊！”
　　周围的人压根就没有想离开的意思，但他们多少还是有点素质的，并没有进行行为上触摸，仅仅是在周围拿着手机拍摄...
　　“...”唐默低头不语，他已经明白了，自己好像变得更加引人注目，看起来下次出门又要口罩加帽子才能够不引起其他人的注意。
　　费了九牛二虎之力，唐默总算是报道完成，他有跟胡爱民讲了自己可能过几天要去一趟魔都参加新片发布会，顺便请了两天的假期。
　　“徐山导演的？”胡爱民点了点头“那你去吧...好好表现，给咱们燕京电影学院争光！”
　　“好的！”唐默咧嘴一笑。
　　魔都戏剧学院跟燕京电影学院在最近的十几年的确是有暗中较劲的意思在里面。
　　徐山是魔都戏剧学院的，而唐默是燕京电影学院的，不同学院的碰撞胡爱民当然是希望唐默能够绽放出别样的光芒来！
　　徐山无论是拍戏还是导演在国内都已经坐稳了前十的交椅，既然是去参加他的戏，即便是出演配角，胡爱民也没有什么理由可以拒绝的。
　　唐默离开了教学楼，发现外面还是有人没有离开，继续的在这里等着自己！
　　“成，那你们就慢慢等着吧！”唐默坏坏一笑，讲老实话他对于粉丝还挺不错的，当然仅限于听话的粉丝，这些不听话让她们走却不走的粉丝，唐默他可就没那么好心！
　　因为教学楼与教学楼之间都是有回廊的，他直接穿过了几个回廊，去到了另外的一个教学楼，从那边的教学楼再偷偷下楼，至于在原来地方等着那些人，就让他们等着吧！
　　...
　　开学是十七号开学，唐默仅仅在学校里面呆了一天的，就准备飞往了魔都，毕竟要参加《我不是药神》的新片发布会。
　　他需要提前到场拍摄剧照，供给剧组宣传。
　　学校门口，唐默隐秘的坐上了保姆车，
　　一上车，小晴便一脸震惊的看着唐默“唐默哥，你怎么瘦了这么多？！我的天啊！”
　　“拍戏需要...”唐默嘿嘿一笑，将近二十天的时间里面，他依靠着饮食跟运动，成功的减掉了十五斤肉，看起来整个人的确变得消瘦了一些，脸颊都因为瘦掉而有一点微微的皱纹。
　　“那也太瘦了...”小晴担忧的看着唐默“那你身体吃得消吧？”
　　唐默的身高体重因为演员形象管理的关系本来就不属于重的，现在一下子瘦掉了十五斤，熟悉的人真的一下子就看出来了！
　　“没问题，除了少吃了一点肉有些低血糖，其他的没任何问题！”唐默示意道小晴不需要担心，他也不是需要干体力活的，低血糖死不了人，等这部戏拍完，再补回来就是！
　　“好吧...”小晴低头看了看自己的体型，过年期间她又胖了好几斤，没想到唐默居然还瘦了，这完全就凸显出她的体型又壮了一些，看起来QQ的，的确是没有什么美感。
　　两人来到魔都，没想居然是徐山他开着车来接机。
　　徐山见到唐默的第一句话跟小晴如出一辙...

第一百六十六章 我已剪短我的发
　　徐山惊讶的看着唐默的体型“我的天，你怎么也瘦了这么多？！”
　　“我怎么？还有谁也瘦了吗？”唐默笑了笑，其实他也想到了应该是吕受益的扮演者，影片中他是非常的消瘦。
　　“他叫关顾，你应该不认识，算是我的学弟！”徐山又看了看唐默的体型感叹道“我感觉你们俩加起来可能就我一个人的重量...”
　　“哈哈，徐导，我这不也是为了电影剧情的需要，你体恤我那到时候电影拍完了你给我包一个大红包不就完了！”唐默嘿嘿一笑，他把自己当成演员来对待而不是偶像，所以为了角色改变体型也是完全可以接受的！
　　“行，一定给你包一个大的！”徐山笑了笑便发动了汽车。
　　魔都大酒店，唐默与小晴两人拿着行李入住之后，徐山也比较着急，直接带着唐默去到酒店处的会议室里面，这里被布置成了一个化妆间。
　　其他的一些主要演员也都坐在化妆间的各个角落化妆。
　　看到唐默进来，也都是起身跟他示意问好，虽然唐默的戏份不是最多的，但他是现场除了徐山之外最火的，该给的尊重还是要给的，而且前段时间《法医秦明》提升的人气实在是太多，唐默都已经有些摸到了二线男演员的边了！
　　唐默终于是跟《我不是药神》的其他演员会面了，演员阵容并没有令唐默太过于惊讶，都是面熟的脸孔，只不过名字都有些不一样，饰演吕受益的关顾，饰演警察的周围，饰演单亲妈妈的谭薇，饰演李牧师老戏骨钟西北。
　　名字跟面孔稍微熟悉一下，唐默很快也就适应到演员阵容中~
　　“那个化妆师过来给唐默上妆拍摄一下定妆照！”到剧组之后的徐山立刻变成了威严的导演。
　　唐默饰演的黄毛角色肯定是比较脏乱，这也是影片需要，所以要给他套上一个厚厚的黄毛头套！
　　“要不然头发直接剃成寸头吧？”唐默看着镜子里面的自己直接说道，他很久没理发了，头发的确是有些长，再塞上头套他戴着也不舒服，索性想直接把头发给剃掉，省着后面拍摄的时候带着头套难受。
　　“剃掉吗？”徐山站在唐默的身后询问道“没关系吗？你经纪人那边？”
　　唐默毕竟还是看脸吃饭的，一些偶像艺人的头发那可不能够轻易乱动，徐山也懂这一点，他一开始压根就没有生起过让唐默剃掉头发的想法，即便是影片的最后需要彭浩以短发示人，徐山也就是准备把唐默的头发稍微剪短一些而已。
　　“哈哈，没关系的！”唐默无语的笑了笑说道“我现在又不走偶像艺人的路线，剃掉吧，要不然带着厚厚的头套真挺难受的！”
　　唐默对于剪掉头发真没有任何的反感，如果是光头的话，他可能还会考虑一下，但仅仅是寸头，那真的完全无所谓。
　　化妆师看着自己徐山，他一个化妆师在没有人撑腰的情况下还真不敢随意的去动唐默的头发...
　　“行，那就剃掉吧！”徐山想了想也是，既然唐默都不在意，那就剃掉，大不了电影拍完了红包包大一点。
　　随着化妆师的拿着电推子在唐默的头上不停的滑动着，小晴在一旁都不忍心看下去，头发对于艺人来讲是非常重要的，得亏是俞红不在，要不然俞红八成是不会答应的...
　　头发很快就被剃成了寸头，连头皮都能够依稀的看到！
　　“霍，我现在知道你为什么无所谓了，合着这寸头也不影响你的颜值啊！”徐山看着镜子里面的唐默，如果说原本的唐默有点像谦谦君子的样子，那么剪短了头发之后，更加增添了一席阳刚之气，看起来并没有任何的减分，反而更加顺眼了！
　　“还成吧！”化妆师的这一手理发技术还是可以的，唐默看着镜子里面的自己满意的笑了笑，他是有想象过自己短发的样子，不过真实的看到还是第一次。
　　既然已经剪短头发，剧组早就准备好的头套也是塞到唐默的脑袋上，加上化妆师的技术，很快就把一个略显颓废的社会青年给打造出来！
　　“还可以，就这样吧，不过你这衣服太时尚了，要换一下！”徐山上下大量了一番唐默此时的装扮说，唐默他的衣服可不是太时尚了吗，都是LV当季的新款。
　　弄好妆容之后，便是唐默的个人宣传照，《我不是药神》其中徐山是男一号，警察跟吕受益都算是男二号，原本中的彭浩是属于三号配角，按道理是没有个人宣传剧照的。
　　不过谁让唐默的人气足够高，靠着他的人气，徐山怎么说也要整一个宣传照，多少能够吸引到一些唐默的粉丝也是好的。
　　徐山给唐默个人剧照的拍摄要求就是让他笑，要表现出那种无忧无虑的笑容！
　　后续在拍摄群体宣传照的时候，同样是要求每一个人都要笑出来！
　　笑容对于演员来讲比哭要跟显得简单，剧照很快就在修片师的手下出炉了，再加上温暖的黄色调，单单在剧照上面看，完全看不出来这是一个什么样的电影！
　　但唐默知道以笑言悲是一种更高级的手法。电影里面一个人物不会一开始就被逼上绝路，一定是有个过程的，笑的越开心，绝望的重击才更有力。
　　如果谁因为剧照的笑容而选择进入到电影院里面准备看一部喜剧，那么他一开始笑的有多开心，最后哭的一定有多悲伤！
　　拍完宣传剧照之后，徐山将几位主要演员们集中在一起~
　　“咱们简单开个会，各位刚才也都各自熟悉了一下，应该不需要我再重新介绍一遍吧？”徐山笑眯眯的说道。
　　众人都嘿嘿一笑，摇头示意不用，如果演员多，说不定认不全，多少需要介绍一下，但《我不是药神》的主演演员就只有六位，刚刚聊着天都已经比较熟悉了。
　　“那成，那我说一下明天的新片发布会，明天的发布会地点就在酒店的会客厅，该邀请的记者我已经都邀请了，相信凭借我的面子还有唐默现在的人气，来的记者应该不会少，各位可要坐好准备！”徐山淡淡的说道。
　　众人都点了点头，新片发布会对于一部电影是非常重要的，他们当然不会出岔子。
　　“那我简单说一下流程希望大家有个数...”
　　其实新片发布会除了为了宣传电影之外，另外一个很重要的目的就是为了招商，只要是一部商业电影，里面的软广跟硬广就少不了。
　　开了新片发布会之后，商家才会知道你这部电影到底适不适合他们投资，所以发布会也是一部电影秀实力底蕴的体现。

第一百六十七章 新片发布会（一）
　　至于怎么秀，非常简单，就是单纯看导演与演员知名度！
　　如果影片的演员与导演知名度不够，那完全不用开什么发布会，就好像之前唐默拍摄的三部影片，都是直接举行了开机仪式就直接投入到拍摄当中。
　　《我不是药神》不一样，在无论在演员还是导演这一块的底蕴都是足够强大的，徐山作为一流演员跟导演作为C位完全压得住场子，年轻一辈的有唐默这个人气王在流量方面也不需要担心，演技方面有钟西北这样的老戏骨作为保障，可以说这部电影的底蕴就足够令一些商家放心的投入他们的产品！
　　徐山在介绍完发布会的流程之后，又叫着众人一起去楼下简单的吃一顿饭交流交流感情，才放众人回到自己的房间。
　　翌日...
　　唐默一大早的便起床开始打扮自己，化妆师由小晴代劳，反正就是开一场简单的新片发布会，又不是走红地毯拍摄时装照片，以小晴的化妆技术完全足够了！
　　“衣服，路易威登那边已经送过来了！”小晴中途接了一个电话，准备离开房间接路易威登那边派过来的人。
　　“在衣服要还吗？”唐默哈哈一笑，毕竟是新片的发布会，昨晚唐默跟俞红提了一嘴要不要穿路易威登的西装，没想到路易威登他们倒是很勤快，直接一大早就送来了衣服。
　　“当然要的...唐默哥你现在还只是品牌大使，等你成为了代言人这些衣服肯定就都送你了”小晴解释道，一般品牌的衣服当然不会收回，但路易威登这种高奢的衣服还是太贵了，一套十几万几十万，肯定是能回收都要回收的。
　　“成吧，那我努力成为代言人！”唐默嘿嘿一笑，其实此时距离路易威登一年的品牌大使也没几个月了，俞红在过年后跟他讲过服装鞋履类的销售情况！
　　因为唐默在《法医秦明》里面几乎都是穿西装的关系，路易威登家的西装直接卖爆了，基本上可以说唐默成为路易威登华夏区的代言人已经是板上钉钉的事情！
　　几分钟后，一个唐默很眼熟的人在小晴的带领下进入到房间里面。
　　“喔，你怎么这么瘦？”萨尼看到唐默的体型之后有些惊讶的说道“我上次在电视上见你的时候，你还挺正常的！”
　　（之前在路易威登总部为唐默量身材的那个人，详情五十八章。）
　　唐默无奈的耸了耸肩笑道“没办法，为了角色减肥是必须的！”
　　“那可真是太糟糕了...”萨尼将手中的衣服伸到唐默的面前比划了一下“我给你弄的衣服还是按照你之前的体型去制定的，看起来你现在至少瘦了十几斤，这衣服你穿上去会显得有些宽松...”
　　“那该怎么办？”唐默尴尬挠了挠头，他倒是真的没想到这一茬，他现在瘦了之后，穿平常的衣服倒是看得不怎么出来，但是穿西装这种很需要身材的衣服，就会显得有些宽松，的确是会不美观。
　　萨尼挠了挠眉心感叹道“没办法了，只能现场给你衣服做一些简单的改造，幸好你参加只是新片发布会，不用怎么运动。”
　　接下来的十来分钟时间里面，萨尼发挥出了他身为一个真正服装设计师的实力，他将衣服套在唐默身上之后，在后面用随身携带的针线便开始为唐默现场更改衣服的松紧程度。
　　衣服的大小以及没有办法更改了，但是宽松程度是可以通过针线去改变的，萨尼做的便是这个。
　　“没想到你出来还随身带着针线...”唐默惊叹道。
　　“毕竟是吃饭的家伙，像这样的画面，在之前其他艺人的身上也不是没有发生过，有些艺人几天不见就直接胖了一圈，不过一段时间没见，瘦了的，你还是第一个...”萨尼一边用针线在唐默的背后不断的穿插一般淡淡的回答道，倒是有一股临危不乱的感觉。
　　...
　　“OK！”萨尼剪断针线暗暗的点了点头“只能这样了，从外表看起来跟平常无样，但你可要记得，千万被做大幅度的动作，类似于奔跑起跳猛然下蹲。
　　“放心，我这是去参加发布会，不是去参加运动会，没有问题的！”唐默点了点头。
　　化完妆弄好衣服，唐默也直接去往楼下的会议室等候新片发布会的开始！
　　小晴身为唐默的助理在场中央自然是可以随意行走，根据她所看到的，外面会场上已经来了不少的记者，每一个都是长枪短炮的架着摄影机，酒店的保安已经在维持秩序，不让现场记者发生抢占拍摄地点的事情！
　　毕竟摄影机架在中间拍摄出来的画面肯定会更好...记者们肯定会抢这个位置。
　　杂志，报刊，娱乐报社，一些视频播放平台的记者，反正能够数得上名字的组织都来到了现场。
　　侧面也可以看出，大众们对于徐山自导自演，唐默加盟的电影自然是有期待的，要不然也不可能有如此多的媒体都过来，车马费当然是一方面，但题材报导出来有流量也是一方面。
　　发布会并没有搞什么有噱头的东西，例如让大家猜测到底是谁参演了这部电影，唐默徐山等人在上台之后，直接将红布拉开，露出了《我不是药神》的宣传照封面！
　　而《我不是药神》这部电影的名字，也是第一次的出现在大众的面前！
　　在红布拉开的瞬间，许多记者手中相机的快门响成了一片。
　　咔嚓咔嚓的！
　　同时响起的还有记者们的议论声，他们是知道唐默会加盟这部影片，但是这宣传照上怎么没有唐默的照片？！
　　难不成角色小到连宣传照都没有吗？！那今天唐默还来开什么新片发布会？！真的纯粹是片方的噱头！？
　　记者们脸色都不怎么好看，老实讲记者当中有一部分就是冲着唐默来的，毕竟他现在可是炙手可热的当红小生。
　　“不对...那个黄头发的是不是唐默啊？！”一些眼尖的记者突然瞥到剧照上面黄毛，他好像就是唐默，只不过因为带着头套还有化妆师特意化妆的关系，导致大众一下子都没有认出来！
　　“咦？！好像还真的是！”记者们定睛一看...原来是他们看错了！
　　仅仅因为唐默的剧照就引起了这么大的反应，是大家都没有想到的，看起来《法医秦明》给唐默的确带来了非常不菲的流量！
　　#唐默为电影改变形象！#
　　#唐默新片将饰演黄毛小子！#
　　#新片《我不是药神》唐默颠覆形象！#
　　一时之间，现场的记者已经开始在脑海中想到了各种各样一会儿发布新闻要取的标题名字，为的就是这些标题能够尽可能多的吸引到更多的流量来关注。

第一百六十八章 新片发布会（二）
　　该进入正题了...徐山在现场直接客串起了主持人
　　“咳咳，现在大家都有一段时间的采访，请各位准备！”
　　很快第一个记者举手被叫到。
　　“请问这部影片讲述的是一个什么样的故事？！”看起来第一个记者还是比较懂行的，明白毕竟是《我不是药神》的新片发布会，第一个问题询问还是跟影片有关系的。
　　当然也有可能这位记者就是剧组安排的，为的就是提醒大众要注意场合，不要提一些奇奇怪怪的问题。
　　徐山点了点头回答道“这部电影讲述的是一个卖神油的老板从一个交不起房租的小商贩，一跃成为印度仿制药“格列宁”独家代理商的故事”
　　“所以徐导，这是一部讲述金融的片子吗？类似于《华尔街》之类的？！”又一名记者站起来好奇的询问道，他们单单从剧照中真的很难判定这倒是是一部讲述什么的电影。
　　“嘿嘿，等电影拍摄出来大家可以去电影看，我在这里就不剧透了！但里面的确是有赚钱的！”徐山卖了一个小关子。
　　讲述金融？！可别开玩笑了，如果倒时候谁是因为想要看金融片而进入到影院中，他们一定会一脸懵逼，然后再因为好看的剧情而一脸认真的看下去...
　　“我想请问一下唐默，你在电影中是饰演一个什么样的角色？！为什么会弄成那样的造型！你是为了电影才剪成寸头的吗？！”一名记者站起来看着唐默问道。
　　此时唐默已经是一个寸头，这也是引起了一些记者的好奇心。
　　“嗯...的确是因为电影角色的关系才剪成了寸头，至于我在电影里面饰演的角色...”唐默神秘一笑“我饰演的是一个小混混，算是徐导在电影中饰演角色的跟班吧！”
　　既然徐山选择要保持神秘，他自然也不会主动戳穿，为电影留有一层神秘的面纱还是挺不错的，现在电影都没有开拍，说了也没啥用，还不如等电影拍摄出来之后，剪辑出一个预告片，等那时候看明白也不迟！
　　又一个记者站起来看着徐山询问道“我想问一下徐导，为什么会选择唐默成为你影片中的演员吗？是因为他的人气足够高吗？！”
　　一个尖锐的问题直接抛给了徐山，现场一下子也安静下来！
　　唐默的人气是无可置疑的，自从《法医秦明》播放完结之后，他几乎可以算得上是流量小生中的第一梯队，可以说基本上他出现的地方尖叫声就不会少！
　　而徐山选择了唐默，那么大众肯定会怀疑是不是就是看中了他的人气，可以为电影增加很多的票房。
　　“当然！这一点大家不用怀疑，我选择唐默成为这部电影的演员之一，的确是有看中了他的人气！”徐山点头确认说道“但是，我更加看中的是他的演技”
　　“或许你们其中有些人会在心里默念唐默一个偶像演员有什么演技可言？”
　　“但我要告诉你们，从这部戏过后，他绝对不会是你们口中的偶像演员，而是一个真正的演员！”
　　徐山不愧是在娱乐圈摸爬滚打十几年的老油条，回答这种问题还是比较的滴水不漏，先是肯定了唐默的人气，但又力争唐默的演技，让记者找不到空可以钻，也就没有特别的话题可以去炒作！
　　随后记者们还是多少给了《我不是药神》中其他的演员一些回答问题机会，虽然问的他们一些无关紧要的问题...
　　新片发布会其实也没有什么可讲的，就是介绍一下主演的各位演员，然后在随便扯几句，让记者问几个问题，也就算是结束了。
　　记者门都问道了自己想知道的问题，在剧组的安排下去外面拿车马费也就可以离开了...
　　“刚才的问题没伤害到你吧？”徐山在发布会结束之后搂着唐默的肩膀问道，他担心刚刚自己说唐默是偶像艺人会刺痛到后者的自尊心。
　　“没有，这怎么会伤害到我...”唐默笑了笑“我还要感谢徐导你为我的演技说话呢。”
　　“我那不是为你说话，我说的是实话，你的演技就是征服我了！”徐山认真的说。
　　...
　　发布会结束之后，剧组的主要成员又聚集在一起开了一个短会。
　　会议的主要内容就是徐山让演员们可以先回家里面待着或者是在魔都的酒店里面待着，他要先带着剧组去到天竺拍摄那边的戏份先。
　　等天竺的戏份拍摄完，再回来拍摄魔都的戏份，这样不会中途离开导致大家拍戏的感觉消失，至于等大家的戏份都拍完之后，再让徐山去到天竺拍戏肯定是不靠谱的，杀青戏当然是要主演演员都在一起，要不然杀青宴就只有徐山一个主要演员，那还叫啥子杀青宴...
　　唐默他当然是要回到学校里面，毕竟才跟胡爱民请了两三天的假期，要等下一次请假才可能请的久一点。
　　至于其他的演员，他们大都是不怎么出名的演员，也都表示可以在魔都等着徐山从天竺回来，反正剧组包吃包住，在哪里休息不是休息。
　　就这样唐默直接回酒店房间，跟小晴收拾一番行李便重新回到了燕京。
　　至于路易威登的衣服，萨尼说就送给唐默了，已经用针线修改过衣服，再拿回去也没用。
　　而且就如同俞红所说的，他现在成为路易威登的代言人已经是八九不离十的事情，衣服早点送早点在他这里累积好感度倒也是一个不错的选择。
　　于此同时，刚刚新片发布会结束之后，到场的记者们也都是开始大写特写，无论是徐山自导自演还是唐默这个人气演员的加入，基本上只要报道发布出来，都能吸引到不少人的浏览与评论，更何况他们还拿了车马费，多少说的好话也是应该的。
　　#据悉，徐山自导自演电影《我不是药神》将在近日开机，将有人气演员唐默加盟，新老演员的碰撞，大家期待吗？#
　　#唐默加盟《我不是药神》剧照略显脏乱，为了角色改变形象直接剃成寸头，这样的演员，你喜欢吗？！#
　　【我是要成为海贼王的女人：期待唐默！！不过剧照看起来感觉好脏啊...】
　　【风流雷哥：我不是药神？！讲的是什么故事？怎么都不说清楚啊？】
　　【唐默的女人：反正是要是默默拍的，无脑支持，终于可以在大屏幕上见到默默了，激动ing】
　　【一切都只为你的笑：哈哈哈，徐山导演的，肯定特别有意思，从囧人系列就可以看出来，绝对是喜剧片！】
　　【旧灶难起：还说不是看中了唐默的人气？！唐默有演技吗？】
　　【逍遥龙倾：楼上的别尬黑，唐默的演技从法医秦明中还是可以看得出来，绝对是可以的，我期待一手！】
　　【开锅功勋111：唐默寸头的样子还痞帅的，就是瘦了一点，是因为电影角色的关系吧？】
　　...

第一百六十九章 进入剧组
　　网络上对于唐默出演徐山自导自演的影片各有各的看法，有人期待，有人表示不屑，有人因为唐默的原因表示会支持，也有人表示有唐默参演觉得肯定是烂片...
　　无论是好的还是坏的，反正热度算是炒起来了，给大众们期待一下也就足够了，宣传还是要等到拍摄结束之后再说。
　　唐默并没有理会网络上的风波，他老老实实回到学校里面，每天准时上课下课，毕竟没请假的情况下以他在老师眼中的熟悉度想要逃课还是比较困难的。
　　宋松一行人开学以来倒是混的有些风声水起的意思。
　　他们居然还都在北影厂里面混出了一点小名头，基本上有群演的活他们都能够去，而且时不时的还有特约演员可以出演，这对于大一的学生来讲是非常不错锻炼的机会。
　　要知道电影学院里面表演系的学生，并不是说毕业之后就可以立刻有不错的剧组去去拍戏的，除了有资本方力捧除外，普通的学生想要在毕业之后不失业很多人都是选择在大学期间就进入一些剧组或者是戏剧院参演。
　　只有这样才能够不断的累积人脉，锻炼自己的演技，如果没有在读书期间就努力的想法，那么等待大部分的表演系的学生就是毕业等于失业，而且这个失业基本上是再没机会可以进入这个行业，只能转行。
　　...
　　唐默在学校里面呆了将近半个月的时间之后，他再次离开学校跟小晴两人只身南下来到魔都。
　　他接到了徐山的通知，后者已经从天竺回来，差不多可以开始拍摄在魔都的戏份，唐默本来就不想在学校里面待着了，他当即是找到胡爱民请假，然后当天便直接飞到了魔都，入住进酒店。
　　...
　　几天后，发布会非常热烈《我不是药神》在魔都悄默默的开机了！
　　《我不是药神》这部戏需要的群演还是比较多的，索性剧组还挺有钱的，直接包下了几十号的群演让他们一直呆在剧组里面，一天两百块包吃住，任何时候有需要就上！
　　唐默进组后的第三天，徐山终于是准开拍彭浩的戏份...
　　化妆师就是之前给唐默剃头发的那个，他的化妆技术还算不错，仅仅十来分钟的时间就将唐默这么一个俊俏的小年轻弄成了一个邋里邋遢的社会底层人士，尤其是脸上的妆容，就只能用一句话来形容，这是一张被生活欺压的脸庞！
　　唐默化好妆容之后，走出化妆棚准备要活动一下身体，一会儿要拍摄的两场戏份，一场是他从吕受益的手中抢药嘚瑟离开的戏，一场就是他抢药之后被人程勇跟吕受益追逐然后抓到的戏。
　　第一场戏没啥体力劳动，但第二场戏那可太累了，基本上全程疯跑！
　　“唐老师好....”
　　“小唐老师好~”
　　唐默一出化妆间外面的群演们都站起来跟唐默问好，这其实算是娱乐圈中的一个不算潜规则的规则，正角就是要群演地位高，即遍现场的一些群演年龄都大了他一辈。
　　“各位叔客气了，你们不用管我！”唐默拱了拱手，他上辈子也是群演干过来的，自然是明白这些道理，他要做到的就是自己不骄不傲，群演们的尊敬老实受着就行，你要是恭恭敬敬的，人家还不习惯。
　　“唐默，你好了没，过来跟你讲一下戏！”徐山看到唐默出来连忙呼喊道。
　　“诶，来了！”唐默赶忙上前。
　　徐山指着剧本上面的戏份说道“你一会儿就从关顾手里拿药的时候不要太慌张，嚣张一点，其他的度你自己掌握！明白吗？”
　　“没问题...”唐默比了一个OK的手势，嚣张最好演了，面无表情眼色透露出凶光就可以了！
　　“行，那准备开拍吧，一会儿的戏份你才难熬，你的出场最麻烦了~”徐山笑了笑坐回导演椅上！
　　“来！各部门准备！”
　　“灯光就绪！”
　　“收音就绪！”
　　“摄影就绪！”
　　“演员就绪！”
　　“好！《我不是药神》第二十七镜第一次！action！”
　　随着徐山的示意，摄影组开始运转起来。
　　镜头慢慢的推向卖药的长安之星汽车，再慢慢推进将镜头照在车窗上反射出了，一个长头发的社会青年！
　　因为彭浩的话工作常年杀猪，以至于他眼神中透露着一股淡淡的煞气，唐默在这里很好的演绎出来了。
　　关顾扮演的吕受益也被这样的眼色给吓了一跳，双目对视，吕受益微微偏头躲开了彭浩的眼神。
　　而此时坐在监视器后面的徐山挑了挑眉，这是唐默的演技？！
　　怎么两个月没见，感觉他的演技又进步了？！徐山的内心发出感慨，果然是英雄出少年啊，这要是给他发展下去，前途真的是不可限量。
　　而身为吕受益的扮演者关顾内心升起一股压抑的感觉，他的内心也在怀疑，自己刚刚怎么就偏头了呢？！按照剧情发展他应该是跟唐默所扮演的彭浩对视才对！
　　唐默他在拍摄中可不管关顾到底做没做对，反正徐山没有喊咔，那就代表继续可以拍下去。
　　只见他低头扫了一眼车上装着的‘格列林’的仿制药，慢慢弯腰。
　　一瓶..两瓶..
　　当他拿到第三瓶的时候关顾总算是反应过来。
　　“诶诶诶，你...你干什么”吕受益想要抓住彭浩不让他有继续拿药的机会！
　　不过彭浩不愧是杀猪的，直接一拉一抢，直接将吕受益给拉下车来，随后他捡起地上的药准备离开。
　　“诶，你不要走啊！”吕受益颇有魔都小男人的气势吼道“你是男人不要跑啊！你干什么呢你！”
　　彭浩听到这句话那还能忍？！
　　他默默的转身左右耸肩膀活动了一下身体，气势汹汹的走上前来！
　　而这个时候吕受益完全不敢讲话，只能默默的看着彭浩捡起地上的药品。
　　彭浩嚣张的打了一声口哨，嗤笑的转身离开...
　　“咔！完美啊！”徐山满意的点了点头“再拍一遍，保一条”
　　一般情况来说，拍一个镜头，需要拍个几次，直到导演满意为止。
　　当然即便是导演满意了，在大部分情况下也需要再拍一条满意镜头来保底。因为有时虽然镜头导演满意，但是为了避免出现意外情况或者没有预料到的情况，这里指的意外问题大都是哪里有穿帮，上下镜头衔接会不会有所不同，所以在这里都会采取保一条。

第一百七十章 拍摄
　　唐默跟关顾又很完美的表现了一遍，这一次关顾没有选择躲开唐默眼神神杀，但徐山也没说啥，只要不出大问题就没关系，反正需要哪个画面后期是可以剪辑的。
　　“来转场啊，下一个景！”徐山示意道，其实下一个景也就在这一条路上拍摄，本来吕受益卖药的地方就是小巷子，在这里继续演绎追逐的戏份也完全没有问题。
　　而接下来的这个戏份可就要了唐默的命...
　　这一幕是徐山饰演的程勇跟吕受益联合在杀猪场里面追逐彭浩之后所发生的一系列追逐的‘动作’戏份。
　　杀猪场的景在一开始布景的时候是没有的，不过这当然是难不倒剧组布景的工作人员！
　　他们自己提前去郊外的养猪场里面，搞了十来头猪过来，加上后期的装扮很快的就弄出了一个养猪场的场景，只不过少了养猪场的血腥味跟臭味。
　　但拍电影又无所谓，看电影的人也闻不出味道，他们只能给够根据自己看到的去想象这猪圈里面的味道。
　　因为徐山他自己要参演进来，掌镜便交给副导演来完成，他再最后看一眼就成。
　　“《我不是药神》第二十八镜第一次！action！”
　　...
　　“跑！你TM跑！”程勇怒吼的冲着彭浩大喊道。
　　而彭浩他虽然楞是楞了一点，但也明白一个人是打不过两个人的，只能仓皇逃窜，在跑的时候还不小心摔了一跤。
　　在这条戏份中，因为地形的原因，唐默他需要翻过栏杆，跳过围墙，抢自行车再一路狂飙，需要耗费的体力绝对是非常大的，而这么多的场景这么快的场景转换自然是不可能一镜到底。
　　所以他先拍摄杀猪场里面的翻栏杆跳围墙，接着拍摄抢自行车的戏份，再在拍摄在街道上一路骑行，最后摔倒的戏份！
　　就这么一说，看起来好像是挺简单的，但是真正拍起来，剧组足足拍了两天才算把这十几二十秒的剧情给拍完！
　　而且在拍摄其中唐默因为减肥导致身体低血糖的关系，还时不时的因为劳动过量有些晕眩，搞的又有些拖慢进度...
　　不知情的人还以为唐默真的是跟那些小鲜肉一样，连指甲皮破了都要去医院的赶脚..
　　“好！卡！这一条过了！今天收工！”徐山在确认了最后一幕的拍摄情况可以之后，也是将身体直起来起来，双手鼓掌，身边的工作人员也跟着鼓掌
　　这两天的拍摄，的确是有些考验唐默的体能，不是说一条拍下来有多么的累，而是一天需要拍摄十几条且重复的戏，有些情况下摄影机位没跟上，或者是路程中出了一点问题，都会导致重拍。
　　要么说动作戏的拍摄难度比较大，并不是说大家不会如何去表演套路，而是动作戏不像文戏那样演员可以轻易的去控制力度与角度，不懂行的人拍出一些武打戏就显得不那么具有可看性。
　　而唐默在拍摄的追逐奔跑的戏份也是一样，不是说跑起来就行，还需要注意很多其他的东西...
　　不过总算是结束了，这也是彭浩出现戏份，难一点也是应该的。
　　接下里的戏份剧本开始按部就班的拍摄下去，而时间也在慢慢流逝...
　　时间转眼来到了五月初，此时距离唐默进组已经两个半月的时间，戏份的拍摄速度并不快，这部戏徐山是投入了很多的期望，他希望用这部影片来讲述一些什么，甚至希望通过这部影片输出一些思想！
　　但再怎么讲拍摄的速度不快，也快到了唐默杀青的时候，他的戏份本来就是属于配角，出场时间大概占据全片的三分之一多一点，拍摄了这么久也差不多也差不多结束了！
　　今天只差最后一幕戏份就可以结束他的全部戏份，那就是程勇在餐桌上宣布团队解散，彭浩甩开酒杯离去的场景！
　　“《我不是药神》第一百七十六镜第一次！action！”随着场记打响板子，拍摄正式开始！
　　这场戏的主角当然还是徐山饰演的程勇，可以说他在这场戏中的情感爆发比彭浩的哟啊更加重要！
　　“天下呢，没有不散的宴席”程勇手中夹着香烟眼神一直都没有抬起，他也明白自己这个时候选择退出好像是有些不太厚道“这个药呢，从明天开始我就不卖了！”
　　程勇一说完，整个餐桌的氛围都安静了下来，原本笑眯眯的彭浩直接失去了笑颜，目光紧紧的盯着程勇。
　　“酒又喝多了，哈哈~”吕受益嘿嘿一笑
　　“这个玩笑不好开的哟！”牧师也淡淡的笑道。
　　“说啥玩意啊，喝多了，肯定是喝多了！”单亲母亲也示意道。
　　团队中其他的三人都想要通过言语来缓和气氛，认为这是程勇的酒后胡言。
　　“从明天开始这药，我就不卖了！”程勇再次重复道“但是有其他人卖！价格贵一点，一万块钱一瓶，但是我跟他们讲好了，给你们几个还是三千块！”
　　...
　　“你说的是人话吗？！”彭浩眼神直勾勾的看着程勇仿佛这些话完全就不应该从后者的口中说出！
　　程勇皱了皱眉“怎么不是人话了？”
　　“他骗病人钱！不是害人吗？！”彭浩眼神中逐渐失去了光芒“他给你多少钱？”
　　“不是钱的问题！”程勇直起身体淡淡的说道“卖假药判多少年你不知道吗？”
　　“那你就把我们...”彭浩想要说我们，但是他发现他们仅仅只有四个人的地位好像有些不够重要“那你就把病人推给假药贩子？！”
　　“推给他又怎么样？”程勇在这里的时候已经有些生气了，他是完全被架起来的存在，现在想要逃离，却发生了这么多的事端“药断了吗？！就是价钱贵了一点而已啊！那也比四万块钱便宜啊！”
　　“好多人连五千都吃不起你知道吗？”唐默说道这里的在心底无奈的叹了一口气，他知道电影上映的时候肯定会有很多人说黄毛在道德绑架，但角色形象就是这样，他也改变不了！
　　程勇彻底怒了“那他么关我什么事情啊？！他™是个卖神油的，我不是神，我管得了那么多人吗？！”
　　“我™上有老下有小，我被抓进去他们怎么办？再说了还不是我把要拼死带回来的？”程勇逐个用手指点过去“你们能够有今天全他么得谢谢我！”
　　“我他么又不是白血病人！”程勇烦躁的挠了挠头，影片中的他在这里真的没有错哦，他就是想要自救而已！
　　此时，彭浩一声不吭将杯中的啤酒倒满，站起身来“我谢谢你，祝你开一个更大的神油店！”
　　彭浩的眼神紧紧的盯着程勇，其实这里唐默也有些不知道该怎么去表现彭浩对程勇的感情！
　　到底是愤怒还是愤恨又或者是怒其不争哀其不幸...
　　最终他选择一种悲愤的眼神，程勇的选择没错，错的是这个世界！
　　紧接着他将杯中的啤酒一饮而尽，随后重重的将特制的糖果被子砸在桌面上，早已经准备好的血包被他挤碎，宛如流出了真血一般。
　　最后的最后彭浩眼神中饱含了千种思绪看了程勇一眼，头也不回的离开了神油店铺！

第一百七十一章 彭浩杀青
　　随后的剧情犹如剧本中所描述的那样，程勇团队中的人一个又一个的离开，留下他一个人在雨夜中静坐...
　　“咔！！！”随着副导演的一声咔，拍摄现场也都自发的鼓起掌来，其实这部戏杀青的不止唐默一个人，牧师跟单亲妈妈这两个角色同样在这一场戏杀青了，只有吕受益的扮演者关顾还有一场医院的戏没拍。
　　“一会儿晚上咱们一起聚聚，就当是给你们弄的杀青宴会！”徐山嘿嘿一笑示意对着主要演员说道。
　　现在电影还没有完全的杀青，至少还需要拍摄一个月的时间，当然是不可能全体剧组的成员一起吃杀青宴，毕竟现在剧组还是在紧绷着拍摄，一个杀青宴开下来大家心中的线肯定会放松掉...
　　索性徐山就想着他们几个主要演员一起吃一顿饭，也算是一个简单的送别。
　　众人都点了点头，一部电影拍摄了将近三个月的时间，大家之间多少还是累积了不少感情。
　　深夜，路边普通大排档里面，徐山，唐默，关顾，周围，谭薇五人在一起吃着宵夜，钟西北老人家他的年纪着实是有点大，这么晚了，为了他的健康着想也就没让他出来。
　　“来来来，祝咱们这部戏红红火火！”关顾撺掇着众人举杯喝酒。
　　“哈哈，那必须的，这部戏肯定能够大火！”徐山身为这部戏的主演兼导演当然是认为自己这部戏肯定能火。
　　唐默谭薇周围三人也都是举杯示意...
　　酒过三巡，菜过五味，众人借着酒意开始聊天...
　　“唐默你说，你的演技到底是怎么来的？！”关顾因为喝酒导致脸变得红彤彤的“我从来就没有见过一个二十啷当的人能够有这样的演技，那眼神我都惊了！”
　　“没错，他的演技我周围服气！”周围在电影中跟唐默几乎是没有对手戏的，但他平常有在剧组旁边观摩过，从中也能够感觉出唐默对于角色的理解感觉已经做到了极致，至少他认为他如果来扮演黄毛，他做不到这样的状态。
　　唐默对于他人对自己的夸奖当然是笑着接纳他嘿嘿一笑“那还能怎么来得，天赋呗！”
　　“嗯...也就只有这个理由说的通了！”关顾听到唐默的话并没有反驳还煞有其事的点了点头。
　　徐山倒是在一旁有不同的意见“不对...天赋是一方面，但其中必定还包含着努力！”
　　“哦？怎么说？”谭薇抿了了一口酒好奇的问。
　　“上次试镜的时候，我让唐默给我表现几个眼神出来，他当时表现我已经很满意了，所以我就选择他成为彭浩的扮演者~嗝...”徐山打了一个酒嗝继续说“但是在他进组开始表演之后，他所表现出来的比试镜不知道好了多少，我当时就傻眼了，简直太牛了！”
　　唐默微微一笑示意徐山不要吹的太过，虽然他讲的是真的...
　　他当时在试镜的时候，可没有拿到过剧本完全是按照他自己本身的演技去表现的，但进组之后因为他拿到过剧本进入到系统空间里面去完整的观摩了一遍彭浩的人生，又写人物小传，以至于唐默才有更深的感悟，这才是他演技突入其来变高的原因。
　　其他人并没没有看到过唐默试镜时候的表现，只有徐山，选角导演跟宁昊三人知道这一段时间以来唐默演技上的变化。
　　听了徐山的话，众人看唐默的眼神更加的敬佩了，有天赋又努力，这样的演员如果不成功，那还有谁能够成功呢！？
　　...
　　众人聊天喝酒直到天色都开始有些蒙蒙亮，环卫工人都已经出来当清道夫了，他们才一晃三步走的回到了酒店里面。
　　一晚上他们聊了很多，大到娱乐圈的发展，中到演员的艺德，小到某个艺人的八卦，借着酒劲是‘无话不说’
　　唐默从中倒也知道了很多的小隐秘，对于圈内人来讲其实不算特别隐秘的东西，真想要打听都是能够打听的到，但对于圈外人来讲这些事情爆出来，多少要在热搜上待个一两天。
　　回到酒店之后，唐默当然是回房间安稳的睡起了大觉。
　　他在《我不是药神》这部电影中扮演的角色已经杀青了，不需要再去剧组化妆拍摄，终于可以好好的休息一番...
　　第二天，唐默睡到了太阳落山了他才迷糊糊的从床上起来，一觉十几个小时睡过来不得不说的确是神清气爽，完全被之前两个月的疲惫一扫而空。
　　虽然戏份已经拍完了，但是唐默并不准备立刻就回燕京去上学，既然到了魔都，这里是万倩的地盘，他当然要找万倩耍耍~
　　之前两个月都在拍摄《我不是药神》自然是没有空，现在闲下来了，好歹是《法医秦明》的铁三角之二再聚聚也是正常的！
　　...
　　一间私密性很好的饭店里面~
　　“...我让你请我吃魔都地道的美食，你就带来吃酒店的饭菜？”唐默一脸懵逼的看着万倩说道。
　　“我也没办法啊大佬，你不看看你现在的人气，我带你去吃魔都地道的美食，怕是你还没吃上几口，咱们两个私下游览魔都的消息就要上热搜了...”万倩无奈的说道，即便是《法医秦明》播放已经结束了两个月的时间，但曾经的爆火也是火，出去还是要被人围观的。
　　唐默无奈的耸了耸肩“这能怪我咯？”
　　“呵呵，没错，怪我，我就不应该答应请你吃饭~”
　　两人斗了会嘴，也都各自笑了笑。
　　“你最近有什么打算？回去继续读书？”万倩好奇的询问道，刚刚通过聊天她已经知道唐默现在暂时没戏要拍。
　　“差不多吧，还有一个多月就放假了，回去补补课，把期末考过了先...”唐默尴尬的笑了笑，不过他相信这是他最后一次因为考试的问题回到学校.
　　按照徐山所说的，如果没有意外的话《我不是药神》会在六月份杀青，幕后制作两个月，在八月份结束，然后等两个月在十月份国庆档上映！
　　而金像奖的颁奖典礼是在同年的十二月份，他是有信心通过这部影片获得一些奖项的，金像奖的含金量那完全不需要多说了，如果他真的得奖了，无论是最佳新人还是最佳男配，想必胡爱民以后就再也不会拿他的考试成绩说话！

第一百七十二章 宝莲灯
　　“对了你呢？！你应该快毕业了吧？”唐默说完看着万倩询问道。
　　“不是快毕业了，而是我应该算毕业了，我们的毕业作品也表演结束了，老师们都点头认可了，就差最后颁发毕业证而已！”万倩嘿嘿一笑“不像某人还需要回去参加考试”
　　“...”唐默知道万倩说的某人可不就是他吗...“那你最近有拍什么戏吗？”
　　“嗯~~有接触一个戏份，央视八台的年度大戏《宝莲灯》我听说好像在选角，经纪人想要让我去竞演里面的一个女主角！”万倩思考道“不过这毕竟是央视大戏，我不是很有把握...”
　　宝莲灯？！
　　万倩一讲，唐默在脑好中顿时回想起了这部牛掰哄哄的古装神话剧，可以说这部戏简直是伴随着他的童年播出的！
　　“里面其他演员角色定了吗？”唐默好奇的问道，老实讲他心动了，这部电视剧他是非常喜欢的，当初在看的时候没有一集落下来过，如果可以出演里面的角色，他本人是非常愿意的。
　　“不知道...我都还没有去参加试镜”万倩摇了摇头“怎么？你有兴趣？”
　　“也不算是有兴趣吧...”唐默淡淡一笑“我是非常的有兴趣！”
　　万倩顿时兴奋起来了“是么！？你觉得会火吗？可是你也没看过剧本之类的，你怎么就知道会火？”
　　“我可不知道会不会火，我是觉得我非常喜欢宝莲灯这个故事，沉香救母多么有意思啊！”唐默随便找了一个理由，他总不能说他曾经完整的看过这部电视剧，知道这部电视剧必火吧...
　　“所以你想要饰演沉香？如果你真的选上了，那说不定我们在剧中还是饰演情侣啊！”万倩话音刚落，顿时感觉这个时候在这个话好像有些不对劲，气氛一时之间嘎住了...
　　“咳咳...”唐默干咳一声“吃点菜吧”他将一盘菜推倒万倩的面前。
　　...
　　而万倩拿过来就猛的夹了一筷子，低头张开嘴巴，使劲的把菜都塞到自己的嘴里面，仿佛在缓解刚刚的尴尬，然后再狠狠的咀嚼着。
　　额...唐默冒着黑线看着万倩的行为，这哪里是在吃菜啊，这分明就是河马进食。
　　几分钟后..
　　“吃饱了没？吃饱走吧，回家！”万倩将口中的菜咽下去之后站起身来准备离开。
　　唐默耸了耸肩当即也立刻起身跟上，反正他刚才也吃了不少，他现在要增加体重回到之前没减肥的身材，但一顿也不能吃太多，要寻寻渐进！
　　两人吃完饭之后，已经是晚上十点多，即便是在魔都这样的大都市里面，不是市中心的话，晚上十点以后街道上的人也会逐渐变得稀少。
　　尤其是刚才还下了一点小雨，路上的行人更加的少了！
　　不过这样倒也方便了两人，混着夜色带着口罩，倒是不容易被认出来。
　　“呼...”唐默扯开口罩深吸了一口魔都夜晚的空气再合上“下过雨的空气就是好啊，混着泥土的芬芳挺好闻的。”
　　“呵呵，你想多了，下雨了也是雾霾的味道！”万倩淡淡的吐槽道。
　　唐默闭嘴，他想要缓和一下尴尬气氛，但是显然万倩并不需要。
　　...
　　正当一路走着去停车场的时候，一声惊叫突然从唐默的身边响起来，万倩不知道是因为雨天路滑还是不小心踩到了什么东西，手臂在空中扑腾了两下直接整个人仰面到了下来！
　　唐默下意识的去接住万倩，但他还是低估了一个人猛然倒下来的重量...
　　万倩直接连同他一起给撞倒了，得亏是因为唐默充当缓冲的关系，两人并没有受到特别严重的伤势，就是唐默屁股有点疼，毕竟充当了肉垫子。
　　“路都不好好走...”唐默吐槽他起身想要拉起万倩，但...
　　是唐默估计错了，他自己的确是没有受到多严重的伤势，但万倩小伤还是有的，她的脚扭了...
　　“呵呵...你说这多么像小说里面的情节？！女生生气，男生去哄，然后女生不理男生，最后女生跌倒还扭伤了脚！”唐默气笑道，这叫啥事啊！
　　“你说什么风凉话...我脚都扭了，你就不能安慰安慰我啊？！”万倩的眼里有一些小泪花，显然是因为脚扭伤了有些疼。
　　“行吧行吧，你没事吧？”唐默无奈“要不然我背你，地上下过雨还是湿的！”
　　“不用你背...”万倩挣扎着从地上想要爬起来，但...显然又是失败了。
　　唐默此刻并不想多说什么，直接反手把万倩扶起来背在身上，幸亏是现在路边没啥行人，要不然他们这样高调的行为，即便是别人一开始没认出来，多看几眼说不定就还真给认出来了...
　　万倩被唐默背在身上之后，挣扎了两下没挣脱开，索性后续也没有了言语，一路上两人默不作声直接回到了停车场直到上车。
　　一种旖旎的气氛从刚刚吃饭开始就开始蔓延，一直到上车后达到顶峰。
　　“我去买瓶红花油再送你回学校吧...”唐默干干的说道，他在魔都并没有汽车，出来还是借着剧组的汽车。
　　“...￥%##%……*”万倩口中嘟囔着什么，但唐默并没有听清。
　　“那我开车了~”
　　如果说唐默现在没有一点想法，那是不可能的，但万倩女孩子的想法才是最重要的，他跟之前的前任宿主那个炮王唐默还是有所不同，要不然的话他早就炮遍之前微信里面的女孩子...
　　既然万倩没有任何的表示，唐默暂时也不想越过这条红线。
　　唐默直接开着车子去了一间药店买来一瓶红花油，再送万倩回到了学校门口。
　　万倩刚才在路上也叫室友出来接她，她现在坐在车里面等着就是了！
　　“一会儿我室友来了，你记得戴好口罩，我可不确定如果她们认出你来，会不会大嘴巴说出去！”万倩瞥了一眼唐默别下来的口罩说。
　　“嗯...”唐默将口罩戴好，努力了隐藏自己的外表。
　　“记得《宝莲灯》一定要去参演啊，我也会去的！”万倩认真的看着唐默说道。
　　“嗯...我会去的，但是你怎么知道我会被选中，万一我没被选中呢？”唐默嬉笑道“或者还有一种可能，我被选上了，但是你没被选上呢？”
　　“唐默！！！”万倩眼神杀向他。
　　“好好好，我错了，咱们两个肯定都会被选上的！”唐默淡淡一笑。
　　这个时候万倩的室友也从学校里面走出来，万倩她看到之后直接推门走了下来，休息了一段时间后，她腿没那么疼了，依靠着车门站着是没有问题的！
　　而唐默只能够在车里面淡淡的看着，毕竟不能够暴露自己的身份。

第一百七十三章 杨戬
　　“哟哟哟，咱们万爷回来啦，这是跟哪个野男人出去吃饭，还能把脚给扭到了”女室友好奇的想要通过车窗看清楚唐默的长相，但剧组的车子私密性还是不错的，尤其现在还是晚上从外面看里面只能隐约看到人影，看不到唐默的长相。
　　“走啦走啦，我腿都扭了，别看了快扶着我回去！”万倩拉扯着两名室友想要快速离开这里...毕竟真让她们注意到唐默的长相也不好！
　　“好好好~走走走...”万倩的室友一步三回头，想要看清楚车里面坐着人的长相，可惜唐默他早已经戴好口罩，是不会轻易被认出来的。
　　送走万倩之后，唐默想了想直接在车里面给俞红打了一个电话询问有关于《宝莲灯》这部戏的情况。
　　俞红接到唐默的电话是来询问戏份的也有些惊讶，毕竟刚刚唐默才结束了《我不是药神》的拍摄，他这就准备下一部戏要拍什么了吗？
　　“央视的宝《宝莲灯》这部剧我还真有印象，我找找看啊...”俞红说着在电脑面前忙活起来，自从唐默拍摄《法医秦明》爆火之后，有太多的剧组都将剧本给投递到了唐默的经纪人也就是她的邮箱里面。
　　而央视八台投过来的剧本，那俞红肯定是有记住的，现在唐默问起来，她很快就在邮箱中找到了目标。
　　“没错！是有《宝莲灯》剧组的试镜邀请，沉香这个角色你有兴趣吗？”俞红看了看邮箱中的内容询问道。
　　“沉香？”唐默迟疑了一下“难道就没有其他的角色吗？！”
　　其实唐默刚刚没有跟万倩讲，他心仪的角色可不是什么刘沉香这样一个小孩子的角色，他想要扮演的是杨戬，司法天神杨戬二郎神！
　　“其他角色？”俞红仔细看了一遍“没有啊，只有这一个角色的试镜要求。”
　　其实这也不怪剧组这边没有给杨戬的试镜邀请，要知道唐默此时的咖位基本上饰演电视剧中的角色肯定都是正派且必须是男一号，反派一号的话，虽然戏份也不少，但偶像演员也不会考虑这一点。
　　所以剧组便想当然的给了唐默关于沉香的试镜邀请，什么杨戬跟八太子之类的角色压根就没想过给唐默出演。
　　“你在这部戏中有其他喜欢的角色？”俞红思考一番默默问道“可是这个剧本沉香就是男一号，你不去饰演男一号，反而要去饰演其他的角色？！”
　　“我想要饰演里面的‘反派’”唐默认真的说“俞姐你去帮我联系一下呗，如果可以的话，我想要出演杨戬这个角色！”
　　“什么？！杨戬？”俞红的声音拔高了三个调子“你怎么会想要出演杨戬这个角色呢？那你肯定是站在大众三观的对立面上，这可不利于你的形象！”
　　宝莲灯这种故事可以说是大众耳熟能详的民间神话故事，显然在这里面沉香就是高伟正的代表，而二郎神则是坏人的代表，俞红潜意识里面是不希望唐默接这种反派角色。
　　更何况不管是电视剧还是电影，都会分主角配角。主角的戏份要比配角多很多，所以，在一般情况下，主角都要比配角更受欢迎，在出演电视剧、电影的时候，也会更加的出彩
　　俞红真的是以为唐默是想要出演《宝莲灯》中的男一号沉香，但是却没想到他想要饰演的是男二号，杨戬...
　　“俞姐，我是演员要什么形象，再说了杨戬可不丑啊！我就觉得杨戬这个角色更加的可以体现出我的演技，更加主要的是我特别喜欢二郎神这个神仙，就算他在这部戏中饰演的是一个反派，我也想要饰演！”唐默认真的说。
　　唐默只能找了一个理由说服俞红答应自己出演杨戬这个角色，他总不能说他看过剧本杨戬不是坏的，而是非常好的一个角色...
　　俞红在那边稍微迟疑了一番，也只能听从唐默的话，现在唐默对于角色的自主选择权利无论是公司还是俞红她个人都已经把握不了了，在艺人想要饰演什么角色上面，以唐默的咖位，他已经能够随心所欲的去选择想要参演的角色。
　　“那行吧，我去跟《宝莲灯》的剧组商量一下，如果这个角色还没有确定的话，那你就试试这个角色吧！”
　　电话挂断，唐默开车回去，而俞红当即拨打了邮箱里面留下的电话去联系了《宝莲灯》剧组。
　　...
　　时间来到十天后，唐默早已经回到了学校里面。
　　于此同时在一间工作室内，有三个人正皱着眉头手里各自拿着一小碟资料抽着烟在冥思苦想着...
　　他们其中一个叫做余明，一个叫赵箭，一个叫做九年，一个是《宝莲灯》的导演，一个是副导演，一个是编剧！
　　“嘶...你说唐默他怎么想的？为什么就要出演杨戬这个角色呢？”余明有些没想明白，他一开始得知自己要执导《宝莲灯》这部戏的时候，脑海中第一个闪出来的人就是出演了《法医秦明》的唐默。
　　但他脑海中的形象是唐默应该去出演沉香，而不是杨戬！
　　“我怎么知道...”九年也一脸无奈，老实讲这部戏他还真的是投入了很多的想法在里面，尤其是杨戬这个角色，看起来好像这部戏的男主角是沉香，但仔细的去看就会发现，这部戏的所有故事关键点都是由另外一个人去推动的，那就是杨戬！
　　可以说在这一部《宝莲灯》里面，只有杨戬才是一个真正的神！
　　论仁慈，论傲骨，论坚毅，论谋略，论决断无论哪一点二郎神在这一部戏中都是当之无愧的第一！
　　把这样一个角色交给唐默来饰演，他是真的有些害怕，万一演差了，那可以这部戏就毁了七成！
　　“我倒是觉得让唐默来出演杨戬这个角色没有问题，他虽然年纪不够，但现在的化妆技术把人化的成熟一些是完全没问题的，而且他的脸本来就不是娃娃脸再加上古装的关系...”赵箭在一旁淡淡的说道。
　　“我知道化妆是肯定没问题的！”九年打断道“但是这可是二郎神啊...”
　　在九年的眼里面，杨戬的形象是非常两面的，表面上他铁面无私，卑鄙无耻，压住妹妹三圣母，与沉香为敌，实际上却希望沉香能够闹出新天条，阴阳两面是非常考验人的演技！
　　杨戬他曾经劈山救母，不过失败了，他从沉香的身上看到了对修改天条的希望，于是设置计谋暗中帮助沉香，一切的一切都在他的谋略中稳步进行，直到沉香成功的修改天条！
　　总之杨戬的角色饰演起来的难度绝对要比唐默之前饰演的法医秦明要难的太多太多！

第一百七十四章 路易威登全品类代言
　　赵箭看着纠结的两人嘿嘿一笑“那不然呢？难不成你们舍得这样一个有演技有人气的艺人？”
　　这部戏是央视八台的年度大戏，对于收视率肯定是有要求的，而唐默的人气的确是足以可以获得很多的收视率，这是毋庸置疑的！
　　这也是为什么余明导演想要让唐默来出演沉香，因为唐默现在就是收视率的保障！
　　“不舍得...”余明一拍大腿直接站起来“这样吧，先把剧本给唐默，如果他想要出演这部戏中杨戬这个角色，那就要给出让我们满意的答卷！”
　　九年也只能无奈的点了点头，他其实更加想要一个成熟的男人来饰演杨戬这个角色，但是唐默的人气他们又不想要放过在，只能是想看看唐默到底有没有本事出演杨戬这个角色，如果真的有，一切皆大欢喜！
　　如果够呛能扮演杨戬，那再把沉香这个角色给他出演，相信他应该不会拒绝！
　　其实假如唐默出演沉香这个角色，那么直接就省去了试镜这个环节，可偏偏唐默就是要做那天边那一朵颜色不一样的花火...
　　就这样，在唐默期末考试结束之后，他从俞红的手中也是拿到了《宝莲灯》全部的剧本，至于担心什么剧本泄露什么的，如果不是故意的，基本上是不可能泄露的了的。
　　其实网络上一些说什么剧本泄露，那都是一些小演员才导致的剧本泄露，他们为了简单的名利可以出卖剧本，像唐默这样的演员，那是完全不可能有什么剧本泄露的事情发生，百害而无一利的时候，想想也知道会不会干！
　　“剧本你已经拿到手了”俞红淡淡的诉说道“余明导演让我跟你讲，你必须交出一份满意的答卷出来，无论是人物小传还是你自己对于角色演绎的理解！”
　　“成，俞姐你就放心吧，这个角色我拿定了！”唐默点了点头表示理解，他是一集不落的看过原版的剧情，对于该如何的演绎早就在心里面已经有一个数了，而他现在拿到了剧本之后，则是要进行最后一步进入系统中去学习...
　　期末考试结束了之后，室友们暑假期间并没有选择回家，而是各自都找了几个剧组混到里面去成为了大龙套，也算是提前锻炼自己！
　　而唐默的话本来是想着回到家里面就立刻开始攻读剧本，然后进入系统中好好的学习一番！
　　但偏偏事与愿违，俞红跟他讲了一件好事情，就是这件好事情打扰了他想要回家攻读剧本的计划。
　　路易威登要在三天后魔都举行夏季秀场，而唐默作为路易威登的服装鞋履品牌大使是要去参加的，更何况路易威登已经跟俞红打过招呼，唐默成为品牌大使以来，带货率居高不下，他自然便成为了四个品牌大使竞争代言人的胜利者。
　　也就是在三天后的秀场发布会现场，路易威登将会公布唐默成为他们品牌的华夏代言人。
　　既然这样唐默是肯定要去参加这个秀场的，这可以算是荣誉与利益的双重奖励！
　　荣誉很简单，路易威登是全世界顶级奢侈品牌，而他将会第一个成为路易威登华夏区的总代言人，绝对是可以让人羡慕的一个名头！
　　而利益的话，就更加简单了，他成为了路易威登的总代言人之后，代言费可不是一个小数目，他一开始仅仅是路易威登单单服装鞋履的品牌大使一年就已经可以拿到八百万！
　　现在成为了全品类代言之后，代言费根据俞红了解的，至少可以达到一千二百万一年。
　　比较起来好像一千两百万一年的代言费，也不是那么高，毕竟仅仅一个分类的品牌大使都已经一年八百万了！
　　但是不要忘记这是路易威登，顶级的奢侈品牌！
　　如果成为这个品牌的代言人，后续可以接到很多其他品牌的代言，是可以提高身价赚那些普通品牌的大钱！
　　一天后，唐默俞红小晴三人也是来到了魔都的路易威登总部！
　　虽然路易威登是准备秀场上宣布唐默成为全品类的代言人，但合同肯定是要提前签订的。
　　一些新闻里面那种签订合约的发布会，其实也都是在开发布会之前就已经签订好了合同，而在发布会上就是签名意思一下的事情。
　　现在的唐默可不是当初那个坐在会客区都无人问津的小明星了，他早已经成长为了一个足够火的存在！
　　其实关于代言人这一块，俞红都已经跟路易威登这边商量的差不多了，唐默他来就是负责签字拿钱就可以了！
　　如同一开始所预料的那样，唐默签订路易威登的华夏区代言人将累计获得代言费一共两千四百万！签订的时间是两年，合同开始之后会先预付一千两百万的代言费，等合同期满之后再付掉剩下一半的代言费，至于续约的问题，那就等合同期快满了再谈！
　　毕竟路易威登也要考虑唐默的人气问题，如果他两年后没有热度了，续约肯定就不会再续，也算是有一点保险。
　　“那就祝咱们合作愉快！”负责跟唐默签订合同是老熟人了，华夏区路易威登的总裁奚霜秋。
　　“合作愉快！”唐默笑了笑，这合作可不是能愉快嘛，一千两百万的代言费，扣除掉杂七杂八的费用，他到手应该有个三百五十万，加上银行卡里面的一千两百万，他这资产都已经破一千五百万了~
　　签订完合同之后，唐默一行人当即没有迟疑，直接在奚霜秋叫过来的工作人员带领下去了路易威登的秀场处，唐默将要在两天后秀场T台上走秀，现在肯定要熟悉一下环境，还有试穿衣服...
　　唐默现在的体型已经差不多回到了之前没减肥的状态，不会胖不会太瘦，倒是挺符合路易威登对于模特的要求！
　　其实对于T台模特来讲，他们都是要比普通人偏瘦的，当然瘦也是相对的，不可能说瘦的只剩下皮包骨...
　　“又见面了，看你以现在的体型才是正常人的体型嘛~”萨尼拍了拍唐默的肩膀笑道，之前他跟唐默是有在《我不是药神》的新片发布会上见过一面，当时唐默那叫一个瘦，现在得亏是胖回来一点，要不然他就真的该头疼该给唐默弄什么衣服，才能够撑得住场面。
　　“之前那是角色需要...”唐默跟萨尼还算比较熟悉了开起玩笑了也放松一些“怎么说，你给我准备了什么服装？会不会特别夸张啊？”
　　路易威登的秀场衣服夸张那是肯定的事情，唐默就害怕让他穿一些奇装异服，但毕竟是拿了钱的，也不好拒绝...

第一百七十五章 夏季秀场
　　萨尼哈哈一笑“放心吧，我们这一季的衣服是面向大众的，在造型上面不会显得特别的夸张，你就安心的试衣服，走T台就行，其余的不用害怕！”
　　“我倒也没害怕，就是一些稀奇古怪的衣服，我穿上去就会感觉有些别扭而已！”唐默解释道，就好像路易威登给了他一年四季日常穿的衣服，但路易威登就是路易威登，即便是日常的衣服里面也有一些衣服显得非常的夸张，穿到街上去简直是辣眼睛...
　　而唐默也只能将那些辣眼睛的衣服给丢到一旁，反正他肯定是不会穿着浑身上下全部都是路易威登logo的衣服出现，简直太高调了，要是就一个logo那还好说。
　　“行行行，来试试衣服吧，你作为开场秀跟结束秀的模特，在走T台的时候可千万不能走错！”萨尼招呼唐默去后台试衣服。
　　而但唐默一进入后台试衣间的时候，顿时尴尬了别开了眼睛...
　　因为试衣间里面全部都是模特在换衣服，男模女模都有，但主要是有些模特，可能刚好在换衣服，一点遮羞布都没穿，这可着实让他有些太尴尬了！
　　虽然这些模特的身材都很好，如果是私底下偷偷交流观摩那完全是没问题的，可这大庭广众的，他还没有那么开放！
　　“哦...我要不然还是出去换吧，这里面...”唐默退出房间后尴尬的对着萨尼说道。
　　唐默他是知道模特在后台换衣服可能是因为赶着时间进度，所以都是直接换的，不拿什么东西去遮盖，但是让他去这么做的话，老实讲他有些接受不了...
　　这又不是什么大澡堂子，如果在什么大澡堂子里面，唐默的确是能够接受大家都是赤.裸.相.对，可这是试衣间里面，为什么商场里面需要设置一间一间的试衣间，不就是给换衣服的人留有隐私的嘛...
　　“嘿...没事的”萨尼笑了笑“大家都是这样的，如果你不习惯，是有帘子挡一下的，反正你就是开场跟结束两套衣服，时间上不会太急，可以在帘子后面换，其他模特他们一场秀下来说不定要换三四套衣服，时间上根本就来不及，所以才会直接在后台换的！”
　　唐默一想也是，反正又不是他脱，其他人脱就脱呗，难不成他看了还会长针眼不成...
　　就这样唐默再一次的进入到了试衣间里面，这一次他笑着跟里面的模特点头示意，然后飞快的走到了一个帘子的后面！
　　路易威登这边给唐默准备了两套衣服，都是有点禁欲系的款式，不是那种非常正式的服装，还是要稍微的偏向一点日常！
　　唐默在试了衣服之后，萨尼肯定是要根据现在唐默的体型去稍微的更改一下细节的尺寸，走秀对于衣服的大小是非常重要的，稍微的小一点跟大一点都会导致审美上的错误！
　　...
　　时间来的很快，转眼便是路易威登夏季秀场的时间！
　　要么说路易威登是国际大牌，在夏季秀场一开，各大娱乐报社的记者，各路明星都提前赶了过来，一时间秀场上那叫一个星光熠熠。
　　对于时尚界而言，女装永远都是时尚的主题，怎么讲呢，说的简单一点就是女人的钱是最好赚的...
　　相对于男人来说，女人对服装的追求是永无止尽的，一个女人可以拥有无数款时装，无数款鞋子，无数款包包...
　　今天买了一件上衣，那就需要与之匹配的裤子跟鞋子，条件好一点再配上一个包，这样一套下来，消费可不就是高起来了么~
　　而对于男人来讲，衣橱里面就那么几套服装，几双鞋子，几条领带就足够了，可以轮换这穿，除非是一整套的，要不然哪一件上衣配哪一条裤子真的是无所谓的！
　　这也就导致了无论是任何时装发布会，女人的时装永远都是主题，即便是路易威登！
　　唐默之前在彩排的时候就已经发现，路易威登的男模简直少的可怜，相反女模就显得非常的多，现在正式秀场开始，来的明星也是一样，女明星那叫一个多，但是男明星却寥寥无几。
　　路易威登的华夏区总裁，奚霜秋首先上台讲述了一番这几年以来路易威登在华夏的发展，现场时不时的给予了热情的赞赏，然后便揭幕了唐默将在今后两年的时间里面成为他们公司在华夏区全品牌代言人！
　　现场的记者们也都非常的识趣，一时间数不清的镁光灯在闪耀着，幸亏唐默是有经过训练的，他并没有遭受到任何的影响！
　　紧接着便是走秀...唐默作为开场秀模特，自然是飞速的跑到后台去换好一会儿走秀要穿的衣服，也幸亏走秀不是立刻就开始的，他还有时间可以去帘子后面换。
　　很快走秀开始了，本次路易威登的走秀主题是（Heaven on Earth）意思名为人间天堂，所以整个秀场都是被装潢成了天蓝色的背景色，有点像是处于天空之中！
　　唐默穿的是一套蓝色的拼接西装，看起来非常的潮流时尚，但他也不是正儿八经的模特，上来面无表情的走了一圈之后也就立刻下台了，
　　随后便是路易威登请来的一个个名模，装着花枝招展的衣服走了出来，台下众多记者自然是闪光灯闪个不停，可以说路易威登这样的大牌就代表这今年一整年的流行趋势，现场看秀的人都是希望自己能够紧跟潮流。
　　而唐默下台之后，距离他再次上台至少好需要三十分钟的时间，他完全有时间慢慢的去换衣服，再准备上台！
　　但是其他的模特可就没有那么多的时间，他刚刚下台准备去到后台换衣服，就听到身后传来一阵脚步急促敲击地面的声音...
　　当他转过头去看，才发现刚刚上台的模特已经开始陆续走完一圈了，他们要立刻的去换下一套衣服，时间上非常的着急，一些人甚至在边跑边脱...
　　等他们跑到试衣间的时候，他们的衣服都已经脱的差不多了，直接进入到试衣间里面开始换下一套衣服！
　　唐默相对而言就显得非常的放松，他直接慢慢的渡步都了试衣间里面，然后再慢慢地换上衣服，让一旁的服装师再整理一下衣服，他才离开试衣间走到后台，等待着走秀快要结束的时候，带领着全部的模特去谢幕~
　　唐默的第二套衣服是一套有些深邃的蓝色衬衣，上面点缀着各种各样的白色小点，从远处看还有点像夜空中闪耀的星光。
　　终于等到了，大概十来分钟后，唐默注意到一旁负责全局调控的现场导演的提示，他也再次气势汹汹的登上了秀场的舞台，这一次他的身后跟着刚刚结束了走秀的各种国际大模~一起走出来的确是有些气势出来，不过可惜的就是他的身高...
　　在这些模特的身边，他180cm的身高，居然毫无优势，不过他也不是靠身高吃饭的，也就无所谓了~

第一百七十六章 这才叫接代言
　　与此同时网络上出现了现场记者拍摄的一张又一张现场秀场的图片，唐默成为路易威登全品类代言人的消息，同样不胫而走！
　　网络上唐默的粉丝对于唐默能够获得路易威登全品类的代言那可叫一个高兴！
　　那毕竟是地位的象征，可以说国内除了唐默之外能够代言这样高奢侈品牌的艺人，也就没几个，而代言的那几个人都在在娱乐圈摸爬滚打十来年的存在，像唐默这样的生瓜蛋子那绝对是独一份！
　　【我就是我：热烈庆祝唐默成为路易威登的首位华夏区全品类代言人，哥哥简直太牛了！】
　　【战斗粉丝：我看还有那个人敢说我们默默没有咖位，成为路易威登华夏区唯一代言人咖位够不够大！？】
　　【农村大魔王：嘻嘻嘻，只能说其余跟默默竞争代言人的那些人都不够看，还是我们默默牛！】
　　【鱼头丸：咱们谈论唐默就可以了，不要带到其他的艺人...】
　　【前程？似锦：是的，不要给默默招黑！】
　　粉丝们那知道的可是非常多的，唐默在一年前成为路易威登的衣服鞋履类的品牌大使，大家也都知道他是为了竞争全品类的代言人这个位置，现在这个代言人的位子确定了，毫无疑问，唐默在这一场竞争中是属于胜利的哪一个！
　　不过胜利归胜利，去嘲讽其他的艺人那就不好了，很容易引起路人粉的不舒服，所以大家之后在谈论这件事情的时候都是仅仅谈论唐默这个人，不再去跟其他的一人做比较！
　　...时间过得很快
　　距离路易威登秀场结束已经是一个月以后，上次秀场结束后，因为他代言路易威登的关系，俞红那边收到了很多代言人的报价，手机，电脑，饮料，甚至还有汽车，代言费都是大七位数起步。
　　俞红当然是非常的高兴，这证明唐默终于开始赚钱了，虽然讲拍摄的作品好坏才是一个人是否能够在娱乐圈立足的资本，但同样还有另外的一个说法，一个人接的代言的质量数量才决定着一个艺人是不是赚钱的艺人！
　　没有哪个艺人明星就真的为了艺人投入到娱乐圈当中去的，大家都是为了赚钱...
　　唐默对于接代言肯定是不反对的，能够赚钱又没有拍电视剧电影那么累，何乐而不为呢！？
　　但是他嘱咐俞红一定好好好的筛选代言品牌的质量与口碑的问题，不能说代言了某个产品，还没等他自己凉掉，品牌先凉掉了...
　　所以这一段时间，他都是在外面忙活代言的问题，最终唐默一共接了十个代言！
　　电子产品...
　　米粒品牌的手机系列代言，代言一年，代言费两千万，要出席不少于三场新品发布会，如果有直播带货的需求，价格另算！
　　hp电脑品牌，代言一年，代言费一千五百万。
　　还有一个HIFIMAN的耳机音响，代言一年，代言费是九百万！
　　化妆品，YSL的口红代言一年，代言费八百万！
　　一叶子的面膜，代言一年，代言费是五百万！
　　雅诗兰黛的化妆品，代言一年，代言费是七百万！
　　食物类的，唐默不想做太多的代言，主要还是怕安全隐患，所以就接了两个！
　　益添酸奶，代言一年，代言七百万！
　　三只松鼠，代言一年，代言费五百万！
　　还有额外的一个汽车品牌的代言，奔驰...代言一年，除了代言费两千万，还额外送给了唐默两部汽车酬劳，一部奔驰c63，一部奔驰V260L~
　　一部算是给唐默个人使用的性能车，一部则是属于保姆车类型，加起来价值也有个将近两百万！
　　除了实物代言之外，唐默还给一家电商公司带了代言人，不愧是做电商的，那叫一个豪气，一年直接给了唐默三千万的代言费~
　　就是这几个代言，不算品牌商送的什么口红化妆品，手机电脑耳机零食车子等等物品。
　　仅仅算代言的话一共就是一亿两千六百万！
　　扣除掉杂七杂八的公司分成，经纪人分成，税务分成，最终到唐默手里面的一共是三千六百二十八万八千！
　　这才叫接代言！！
　　这就是代言了路易威登这种顶级奢侈品牌之后，后续可以获得的一系列好处！
　　可以说这一个月时间里面，唐默几乎每天就是混迹在各种广告代言在签名签字拍摄宣传片的日子中渡过的！
　　不过好处是显而易见的，他赚钱了...
　　“呼~总算是没了，这一个月的时间里面可累死我了！”俞红感叹道，的确这一个月的时间里面，她对接的品牌商哪里止代言成功的这些，还有更多的没有代言品牌商，这些也是要经过商讨排除的！
　　“累是累，但是你不是也赚了很多钱嘛~”唐默伸了伸懒腰，俞红是从他的收入里面抽取百分之十的费用，四千多万的百分之十，也就是四百多万，那也不少了。
　　“你姐我是差那四百多万的人吗？”俞红呵呵一笑，她的资产随便都有十个四百多万。
　　“是是是，你不缺，我缺，我房子还没买呢！”唐默感叹道，可以说现在团队里面就他一个穷人，别看小晴是一个助理，但人家家里面压根不缺钱，燕京好几套房子，独身女，当助理真的就是纯粹图一乐。
　　俞红也是当了十几年的经纪人，几年前就已经实现了财务自由，在燕京能够实现财务自由，那得多少钱，不知道哪个公众号说的，说是需要九位数...而俞红就是有这个资本。
　　“怎么说？你想要买房吗？”俞红听到唐默的话好奇的说道“不过你的确也该买房了，你看你租的房子，一室一厅，现在衣服多的都有些放不下了，买一套大一点的房子也好，反正你有购房资格，现在也不差钱。”
　　俞红最近一段时间去过一次唐默的家里面，那衣服叫一个多，全都是路易威登送过来的各个季节的衣服，房间里面放不下，都已经堆到客厅里来了，的确是该换一个房子。
　　“现在是有这个打算了，但没啥资源，俞姐你有什么推荐的吗？”唐默估计了一下自己银行卡里面的钱，那些代言一半已经打到了他的卡上，加上本身的钱，他现在一共有个三千多万，这么多钱的确是可以在燕京买一套非常不错的好房子，奢侈一点别墅都可以买！
　　“我还真没关注过，既然你想要买房子，那我帮你打听一下！”俞红示意。
　　“行，那就麻烦你了，俞姐~”
　　唐默对于房子真的是从很早开始就在考虑了，只不过他当时没什么钱，所以还不如就等到自己有钱之后再来考虑买房子的问题，而现在他终于有了足够多的钱，那买房子当然就要提上日程！

第一百七十七章 系统中的杨戬
　　“那最近没啥事情了，你就老实在家里好好的攻读一下《宝莲灯》的剧本吧？”俞红对着唐默说道“人家余明导演给了咱们两个月的时间，这都过去了一个月...的确是有些太不应该了”
　　其实俞红也明白攻克《宝莲灯》中杨戬这个角色是非常重要的，但没办法，这些代言费是真的香啊，就跟捡钱一样，不拿真的可惜了...
　　不过总算还好留出了一个月的时间给唐默攻读剧本。
　　“放心吧，我有把握！”唐默笑了笑，他愿意出来花费一个月的时间去弄代言，当然是在对能够拿到杨戬这个角色的成功率很高之后才花时间到其他事情上。
　　...
　　不过现在一些代言合同全部弄完了之后，唐默他就没事了，自然是准备在家里面宅上了一段时间，是时候该仔细考虑一下《宝莲灯》的问题。
　　其实主要是该怎么证明自己可以饰演好杨戬这个角色，交一份令余明导演满意的答卷出来。
　　思考了一番之后，唐默他的心里面已经有了参考答案！
　　就是他曾经看到过的一本小说：《人生长恨水长东》
　　这是一部刻画出了一个有血有肉，有智慧有坚守的二郎神角色，对三圣母的爱护，对沉香的眷顾，对三界大局的维持稳重的故事。
　　他当然是写不出来完整的故事，也没有那么好的记忆力，但是书中对杨戬的描写他完全可以借鉴过来，那个可歌、可泣、可叹、可怜、可惜又可喜的杨戬。
　　其实央视拍摄的《宝莲灯》电视剧中描述的杨戬何尝又不是小说中描写的那样呢，只不过小说中更加直观的凸显出了杨戬的作为，而电视剧则是从侧面去凸显，虽然侧重点不同，但写的却是一个人！
　　唐默先是仔细的看了好几遍剧本之后，将整个剧本给读透了，才选择进入到系统之中...
　　一进入系统中，唐默就发现了，他出现在空中，而且还有一男一女在隔空对峙！
　　唐默定金一看，空中的两个人他很清楚的认出来的谁是谁！
　　女的身穿淡粉色的流苏裙，头上别了一个簪子，手中拿着一个类似于莲花灯一样的存在，可不就是三圣母吗？！
　　而与她对战的人，唐默那更加轻而易举的就认出来了，手持三尖两刃刀，身穿银白色盔甲，身后披着黑色披风，额头上有一只天眼，如果不是杨戬那还有谁？！
　　“三圣母，你触犯天条私自与凡人成亲，还不速速就擒与我重返天天庭接受惩罚！”杨戬口中义正言辞的喝道。
　　“二哥...”三圣母有些惊慌叫喊着杨戬！
　　“不要叫我哥哥！”杨戬直接喝止“我没有你这样的妹妹，众将听令:拿下！”
　　三圣母知道求情无用，直接甩出了首宗的宝莲灯，顿时一阵炫光从灯芯出冒出，将其他其他冲过来的天兵天将给甩开！
　　而正在这个时候，屋内传来一阵婴儿的哭喊声！
　　“什么？！难道你们已经有了孩子？！”一旁的哮天犬惊呼道。
　　“给我杀了那个妖孽！”杨戬眉心天眼一亮，直接将屋子给炸了一个粉碎，不过此时唐默在暗处看的时候是能够清楚的感知到杨戬的想法...典型的刀子嘴豆腐心。
　　他其实在发现三圣母有了孩子之后，心中便立刻产生了一个足以惊天动地的计划，那就是让三圣母的孩子去成为修改天条的先驱者，成功与否先不去谈论，至少这样能够培养出一个与众不同的外甥！
　　既然有了想法，那么杨戬的法力自然是控制的非常好，仅仅是炸开了房屋的四壁，并没有伤害到屋子里面刘彦辰跟沉香两人！
　　可三圣母并不知情，她还以为两人会有性命之忧，便直接甩出了宝莲灯将两人给护了下来，借助了宝莲灯的力量直接将他们给送出了天兵天将的追踪范围！
　　而失去了宝莲灯的庇护，三圣母怎么可能是杨戬的对手，直接被压在了华山底下。
　　...
　　电视剧放到这里吗，便没有再去解释剧情，不过唐默在这里看是有后续的剧情的！
　　“主人，需要我去追踪三圣母的孩子吗？”哮天犬询问道，他在电视剧中有非常厉害的一招，叫做‘天地无极往里追踪’意思是天地无穷之大，无论走到哪里？无论走到天涯海角都可以找到他！
　　如果杨戬没有要想让沉香成为更改天天的先驱者，他完全可以让哮天犬去把那两个人给找回来再消灭掉，但他并没有这个想法！
　　只见杨戬斜眼瞥了一眼哮天犬然后淡淡的说“回去吧，记住你们今天没有出现再华山，其他的你们也全部都不知道！”
　　杨戬并没有选择把三圣母的时候告发天庭，而是准备自己暂时隐藏下来！
　　既然杨戬没有要去追踪沉香的下落，那其他的人也就不再去考虑这个问题，哮天犬是条狗人情世故不懂，其他梅山六兄弟可是知道人情世故的，沉香毕竟是杨戬的外甥，真的去赶尽杀绝那肯定是不可能的。
　　唐默的视角一直再跟着杨戬，天上一天地下一年，十六天后，沉香十六岁他出现再后者的旁边。
　　...
　　“沉香，你应该有更大的目标，只要你想就一定能够办得到！”杨戬化身成为一名普通人对着沉香淡淡的说出他内心对于沉香的期望！
　　...
　　相处了一段时间后杨戬发现沉香并没有资格成为那个可以更改天条的先驱者的条件，所以答应三圣母和沉香在梦中见一面，但要规劝他放弃救母的想法，否则他将一步步走向死亡。
　　但没想到沉香心中更加坚定了救母的决心，用计逃出杨戬设下的屏障，踏上了救母之路！
　　随后的剧情犹如剧情中的发展那样，杨戬明里暗里帮助着沉香，一直到他选择寻找自己的母亲而离开刘家村，路上遇到了小玉，丁香，八太子这些小伙伴！
　　杨戬则是派出哮天犬不断的去骚扰他们，让他们可以再追杀中成长的更快！
　　终于...
　　沉香在杨戬的期望中终于成长为了一个法力雄厚的存在，足以撼动天庭更改天条！
　　但他的形象却在沉香的和大多数心里面跌落至谷底，可以说杨戬他就是一个枭雄，为了完成修改天条这个目标，真的可以神挡杀神，佛挡杀佛！
　　最后在华山脚下，杨戬众叛亲离，被沉香击败，倒在了地上，只有了解细情的哮天犬一直在为他的主人说话，最后还是小龙女小玉赶到，道出了这其中的幸秘，杨戬终于洗白，最后在众人的帮助下，沉香终于劈开了华山救了母亲更改了天条！

第一百七十八章 属于杨戬的人物小传
　　天条被修改了之后，宝莲灯的剧情也就全部结束了，唐默自然是从睡梦中醒来，他看了看时间发现距离昨晚进入系统前已经过去了整整两天的时间。
　　幸亏这期间并没有人找他，但不得不说他的确是在这部电视剧中呆的时间是最久的，可以说沉香救母花了多少时间，他就在里面呆了多少时间...
　　不过他此时对于拿出一份可以让导演余明满意的答卷可以说是信心百倍！
　　他以一个旁观者的心态看完了杨戬是如何计划如何实施让沉香终于成为了更改天条的先驱者，对于其中的感触那是更加的深刻！
　　他现在可以说是思绪万千，刚想要提笔去写，但肚子却发出了一声一声的咕噜声...
　　身体的虚弱程度还是让他决定先吃一顿饱饭再说，再怎么说也是两天没有任何的进食，就算是一直都在睡觉已经把身体消耗减低到了最小那也扛不住。
　　煮了一点面条，加一根火腿肠也就了事，唐默对于吃并不是太过于看重，能够吃饱就行！
　　吃饱喝足之后，唐默终于坐在了位置上开始写下属于这部《宝莲灯》杨戬的个人小传！
　　要说起宝莲灯里面杨戬这个人物，看过的人里面肯定都会认为他是一个能成大事的人，因为成大事者不拘小节，如果再代入到宝莲灯前传，杨戬他何尝不是另一个‘沉香’呢！
　　杨戬的母亲瑶姬私婚凡间书生杨天佑，生下杨蛟、杨戬、杨婵三个孩子。玉帝得知后，杀了杨天佑和杨蛟，将瑶姬压在桃山之下，
　　杨戬和杨婵在哪吒和天蓬元帅的帮助下侥幸逃脱。杨戬拜师练武，劈开桃山救出母亲，这完全就是沉香做的事情的翻版！
　　玉帝又派出十个儿子--十个太阳晒死了瑶姬。杨戬悲愤难当，杀了九个太阳。玉帝无奈，封杨戬为显圣二郎真君，封杨婵为三圣母。玉帝封杨戬为司法天神，以求结束这一段恩怨。
　　随后的一段时间里面杨戬凭借手中的权利，帮助下界的人们逃离了天庭的无理责难，帮助八公主私嫁草原雄鹰巴特尔，还帮助平反了许多冤案......
　　而这时，三圣母私配刘彦昌。身为司法天神的杨戬异常痛苦，不得已，亲手把妹妹压在了华山之下。从外甥沉香的身上，杨戬看到了自己的影子。他终于意识到，“情”没有错，错在了天条。为了使大家都拥有爱的权利，为了一幕幕爱情悲剧不再重演，他终于动了修改天条的念头
　　...
　　可以说天地间除了他之外，没有人可以跨过他去修改天条，因为他超越了太多的人！
　　论仁慈，他可以甘冒万险触犯天条，只为修改天条，改变三界无数人的命运，这也是为什么宝莲灯承认杨戬，因为他的法力是仁慈的！
　　论傲骨，他听调不听宣，无视三界九九之尊的威严，即便是以人神私生子的身份在被天庭一些趋炎附势的神仙的含沙射影中泰然处之
　　论坚毅，他可以忍辱负重那么多年，可以与兄弟决裂，可以被最爱的三妹仇恨，可以被三界众生误解，可以把所有的委屈和痛苦自己独盏，只为帮三界创出一套新天条。
　　论情，几千年的神殿看舞，梦系魂牵的月影翩跹，三千弱水一瓢饮，九死不悔的寂寞单恋，如此痴情，谁能媲美？
　　论义，可以为了哮天犬而不顾自己的性命，可以为了梅山兄弟不顾一身的骂名！
　　论谋略：千年的布局，瞒过了身边最亲的人，瞒过了三界众生，还瞒过了高高在上的观世音菩萨。
　　论决断：他可以把曾经情同手足的孙悟空打入万劫不复，只为替沉香日后劈山救母增加筹码和助力。
　　论神通：肉身成圣九转玄功，七十三般变化更胜孙悟空一筹，三尖枪司法人神，神魔恶鬼闻名丧胆，三界第一战神绝非徒有虚名。
　　论用心良苦，他可以自做恶人，只为挑起沉香志向，只为让沉香能够真正成长，能够真正拿起开山斧，拿起拯救众生的责任。
　　观世音高高在上，释迦牟以世尊自居，他们可曾想到织女和牛郎咫尺天涯相互守望的无奈？可曾想到七仙女和董永生离死别的苦楚？可曾想到白素贞和许仙百年同渡而又不能顾盼笑兮的惆怅？
　　他们不能，他们只知道，一切皆有轮回，他们只知道，冥冥中自有定数，他们只知道，天意不可违
　　可是杨戬不信，他当日敢把玉帝的儿子砍死九个，敢与天界至尊决裂，敢镇守灌江口而无视玉帝的威严，今日同样敢逆天而行。
　　杨戬他可以万劫不复，他可以遗臭万年，他可以失去一切，但他不愿失去一个天神守护三界的尊严，为了修改天条他可以放弃很多很多！
　　放下兄弟，放下月宫里那深入骨髓的一眸一粲，放下血浓于水的三妹和外甥！
　　旧天条说，人鬼殊途，人神殊途，人妖殊途，神永远是高高在上的存在，神永远就要清心寡欲。凡人，精怪，鬼灵。永远被高高在上的三界执掌者践踏，蝼蚁般微不足道。
　　“这套陈腐的天条，已经给三界带来了多少灾难？”这是杨戬心目中最真实的想法！
　　所以说他要改变，改变这腐朽的天条，无论付出什么，即便是他自己生命的代价，而他也的确这么干了！
　　所以说在这部《宝莲灯》中，论真正的天神，放眼三界，唯有灌江口二郎显圣真君
　　（修改自豆瓣@工藤新一的猴子）
　　...
　　唐默他其实是很想要去写出《人生长恨水长东》这本小说来，但显然他的记忆力并没有好到那个程度，写成小说着实是有些难为他了，但是将杨戬的故事写成人物小传还是难不倒他的！
　　幸亏余明留给唐默的时间还算充裕，他有足够的时间去写出自己想要写出来的东西，大概花费了十天左右的时间，唐默也将他心目中的杨戬给描写出来，写成人物小传！
　　可以说这是他写过的最长的人物小传，他在写《我不是药神》里面的黄毛，人物小传大概写了一万多个字，但是写杨戬的人物小传，他足足写了将近十万个字！
　　而且完全是纯手写的，手写虽然没有打字那么快，但好处就是可以让人记得更加的清楚！
　　唐默将手写的稿子，复印了几份，便直接送到了俞红的家里面。

第一百七十九章 人选确定
　　进到俞红的房子里面，唐默也暗暗感叹在，这房子够大的啊！
　　“俞姐你这房子真够大的啊，多少平米啊？”唐默坐在沙发上好奇的问道，其实他感觉自己买一个跟俞红差不多大的房子肯定是够用了，家里面也没有其他人，父母偶尔过来住住，亲戚啥的基本不会来找他这里住！
　　“三百多平吧，我这是属于大平层，一梯一户，一层就我一个住户，你喜欢这种吗？”俞红漫不经心的说“我觉得你还是适合那种独栋的别墅，安静！”
　　“我又不是什么老年人，要什么安静...”唐默嘿嘿一笑，他说到底还是一个年轻人，不是老年人，别墅听起来是挺不错的，但仔细一想还是有太多的不便，在燕京的别墅，如果想找到最近几年新建的，那距离市区太远了，周围的设施也不太全面，有时候想点个外卖都没什么可点的…
　　但如果是跟俞红一样的大平层，那体验可就完全不同了，周围商圈配套都非常齐全，想吃想玩也都一应俱全。
　　“也是，既然你想要这种类型的房子那燕京可多，我稍微帮你留意一下。”俞红说着拿起了唐默弄过来的剧本“这是你写的啊，还挺厚的”
　　“那必须啊！”唐默笑了笑“我说了有把握可以获得余明导演的肯定，那不能就写个几百字了事”
　　“你了不了事，我先看看先再说”俞红努了努嘴“你先坐着，我看看先！”
　　俞红她是有看过《宝莲灯》的剧本，当然是知道杨戬在这部剧中的人设，就是因为杨戬这个角色有独特的人格魅力，要不然她肯定会再劝说一下，也不会在拿到剧本后就赞同唐默出演这个角色。
　　要知道杨戬虽然是反一号，但在剧情中，是属于男二号的戏，唐默明明已经成长为可以独当一面可以挑起大梁去饰演男一号，现在又重新走了回去，如果不是角色真的特别好，她真的会让唐默考虑清楚。
　　俞红拿到拿起剧本看了起来，而唐默则是随意的在房间里逛了起来，他知道这几万字的小传，俞红看完是需要一点时间的，他总不能一直的干坐在那里。
　　...
　　大概半个小时的时间过后，俞红翻看了差不多一半的纸张，也停下了翻开的脚步，而是一脸惊讶的看着唐默“这是你写的？”
　　老实讲俞红有点不相信唐默居然能够写出如此深刻的人物小传，真的是有点太夸张了！
　　“当然...”唐默理所应当的点了点头“这有什么可怀疑的吗？！”
　　“不是怀疑，就是惊讶..”俞红激动的笑了笑“我感觉余明导演要是看到这人物小传，那杨戬这个角色属于你绝对是板上钉钉的事情。
　　唐默得意的笑笑“那必须的，我当时可就说了，我有把握可以打动导演，当然不会信口开河。”
　　俞红并没有选择继续看下去，而是直接准备把唐默写好关于杨戬的人物小传先给到剧组那边再说，剧组那边如果没有什么事情耽搁的话，最近也要开始角色的选人，能够优先把杨戬这个角色给定下来那是最好的，也省着夜长梦多，徒增事端。
　　唐默当然是无所谓，他把人物小传给俞红就是为了要让她先给剧组那边，如果这个不行那就再说，不过他感觉应该是不会不行！
　　...
　　余明那边很快就收到了唐默的人物小传，他自然是召集了这部电视剧的编辑以及副导演！
　　“这是什么？唐默写的人物小传？”编剧九年掂量着手里的纸张厚度“嚯，写的还真不少。”
　　“先看看吧，看看再说！”导演余明说着便打开了纸张，准备仔细的看看唐默对于杨戬这人物的各种理解，演员的职责就是要饰演好他扮演的角色，而演员写的人物小传就是他对于这个角色的理解，从这个理解中大致的也可以判断出他对于饰演这个角色有什么心得！
　　当然不排除一些理论派只会空口说白话，但余明他们都是有看唐默之前饰演的电视剧，类似于《法医秦明》
　　从这些电视剧中可以看的出来，唐默的演技肯定是有的，他们担心的是唐默年龄表现不出杨戬这个角色的成熟稳重的感觉，而不是担心唐默没有演技！
　　就好比一些非常火的童星，他们难道就没有演技吗？
　　当然不是，那他们为什么长大后饰演不出成年人的感觉，说到底纯粹就是因为他们的年龄阅历饰演不出一般的成年人，因为常年呆在剧组的关系，没有经历过社会上敲打，经验不够。
　　唐默写的文字很密集，所以一页纸看上去密密麻麻的写了非常多的字！
　　他先是从杨戬的身世说去，母亲云华仙女瑶姬私自与凡人结合生下了三子妹，分别是杨蛟，杨戬，杨婵，但大哥与父亲都被杀死，导致了他对于亲情的看重，然后又结合了很多神话描述中的杨戬再对他的形象进行深挖，最后根据九年所写的剧本为要表演的杨戬设立一个合适的人设！
　　然后便是他对于杨戬再剧本中这个人物的深刻描写，其实除了人物小传之外，唐默还写了很多自己的将会在这个人物身上所演绎的各种方式并且再加上分析！
　　尤其是唐默对于杨戬人物内心的刻画，简直完全符合九年他一开始对于杨戬的想法，杨戬他本来就不是一个坏人，只不过做事的方式有些被人不喜，但他想要达到目的，也只能忍辱负重，可以说忍辱负重这四个字几乎是贯穿了这部电视对杨戬描述的始终。
　　余明看的很的很快，他放下手中的人物小传深吸一口气淡淡的询问道“如何？！”
　　九年虽然没看完，但也差不多看到了结尾，他默默的点了点头“就他吧，如果他可以按照人物小传中的描述完整的表现出杨戬的形象，相信以后没有一个人饰演杨戬可以超越他！”
　　可以说导演余明跟九年都被唐默写的人物小传给感动到了。
　　尤其是九年，按道理他是编剧，怎么可能一个演员了解角色比编剧自己了解的还多呢？
　　可是唐默写的关于杨戬的人物小传就是办到了！
　　导演跟首席编辑都已经点头确认，本来对唐默饰演杨戬没有意见的副导演更加不会说出什么话来反对！
　　一天后唐默在家里接到了俞红的电话通知，他被选上了，杨戬的扮演者是他了！
　　唐默知道这个消息之后，终于是放松的笑了笑，其实他知道自己应该是可以大概率被选上的，毕竟他拥有系统的加成还有看过原本电视剧再加上看过《人生长恨水长东》这本小说，如果再不被选上的话，那他真的不知道什么人可以被选上成为杨戬的扮演者！

第一百八十章 网络小风波
　　根据俞红说的，因为他咖位本身就算不错，财大气粗的《宝莲灯》剧组直接给他一千万的片酬，希望他在九月份之前能够进组。
　　可以说此时剧组确定了他成为杨戬的扮演者，那么沉香的扮演者就要开始寻找起来，还有其他各种角色选择都已经开始运作寻找起来！
　　在《宝莲灯》这部电视剧中杨戬这个角色是最难寻找的，但现在寻找到之后，其他角色的寻找就变得很简单，余明估计大概半个月内就能够将剧组给搭建起来。
　　唐默自然是点头答应下来，他现在手头上又没有其他什么特别的事情，剧组成立了，他肯定是会到场的，没有必要甩什么大牌，还搞得最晚出场面子最大。
　　跟俞红打完电话，唐默又拿去剧本看了起来，趁着还有一段时间，他想要更加好的去揣摩杨戬的内心！
　　可以说原版焦叔创造的杨戬是非常难以超越的，在很多人的心目中就是处于杨戬这个角色的最高级，如果这个时代已经有过一个焦叔饰演的二郎神，那么有了先入为主的概念，唐默想要超越这个角色无疑是不可能的事情，这已经不是演技好不好的问题，而是大众对于杨戬这个角色有了一个定形，想要改变这个定形是非常困难的。
　　其实经典不可复刻的角色跟演员有很多，国内的最常见就是李幼斌之李云龙，六小龄童之孙悟空，国外的就类似于小罗伯特·唐尼之钢铁侠，可以说都是经典中的经典，夸张点讲在看过的人眼里面，这些角色就好像被谱写进了他的人生观价值观世界观一样，换一个人来演怎么看怎么别扭。
　　不是没有人愿意去超越这个经典的形象，而是这些形象早已经深入人心，想要超越这些人饰演的角色，除非大家都失忆了才有可能。
　　但幸好是这个时代并没有焦叔饰演的杨戬这样一个经典角色的存在，唐默他自己也觉得如果饰演出来的角色感觉达不到超越原版，但至少不要比原版的差，那也就到了他的最低要求！
　　可以说唐默之前饰演的那些角色里面，除了秦明这个角色可能沾染了一点他的影子，以后如果有其他人饰演可能会被自己所扮演的形象给影响到，不过大概也只能影响到一点。
　　但这还不够！唐默希望他也能够饰演出非常深入人心的角色，让人一想这个人物形象，就能够想起自己的脸！
　　但想要办到这样的情况，除了演员本身的演技之外，角色的定位同样非常重要！
　　而《宝莲灯》中的杨戬就是这样的一个角色，有深度有内涵有颜值并且让人心疼，唐默希望以后人们谈论起杨戬这个角色的时候，内心只会出现自己的面庞，那就代表着他没有失败！
　　几天后，央视《宝莲灯》剧组率先播报出来，唐默将在央视八台的年度巨制《宝莲灯》中饰演男二号杨戬，其他演员角色也都在选择当中！
　　这个消息一出一时之间网络上掀起了一阵热议，大家都在好奇，为什么明明已经开始出演了男一号的唐默，已经在男一号这个位置都已经站稳脚跟之后，还去选择饰演男二号？！
　　就因为这是央视的电视剧？！那也没必要出演男二号吧，以他的咖位出演男一号的沉香并不是不可以！
　　娱乐圈内是有一条定律的，一个人如果从配角出身，慢慢提升咖位一直提升到主角这个位置，可以说以后就不会轻易的去饰演配角，配角毕竟不如主角，没有人当惯了主角还愿意去饰演配角的，这无疑是打破了很多人的眼球！
　　当然这个定律也有例外，那就是一个人在饰演主角的路上处于无戏可演的情况下，比如年纪变大了，毁容了等等...没办法只能去饰演配角，但那是另外一回事，唐默肯定不是属于这种，他刚刚获得了路易威登华夏区的全品类代言，后续接的广告也一个接一个的播放出来，可以说他现在是正当红的时候，这么可能无戏可拍。
　　唐默微博默默转发了央视的新闻并评论“请大家期待，一定不会让大家失望的！”
　　他并没有解释什么，他总不能说大家不要觉得奇怪，我就是喜欢杨戬这个角色，这个角色有深度有内涵...
　　那大家还以为他在自吹自捧，还不如保留一个神秘感，也算是引起大众的好奇心，等电视剧播放出来大家自然会明白，杨戬这个角色对于《宝莲灯》的重要性肯定大于沉香对于《宝莲灯》的重要性。
　　【lin588：期待！！只要是唐默的新作品我就支持！！】
　　【鱼头丸子：男二号也可以，只要是你出演的，别说男二号，就算是龙套我都会追。】
　　【陈似花：可惜是男二号，如果是男一号的话就好了，其实挺想看你饰演沉香这个角色的！】
　　【默默的老婆粉：难道杨戬不帅吗？默默加油！】
　　粉丝们对于唐默出演《宝莲灯》的男二号并没有起特别大的反应，主要能够出演角色能够再频幕上看到他饰演的角色也就足够了，能够出演主角是最好的，但没有也没关系，粉丝们是很宽容的，这一次出演的不是主角，下次再出演就行了嘛，反正又不是说这一次演完之后就没有下一次！
　　但是业内对于唐默的行为还是起了一些争论，有些人认为唐默傻，明明就可以出演男一号这个角色，非要去出演男二号，要知道男二号能够火的几率肯定是小于男一号的！
　　但也有一些人认为唐默这么做肯定是因为角色的关系，央视出品还是有保证的，男二号比男一号出彩的情况虽然少，但不是没有！
　　不同观点的碰撞摩擦当然是引起了不小的热度，反正余明作为这部戏的导演是非常的高兴，有讨论就有热度，他巴不得大家越吵越凶！
　　等电视剧拍完在电视上播出来之后才会有收视率，央视也是要脸面的，不能说自己受众这么的广，但最后收视率出来却不如一些小卫视出品的电视剧！
　　要知道类似与央视这种地方播出的影视剧都是有最低收视率要求，如果不达标的话，下次他想要成为央视出品的影视剧导演那就是不可能的事情..

第一百八十一章 ‘亲切的问候’
　　网络上对于唐默出演男二号杨戬的评论愈演愈烈，而作为始作俑者的唐默则是接受到了万倩的‘亲切问候’
　　“唐默你大爷的！你要出演杨戬？！”万倩在电话里面怒吼道。
　　“额...应该是的~”唐默擦了擦并不存在的冷汗嘿嘿道“怎么了吗？”
　　万倩深吸一口气“你还好意思问我怎么了？你难道不是要出演沉香吗？我都准备去竞选女主角这个角色，但是我看到网上的新闻你却是出演的男二号？！”
　　唐默尴尬一笑，他倒还真的忘记了跟万倩去讲这个事情，万倩以为他要出演的是沉香。
　　其实万倩之所以兴致勃勃的想要出演女主角...
　　原因简直是司马昭之心路人皆知，其实就是想跟唐默出演对手戏。
　　可唐默是男主角，不是路人…
　　“这有啥关系...我出演杨戬也不耽误你去竞选女主角啊！”唐默笑着解释道“你现在应该拿到试镜的剧本了吧？”
　　“拿到了，那又怎么了？”
　　“拿到了你就看看，其实杨戬的人物深度比沉香高的太多，我如果能够饰演出杨戬这个角色的感觉，肯定不会比我出演沉香这个角色的效果差！”唐默解释说“你其实最好出演的是小玉这个角色，女主角都要比男主角的角色来的深！”
　　唐默他讲老实话，如果他没有成功的被选上成为杨戬的扮演者，他也不会去扮演沉香这个角色的，看起来跟一个永远都长不大的小孩一样，从第一集的性格是什么样子的到最后一集的性格就是什么样，经历了那么多风风雨雨一点心境上的提升都没有。
　　“...”万倩沉默了一下，她在内心是非常想要继续的跟唐默一起演对手戏，但她同样也知道肯定不能去改变唐默要饰演的角色。
　　“那好吧，那你觉得我出演嫦娥这个角色怎么样？”万倩突然语出惊人。
　　她想着是反正不能够跟唐默出演对手戏，那还不如就直接出演一个她一开始就想要出演的角色，嫦娥！
　　嫦娥不需要过多的介绍，华夏神话中的仙女，通常都是最漂亮的那一个也不为过，讲起仙女很多人的第一印象就是月宫中的嫦娥仙子。
　　“嫦娥？！”唐默迟疑了一下“也不是不行，但这样一来你的戏份就会变少很多，我感觉为了你自己好，还是出演小玉最好！”
　　嫦娥这个名头大是很大，但在《宝莲灯》这个电视剧中最多算是女三号，除了小玉跟丁香之外，还有王母娘娘在跟她抢戏份，如果出演嫦娥很容易因为戏份少，而导致不能够被很多人熟记。
　　“...”万倩那边迟疑了一下，看起来也是在思考其中的得失。
　　“你自己想想吧，其实小玉这个角色也不错的，跟我又不是没有对手戏！”唐默劝说道。
　　“嗯...行吧，那我先试镜小玉，如果不行再考虑嫦娥！”万倩看起来是想通了，想想也是，毕竟她不是一个人在单打独斗，她的身后还有经纪人等等团队在，同样要考虑她们的收益，出演女主角能够让自己迅速的出名然后获利才是最重要的！
　　只有成名之后才能够随心所欲的想要出演自己想演的角色，就好像唐默一样，他男一号沉香这个角色说不要就不要了，完全不需要担心收益什么的问题，因为他可以从其他的地方赚回来！
　　...
　　时间过的很快，转眼便是唐默进入《宝莲灯》剧组的日子。
　　最终万倩还是选择了小玉这个角色，而且以非常优秀的演技征服了一众面试官，不过令唐默万万没想到的是《宝莲灯》里面除了小玉的扮演者是他的老相识万倩之外，还有一个角色的扮演者也是他的老熟人！
　　这个人就是肖可儿，她居然试镜了丁香这个角色，而且同样试镜成功了...
　　这可真的是太令唐默惊讶了，可以说他在娱乐圈里面关系好的两个女性艺人朋友都进入里《宝莲灯》这个剧组！
　　肖可儿在她试镜成功之后还打电话过来炫耀说让唐默猜猜看她进入了哪一个剧组。
　　一开始唐默是真的没有往《宝莲灯》这个剧组去猜，他还以为是另外出名的电视剧...
　　既然肖可儿跟唐默都进入了《宝莲灯》这个剧组，那么两人当然是约定好了一起去横店，反正都在燕京，是顺路的事情！
　　机场处，两人带着各自的助理聚集在一起...
　　“可以啊你，真是没想到，你现在应该是你那一届最红的学生吧！”唐默笑着看着肖可儿，目前肖可儿是读大三，她从大一开始就已经接戏了，让她小有名气的戏就是跟唐默一起拍摄的《我只喜欢你》。
　　后面读大二的时候又跟唐默拍摄了《我的刺猬女孩》让她真正的火起来。
　　后面又自己拍摄了《二十不惑》这部都市戏，现在读大三直接进驻央视八台的年度大戏《宝莲灯》成为其中的女主角之一，一路走过来那真的是星光璀璨！
　　“呵呵，我都搞不清楚你是在夸我，还是在嘲讽我...”肖可儿呵呵冷笑道，如果说现在燕京电影学院里面的学生属谁最火，那么一百个人里面有一百个人会说是唐默，这是无可争议的。
　　不夸张的说，年纪在二十五岁以下的艺人中，唐默的人气都可以排行前三。
　　“当然是夸你...”唐默手搭在肖可儿的脑袋上，两人的关系是非常亲密，日常游戏开黑，那都是肖可儿带着唐默飞的。
　　“别压我...压矮了，你赔我啊！”肖可儿推开唐默的手撇嘴道。
　　“...放心矮不了，你的身高已经退无可退了！”唐默伸手比划道，肖可儿身高大概在160多一点，勉强165，再怎么压也压不矮。
　　肖可儿比了比自己的拳头威胁道“你想死是吧？姐们我穿上恨天高，不比你矮多少！”
　　“你说的恨天高是高跷吗？那肯定比我高！”
　　“唐默！！！我要打死你！”肖可儿拿起自己的小酥拳打在唐默的手臂上...可惜力度不够，或者是她并没有用力，反正就跟按摩捶背一样...
　　两人打闹着，也是等到了飞机起飞的时候，友好的跟围观的粉丝们告别，唐默与肖可儿还有各自的助理便登上了开往横店的飞机。
　　“听说你跟万倩认识啊？”飞机上肖可儿小声的询问道“她脾气怎么样？会不会很难相处？”
　　“还成吧，挺好相处的，挺大大咧咧的一个女孩！”唐默想了想说道“有我在中间牵线搭桥，放心吧！”
　　如果唐默知道后续发生的事情，他打死也不会说让他在中间牵线搭桥这种屁话…

第一百八十二章 两女会面
　　其实肖可儿的担心不是没有道理的，毕竟这部《宝莲灯》算是属于双女主类型的，对手戏很多，如果其中一方不好相处的话，就会导致抢戏抢咖位的情况发生，当然如果好相处的话，就不用担心这些事情！
　　两人到了横店之后，《宝莲灯》剧组有安排专门的人过来接待，带领着唐默一行人也是住进了横店影视城附近的一家高档酒店里面，唐默现在的咖位那真的就就差住进总统套房。
　　剧组给唐默安排的房间是那种商务套房，里面有客厅，有一间卧室，还有厨房跟餐厅，可以说完全就是一间小套房。
　　相比较之下的肖可儿环境就要差一点，虽然也是一间商务房间，但并没有厨房跟餐厅。
　　“唐默老师，剧组安排明天早上9:00在酒店的会客厅里面开会，所有的剧组成员都会到场，您也务必要到！”安排唐默入住的剧组工作人员在离开前对着唐默说道。
　　“行，我知道了！”唐默点了点头，剧组在开拍之后开一个会议那是肯定的，这他也没有什么好要迟到的。
　　在开拍之前就给剧组的人留下一个迟到的坏印象无疑是二愣子才会干的事情。
　　唐默刚坐回房间没多久，门口就响起了敲门声...
　　“谁啊？”唐默起身开门。
　　门口并没有人答应，等到他打开房间门一看顿时从一旁窜出一个身影叫了出来，给他顿时吓了一跳...
　　唐默定睛一看才发现原来万倩。
　　“哟，你脚好了嘛，倒是挺灵活的，还能跳出来吓我！”唐默调侃起之前他在魔都的跟万倩吃饭的那个晚上的事情。
　　“切...那都过去了快三个月了嘛，伤筋动骨一百天，我就是扭了一下脚，不用休息那么久吧！”万倩吐槽道“话说你来横店了都不跟我讲一下？我都还是听到工作人员聊天才知道你来这里了！”
　　“我这不也是刚到，才坐下来没几分钟，你就敲门上来了！”唐默耸了耸肩又指了指墙角的行李箱“你看我的行李都没来得及弄好！”
　　万倩瞥了一眼行李自然而然的走进了唐默的房间里面靠坐“好吧，那我就原谅你了，作为道歉你是不是应该请我吃一顿饭？”
　　唐默跟在身后笑道“行，不就请你吃一顿饭嘛，你想吃什么？我经纪人跟我横店有一家很不错的羊蝎子店，要不然就吃这个？”
　　羊蝎子是一道鲁菜，主材是带里脊肉和脊髓的完整羊脊椎骨，因其形跟蝎子相似，故而俗称羊蝎子，羊蝎子低脂肪、低胆固醇、高蛋白，富含钙质。易于吸收，有滋阴补肾，美颜壮阳功效。常用来做清汤火锅，味道鲜美。
　　万倩显然是吃过羊蝎子，她咽了一口口水点了点头“行啊，就这个吧！”
　　“那你等我一会儿，我收拾一下行李！”
　　“可以，不着急，时间还早~”万倩看了看手机，现在才五点钟，天都没黑吃起来没气氛，说不定唐默还会被人认出来，还不如晚点出去，趁着夜色出行也方便些。
　　正当唐默在收拾行李的时候，门口顿时又响起了一阵敲门声...
　　“谁啊？你去帮我开个门！”正在埋头收拾行李的唐默对着万倩示意道，他跟万倩又没有做什么亏心事，即便是孤男寡女的在一个房间里面他也不会有任何的心理负担。
　　万倩跟唐默的想法是一样的，他们俩人又没有做什么坏事，就是老朋友叙旧，自然是可以正大光明的开门。
　　门刚打开…
　　“唐默，今晚咱~们~去~吃...”肖可儿激动的声音从万倩一打开房间门就喊了出来，不过在看到打开房门的人不是唐默，而是万倩，她的声音也变得越来越小。
　　万倩在看到肖可儿的时候，也是有些微微发愣，不过她毕竟要大一点，很快就反应过来。
　　“你是肖可儿吧？”万倩露出一丝笑容“你好，我是万倩！”
　　唐默这个时候也察觉了门口的动向，他快速的将衣服给塞进衣柜，便走了出来。
　　不知道为什么，唐默在门口的两个人之间察觉到一丝古怪的气氛，好像两个人眼睛里面有一丝丝电光从中出来射出，在空中碰撞在一起。
　　感受到气氛的不对，唐默当机立断插入到两人之间空出来身位处。
　　“给你们介绍一下！”唐默嘿嘿一笑示意道。
　　他看着万倩指了指肖可儿“这是肖可儿，在燕京电影学院就读，算是我的师姐，以前一起合作过《我只喜欢你》《我的刺猬女孩》”
　　唐默又指了指万倩冲着肖可儿说“这位是万倩，刚从魔都戏剧学院毕业，跟我一起合作拍过《法医秦明》”
　　“万倩姐好~”
　　“可儿妹妹好~”
　　两人互相打了一声招呼，算是通过唐默简单认识了一番。
　　“那个，我跟万倩打算一起去吃羊蝎子，要不然一起？”唐默话说出来就想扇自己一个嘴巴子，这讲的是什么话，明明已经察觉到了两个人之前有股奇怪的氛围在，就不能把两人给拆开吗，一个晚饭一个夜宵就是了，时间管理如果不会的话，那还算是娱乐圈中的人嘛...
　　可惜现在话已经说出口了，再想要挽回已经是不可能的事情。
　　“好啊，我本来也是想说跟你一起去吃点东西，那万倩姐就一起吧！”肖可儿微笑着点头说道，她倒是非常自然的代入到女主人的角色里面...
　　万倩毕竟是要大一些，肖可儿的内心有什么想法很轻易的就猜到，但她倒是没有任何过激的行为，而是温婉一笑“好啊，那就一起去吃一点吧！”
　　肖可儿看到万倩的笑容，顿时感觉自己的拳头打倒了一片棉花上，不由有点气得想要吐血...
　　两人无一例外直接用眼睛偷偷剐了唐默一眼，随后又若无其事的转移来开目光。
　　唐默尴尬的挠了挠头发“先进来坐吧，我再去收拾一下行李。”
　　唐默这个时候可不管两人坐在一起会有什么反应，他只想要暂时避一下锋芒，等两人身上的逼人气势褪去一点再出来。
　　说着唐默就一头钻进了卧室了里面，反正他互相都介绍过了，就让两个女孩自己相处一下，说不定处着处着就关系就亲密了呢(｡ŏ_ŏ)
　　希望吧…

第一百八十三章 刀光剑影
　　唐默进去到卧室里面，他的注意力却一直都集中在外面客厅的两女会晤上。
　　他可太好奇两人之间会聊什么东西，使劲的侧耳倾听，就差耳朵贴在门上…
　　不过这房间的隔音效果也太好了，他完全就听不到外面的谈话内容，早知道刚才进卧室的时候就不把门给关上了，万一外面打起来了，他也好出去拉架…
　　与此同时外面的客厅里，肖可儿跟万倩坐在对侧的沙发上。
　　“万倩姐跟唐默是拍摄《法医秦明》期间认识的吗？”肖可儿主动谈话道。
　　万倩笑着应道“是的，我们是那个时候开始互相了解的。”
　　“互相了解吗？！”肖可儿挑了挑眉“那看起来你们关系不错啊！”
　　“还成吧…主要是杀青宴那天晚上我们喝的有点多～…在房间里面互相聊的挺开心的，就是那时候关系变的特～别～好～”万倩在喝的有点多，跟特别好这几个字故意加重了一点语气，并且非常有女人味的将发梢别在耳后，一副你猜我们那天晚上到底聊了一些什么。
　　“...是吗？那还挺好的”肖可儿毕竟还是年轻，跟略显老道的万倩比起来还是青涩，语言上的交锋压根不是对手，万倩三两句话就将前者给弄的有些疑神疑鬼，怀疑唐默是不是真的跟她有什么亲密接触。
　　如果唐默知道万倩肖可儿在外面说的啥话，他肯定是不会继续安然的待在卧室里面，外面的火药味就差其中一个人掀桌子了...
　　一段时间后，唐默也感觉自己如果再不出去的话，好像是有一点奇怪，他深吸一口气，颇有一副上战场，壮士一去不复返的架势走出了房间。
　　“在聊什么呢？”唐默微笑面对着。
　　两女注意到唐默出来，并没有任何表面上的变化，毕竟都是演员，这一点小演技还是有的。
　　“噢~你收拾完啦~”肖可儿一副聊天特别深入，压根就没有注意到唐默出来的表情“没聊啥，就是聊些化妆品之间的话题呗！”
　　肖可儿说着突然认真的看着万倩的脸“你还别说，万倩姐的脸皮肤真的好好啊，一点斑点皱纹都没有看到，不知道平常用的什么化妆品...”
　　唐默一旁无声的坐着，肖可儿这话里面藏着刀啊，他一个男的就察觉出来了...
　　这不就是在侧面说万倩的年纪大吗...可是人家也才大学毕业，二十多岁的年纪，整个人正值青春年华，就比你大了两三岁。
　　“嗨...我能用什么化妆品，我这化妆品还是唐默送给我的，就是他代言的那个雅诗兰黛。”万倩淡淡的回应道。
　　这她还真的没说谎，唐默之前在魔都的时候不是商讨了很多的代言嘛，其中就有雅诗兰黛这个化妆品牌子！
　　代言签约成功后，人家公司送给了唐默三套雅诗兰黛的化妆品大礼包，一个礼包里面几乎包含了他们家所有在售的产品，一套里面有个几十瓶的样子，其中一套给了俞红，一套给了小晴，还有一套因为就在魔都签的约，所以他唯一能想到人就是万倩，所以就直接快递给后者了。
　　唐默听到万倩的话顿时感觉不对，这再聊下去肖可儿的眼神可就要杀人了，不是杀万倩，而是杀自己...
　　“额，那个我当时不是刚好在魔都嘛，就顺手送给万倩了，现在你来了，我必须送你一份，明天我就让雅诗兰黛那边邮一套化妆品过来！”唐默尴尬的说道，希望亡羊补牢为时不晚...
　　这个时候万倩起身笑道“时间差不多了，要不然咱们去吃饭吧，你刚才不是说有一家羊蝎子店不错吗？就吃那个吧！”
　　唐默当然是立刻点头答应下来，他巴不得尴尬的气氛快点结束，反正等到了饭桌上，他才不去管两女只见的明争暗斗，他就老实的蒙头吃饭，反正老老实实的当一会儿聋哑人！
　　不过随后发生的场景却大大的出乎了唐默的预料，两人在外面吃饭的时候，居然没有一点那种唇枪舌战的感觉，反而都平和了下来，真的是让唐默吃了一顿又心惊又心安的晚餐...
　　吃过晚饭之后，他们三人并没有特别的活动，便也各自回到了自己的房间里面，明天一早还要开个会，不知道会议上要讲什么内容，但最好就是保持充沛的体力去面对。
　　时间很快来到了第二天，唐默洗漱完下楼去到节目组定的酒店会议室里面！
　　说是会议室，其实也不光光只有办公桌，反正感觉就是一间更大的套房，除了房间里面没有卧室跟厨房而是变成了一间更大的屋子之外，屋子里面有一张巨大的环形桌，其他的跟普通的房间也没太大的差别。
　　这也是唐默第一次真正的碰到这部电视剧的导演余明。
　　“余导，久仰大名~”唐默笑着恭维道，余明的名号他真的有在网络上简单的了解一番，算是华夏很早一批的导演，从一九八九年就开始执导拍摄电视剧，距今已经有三十个年头，是一位非常德高望重的导演前辈！
　　“客气了，这部电视剧还要靠你挑大梁呢！”余明倒是很客气，并没有老一辈的自傲，而且他讲的也的确没错，这部戏的男一号曹军是一个十六岁大的孩子，虽然是童星出道，但并没有多少知名度，靠他赚取收视率是不靠谱的事情...
　　至于其他两位女主角，一个肖可儿一个万倩人气再网络上都不低，但跟唐默比起来那真的是小巫见大巫。
　　可以说全剧中流量最大，人气最高的人就属唐默，当然如果以演员地位来看的，毕竟是央视的电视剧，里面多少还是有老一辈的艺人在，例如饰演玉帝王母娘娘的两位演员都是资历很老的艺人！
　　再厉害一点的，饰演太上老君的演员，可是游本昌老前辈，这可是唐默最敬佩的演员之一，他所饰演的济公，同样是无法超越的角色之一！
　　可惜游本昌老前辈并不会出现在这里，他的戏份在全剧都的占比很少，等拍摄到需要他的上场的时候，再将他给提前请过来就是，毕竟人家年纪也大了，不可能让他跟在剧组里面侯着...
　　唐默进入到会议室里面之后，发现已经有很多的演员都已经到了，正三三两两的坐在一起闲聊，肖可儿跟万倩还有一个稍微年轻一点的演员正坐在一起，看样子这小年轻应该就是扮演沉香的人。
　　“唐默这里...”肖可儿看到唐默之后连忙招呼道。
　　唐默点头示意，他当然是要过去跟他们一起坐在一起，毕竟大家都是主演，而且年纪也相近一些，互相肯定有话题可聊，要是跟那些稍微老一辈的演员坐在一起，除了互相恭维，唐默实在是找不到其他话题可以聊。

第一百八十四章 分组
　　总不能唐默坐下来跟这些人聊最近玩啥游戏了？你联盟啥段位了？有啥八卦可说的吗？
　　聊来聊去可能也就只能聊聊你家小孩读几年级这种话....但他还是属于年轻人，这种客套话属实不会讲…
　　唐默坐下来之后，一旁的小孩立刻精神的跟他问好道“唐默哥好，我是曹俊，在《宝莲灯》中饰演的是沉香！”
　　虽然曹俊是这部《宝莲灯》的男一号，但现场的人都知道，唐默才是剧组里面地位最高的，他的人气决定了他在剧组里面话语权，可以这么说，如果剧组要在唐默跟《宝莲灯》剧组里面其他的任何演员做出选择，毫无疑问绝对是唐默留下来！
　　“你也好，在剧组生活的怎么样？还适应吗？”唐默很和善的回应道，曹俊在拍摄的时候跟唐默还是有不少对手戏的，现在自然是要好好的打好关系，不能说恃才傲物，给小孩子的心里留下阴影！
　　“唐默，你可别小看曹俊，人家比你拍摄的电视剧可多的多，他几岁的就开始拍戏了，都拍了有快十年了，轮这个他还是你前辈呢！”万倩在一旁笑话道。
　　“就是，你还问人家在剧组里面生活怎么样，适应不适应，人家在剧组里面的时间可比你要混的熟！”肖可儿同样也在一旁示意道。
　　“没有没有，我哪里有唐默哥厉害，你们别捧我…”曹俊听到两女的话连忙摆手说。
　　“哈哈...是我孟浪了。”唐默尴尬一笑，他倒还真的忘记了曹俊童星的经历，只不过看到这样年纪的少年，下意识的就把他给带入到了新人演员的行列里面！
　　这个时候刚好导演余明从外面走了进来，也是缓解了一下唐默的尴尬。
　　“人都到齐了吧，接下来我讲一下咱们剧组拍摄的安排！”余明走进房间干咳一声，全场当然是很给面子的安静下来，再怎么说导演就是剧组里面权利最大的存在，不管咖位多大，娱乐圈里面的地位有多高，该给的尊重是必须要给的！
　　“是这样的，我接到央视的通知，咱们这部《宝莲灯》拍摄的时间非常赶，现在已经九月份了，上头给我们下达的任务就是在明年二月份之前结束拍摄并且制作出来，在春节大年初一后要在电视上播出，也就是说从拍摄到制作完毕播出也就是说只有五个月的时间。”
　　现场顿时响起了一阵阵讨论的声音，的确五个月的时间从拍摄到成品出来，时间上确实是很赶！
　　唐默皱了皱眉，他同样也是感觉时间上有些着急，如果五个月的时间单单用来拍摄的话，时间是比较充裕的，但还要算上后期的制作那可就有点不够了！
　　毕竟这是一部神话古装剧，需要做特效的地方很多，不像是他之前拍摄的现代剧，拍摄出来剪辑加滤镜就可以解决。
　　余明在讨论声逐渐微弱一点之后继续说“所以剧组决定，我们将会分成两个组去拍摄，由我带领一部分人拍摄一部分的剧情，由副导演赵箭去拍摄一部分的剧情，这样双管齐下就能够有双倍的进度！”
　　其实剧组这样安排纯粹是没有办法，如果想要剧情拍摄不随意，不想要粗制滥造就要用这种方法，可以说这是目前唯一能够在规定的时间里面拍摄并且能够制作出来的方法！
　　“如果大家没有意见的话，我们也就不举行什么开机发布会，省下时间直接弄个开机典礼，然后尽快的投入到拍摄当中？”
　　“可以...”
　　“没问题，我们肯定支持剧组的决定！”
　　众人当然是点头同意了余明导演的安排，其实这样是加重的剧组的工作量，并不会加大演员的工作量，本来一个演员就是要饰演那么多的戏份，分开跟合在一起拍摄并没有区别，最多就是把五个月的拍摄时间压缩在两三个月里面，就是忙碌一点。
　　但这样还挺好的，对于很多演员来讲时间就是金钱，能够在更短的时间里面把《宝莲灯》拍摄完，他们也有更多的时间去接其他的电视剧或者的其他的活动，反正这边拍摄时间缩短，并不会减少给他们的报酬！
　　“感谢大家的理解，那我就先来安排一下跟我去拍摄的演员！”余明说着拿出了早就准备好的分组名单。
　　随着余明报出一串串的名字，唐默大概也知道了分组的规律！
　　首先肯定是沉香、小玉、丁香、八太子敖春四个人的扮演者要在一起拍摄，他们之间的对手戏很多，必定是不可能分开的！
　　而杨戬则是跟他这边的梅山六兄弟哮天犬天庭的众多神仙有比较多的对手戏，他们将会在一起先拍摄！
　　当然如果在拍摄过程中需要演员从这边剧组暂时跑到那边剧组也是方便的，大家都在横店里面拍摄，基本上是不会离开横店，坐个车的事情也就到了！
　　按照余明分的组，唐默将会跟着他去拍摄，而副导演则是带领着主角团队去拍摄，不得不说听起来的确是挺奇怪的。
　　按道理主角的戏份肯定是比较重要的，需要导演掌控，但是在《宝莲灯》里面反倒是男二号的戏份交给了导演来掌镜！
　　不过这侧面也可以看出，唐默所扮演的杨戬在《宝莲灯》这部剧情中的重要性。
　　“分组分好了，大家应该都没有意见吧？如果没有意见那就散会吧，明天就想开机仪式，然后就正式的投入到拍摄当中去！”余明示意说。
　　众人点了点头表示完全没问题，又不是什么惨无人道的消息，就是简单的分一下组去拍摄，拍摄地点还是在横店！
　　早上简短的会议开过之后，众人倒是没有立刻离开，现场的一些演员都是跑了很多个剧组的老人，他们便在会议室里面开始互相的熟悉即将饰演对手戏的演员，别等拍摄的时候再互相认识，那时候就有点晚了！
　　唐默作为这部戏名气最高的人，当然有很多的演员都过来主动的来认识他，大家都认为唐默目前在圈内的人气有种势不可挡的趋势，反正跟这样的人结交肯定是没有坏处的！
　　仅仅半个小时的功夫，唐默的手机里面就多了十来个圈内艺人朋友的联系方式，虽然仅仅是微信好友的关系，但多个联系方式多条路，路宽了人才好走。
　　等到众人都离开之后，唐默才发现原来肖可儿跟万倩一直在一旁等着并没有回房间。
　　“怎么，等我请你们吃饭吗？”唐默笑着说。
　　“对啊，你请不请？”
　　“那必须请客，不过就在酒店里面吃吧，现在也不是晚上，出去很容易被认出来！”唐默示意。
　　两女当然是没有什么意见，吃饭压根不重要，重要的是唐默跟谁吃，还有唐默不能跟谁单独吃...

第一百八十五章 《宝莲灯》开机
　　在酒店的餐厅吃过饭之后，唐默三人便散了，大家也都不是无所事事，还有剧本要继续的熟悉。
　　等到第二天一早，《宝莲灯》剧组的全体成员浩浩荡荡的前往了拍摄现场。
　　唐默还有一众演员虽然是坐着剧组的车去到现场，但这里的横店，上车下车的时候还是被人拍了照片，传到了网上。
　　一时之间，很多人也都知道了《宝莲灯》居然悄无声息的准备开机了，真不愧是央视出品的，压根就不怕曝光率的问题，反正到时候即将上映的时候，随便在台里打两个广告，压根就不怕别人不知道…
　　【飞翔的企鹅：期待，唐默加肖可儿、万倩，都是我喜欢的年轻演员！！】
　　【冰雪霸王龍：话说这都是唐默跟肖可儿的第三次合作了吧，跟万倩也是第二次，有意思啊！期待更好的化学反应！】
　　【娱乐圈扛把子：好多熟悉的演员，不愧是央视的电视剧，就是大牌！】
　　【好寂寞：寂寞+v15:)97＃✘@】
　　【娱乐圈纪委：楼上的走错片场了，这不是卖片的地方！】
　　网络上的讨论影响不到剧组的正常运转。
　　此时《宝莲灯》剧组已经举行完了开机仪式，送别了央视派过来的记者后，演员们便跟着各自安排好的组别去往拍摄场地。
　　来到拍摄场地之后唐默等人自然是开始化妆穿衣服什么这类的工作。
　　唐默他扮演的杨戬这个角色，所以他的妆容是很重要的。
　　首先还是相貌的问题，唐默在拍摄《法医秦明》的时候也是实际年龄达不到角色年龄。
　　以至于需要在化妆上动些功夫，但剧组的化妆师就是吃这碗饭的，很快就化出了一个更加成熟稳重的唐默。
　　化妆搞定了就是造型的问题，在《宝莲灯》中，杨戬基本上只有三套衣服轮换。一套就是最常见的银白色金属盔甲，身后黑色披风，手持两面三尖刀。
　　还有两套是分别是白色跟黑色的长衫外套，算是日常比较休闲的打扮。
　　而现在唐默要穿的是战斗模式下的盔甲，不得不说余明还是看的起唐默。
　　直接一开始就是一连串的打斗戏，先是安排杨戬跟三圣母打，然后杨戬跟猪八戒打，接着杨戬再跟孙悟空打。
　　一场一场的战斗戏拍下来，加上戏份又密集，即便是唐默这样精力充沛的小伙子都有些累。
　　尤其是一些打斗的场面，不仅仅是实景拍摄，还有在绿幕里的拍摄。
　　毕竟这是神话剧，里面腾云驾雾的场景可多了去了，可以说这是唐默第一次在绿幕里面拍摄。
　　虽然没有加特效之前在那里瞎比划很尴尬，但周围的演员都是这样，更何况当演员了怕什么尴尬，反正他感觉还挺有意思的。
　　经历了半个月的摧残，唐默总算也结束了打斗场景的拍摄。
　　每天拍完之后唐默他基本上是倒在床上就睡了过去，偶尔因为吊威亚的关系导致身体酸疼，他还有去酒店内专门的地方按按身体缓解疲劳。
　　动作戏结束后自然就是文戏。
　　文戏这才是属于唐默擅长的事情，他并没有什么武术功底，在比划起来肯定是不如正经有武术功底的演员。
　　换上一席白色长衫外套唐默神采奕奕的出现在众人的面前。
　　导演余明顿时感觉自己绝对是选对人了，原本穿盔甲的时候就已经展现杨戬的仙人风采，现在穿便服之后就感觉像是古代的富家公子哥。
　　余明招呼摄影师多拍几张现在唐默的形象照，他感觉仅仅凭借唐默的形象都能够吸引一大票的女生来看！
　　不过现在的形象很快就会变得邋遢，因为一会儿要拍的戏份，是属于杨戬的低落期，他跟哮天犬被丁香一拳打的法力尽失，沦落到人间，上演了一场虎落平阳被犬欺的戏份。
　　唐默与饰演哮天犬的陈川躺在地上，准备开始拍摄！
　　“好，所有人准备啊！《宝莲灯》第七十五镜，第一次，action！”
　　随着场记的示意，拍摄开始了...
　　杨戬迷糊的睁开眼睛发现自己躺在一片树林里面，而哮天犬就在自己的身边不远处躺着，他忍着身上的疼痛从地上慢慢爬起来，向着哮天犬那边爬过去。
　　“哮天犬...哮天犬？！”杨戬凑近一看才发现哮天犬的嘴角的血迹都已经流下来。
　　“哮天犬...醒醒！你答应我一声啊！”杨戬的声音里面充满了担忧“哮天犬，你不能死啊！哮天犬...”
　　杨戬的语气逐渐变成了哭腔他的眼神也饱满泪水“你为了我这么做，值得吗？”
　　一直在镜头面前的余明这个时候才体验到唐默演技的精湛，之前都是武打动作戏居多，而现在仅仅十几秒钟的文戏，他就感觉到了盛名之下无虚士，唐默既然能够被这么多人推崇，就证明他不是没有演技只长了一副脸小鲜肉！
　　余明示意摄影师将机位推进，去近距离的将杨戬的悲伤给记录下来！
　　杨戬眼中的泪水慢慢的流出来，他的神情变成悲伤，可以说哮天犬是他最亲最近的人之一，但哮天犬却为了保护自己死掉了...这他怎么可能不悲伤！
　　“主人...”正在这个时候躺在地上的哮天犬迷迷瞪瞪的睁开眼睛叫了一声杨戬。
　　“你还活着！！太好了，好！”杨戬的表情在瞬间发生了改变，从悲伤到惊讶再到惊喜。
　　“主人哭了...”哮天犬看到杨戬的脸上有泪水划过的痕迹好奇的问道。
　　杨戬解释道“是我连累你了，你不该受这一拳的！”
　　“我看到你为我流泪，哮天犬已经心满意足了！”说着哮天犬露出了一丝欣慰的笑容，下一刻他又一次晕了过去。
　　杨戬的神色再次一变“哮天犬？！哮天犬你不能死啊！”
　　下一刻，杨戬直接将哮天犬给抬起来盘坐起来，开始在他的背后‘点穴’企图救活他，当然这里后期是会做一些特效的，毕竟是神话剧，炫光啥的还是要的！
　　不过任由杨戬再怎么点，他那身上仅存的一点法力，完全不够支撑救活哮天犬，反倒是他自己无限制的挥霍不错的法力，导致身体脱力直接晕倒了过去！
　　“咔~很好，准备下一幕！”余明满意的点了点头，唐默的表演是完全没有问题的，可以说在这个分组里面，就属唐默的拍摄是最快的，也是最令余明放心的！
　　电视剧的拍摄还是比较慢的，在一些细节处理上也要更加的仔细，所以拍摄起来并不算很快，一天时间过去，也就拍了几个镜头，主要这是第一天的文戏，很多人都还没进入状态，只能慢慢来。

第一百八十六章 出事
　　拍摄结束后的夜晚，唐默坐在房间的沙发上，他的对面坐着从燕京赶过来的俞红。
　　“怎么了？俞姐，我看你挺着急的样子！”唐默好奇的问道，俞红过来真的是临时通知的，就是三个小时前打了一通电话说，她会到魔都来，有非常重要的事情要找自己讲，没想到这就到了...
　　“公司出事了！”俞红神情严肃的说“公司可能要换老总！”
　　唐默听到俞红的话，顿时一愣，啥意思？公司要换老总？！
　　“张总跟李总呢？”唐默好奇的询问道，按道理这两人性格互补，公司的运转不会出什么大问题才对，更何况还有自己这个聚宝盆在为公司赚钱，怎么就要换老总了？！
　　“张凯跟李睿广他们在其他的地方投资失败了，欠了一大笔钱，可能要拿天华传媒做债务抵债！”俞红无奈的解释道“而且拿了天华传媒抵押说不定不够...还要变卖身家！”
　　“额...他们投资什么东西欠了这么多钱？天华传媒怎么说也值几个亿吧？！”唐默非常惊讶，把天华传媒拿去抵债都不够吗？！
　　要知道天华传媒算是业内培养艺人最好的几家公司之一，有完整的艺人培养体系，从选择练习生到培养，公司可以花费五年以上的时间，就是因为底蕴足够厚才能够等得起，要是一般的经纪公司，巴不得练习生培养两个月就开始出道赚钱！
　　所以业内人士都知道天华传媒出厂的艺人在业务方面都是有保障的。
　　“他们入股了ofo，然后你懂的...”俞红无奈的笑了笑，其实她是真心觉得天华传媒这个公司还不错，如果不是发生了这样的事情，她说不定真的可以在天华传媒干到退休为止。
　　“ofo？”唐默一拍脑袋，他算是知道了两人投资了啥子东西会欠了这么多钱，合着是小黄车，这可是一个超级巨大的资金漏洞，那也就不奇怪为什么把天华传媒给抵押进去钱还不够了。
　　“所以你有什么打算？”俞红淡淡的看着唐默说“你现在的合同还在公司里面，合约才履行了五年，还有五年没履行，如果你继续在公司的话，万一新老总为了赚钱，让你猛接综艺还有烂片你怎么办？”
　　唐默听了俞红的话顿时也感觉有些棘手，老实讲他对于天华传媒的感官还是不错的，要不然他也不至于当初直接拒绝了奚瞳邀请，虽然五千万的违约金是一回事，但他要是真想走，别说五千万，就算是一个亿奚瞳都愿意借给他，大不了后续几年赚的钱都投到违约金里面去而已。
　　“没有可以挽回的嘛？”唐默不死心的问道。
　　俞红淡淡的摇了摇头“别想了，这么大的资金渠口，张凯跟李睿广两人压根填不上的，只能卖掉公司！”
　　“那我的合同...绑定在公司上，也就是说我也被当成货品卖掉了？”唐默确认道。
　　“你这么理解也可以，其实就是因为你的合同绑在公司里面的关系，最终公司在估价的时候还会把你作为资产给算进去！”俞红尴尬的笑了笑，把唐默作为商品去估价听起来的确是有些不太适合，但事实就是这样子的，可以说如果天华传媒手下没有一个艺人跟组合存在，那么资产至少会缩减一半！
　　毕竟没出道的练习生还没有证明他们的价值，自然是值不了太多的钱，而且练习生的合约还是比较宽松的，只需要付出不算太高的代价就可以解约！
　　唐默沉默了一番，主要是俞红的信息来的太突然了，他短时间内的确是有些反应不过来，自己到底该在这一件事情中扮演一个什么样的角色。
　　是泰然处之随波逐流，还是提前做好准备，又或者是当机立断看看当前有什么其他更好的解决办法！
　　“俞姐，那你有什么打算吗？”唐默将目光对准相对社会经验更加丰富的俞红，说不定从她的口中自己能够得到一些有用的帮助。
　　“我能有什么打算…我也不知道王凯跟李睿广把公司抵押给谁了，老实说我在天华传媒干的还算舒心，但现在公司换人了我其实是不想继续呆下去，毕竟我属于公司的老人，反正我股份就百分之五，值个几百万，到时候直接卖掉就好了！”俞红淡淡的回答道。
　　“我也当了你四五年的经纪人，咱们的关系处的很不错，我为什么要跟你讲这些，是因为艺人可不比经纪人，你们合约的束缚力要大很多，就算是我提前给你一个忠告...王凯跟李睿广那边现在可以说是焦头烂额，如果你又闹出了解约的风波，那么天华传媒的估价就会跳票，你就趁机拿钱解约，也省着日后解约麻烦。”
　　唐默点了点头，他当然是明白俞红讲的话是什么意思，如果自己想要走，当然是越早脱身越好，毕竟现在还可以趁着王凯跟李睿广两人有难处去稍微谈点条件，要是等新老板走马上任，那么他想要解约的话就要付一笔庞大的解约费，如果现在想要脱身的话，可能就只需要买断自己的合约！
　　唐默靠坐在沙发上安静下来，事发突然他的确是想认真的思考一下！
　　俞红并没有打断唐默的思考，她也是坐在一旁，静静的等候着！
　　其实俞红的心里是有自己的想法，但前提是在唐默自愿的情况下。
　　那就是单干，老实讲俞红在圈内并不缺少人脉，而且以唐默的人气以后也不缺资源。
　　所以俞红的想法就是唐默单干，成立个人工作室，然后她就作为工作室的执行人，全权的代理唐默，简单讲还是做唐默的经纪人，就是不再为了天华传媒干活，而是选择自己单干！
　　但俞红不会主动去提起，这件事情还是要看唐默的意愿，在他没有确定想法之前，俞红她肯定不会说出自己的想法去干扰唐默的想法。
　　半小时后...
　　“俞姐，要不然咱们俩出来单干吧？怎么样？”唐默认真的看着俞红说。
　　俞红眉毛一挑“你认真的？！”她倒是没想到唐默的想法倒是跟自己挺像的，知道这件事情后第一个想法就是跳出来自己单干。
　　“当然，我想好，如果留下来可能会受到钳制，那为什么不提前离开，而且现在离开的条件对咱们也有利！”唐默笑着说道“咱们一起开工作室，我有名气，你有人脉，肯定能够做大做强，再创辉煌！”
　　“行！既然你想好了，我就把我的计划跟你说一下！”俞红在唐默惊讶的目光中全盘托出了自己的计划。

第一百八十七章 解约
　　俞红的计划内容其实也很简单，她会把天华传媒公司目前的现状爆料给媒体。
　　当然报道的侧重点在天华传媒发生这种事情会不会对旗下的艺人有什么影响，如果受到影响的话，那么首当其冲的自然就是已经晋升为天华一哥的唐默！
　　首先要让大众关注到这一件事情，然后因为这事件的曝光，王凯与李睿广两人肯定会因为网络上的讨论变得更加焦头烂额。
　　而这个时候俞红再去公司谈唐默解约的事情！
　　唐默解约这么大的事情，王凯跟李睿广肯定是不会同意的，他们想要把天华传媒打包抵押出去，唐默的身价也打包在这里面，如果失去了唐默这一棵摇钱树，价格至少会低掉两到三层！
　　那么俞红就跟两人挑明了如果他们不答应解约就要把唐默准备强行解约的消息给散播出去，到时候即便是唐默还没有解约，那对于公司价格的估值肯定也会有很大的动荡。
　　最后再利用一下粉丝的力量，给予天华传媒舆论的压力，到时候天华传媒肯定是一个烫手的山芋，谁想要接手怕是都要好好考虑考虑。
　　可以说唐默这解约的事情没有处理好，天华传媒就一日不可能卖出去，除非折价卖，但王凯两人本身就缺钱怎么可能折价…
　　如果是平时的话，王凯跟李睿广有充足的时间去跟唐默打官司，反正最后唐默因为强行解约肯定要赔一大笔违约金，根据合同上面的金额是五千万，即便已经履行了几年合同，那也不会少太多钱！
　　但现在是特殊时期，王凯跟李睿广两人已经弹尽粮绝，要不然他们也不可能选择把天华传媒抵押出去，所以说他们压根没有时间去拖下去，一切的先决条件都对唐默很友好，那么俞红压违约金的金额就会比较的简单！
　　可以说俞红的计划还是比较简单粗暴的，但也是行事最便捷的！
　　“原来俞姐你都计划好了，那这样是最好了，一切就拜托你了！”唐默笑着说道，经纪人其实就是处理艺人的事情，即便是解约，那也是由俞红去谈的。
　　“放心吧，没问题。”俞红笑笑，她在圈内混了这么久的时间，对于一些圈内的潜规则简直知道的不要太清楚，让她来搞定这件事情，肯定是非常有信心的。
　　唐默点了点头又问道“那违约金的话，我手里面还有三千多万，到时候够违约金的钱吗？”
　　俞红惊讶一笑“看不出来啊，手里面的现金流还挺多的！”
　　“嗨，又不出去随便挥霍，钱当然就存了下来，本来是准备买房的，现在看起来买房的时间再往后推几年呗~”唐默笑着说，他骨子里面多少有一点小农思想，而且他也不是那种特别喜欢豪车人，有钱就一定要卖车，反正车奔驰都有送...
　　俞红听到唐默说买房说不定要往后推几年顿时摆了摆手“我说你也太小看我了吧？我都说了违约金一定会减少的，等我先跟王凯他们俩谈，反正不会让你净身出户的！”
　　唐默笑着点点头，既然俞红这么讲，他还是比较放心的，希望解约这件事情能够平稳发展吧！
　　第二天，不得不说俞红的办事效率还是快，唐默刚起床洗漱好就被一阵急促的敲门声把刚起床的迷糊给敲没了。
　　打开房门一看发现是小晴…
　　“怎么了小晴？”唐默看着一脸焦急的小晴询问道。
　　“唐默哥，你知道吗？公司出事了！”小晴把门悄悄合上继续说道“现在网上都在传咱们两个老总在外面欠了一屁股债，要把公司给抵押出去，他们还说公司换老总改变方针会对你有很大的影响！”
　　唐默淡淡一笑，小晴是不知道这件事情的，昨晚俞红来跟走都是静悄悄的，并没有其他人知道。
　　“唐默哥，你怎么还笑的出来啊…”小晴看着自家的艺人一副莫不关心的样子顿时三根黑线挂在额头。
　　“这有啥，俞姐都跟我讲了…”唐默看着小晴焦急的样子轻笑道“放心吧，我有想法的，不过现在还不好跟你讲，等几天就见分晓了！”
　　“啊，你知道啦？！那…”小晴恍然大悟，她还想着唐默为什么一点都不紧张，原来是已经提前知道了！
　　唐默看着焦急的小晴转念一想，这件事好像也没有什么不能跟她讲的，可以说小晴就是他的心腹，这种事情提前去跟她讲也不是什么坏事，毕竟如果自己解约成功的话，小晴肯定是会跟着他一起走的！
　　现在小晴除了社会福利是公司那边代缴的，工资奖金都是从唐默这边的账上走的！
　　“要不然我还是跟你讲一下吧，也省着你一个人胡思乱想...”
　　“可以吗？！”小晴虽然好奇唐默说的几天后见分晓到底是什么事情见分析，不过如果唐默没有提起，她当然也不会去主动询问。
　　“当然可以！”唐默点了点头解释道“其实我是准备跟着俞姐出去单干了，我打算把我在公司的合同给买断，怎么样，你要不要跟我一起走？！”
　　小晴听了唐默的话一脸认真的点了点头“那必须的，我本来就是跟着你的，你都走了，那我肯定也要跟着一起走！”
　　“那就行，你反正老实等着呗，大概几天内就会有结果出来的”唐默说完起身准备离开房间“先去片场吧，剩下的一些事情交给余姐就是了，我还是老老实实的拍戏，这才是我立足的根本。”
　　...
　　从唐默离开房间到片场的一段距离时间里面，期间不断的有人问起他天华传媒发生的事情，不过跟这些人，他自然是讳莫如深，大家的关系也就一般，他不可能把自己的计划给说出来。
　　到片场后，唐默换上黑色长衫继续拍摄昨天未拍摄完的剧情。
　　其实还是讲杨戬跟哮天犬跌落凡间之后，受到的一系列欺辱的事情。
　　“《宝莲灯》第七十九镜第一次 action！”
　　“有人在吗？！”杨戬架着哮天犬一路跌跌撞撞的来到一间茅草屋的院子外面。
　　一个樵夫模样的男子从茅草屋里面走出来笑容中带着一些揶揄，但杨戬跟哮天犬受伤加一路奔波的疲惫并没有注意到男子的笑容。
　　“你们，有什么事啊？”男子一脸讥笑“找我，怎么啦？”
　　杨戬尴尬的笑笑“是这样的，我是天上的司法天神二郎神，这位是我的兄弟哮天犬，我们遇到了一点变故，法力全失，我这位兄弟已经好几天没吃东西了...”
　　“失敬失敬...”樵夫呵呵一笑微微鞠了鞠躬，正当杨戬跟哮天犬以为事情成了的时候。

第一百八十八章 解约费
　　樵夫冷不丁又冒出一句话“两位神仙知道我是谁吗？”
　　“不知道...”哮天犬下意识的回答。
　　“玉皇大帝！”男子调侃道，很显然他就是在嘲讽两人。
　　杨戬伸手解释道“兄弟，我们没有骗你啊！”
　　“要饭就要饭，还二郎神哮天犬”男子嘲讽一笑“没有没有，我们家什么都没有！”
　　杨戬眼神带着一丝忧愁，他现在也明白自己二郎神的名头在这种情况下并没有什么用处，至少在凡人之间压根就没有用处。
　　“随便一点米饭或粥，可以吗？”
　　“银子，有银子吗？”男子一听伸手放在杨戬的眼前，不过看两人目光偏移开来也猜到了两人哪里有什么银子“没有？没有银子还想吃饭？”
　　男子说完转身就准备离开...
　　“兄弟...”杨戬还想要再继续央求一下。
　　“走走走，谁是你兄弟！”
　　“请问附近还有人家吗？”
　　“二十里以外！”
　　杨戬无奈的看着荒芜人烟的群山“二十里，像咱们这样，三天也走不到...”
　　...
　　后续的几幕也都是在讲述杨戬与哮天犬跌落凡尘之后遭人欺负的场景，从而让杨戬的内心更加强大的剧情，
　　唐默是亲眼见识过杨戬跌落凡尘如何遭受到欺负的，可以说三界中对于杨戬不爽的人有太多，他可以说是在系统空间里面一幕一幕看下来的，自然是能够轻易的表演出其中的心境！
　　余明一开始对于唐默演技是有一点点的担心，他是不是能够演绎虎落平阳被犬欺的感觉，而现在看起来唐默他的确做到的，可以说剧组选择唐默作为杨戬的扮演者的确达到了想要的效果。
　　这一幕拍摄结束之后，余明笑着对着唐默点了点头“可以啊，你最近的演技感觉又有提升！”
　　“还成吧，主要是拍着拍着也稍微的入戏了一点，感觉到了戏份中角色的悲欢离合！”唐默笑着挠了挠头。
　　这他还真的没有说错，演员在拍摄的时候，一开始在初期就完全的进入剧情里面，那都是大佬级别的演员才能够做到入戏！
　　而一般的演员都是在拍摄的过程中慢慢的根据剧情的发展进入到角色中去，唐默就介于大佬级别的演技跟一般演员的演技之间，属于需要一点时间去找感觉！
　　杨戬被欺辱的剧情一直拍摄到晚上才算是全部拍摄完...而唐默在期间也受到了一些演戏上的意外，主要是他饰演的杨戬在这期间就感觉是手无缚鸡之力的书生，剧情中有他抢食物被打的画面，为了追求真实他要求群演打的稍微真实一点，打中了他这也是没办法的事情。
　　散场之后，唐默扶着腰慢慢的坐上车子回酒店，被踹了一脚多少还是有点疼，他不像是吊威亚就是勒着疼，而是实实在在的被击打到了...
　　回到酒店之后，唐默接到了俞红的电话。
　　“怎么样？”唐默趴在床上询问道，按照计划的话，俞红现在应该已经跟王凯李睿广挑明了~
　　“还可以，事情基本上已经搞定了！”俞红示意。
　　“啊？这就搞定了？！那他们什么情况？”唐默一愣，俞红的办事效率可比他想象的要快太多了...
　　“还能有什么表情，肯定是一万个不情愿呗~”俞红笑了笑“不过我已经把事情的严重情况跟他们讲了，如果不解约的话，他们短时间内想要把公司给卖掉抵债那是不可能的事情！
　　“嗯...接着呢？”
　　“接着还能怎么样，虽然谈论的过程比较繁琐一点，但为了能够把公司卖掉他们只能答应呗”俞红淡淡一笑“然后我又放出的一个他们非常难以接受的条件！”
　　“啥？”
　　“你的违约费，按照合同来讲的话，你履行合同要赔付一共五千万的赔偿金”俞红解释道“不过我告诉他们，我们已经履行了五年的合同，买断合同我们只会付一半，也就是两千五百万的违约金！”
　　“真的？！”唐默惊讶道，他一开始还以为至少需要付个三四千万的违约金，但是没想到俞红居然直接给他谈到了两千五百万，这条件唐默已经非常满意了，他在付了违约金之后还可以剩下大几百万，至少不用担心净身出户！
　　“这里就满意了吗？”俞红又是神秘一笑，仿佛好像还有其他的好消息！
　　“额...”唐默无奈一笑“俞姐你就别逗我了呗，还有什么好消息一下子跟我讲完，别老让我心惊胆战的！”
　　俞红在在电话那头嘿嘿一笑“行吧行吧，不逗你了，你之前不是签订了好多的广告代言吗？”
　　“对，怎么了？”唐默疑问“难不成这些广告代言费公司抽成去的还会退给我吗？”唐默说着也笑了出来，显然这是不可能的事情，怎么可能说到了人家口袋里面钱，再还给自己...
　　“也不是不可以...”俞红平淡一笑解释道“之前代言费一亿两千万，公司可以分到六千万左右，其中前期他们已经收到了三千万，还剩下三千万实在你的代言期结束之后再打给公司，你的代言费也是一样是吧？”
　　“对啊，本来就是这样，合约期前期给一半的钱，结束再给一半的钱，没有说一下子就把钱都给掉的，万一咱们中途出现一点岔子，那不是品牌公司不是亏大了！”
　　“可是你现在如果解约了，你猜这些钱是给谁的？”俞红继续问道。
　　“额...应该还是给公司的吧？”唐默不确定的说，俞红这么一讲他真的有些迷糊了，难道这些钱自己还能够拿的到？这不能吧？
　　“错，这笔钱可不是给公司的哦，是你本人跟这些公司签订的代言合同，如果在还在公司里面的话，这些钱公司当然是要参与到分红，但如果你解约了，公司跟后续的钱可一点关系都没有！”
　　“所以说？我的违约金？”唐默内心顿时生起了一些激动，如果真的是按照他想的那样，那他真的要感谢王凯跟李睿广两个人亏了这么多钱，让他几乎没有什么损失的就解开绑定了他十年的合约。
　　“没错，我拿你解约带来的影响这个事情威胁他们，所以公司后续收到品牌公司的这笔钱就算成是你的解约费，不过我们大方一些，他们能够收到三千万的广告代言费，但我们的违约金只需要付出两千五百万！多余的五百万就当时这几年他们所付出的培养费！”俞红淡淡的示意道。
　　“也就是说我目前不需要付出任何的代价就可以解约？”唐默着实是有些不敢相信，要知道他之前解约的违约金是五千万，就因为王凯跟李睿广两人破产清算的时候，他居然可以不付出任何代价就可以解约...

第一百八十九章 全新计划
　　“目前是不需要，不过你也拿了后续代言费当做违约金，差是差不多的，就是你不用立刻付出代价而已！”
　　“那无所谓”唐默嘿嘿一笑，他在一开始算的时候，就压根没把给公司的代言费算到自己的头上，现在能够用这些他压根没算上的钱去抵扣掉违约金的钱，简直不要太爽！
　　“你觉得可以就行。”俞红笑笑“合约的话我会带过来给你签名。”
　　唐默应了一声，他现在肯定是没必要为了签合同从剧组请假，再说过几天他也是准备请假…
　　再过几天就是国庆节，他之前拍摄的《我不是药神》听徐山讲已经全部制作完毕。
　　片源已经在加急制作，就等着国庆上映。
　　而唐默作为影片中主要人物的扮演者，并且是主创人员中流量最大的人，他肯定是要去宣传跑路演的。
　　徐山已经跟唐默讲过这件事情，本来是想着让他留出半个月时间出来去跑路演。
　　不过唐默目前在拍摄央视的《宝莲灯》，让他请假半个月的时间肯定是不可能的。
　　最多就三五天的时间，参加首映礼，再去一些大型的城市的影院参加路演。
　　徐山对于唐默不能一直参加路演是感觉到有点可惜，但他对于自己这一部电影还是非常有信心的，如果唐默真的参加不了，倒是不需要他一直参加路演活动。
　　第二天，唐默按照平常的计划待在剧组里面拍摄，一直到剧组今天的拍摄任务结束…
　　唐默卸完妆之后，便找到了余明导演…
　　“余导，是这样的，我之前不是有扮演一部电影的拍摄吗？电影在国庆档上映，所以我过几天可能要请假几天去宣传宣传！”唐默笑着说，现在剧组才开机二十天，他就要请假的确是有点坑，尤其是在进度很赶的节点上。
　　“请假？”余明想了想说“大概请几天？”
　　“三天吧！”唐默想想，一天去参加首映礼，剩下的两天在燕京跟魔都两个超大城市跑跑路演倒是也可以。
　　“可以！三天的话剧组这边可以暂时不拍你的戏份，你什么时候走？”余明思考了一番点点头，三天的时间一个偌大的剧组还是可以轻松调整的过来，毕竟《宝莲灯》也不是仅仅讲述一个人的故事，更何况在戏份上来讲唐默饰演的杨戬还属于男二号。
　　“大概29.30号的样子，因为是30号的凌晨举行首映礼，我可能要提早准备。”唐默想了想说。
　　“行，那到时候你要走了，跟我讲一声就好。”余明还是比较好说话的，并没有在这方面为难唐默。
　　“对了，你公司的事情没事吧？不会影响你后续的拍摄工作吧？”余明突然想起来询问道。
　　“…哈哈”唐默干笑一声“导演你的网速很快嘛，这都知道了，放心吧我已经托经纪人搞定了，不会影响到剧组的正常拍摄。”
　　余明点了点头“那就行，没事了，你走吧～”
　　唐默告别余明回到酒店，俞红已经拿着合同在酒店大堂侯客区处等着他。
　　“俞姐，你的速度也太快了，就一天的时间你就搞定了我的合同…”唐远哑然失笑，他真的感觉专业的事情就要交给专业的人去干…
　　就好像他会演戏，那他就老实干演员这一块，合同啥的交给经验更加丰富的俞红。
　　“这不是小意思的吗？”俞红并不居功“主要是王凯跟李睿广他们等不了那么多的时间，而且咱们给的条件也不是太过分，他们只能同意。”
　　有一句老话说得好，兵败如山倒，现在的ofo就是这样的情况，王凯他们俩在里面投入了太多的资本，ofo一倒，牵一发而动全身，他们所有的资产都要被清算抵押...
　　唐默跟俞红回到房间，小晴她目前还加入不到这个讨论中来，自然是回自己的房间！
　　到房间后唐默他仔细的看了一遍合同上的内容，这是一份类似于买断合同的内容…
　　意思就是唐默从天华传媒买断之前所签订的合同，折合金额一共两千五百万，但是因为之前签订的品牌还有三千万的余款没有结清，所以就把后续余款当作是买断的钱。
　　最后总结着一句话，和平解约，要现钱没有！
　　“这合约真的是赚大发了~”唐默咂舌道，可以说如果不是王凯跟李睿广发生了一点意外，他想要获得这样的买断合同，怕不是那两个人真的是脑袋被驴踢了，才会答应下来。
　　“赚大发了，就快点签~早一点把你的合同给搞定，我也可以早点开始弄咱们的工作室！”俞红示意。
　　“行，那俞姐咱们工作室的资金要不然我出？我能够得到这样的解约合同已经赚大发了！”唐默笑着说道，反正这个工作室就是为自己服务的，又不是要投资什么电视剧跟电影，几百万的初期投资就已经完全足够了，就是装修加上招人的事情。
　　俞红瞥了一眼唐默摇了摇头“你以为我就打算做你一个人的工作室吗？”
　　“额...难道不是吗？”唐默一愣，难不成俞红有什么其他的计划。
　　“废话，当然不是，你现在都已经步入正轨了，以后也不需要我再怎么照顾，有小晴在一旁照应也就足够了，我是准备跟王凯李睿广他们一样招收练习生进行训练，让她们出道成团懂吧！”俞红简单的诉说了一下自己的计划。
　　“这样啊...”唐默愣了愣，不过好像也不是不可以，俞红的江湖地位，只要她登高一呼，肯定是有不少的练习生愿意到她的手下成为艺人，尤其是天华传媒旗下的练习生，公司破产清算被抵押，那些练习生就是现成的资源啊，只要付出不太多的违约金，就能够得到一批训练有素的练习生，这肯定稳赚的买卖！
　　“所以我是打算，我出资四百九十万，你出资五百一十万，成立公司！”俞红示意道“你的工作室在公司的名下但却是完全独立的，这样你占公司百分之五十一的股份，我占百分之四十九，到时候你作为公司的精神领袖，我作为实际的操控者，到时候只要出道成功了一两个组合，你也是知道娱乐圈赚钱的速度，绝对是不会亏的！
　　“我占百分之五十一？要不然俞姐还是你占五十一吧，我平常也不管理公司，就这样干拿这么多的股份，总感觉有些别扭！”唐默笑着说。
　　“不需要，我也不是为了赚钱的，我是享受手底下的艺人成为大明星的快感！”俞红摆了摆手“我就算现在退休，我手里面的钱也足够我挥霍一辈子！”

第一百九十章 对钱没兴趣的女生
　　唐默耸了耸肩“行吧...”百分之五十一跟四十九虽然在话语权上有一些差别，但他基本上是不会干涉俞红的行为，所以就是最后分的钱有一点差别，其他的还是以俞红的想法为主！
　　唐默接着又跟俞红谈论了一些公司成立的有关事项之后，俞红便又一次连夜飞往燕京，唐默解约这些事情还是要尽早的去解决，越快越好！
　　（作者商业这一块不是很懂，如果哪里不对，就当是平行时空...不要深究(*•ω•)）
　　接下去的几天时间里面唐默在剧组老老实实的拍摄，直到九月二十九日徐山那边通知他需要准备要参加电影的首映礼！
　　...
　　当天唐默便跟余明讲述了自己因为首映礼的原因需要请假的事情，因为已经提前打过招呼，而且唐默的拍摄进度是全组最快的，后者没有任何的迟疑就让唐默走了！
　　《我不是药神》的首映礼是在魔都进行的，毕竟这是发生在魔都的故事，拍摄也在魔都拍摄的，在魔都举行首映礼自然是没有任何问题的！
　　横店距离魔都还是有一小段距离的，唐默为了不第二天那么着急忙慌，直接当天晚上坐车赶到了徐山等人居住的酒店里面。
　　...
　　“哟哟哟，咱们的宣传大使终于到了！”徐山在看到唐默来了之后也笑了调侃道。
　　“哈哈哈，我哪里是什么宣传大使...”唐默无奈的笑着说“徐导我可跟你讲，我这一次就跟我们导演请了三天的假期，三天后我就要回去继续拍摄了。”
　　“没事没事，三天的时间足够了！”徐山笑着说“明天你就参加首映礼，后面就在魔都的各大影院跑一跑路演，第三天就在去燕京的影院跑，后面两天的时间，一天跑十个影院应该不过分吧？”
　　“十个...”唐默尬住然后无奈的摇了摇头“看起来徐导你是准备把我往死里面使唤啊”
　　一天十个影院听起来不多的样子，但真正跑起来那真是太费时间了，比如说某一场电影的结束后，他们进来跟观影朋友们打个招呼说说话就半个小时过去了，这十个影院就是五个小时的时间。
　　这还不算在路上奔波去各大影院的时间，反正一天二十四个小时，唐默感觉如果想跑下十个影院，至少需要十五个小时左右才能够办得到！
　　“年轻人就要多锻炼锻炼，你现在的身体不是恢复正常了嘛，又不是之前减肥那个状态...”徐山锤了一下唐默的胸肌“哟呵，你这肌肉还可以啊！”
　　“还成吧~拍摄需要！”唐默解释道，他饰演的二郎神可不是就要壮一点，要不然盔甲穿在身上都没有感觉的可还行！
　　“那我就放心了！”徐山坏坏一笑“你这样的体格，一天十个影院绝对没有问题！”
　　...
　　时间过的很快，转眼便是第二天的下午，唐默迷糊的从床上起来，昨晚《我不是药神》的主创人员聚集，大家高兴都喝的不少，以至于现在才醒过来，不过幸亏首映礼是安排在凌晨，当然是不需要担心迟到的问题。
　　...
　　夜晚到来，小晴拿着路易威登送过来的西装递给唐默。
　　“唐默哥，这衣服你穿一下看看合不合身，不合身的话我马上让路易威登那边的人过来改一下！”小晴说道，小晴她现在已经不仅仅是一个生活助理，她其实还兼任了俞红的经纪助理，俞红不在时候，都是靠小晴来跟其他人对接的！
　　唐默简单比划一下“还可以，挺合身的，改就不用改了！”
　　路易威登知道今天是《我不是药神》的首映礼，他们其实在之前就有联系过小晴去拿衣服的事情，不过昨晚两人才到的魔都，当然是只有今天送过来。
　　唐默换上衣服之后，小晴又在一旁做化妆师给唐默上一下简单的妆容。
　　“小晴我发现你的化妆技术好像有长进啊？是每次给我化妆的关系吗？”唐默看着镜子里面的自己，并没有因为喝酒而变得憔悴，他可不认为是自己天生丽质，一看就是小晴的妆弄的好。
　　“呵呵，我一个月都不一定能给你化一次妆...你觉得是你的功劳吗？当然是我自己出去学的，我在燕京报了一个化妆班，如果在燕京的话就有去学习！”小晴呵呵一笑解释道。
　　靠给唐默化妆来长进化妆技术，那可别了，如果不是有戏要拍，唐默平日里一点底妆都不上，哪里有机会可以给小晴磨炼化妆技术...
　　“这样啊，那化妆班的费用我给你报了！”唐默尴尬一笑，显然他也是知道靠自己给小晴磨炼技术可别了吧。
　　“不用...你给我的钱足够多了，而且我自己有钱~”小晴摇了摇头说，其实她作为唐默的助理那工资说出去绝对说是无比的令同行羡慕！
　　一般的艺人助理月工资都在五千到一万之间，多一点的可能会再高一些，但再高也高不到哪里去...一万出头顶天了。
　　不过小晴的工资不一样，她的工资是两万一个月，平常还有不少的奖金福利，零零碎碎加起来怎么滴也有个三万！
　　唐默对于手下的人是不会吝啬的，他目前平均一个月能够赚两百万，给小晴两三万并不过分，这可是心腹，对待心腹就要有对待心腹的态度！
　　他听了小晴的话一想好像也是，她又不差钱，自己给的工资也就是她买个包的事情，毕竟燕京有多套房的人，光收房租就足够她挥霍了，做助理完全是兴趣爱好！
　　这是一个对钱没兴趣的女生！
　　小晴化好妆之后，给唐默拍了几张照片准备放在微博上，因为小晴运营的好，所以唐默的官博也是粉丝们了解唐默的一个渠道，唐默他要去参加《我不是药神》的首映礼，这么重要当然要发条微博跟粉丝们说一下！
　　唐默站起来这整理了并不乱的衣服，老实讲出席《我不是药神》的首映礼，他多少还有点紧张，主要这是他第一次登上大银幕，如果能够一炮走红，对于他未来的发展是有很重要的帮助。
　　有很多很红的电视明星为什么拍摄电影不行？除了他们的长相不适合电影屏幕之外，跟他们前面几次的荧幕初成绩也有关系，如果拍摄的第一部电影就扑街了，还有的救...
　　但如果接二连三的都失败了，那可就完了，被冠上票房毒药这个称呼可不是那么轻易就可以摘得下来的，虽然这是唐默第一次出现在大银幕上，但也不希望自己第一次的进军大银幕就以失败告终！
　　口碑是非常重要的，他唐默希望自己第一次就能够建立起不错的口碑，大银幕才是挑战自己的地方，它更加的商业更加的艺术，是矛盾的集合体！

第一百九十一章 首映礼
　　“走吧，别让人家等太久了！”唐默深吸一口气调整呼吸，等他再次睁开眼睛他已经变成了自信的少年！
　　首映礼是指电影或者电视剧第一次上映之前举行的仪式。经常会在正式放映之前开一场电影首映礼，主要是庆祝、宣传、播放片花，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。首映礼通常会邀请主要演员助阵以提高该戏剧知名度。
　　而这一次《我不是药神》的首映礼就是播放完整的电影，其实在这边首映礼上的影片正式播出的时候，其他各大影院的也都会同步上映这部电影！
　　唐默来到主创人员呆着的地方，《我不是药神》的首映礼还是比较的正式，有走红毯环节，走红毯的人除了剧组的主要演员之外，还有剧组请过来站台的其他艺人，反正都是圈内的好友，除了能够为电影造势之外，还能够顺便有曝光度，只要不是太忙，基本上没有人会拒绝的徐山的邀请！
　　可以说剧组里面真正有排名的人就是徐山，他演员的身份不是最主要的，他导演的身份才是地位的象征，百亿票房导演俱乐部成员的名头那可是被无数的演员惦记着，可以说只要拍摄了他执导的电影，不管最后红了没红，当下的讨论度绝对是非常高的！
　　有太多的演员都希望能够参演徐山指导的电影，不期望能够一炮而红，只要有讨论度那也是可以的！
　　...
　　众人去往首映礼现场的路上，唐默通过徐山跟别人的闲聊，也是知道了《我不是药神》的首日排片是百分之十七，并不算特别高，主要是国庆档其他上映的电影也有不少，被其他同样有噱头的电影分出了不少的排片！
　　其中一个翻拍了樱花国电影《赌博默示录》的影片就占据了百分之二十的排片，毕竟里面有美利坚的大牌影星加盟，而且题材很新颖，影院给了这么高的排片也是正常的！
　　还有一部由麻花话剧社出品的搞笑电影《李茶的姑妈》同样也分走了十五的排片！
　　但最夸张的还是国内的一部主旋律影片，直接占据了百分四十的排片，不过这种影片也没有办法，首日的排片都会很高，在票房不高的情况下才会慢慢的降低排片
　　至于还有零星的百分之八的排片则是给了其他的小电影，总不可能国庆档就只有四部电影上映，其他小成本的电影多少还会上映了一些！
　　各种电影扎堆在国庆档上映这才导致了药神排片并不算太高，但徐山跟宁昊都不在意，首日的排片压根看不出什么东西来！
　　影院还是以赚钱为主，只要他们这部电影可以火，上座率足够高，到时候排片相应的就会增加！
　　聊着聊着众人也是到了首映礼的大门口，唐默一行人并没有理会什么走红毯的先后顺序，直接全剧租的主要成员一起走上了红毯！
　　走上红毯后，周围的欢呼声顿时响彻云霄，再这么讲只要有唐默跟徐山在附近，好奇来围观的观众就不会少，更何况这是首映礼大家除了看明星之外，也可以冲着看电影！
　　“唐默，好帅啊！！”
　　“徐导，我支持你！”
　　...
　　剧组的众人一边挥手示意，一边鞠躬慢走，一直走到一张巨大的签名幕布前，众人先后把名字给签在上面又回答了几个现场主持的问题之后，他们才走进了首映礼的会场~
　　“呼~外面的粉丝还挺热情的，看起来咱们这部电影应该不会一上来就遭遇滑铁卢吧！”徐山进入会场后调笑说。
　　“肯定不会，再怎么讲这部电影肯定会感动一票人！”宁昊应答，他看电影的眼光还是挺靠谱的，要不然他也不会主动攒剧，跟徐山一起成立这个剧组。
　　走进会场的时候，现场来的人可不比外面的人少，不少的记者朋友已经提前入位，正拿着摄影机拍摄照相，这可是首映礼的第一手资料，当然要以最快的速度发布出去。
　　剧组的演员位置都是坐在第一排的，这也方便了一会儿首映礼结束之后，上台回答问题啥的。
　　随着后续的明星逐渐到齐，首映礼现场变得有些星光熠熠，徐山在圈内的好友可不少，俩捧场的人还真挺多的！
　　终于，在晚上十点钟的时候，首映礼发布会正式开！
　　徐山作为这部电影的导演，他索性就直接客串了一出主持人的戏码，反正这是私底下的又不是直播，就算口误也没关系，首映礼的发布会可不是就跟产品发布会一样，都是轻松愉快的！
　　...
　　“首先，感谢各位在百忙之中能够抽出时间来参加《我不是药神》的首映礼，我作为导演兼主演兼编剧，哈哈，好像头衔有点多，但这不是重点，我代表《我不是药神》欢迎各位的到来！”
　　现场很配合的发出笑声，不知道为什么其实有一些人就是属于站在那里都能够令人发笑的存在。
　　例如徐山，他就是在拍摄《我不是药神》前的几部囧人系列电影，在里面塑造的就是搞笑的形象，而且成功！
　　徐山继续讲~
　　“今天这首映礼是在咱们城市最大的影院举行的，可容纳观影人数高达五百人，其中有三百人都是普通观众，我在这里感谢你们的支持，毕竟你们买的票就计算在我们最后的票房统计中！”徐山挥手示意，三百名普通观众都是坐在偏后位置，当然倒数两排是给记者们坐的，毕竟他们拿着一些器材，在后面好收拾一点。
　　观众一听到徐山Q到他们，都是站起来鼓掌欢呼，非常的给面子。
　　三百人是普通观众，其余的两百人有一部分是剧组的主创成员以及来的明星朋友，还剩下一部分就是记者跟影评人，这些人鱼龙混杂，是最难对付的...影评人很多都是挑刺的。
　　“闲话不多说了，接下来距离零点还有一段时间，先给大家看一看我们拍摄这部电影的时候所发生的一些有趣的台前幕后的故事！比如演员们为了拍摄电影付出了什么代价~”徐山说完便下台坐回位置上，而大屏幕上则是开始播放拍摄期间的花絮。
　　说是花絮，其实就是纪录片，首先讲述的自然就是这部电影的由来，通过真实发生的事件徐山跟宁昊两人创作了剧本，然后开始找演员！
　　男主角的人选没有疑问自然是交给徐山饰演，而吕受益，警察，单亲妈妈，刘牧师包括黄毛都是徐山通过了大量演员的试镜才确认下来。
　　视频中也有记录各位主演们在试镜时候的表现，从中可以完全的体现出来，这部电影挑选演员绝对都是挑选演技在线的，一时之间现场的观众们对于电影的期待感更大了一些！

第一百九十二章 《我不是药神》（1）
　　在影片中后半段出现了现场两位主要演员的容貌特写，关顾跟唐默，他们出现在片场拍摄的场景里面！
　　当现场的观众们看到了唐默跟关顾的容貌变化都是发出了一声惊呼！
　　要知道在试镜的时候，无论是关顾还是唐默的身材都是属于正常人的体型，但是到了正式要拍摄的时候，这两人瘦的是不是有点太夸张了，现场的影评人都在本子上写下对于演员的评价！
　　无论这部电影最终评价如何，至少两人对于演戏的敬业是必须要进行肯定的！
　　...
　　纪录片花絮大概播放了不到一个小时，徐山再次上台~
　　“大家想必都看到了，所以我才会话说演员是很累的，为了在影片中饰演出好的角色，唐默跟关顾两个人在短短的一个多月时间里面就瘦下二十斤...”
　　观众们自发的为两人的敬业精神鼓掌，一直到现在现场的观众们还不清楚《我不是药神》讲述的是一件什么事情，他们一开始以为这是一部商业片，但看到唐默跟关顾的瘦身还有花絮中无处不在的口罩，他们真的有些迷糊了，难不成这不是讲述卖药的商业片？而是文艺片？！
　　徐山为了填充时间，让影片能够在接近零点的时候播放，在台上也是不是的Q到台下的演员，包括唐默在内的很多演员，甚至于就是过来捧场的演员也被徐山所调侃！
　　这么互动效果还是拔群的，现场的观众挺喜欢看这些东西，时间一分一秒的过去，很快也就到了零点之前的十来分钟！
　　终于在一片和谐的气氛下，结束了首映之前的谈论采访，徐山当即回到座位上深吐一口气....
　　周围的灯光开始熄灭，播放电影的大银幕缓缓亮起，周围的观众还有影评人记者都是正襟危坐，等待了一个多小时的影片总算是开始了！
　　...
　　《我不是药神》属于2D电影，当然没有所谓的3D眼睛，直接裸眼就可以观看！
　　随着大银幕上金色龙标出现，现场也顿时安静了下来，随后出现了一幕又一幕的各种出品公司的商标动画，直到我不是四个大字的出现，正片的画面终于开始了！
　　一开始出现的是男主角程勇所在的卖印度神油的小店里面，程勇正坐在一张老旧的老板椅上，玩着老版电脑自带的游戏，蜘蛛纸牌，完全不顾一旁正在不断响起的电话铃声！
　　一名老者从外面推门进来。
　　“老程，房东电话又打我那里去了，我说你没开门！”
　　“谢了~”程勇拱手示意。
　　老者无奈的看着他“房租赶紧付吧！”
　　“交不出来啊，册那没钱啊...东西卖的又不好咯”程勇很是有魔都本地人感觉，主要是扮演者徐山本事就是魔都人，一些方言那是章口就来。
　　老者摇了摇头不再劝说，正当他准备出去，程勇突然开口说“我上次给你那一批油，你小旅馆摆了没有？”
　　“摆了！没人用...现在人都用伟哥，没人用这玩意！”老者看着程勇鄙夷的说道“你那东西我用过，册那没求用...”说完老者便推门离开了神油店。
　　现场的观众们很快反应过来，给予了笑声支持，一个看起来五六十的男人说这东西没用，那看起来的确是有点搞笑的！
　　徐山在下面跟唐默对视一眼嘿嘿一笑，要的就是这种幽默的感觉，他不属于爆笑的那种，但是观众能接得住那就是最好的，如果接不住就代表这个梗没响！
　　“嗤...没求用，说不定是自己不行啊！”程勇抽着几块钱的烟吐槽道。
　　画面一转，程勇开车贴满了卖神油广告的来到了一个养老院的门口，仅仅从门口看就能够看得出来这养老院的档次不怎么样，非常的破旧。
　　接下来便是讲述了程勇与他有些老年痴呆的父亲在一起的对话，看起来又搞笑又辛酸。
　　讲述了子与父亲的相处，那么影片又讲述了父亲与子的相处。
　　在澡堂子中的对话，有引起了观众的一阵议论，尤其是程勇对着自己儿子的小叽叽调侃又长大了，引起了一阵哄堂大笑。
　　一家街边的饭店里面~
　　“诶诶诶，你说要吃包子的，光吃皮不吃馅的啊？”
　　“不想吃馅~”小孩低头吃着包子皮语气平淡的说“爸，我想买一双球鞋。”
　　程勇顿了一下，询问道“多少钱？”
　　“两百六。”
　　程勇一听到价格，本来是想要动嘴说两句，什么球鞋这么贵之类的话，不过他转念一想自己的前妻要跟自己抢孩子，这个时候不正是讨好孩子的时候么~
　　“诶，你怎么不让你后爸买呢？”程勇低头悄咪咪的询问。
　　“不想让他买！”
　　程勇一听这个话可高兴起来了，果然后爸怎么能够跟亲爸比呢，还是自己跟孩子比较亲！
　　“哼！”程勇欣慰的笑了笑低头去翻看钱包，看到钱包里面的钱数，他脸色微变，他连给自己老爸交养老院的钱都只能一个月一个月的交，自己的钱包里面又会有多少钱...也就是三五百的钱，可能都不够他自己以后花的。
　　但这个时候如果不给自己的孩子买，那怎么可以呢，他只能拿出了自己钱包里面钱数了数递给儿子。
　　“拿着吧！”
　　“谢谢爸！”孩子将钱收起来。
　　而程勇则是以不能浪费为理由，将儿子挑出来的肉给吃了下去。
　　接下来无论是跟前妻的对话还是跟律师的对话，又或者是被前妻激怒，动手打人，再到被抓进警察局，被曹斌怒打，都是凸显出了程勇是一个生活在社会底层中的中年男人里所能够表现出来懦弱的一面！
　　这下子轮到现场的观众开始疑惑了，无论从哪一点看程勇都没有成为一个主角该有的品质。
　　自私，易怒，暴躁，懦弱，自尊心太强，除了对自己的老爸跟孩子不像是一个人渣之外，其他的方方面面着实是没有一点主角的样子。
　　但如果他们看到这里就忍受不住的话，唐默只能说你们还太年轻，后面还有呢！
　　只能说徐山把观众们的心把握的太好了，欲扬先抑处理的太好了，不会让观众们认为这是一部无聊的电影，能够让观众在剧情中找到看点！
　　电影中时间转眼来到第二天的白天。
　　“老程！”神油店旁边小旅馆的老板推进神油店的门招呼道。
　　程勇一脸疲惫的从房间里面走出来，嘴角还带着牙膏的残屑。
　　“老邻居，姓吕，吕受益！”老板给程勇介绍道。
　　“程老板~”
　　程勇一脸迷糊的看着老板，他为什么要给自己介绍人认识？
　　“什么意思啊？”
　　“他啊，想托你从印度帮他带一点药！”老板解释道。

第一百九十三章 《我不是药神》（2）
　　程勇听到走私并没有任何的惊讶，不过言语上却是下意识的拒绝“带药？走私啊？我可不干”
　　“册那，你这不都是走私的嘛？”老板直接拆穿道，想来在这种小巷子里面开什么印度神油店的，不会有什么正规的进货渠道。
　　“呐指给忒吧，喔乏了~（你们自己聊吧，我走了~）”老板用魔都话说了一句便转身离开。
　　程勇看着老板走出房间，他顿时跟了上去“诶，诶！什么事情都跟别人讲啊？”
　　“啧~你™不是缺钱吗？”老板一副烂泥扶不上墙的表情看着程勇“我这给你拉了一个生意，价格可以谈的啊！”
　　老板瞥了一眼神药店里的吕受益又对着程勇挑眉示意，他虽然头发苍白但眼神却是非常的清澈“你谈呀！”
　　程勇无奈的看着店里面坐着的吕受益！
　　而这是吕受益在影片中的第一次露脸，只见他先是解开口罩一层，再接连摘下两层口罩，露出了他那副一脸很是有魔都气息男人的脸，斯文平和，不过他谄媚的想要笑却只能扯动嘴角，病痛让他很难笑的出来！
　　...
　　接下来自然就是吕受益向程勇讲述希望后者能够帮他去到印度拿到格列宁的仿制药！
　　但程勇这个时候还没有到山穷水尽的地步，他也明白走私印度神油跟走私这种治疗白血病的药只见量刑的差别，冒着这么大的风险他是不想干的！
　　“你要是改变主意，随时给我打电话，我呢，等药救命呢...”
　　吕受益并没有放弃，在名片上写上了自己的号码，让程勇想明白了，可以随时联系他！
　　在影院的观众们现在终于有些看明白了，显然电影名字中的药神，所要卖的药应该就是这种药，众人抱着好奇心继续的看下去，此时影片才播放了十分钟，正片没有到是很正常的，又不是好莱坞制片厂的商业大片，都是流水线一个模子刻出来的。
　　此时影片中的剧情正在继续，程勇的父亲倒在了养老院的房间里面，送到医院查看发现是血管瘤，治疗费用多达十几万，这远不是他可以负担的起的！
　　程勇现在几乎已经到了山穷水尽的地步，他都没有钱可以让父亲继续的待在医院里面的病床上，只能暂时把父亲从病房里面接出来，再送到养老院里面住着，等他什么时候凑够了医药费再上医院去治疗。
　　程勇想要打电话给前妻救急，但是想了想他又挂断了电话，因为他想起了吕受益跟他说的那个走私药品的事情，人已经到了山穷水尽的地步，那么走私又如何，只要能够真正的赚到钱救治父亲！
　　程勇赶忙回到租住的神药店里面，发现因为自己没有交房租，门都被房东给锁了起来，他只能敲碎玻璃，从窗户爬进来，寻找到了吕受益的那一张记载着电话号码的名片。
　　但这还没有完，程勇本质上其实是一个商人，他必须要确定信息的真实性才能够决定自己到底冒不冒这个危险去走私药品，如果冒着巨大风险却赚不到任何的钱，他是肯定不会干的，这也是毋庸置疑的，没有人愿意去做无用功！
　　“格列宁是治疗慢粒白血病最有效的用，需要终生服用！”医院里面的一位医生听到程勇在询问格列宁这种药淡淡的解释道。
　　“你听说过印度格列宁吗？”程勇左右看了看低声询问道。
　　医生听到这个名词顿时抬起头看看着程勇“你听谁说的？”
　　“额，我听其他病人说的。”程勇抿了抿嘴，看起来这个药的确是存在的，要不然医生不可能会有反应“药效怎么样？啊？”
　　“你别问药效怎么样，这种药是违禁药，如果私自服用，很多医生会拒绝治疗。”
　　“为什么？”
　　“吃了违禁药出了问题，谁负责？”
　　“那...那有的病人买不起啊”程勇的眼神中闪动商人的狡诈。
　　“那就没办法了，只要进入急变期，就只有等死了！”医生看了程勇“你把人带来再说吧！”他以为是程勇有亲人得了这种病，所以才打听印度格列宁这种药！
　　医生一眼从头到尾都没有否认这种药的效果，只是说让人不要服用这种药。
　　画面一转，来到了一家制药公司的大楼面前，几十个面带着口罩的白血病人，正围在大楼面前抗议格林宁这种天价药，其中包括吕受益，不过他的行为方式倒是很有意思，并没有上前去，而是静默的坐在树荫下面，吃着盒饭，看着其他病友在那里抗议！
　　随后他的电话一响，是程勇的电话。
　　显然程勇想通了，他现在已经到了绝境，父亲的病需要不菲的钱财，自己几乎身无分文，连栖息的住所都没有，如果走私格列宁真的可以赚钱的话，那么他再怎么样都要一试！
　　吕受益将他通过各个机构的鉴定书出具在程勇的面前，来增加印度格列宁的可行性。
　　“诶，我把药带回来，你确定能够帮我卖出去吗？”程勇最后确认一遍道，毕竟是要远去印度，可不是在附近郊区就可以把东西给带回来的。
　　“可以的！”吕受益很认真的看着程勇“我们那个医院就有十几个病人！一定可以的！”
　　程勇思考了几秒钟点了点头“我可以跑一趟，但是你要先给钱！”他现在身无分文，可以说连机票钱都没有，去印度的钱还需要吕受益来垫付！
　　吕受益收敛笑容，但为了能够让程勇去印度带回格列宁，他只能点头答应。
　　画面一转，飞机从天空中划过，电影的音乐声出现了印度片里面的那种旋律，看电影的人也都明白，电影的主题从这里总算是要开始了！
　　接下去便是一段印度风情的画面，除了机场完全是现代化的建筑，其余的地方都是非常老旧的房子...
　　接下来便是程勇跟印度药厂的老板进行的一段砍价对话，其中有一段话挺有意思的！
　　“在华夏有很多病人，他们根本就吃不起正版药，他们就等着我把要带回去救他们的命！”
　　药厂老板“所以你想要当一个救世主？”
　　程勇露出商人的大笑“哈哈哈，我不要做什么救世主，我要赚钱！”
　　“这个药在华夏会有很大的市场，因为会有很多病人需要这个药来救命，钱就是命！命就是钱！”
　　...现场影院此时完全寂静下来，程勇的话的确击中了他们的内心，钱跟命到底挂钩吗？
　　但还没等现场的观众们去思考这么深奥的问题，接下来程勇跟印度船商的对话引起了全场的大笑！

第一百九十四章 《我不是药神》（3）
　　船商以药的风险更高趁机敲了程勇一笔，两人的之间鸡同鸭讲的对话引起了全场观众的大笑，刚刚一瞬间的关于生命的思考也被暂时抛到了脑后，重新的开始投入到观看剧情中去。
　　程勇回到魔都后，吕受益得知了药已经拿到手立刻赶到了养老院，看着行李箱里面的药品，他不禁有些激动万分！
　　“以后咱们渠道打通了，会有源源不断的药送过来！”程勇嘿嘿一笑“咱们俩先把这个卖掉！”
　　“谁？谁卖？”吕受益虽然是一个病人，还还是保持着清醒！
　　“咱们俩啊”程勇理所应当的解释道。
　　“勇哥，我上次跟你说介绍病人给你认识的！”吕受益干笑道，他内心对于卖要是抗拒的！
　　“你什么意思啊？”程勇脸色一顿。
　　“卖要是犯法的呀...”
　　“你走的时候跟我保证的！”程勇呵呵一笑“我告诉你啊，你要是帮我有药吃有钱赚，要是不帮”程勇将行李箱盖上，什么意思不需要多说了！
　　吕受益既然想要让程勇去印度带药，那么肯定是想自己也活下去，对于程勇的威胁，他只能点头答应下来！
　　...
　　接下来两人在各大医院的病房里面推销药品，但医院里面的病人都不相信两人，不得已又去病人的租住的房子里面去推荐药品，但同样的还是被人赶出来。
　　程勇与吕受益受挫之后，并没有立刻就放弃，毕竟这是一门赚钱的买卖，怎么可能如此简单的就放弃呢。
　　吕受益想起了一个人，在夜店当钢管舞娘的单亲母亲，刘思慧！
　　她是病友群的群主，可以说整个魔都的病人她都能够通过一些渠道联系的到！
　　两人来到了一间酒吧里面，掀开隔音布帘之后，酒吧里面暴躁的音乐顿时响彻在整个影院之中，电影一直播放到这里，众人才感觉到有一丝的躁动，之前的画面都是非常平淡的在叙述事件！
　　看着舞台上搔首弄姿跳舞的刘思慧，程勇一愣“这™是病人？”
　　“不是，她不是，她女儿才是！”吕受益大声的回答道。
　　趁着中途休息的时候，吕受益连忙去找了刘思慧讲述了印度仿制药的事情！
　　刘思慧她也是一个穷人，为了给女儿治病买药同样付出了很多，听到有便宜的仿制药且药效完全一样，她肯定是感兴趣的，表示会联系其他病友群的群主！
　　画面一转，来到一间小饭店里面，吕受益正在大口大口的吃着包子，随后一群带着口罩的人走进了饭店里面，口罩这种东西大家从心底都是有抵触的，一下子看到这么多人带着口罩，程勇一时之间也惊呆了，有些没反应过来！
　　不得不说的是徐山找的群演的水平真的是高，这些人都是带着口罩，所以看他们只能通过眼睛，而这些人眼睛都是微微向下瞥，真的像是得了白血病的样子，有些无所适从的感觉。
　　尤其是在程勇说把口罩全部摘下来的时候，大家默默的把口罩摘下来，露出了一张一张饱经风霜的脸庞，这个场景虽然没有什么大片那样的人员众多看起来恢弘壮观，但显然更加令人揪心！
　　看到这样的场景，最终程勇作为一个商人还是心软了，给每个群主都打了八折，要不然的话，这种药完全是不愁卖的，完全没有必要降价去卖！
　　程勇的队伍在慢慢扩大，从吕受益到刘思慧，紧接着为了需要一个会讲英语去跟印度那边沟通，又找了基督教的刘牧师！
　　“我是基督徒，违法的事情是不能做的！”刘牧师一开始想要拒绝。
　　“上帝不是说了吗？救人一命胜造七级浮屠！”
　　“那是佛祖说的...”
　　“都差不多！”程勇摆了摆手对着刘牧师又说道”你自己也是病人，你知道正版药什么价钱，你光让他们信上帝，他们能有药吃吗？你这里每年死多少病人？人命关天啊”
　　“为了救人命而违法有什么错？上帝不是说了吗？你不入地狱谁入地狱！”
　　“这也是佛祖说的！”吕受益在一旁提示道。
　　“你把嘴给我闭上！”程勇无奈的瞥了一眼吕受益，这个人怎么就会在一旁拆台呢？！
　　“药我来卖，你就负责翻译啊，我保证你有药吃！而且你教会里所有的病人，我给打八折！这才是真正的主内平安嘛！阿门~~”
　　刘牧师被程勇话这么一挤兑，也只能苦着脸答应下来，就当是程勇说的话是正确的...
　　程勇到现在还是一个纯粹的商人，他讲这些话不是为了去救赎刘牧师，而是单纯的希望刘牧师能够帮他跟印度那边沟通好而已！
　　刘牧师的扮演者是国内非常出名的老戏骨钟西北，他与徐山的对手戏加上关顾在一旁插科打诨，的确是挺有意思的！
　　唐默在一旁看着也觉得，如果把自己代入到程勇的位置上去，他是不是能够表现出徐山表现出来的演技，确实是要打一个问号！
　　唐默是看过他原来的世界拍摄的《我不是药神》，跟这一部电影在一些场景布置跟细节的台词上面的确是有一些不同，但不能说谁好谁坏，但他相信如果影片后面不拉胯的话，徐山肯定能够通过这个电影获得奖项上的奖励！
　　这场的观众除了普通人之外，还有一部分是专业的影评人，他们对于这种慢热的电影是最喜欢的，对于徐山跟钟西北两人之间对话的神态，表情，眼神，动作，嘴角的颤抖都能够感觉到这才是真正的演员！
　　不过大家开始好奇了，宣传海报上出现的五人小团队，电影都过去了半个小时了，怎么还不出现唐默的身影？
　　该不会唐默出演仅仅是噱头吧？！
　　不是没有其他的电影搞过类似的做法，他们把一个大牌的流量明星拿过来炒作，大肆宣传说他在里面饰演了一个非常重要的角色，导致很多的粉丝都去影院观看这部电影！
　　但影片播出之后才发现，这个人饰演的角色重要的确是挺重要的，他饰演的是一个角色在影片中达到了承上启下的作用，可以说通过他才衔接了影片的前半段跟后半段。
　　但粉丝看了电影之后却破口大骂，说电影搞虚假宣传！
　　为什么呢？因为这个承上启下重要角色在影片中才出现了不到五分钟，最后这部电影票房遭遇了滑铁卢的暴跌，但因为首日票房就有三亿，片方完全不亏...甚至还有小赚！
　　该不会《我不是药神》也准备搞这个套路吧？一些单纯是喜欢唐默才进来看电影的普通影迷们忐忑的想着...
　　如果唐默知道粉丝们这么想的，他只能说别想太多，因为自己要出场了！

第一百九十五章 《我不是药神》(结束)
　　（终于写完了，很抱歉一个电影写了这么多字，下次写类似的剧情我会稍微注意一下的！）
　　画面一转，吕受益正在程勇的神油车上给各大医院派过来的人拿药，这个时候彭浩从一旁慢慢的接近！
　　这是彭浩第一次出现在电影中的画面，他的眼神非常的桀骜不驯，仿佛没有因为任何病痛的关系而导致对人生的第一失意！
　　影评人对于彭浩的出场也都是眼睛一亮，这是唐默的第一个大银幕的戏份，能够做到如此的眼神，的确是非常的不错！
　　虽然唐默在剧中饰演的彭浩跟他本人差别很大，但他的长相还是很容易就被大家认识！
　　下一刻影片中的彭浩没有丝毫的迟疑，直接开始动手抢药，吕受益完全不是对手，只能被他抢走了三瓶药！
　　程勇在这个时候性格就非常的硬气，他直接打听到彭浩的信息，接下来的剧情就是彭浩被程勇等人追，最后在一个岔路口被追到！
　　彭浩肯定是没钱去赔程勇药品的钱，最后他自然而然的也加入到了卖药团队中，就这样宣传片中的五人团队全部集合完毕！
　　团队的首脑程勇，负责进货，刘牧师负责沟通印度那边的厂商，打手彭浩，卖货的吕受益，渠道沟通者刘思慧！
　　接下来的一段时间就是类似于电影中的高潮戏，众人通过了一些努力之后，开始赚上钱了~
　　众人都有药吃了，源源不断地药从印度运进来，程勇拿到钱之后，安排治疗父亲的血管瘤！
　　其他的病人有便宜的药吃，各种锦旗也源源不断的送过来，程勇等人之后有钱了，腰包鼓起来，胆气也足了起来，酒吧直接甩钱打脸，钢管舞男的舞蹈又令影院里面的气氛热了起来！
　　后续程勇想要炮单亲母亲刘思慧，但不知道为什么可能是因为看到小孩之后，良心发现了，并没有这么去做，而是直接提上裤子离开了！
　　除了一些不愉快的事情，可以说事情完全按照一个好的方向在发展！
　　但是电影艺术都是这样，前期的蛰伏，成功之前的磨砺，成功之后的欣喜，然后便是低潮的开始！
　　有病人吃了药之后发现不对劲，经过调查，最后程勇团队跟另外的一伙真正卖假药的团伙碰上了，在礼堂里面爆发了这部电影最大的动作戏。
　　可以说这场戏完全就是程勇团队最后的秀。
　　尤其是唐默饰演的彭浩，那飞起一脚简直有够帅的，现场的观众配合的发出了惊讶的叫声！
　　...
　　但这是电影，事情没有一帆风顺的，那个卖假药的首脑找上门来，希望程勇让出进货的渠道，并且示意会给他一笔很大的报酬，并且告诉他卖假药会判刑多少年这种严肃的事情！
　　一开始程勇仅仅是有些担忧，但还没有当回事，毕竟人都是有贪欲的，在如此大的利益之下，他不想要放弃！
　　不过后续警察的检查，让程勇真正的慌起来了，他思来想去决定一切安全起见，卖药这件事情他不准备干了！
　　在神药店里面众人吃饭的一幕，就是这部电影的转折点，如果说这部电影吃饭之前都属于剧情系，那么吃饭之后的戏份就完全属于悲情剧！
　　彭浩摔杯子离开，刘思慧失望离开，刘牧师苦笑离开，吕受益失魂离开，四人的离开也宣告程勇团队的解散！
　　现场也都被这气氛所感染，大家这个时候才真正的明白过来！
　　我不是药神，讲述的到底是一个什么样的故事，这是一个对天价药说‘No’的电影。
　　电影之中的时间线过去了一年，程勇利用自己通过卖药赚的钱跟张长林给的钱开了一间制衣厂，生活上完全改善了，车子房子都已经混上，勉强也能算一个成功人士！
　　但吕受益的妻子找上门来，告诉程勇印度药没了，张长林被举报了，众人都没有药吃，吕受益病情严重，过的非常不好！
　　吕受益的妻子哭喊着希望程勇救人的声音通过电影院里面扩音器传了好远，现场的人此刻已经完全沉浸在剧情中！
　　随后程勇去看吕受益，恰好碰到吕受益治疗的时候，因为治疗产生的嘶吼声令现场的所有人都皱起了眉头，配合着吕受益妻子的面无表情的形态，一切显得无比的辛酸！
　　程勇心软了，他去找刘牧师希望能够再从印度那边拿到药，但却被告知他失去了代理权，最后无奈只能去印度药店买药再通过航线走私进入国内！
　　但吕受益却坚持不了那么久，他已经进入了急变期，基本上已经没治了，尤其还要经历治疗的痛苦，最终他选择了上吊自杀！
　　吕受益的死彻底刺激到了程勇，他选择再一次走私格列宁，而这一次他并不选择赚钱，而是自己往里面贴钱，从药店进价都要两千的药他仅仅只卖五百！
　　刘思慧刘牧师彭浩再一次的选择回来帮助程勇！
　　尤其彭浩与程勇迎着夕阳眺望未来，这一幕显得无比的美好！
　　就在现场的观众以为这是一部大团圆戏码的时候，买药的人被抓起来送到了警察局，最后说出了令现场很多人都泪奔的几句话！
　　“我病了三年，四万块一瓶的印度药我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药，药假不假我们能不知道吗？”
　　“拿药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本就不赚钱，谁家能不遇上个病人？你就能保证你这一辈子都不生病吗？”
　　“你把他们都抓走了，我们就只能等死！”
　　“我不想死，我想活着，行吗？”
　　...
　　张长林找到了程勇也对他说了几句话
　　“我卖要这么多年，发现这世上只有一种病，穷病，这种病你没法治啊，你也治不过来，算了吧！”
　　随后张长林之宾馆里面准备逃跑的时候同样被抓了起来，警察开始对他审问。
　　应该是因为程勇的行为真的感动到了张长林，他并没有选择供出程勇，而是自己抗下了卖假药的罪名！
　　从这一幕开始，张长林也洗白了，可以说这部电影就没有纯粹的坏人，每一个人做事情都是在做自己应该做的事情！
　　最后彭浩剪短头发出现在画面中，令现场的观众发出一声感叹，不得不说唐默的颜值是没的说的，之前那一头黄毛的确是限制了他的长相的发挥，现在剪短成为寸头之后，现场的一些姑娘都开始双眼冒光了！
　　但，没等她们冒光多久，警察的上门，彭浩为了掩护程勇选择开车吸引警察的注意！
　　就在他回头一笑的瞬间，一辆大卡车丝毫不留情面的撞了一个满怀，彭浩就这样死了...
　　彭浩的死亡仅仅是延缓了程勇被抓的时间，最终程勇还是被抓了，在法庭上他被判了刑！
　　在送往监狱的途中，全剧泪点最大的剧情来了，无数的白血病患者出现在街道的两旁，他们默默的摘下口罩，露出了一张张饱经风霜的脸庞，这一幕非常像小学时候学习过的一篇课文~
　　最后出现了吕受益跟彭浩两个人的身影，彻底点燃了现场观影人员的泪腺，即便电影播放结束，现场还是一片安静，大家都在静默流泪！
　　唐默跟徐山对视一眼，他们一时之间也有些慌了，这是好还是不好啊，别光哭啊，好不好总要吱个声的吧？！

第一百九十六章 评价
　　场内寂静无声，即便是电影结束之后，悬挂在天花板上的灯都已经亮起，可还是半响都没有一点声音。
　　随着电影最后字幕的飘起~
　　“2012年，来自多个国家的120名医生在美利坚杂质《血液》上发表联名信抗议格列宁定价过高！”
　　“2013年，印度最高法院驳回了瑞士诺瓦制药公司对格列宁的专利诉讼，印度仿制格列宁转为合法生产！”
　　“2014年...”
　　“2015年...”
　　“2018年，慢性白血病患者存活率达到百分之八十五！”
　　一直到演员表的出现，现场的观众们才反应过来~
　　观众们的脸上在灯光的照耀下显得神情有些茫然，但随后一声大声的惊呼响彻了这个影院！
　　“好！！！”
　　这声惊呼过后，全场爆发了热烈的掌声欢呼声，就连在影院外面人都感受到了来自于观众们对于这部的喜爱！
　　“呼~”徐山长吁一口气，老实讲他的内心对于这样的一部影片最终能不能得到观众的喜爱是不确定的，虽然他自己认为这部电影绝对是属于好的电影，但只要观众们不点头，谁能够知道这部电影到底是好还是坏！
　　电影毕竟是拍摄给观众们看的，而不是拍摄给自己看的！
　　掌声持续了很久很久，直到现场的观众们的手掌都拍红了才逐渐停止下来，这部电影讲述的事件残酷吗？显然很残酷！
　　但这部电影拍出来有意义吗？那显然更加的有意义！
　　国人对于自己国家电影诟病的一点就是，为什么就拍不出来商业跟艺术结合的很完美的电影呢？！
　　但是现在这不电影一出，大家终于可以很高兴的说出来，谁说咱们拍不出来完美结合的电影，《我不是药神》难道不是吗？！
　　徐山带着主创人员高兴的上台致辞！
　　“感谢大家的掌声，你们的掌声就是对我们最好鼓励！”徐山笑着说道，不过下面观众的反应可一点都没有想笑的意思，诚然经历这样一部电影的洗礼，想要让他们立刻的笑出来，那也是不太现实的事情！
　　徐山也没有太过在意继续说道“不夸张的讲，我本人其实是很满意这部电影，不光是演员的选择，还有电影的拍摄，后期的剪辑，还有配乐，那都是我自己经过精挑细选的”
　　“再说的大一点，这可能是我目前为止拍摄过的最好的一部电影，它可能票房会没有那么高，可能会不如我之前拍摄的囧人系列，但他的的确确在我的眼里就是一部佳作！
　　徐山的话现场并没有人反驳，《我不是药神》是一个成功的商业片吗？
　　目前仅仅是首映礼播放结束，是不是一部成功的商业片不清楚，但是不是佳作，现场的所有观众都可以认真的点头告诉你，这就是一部佳作！
　　徐山并没有在台上讲的太多，主要是时间也有点晚了，这部电影有两个小时的时长，现在播放完都已经凌晨两点了，在谢过现场的观众跟媒体朋友之后，徐山唐默等人都是从后台离开！
　　而现场的一些观众并没有跟随着主创的离开而离开影院，他们直接掏出了手机点开购票软件，虽然不得不承认这部电影让他们很难过！
　　但，还是再看一场吧！
　　这样的场景不止出现在首映礼的现场，在其他影院里面，同样有不少哭红了眼睛的观众选择再次购票，不就是熬夜看片，在酒吧里面都能蹦到第二天早上，看电影这种不耗费体力的事情那还不是轻松的可以再刷一遍！
　　于此同时，唐默则是跟着徐山还有剧组的其他成员直接去了酒店，一句话，今天不醉不归！
　　...
　　第二天，唐默迷糊的从床上起来，再看了看时间，已经是晚上了，昨晚凌晨跟徐山他们喝到天亮才散场，至于今天白天要去参加的路演，直接被安排到了晚上，反正早上跟下午都已经在睡觉中度过...
　　唐默没有迟疑，连忙起床洗漱一番，恰好小晴也是过来敲门示意剧组其他成员已经准备好了，等唐默到了就可以出发了！
　　剧组一共分成了三四批人分别在魔都的各个影院进行路演，唐默是跟关顾一起去跑的，他不可能跟徐山一起跑，毕竟这部戏里面流量最大的两个人总是要分开才对，要是在一起的话，其他的成员就吸引不到很多人的注意！
　　关顾的话是属于比较少的，在影院里面还是以唐默为主，而且他的粉丝也更加的多！
　　一晚上的时间，唐默跟关顾两人跑了五个影院，在他看起来上座率都非常的不错，应该有个百分之六七十以上，而且观众对于影片的评价也很高，这就足够了！
　　第二天唐默起床之后不出他所料的，《我不是药神》这部电影口碑爆了！
　　虽然这是一部有些悲剧色彩的电影，但是架不住剧情好，演员好，而且唐默经历过《我不是药神》口碑爆炸的场景，所以这部电影在这个时空爆炸，也不是那么难以理解！
　　微薄，贴吧，论坛，豆瓣很多的社交平台全部都在讨论这部电影，可以说这是国人期待了很久的电影，足以让人眼前一亮！
　　网络上对于国庆档的电影做了一个简单的介绍与评比，其中一个高赞评论是这么讲的！
　　国庆节一共上映了八部电影，其中有四部的排片超过的百分之十五，我简单的给大家做一个简单的评论！
　　首先及时排片最高的国产主旋律电影，以百分之四十的排片傲居榜首，这里咱们不做过多的讨论，一个字，好！支持就完事了！(✪ω✪)
　　接着来讲述翻拍了樱花国的电影《赌博默示录》，不得不说里面小鲜肉的演技的确在国内其他小鲜肉的水准之上。
　　片子很惊艳，故事的完整性，逻辑性，可看性，整体完成度太高了，真实世界与想象的自由接驳，封闭空间的人性实验，烧脑的游戏规则，必须分分秒秒跟着主人公去计算和体验，评分7分！可惜的就是结尾的老头没有再来一个反转，要不然至少还能再加0.5分。
　　然后便是麻花话剧社出品的《李茶的姑妈》，一个字，差！
　　可以说是麻花话剧社最差的一步作品，最大的问题就是不好笑，不仅叙事完全崩坏，笑点也尽数失效，视听语言更是贫乏至极。卖弄离奇设定的第一幕就不能成立，而这似乎是从草创时期就已显露且并未得到纠正的弊病！
　　评分4分！

第一百九十七章 爆火
　　说完了这两部电影之后，便是我要着重讲的一部电影《我不是药神》
　　首先我先给评分，9.5分！
　　十分的电影那是不存在的，只要是拍摄出来的电影就有瑕疵，不过多解释，9.5分在我这里就是最高的分数！
　　说起这部电影，我只能说导演连同演员都撒了一个弥天大谎，原本我真的是抱着去看商业片喜剧片的心态去看的这部电影，毕竟宣传海报那么喜庆...
　　但...
　　商业电影？我真的信了你的邪，殊不知我真的是哭着离开的影院，然后想想不对劲，又买了一张票再一次钻进了影院里面...
　　电影虽不算特别完美，有些国产片的小毛病，但牛逼在于华语片环境下这个故事和题材，以及所有的演员。敏感的社会话题，法外义侠的设定，对现实的反衬，对制度的思考，群戏太棒。徐山和宁昊，在《无人区》之后又一次探明了审查的底线，还有这个类型片的价值，对于华语片意义重大.
　　影片真的太懂观众的笑点、泪点、痛点都被他牢牢抓住，药物在华夏绝对是个“不可说”，但这个电影说了它能说的，也不显山不漏水的说了它所不能说的，讲的是现实，但看过电影之后才会明白其实是超现实，2020最佳电影的头衔已经在我这里预定了！
　　最后的最后做一个国庆档电影的总结，排片不等于票房，首日票房已经出来了，主旋律电影以百分之四十的排片率获得了1.1亿的票房！
　　《赌博默示录》以百分之二十的排片获得了1.6亿票房！
　　《李茶的姑妈》百分之十五的排片获得了9600万的票房！
　　《我不是药神》则以百分之十七的排片获得了2亿8000万的票房，并且上座率高达百分九十以上！
　　接下来我大胆预测，主旋律电影的排片肯定会稳步降低，而赌博默示录跟我不是药神的排片将会提高，尤其是《我不是药神》他的上座率如此之高，院方不是傻子，肯定会提高排片获得更好的收益！
　　至于《李茶的姑妈》...
　　完全就是靠着麻花话剧社的名头才有这么多的票房，我打赌接下去几天票房肯定会猛地降低！
　　至于其他国庆档的电影，排片实在是太少了，而且上座率也不高，这里就不再讨论，反正是炮灰的存在。
　　这是一个普通人对于这吃国庆档电影的看法，如有考虑不周处，请大胆指出，反正我也不会改！
　　这篇评论在接下去几天的时间里面被各大社交平台的大V所转载，因为他所说的事情正在慢慢发生，国产主旋律电影的排片的确在稳步下降，从一开始的百分之四十，国庆第二天下降到百分之三十五，接着三十，二十，十八，十五，十三...
　　然后是《李茶的姑妈》排片虽然没有降低多少，国庆七天的时间仅仅从百分之十五下降到了百分之十，但票房却呈断崖式下跌，仅仅第二天当日票房就只有4000万，随后第三天2000万，一直到国庆最后一天，只剩下500万的单日票房！
　　票房下降也就算了，口碑也是直线下跌，豆瓣评分最后只有四分，可以说是创下了麻花话剧社的电影评分最低！
　　而《赌博默示录》的排片也的确在上涨，从一开始的百分之二十，一直缓慢上涨，到国庆节结束排片已经上涨到了百分之二十八，不过可能是这种电影的后劲不足，虽然排片上去了，但单日票房却没提高太多，国庆七天平均每日票房在7000万！
　　最后便是《我不是药神》，电影以爆炸的口碑直接席卷全网，每日票房都在3亿以上，国庆七天狂澜25亿票房！
　　可以预见的是烂片时代的终结已经不远了，将来能够真正赚钱的好电影，要么是打动人心的好故事，要么是令人肾上腺素爆炸的爆米花电影。
　　想要靠着屎尿屁的笑话来逗人发笑的电影不仅仅是业内人士不喜欢，观影朋友们同样是非常抵触，这点从《李茶的姑妈》这部电影的票房趋势中也可以看得出来，如果不是有麻花话剧社的名头，这部电影将会仆街的更惨！
　　此时唐默并没有理会网络上对于《我不是药神》的讨论，因为他已经回到了剧组去，去加急的拍摄《宝莲灯》
　　老实讲《我不是药神》这部电影并不是唐默挑大梁的电影，网络上主要的目光都是集中的徐山的身上，毕竟他是电影的主角，又是电影的导演！
　　唐默的确靠着这部电影摆脱了小鲜肉的名头，但他还没有真正证明自己的票房号召力，如果什么时候他真的挑大梁拍摄了一部电影，而这部电影爆火，那么才算他真正的在电影圈内站稳脚步，他现在只能说在电视圈里面站稳脚步。
　　时间过得很快，转眼便是两个月的时间过去，而宝莲灯终于也是迎来了杀青！
　　随着余明导演的一声咔，剧组上下所有人都激动的欢呼起来，《宝莲灯》这不电视剧经历了将近三个月的加急拍摄，终于在春节前的一个多月时间里面成功杀青！
　　晚上的杀青宴，余明的年纪大了，他喝不了多少酒，而唐默则是完全成为了宴会的主人似的。
　　经历了剧组内各个阶层的成员敬酒，饶是唐默经历了很多杀青宴，还是有些顶不住，他摆了摆手示意喝不下去了，其他人倒也没有继续的为难他。
　　余明看着一旁有些微醺的唐默暗暗感叹道，这样的演员以后他想要再继续的执教怕是不可能了，他有预感，唐默结束了这部电视剧的拍摄，下一部就说不准会继续的拍摄电视剧！
　　毕竟唐默在《我不是药神》里面的表演，圈内人是有目共睹的，完全可以驾驭大银幕的角色，如果有大银幕的角色，大部分的演员还是会选择进军大银幕，毕竟那才是演员奋斗的目标，小荧幕可供演员施展的空间终究还是太少了！
　　唐默可不知道余明的想法，如果他知道的话，肯定摆手摇头！
　　老实讲唐默他还不希望自己那么快的就进入到电影圈里面去，的确，以他的人气进入电影圈至少不会混的差这是肯定的，但他并不想完全的进入电影行业，当然如果是客串一下类似于《我不是药神》里面彭浩这样的角色那是完全没问题的。
　　因为他在电视圈还有一个目标没有实现...
　　那就是他想要要拿到视帝之后，再考虑完全的进入电影行业！
　　以目前的情况来看至少《宝莲灯》这个戏还达不到让他问鼎视帝的称号，毕竟他饰演的杨戬还是属于男二号，最多就是拿一个最佳男配角，想要拿最佳男主还要再等等！

第一百九十八章唐默的影评（1）
　　“在想什么呢？”万倩好奇的看着唐默在低头冥思，还以为他拍完了《宝莲灯》这戏之后，有什么患得患失的情绪在里面。
　　“没想啥，就是想着这部戏完了，该干嘛~”唐默笑着回应道，他总不能说自己在想下一步电视剧该拍摄什么才能够获得视帝这个称号吧，那也太自大了。
　　“呵呵，这部戏可还没完呢！”一旁的肖可儿挤到万倩跟唐默中间吐槽道“咱们还有配音没有解决！”
　　“...”
　　唐默一想好像还真是，拍摄宝莲灯不像是其他的电视剧，这部戏需要一些特效的镜头很多，所以有一些戏份现场收音效果很差，只能是后期配，也就是说等宝莲灯后期剪辑结束之后，他还需要去配音，配音结束才可以真正的结束这部电视剧的拍摄。
　　一般来讲电视剧的配音有些角色是会交给后期配音演员来搞定，毕竟有些人的普通话跟台词功底着实是不咋地，那也是没办法的事情！
　　不过这一部宝莲灯的话，按照余明的说法是必须每个人都用自己的原声，当然如果有一些人的台词功底实在是不行，那再考虑找配音演员。
　　唐默对于配音当然是不反感的，要知道这是自己饰演的角色，如果能够自己配音肯定是能够让角色的完整度更高，只不过后期要稍微的浪费一些时间而已。
　　“对了，唐默你这部戏结束之后准备去电影圈吗？”万倩好奇的问道“我看好多人都说你应该去拍电影，而不是继续的拍摄电视剧！”
　　“不确定，但应该不会那么快吧！”唐默笑了笑，他才二十二岁，年轻就是有资本，没有必要说一定要去或者不去电影圈，反正有合适的机会好的剧本，无论是电视剧还是电影他都是愿意尝试的，他并不想单纯的把自己固定成为一个电影咖或者电视咖。
　　“这样啊，不过听我的经纪人讲，我下一步可能会去接触一些电影角色，为以后做准备！”万倩淡淡的说。
　　“可以啊，我觉得你的演技去拍摄电影应该没啥问题，稍微锻炼锻炼是可以挑大梁的！”唐默笑着看着万倩说道，万倩的演技在《宝莲灯》中又有精进，真的可以去拍摄一些电影看看情况！
　　“那我呢？！”肖可儿嘿嘿一笑“我的演技怎么样？”
　　唐默挑了挑眉“嗯~~你的演技也不错，但你的长相有点吃亏，你看起来太年轻了，你现在去饰演高中生一点违和感都没有，等你再大一点吧！”
　　肖可儿无奈的点了点头，虽然听起来唐默是在夸赞她的颜值，但是有些时候长得年轻并不算什么好事，这意味着很多稍微成熟一点的角色都很难可以去胜任。
　　...
　　杀青宴结束之后，唐默因为跟肖可儿还有万倩聊天的关系，破天荒的没有喝的烂醉，他能够自己走回房间里面。
　　而万倩跟肖可儿互相撇了一眼，然后统一发出一声冷哼各自回到了自己的房间。
　　她们两人现在就好比《宝莲灯》中的小玉跟丁香，只不过唐默成为了沉香...
　　第二天唐默刚醒过来，就接到了徐山的电话。
　　“喂，徐导怎么有空给我打电话？”唐默笑着问。
　　“电影下映了，最终的票房36亿，我们准备搞一个庆功宴，你必须要来啊！”徐山在电话里面很高兴的说道。
　　“三十六亿？！可喜可贺啊！”唐默嘿嘿一笑，他所在的时空《我不是药神》最终的票房是三十一亿，而在他参演之后票房高了五个亿，虽然这不能说是他的功劳，但一想起自己参演并没有导致票房降低，反而让票房变高，这就是一个好消息，因为至少代表着他没有拖后腿！
　　“庆功宴后天在魔都举行，你现在应该还在横店吧？到时候要来啊！”徐山确认道。
　　“行，刚好我《宝莲灯》已经杀青了，必须去！”唐默笑着应答道，他身为卖药五人伙中的一员，庆功宴这么大的事情他肯定是会去的！
　　“行，那就说定了，你就来上次那个酒店就成！”徐山简单的说完也就挂了，看起来是忙着联系其他主创成员。
　　电话挂断，既然电影电下映了，那唐默便好奇的去查看了一下网络上对于《我不是药神》评价到底如何！？
　　不得不说网络上的评论真的是呈现出一边倒的趋势，影片的质量让网友们对于这部电影爱得深沉，基本没有什么恶评！
　　在微博上唐默突然看到有人在@唐默向自己提问，询问自己是如何看待《我不是药神》，他是如何看影片中的几个主人公！
　　这条问题直接被顶上了他评论页面的最顶处！
　　唐默想了想，自己是不是也可以作为一个影评人来回答这一个问题，好像还挺有意思的！
　　说干就干，唐默起床打开笔记本，手机上回答问题，文本格式之类的还是比较难弄，还是电脑上处理问题比较方便！
　　“昨天《我不是药神》下映，票房累积三十六亿，截至目前，豆瓣近100万人对这部电影进行了评分，全线评分已达9.0，不夸张的讲这成绩完全可以算国产片里的现象级了。
　　我在这里也稍微浅谈一番《我不是药神》里面的各个主人公！
　　首先就是电影主人公程勇，他原本是个卖壮阳药的小商贩，因故结识白血病人吕受益，开始走私“格列宁”这种药，因为救了很多人命，程勇被冠上“药神”“救世主”的美名。
　　我们的救世主不是好莱坞那种超级英雄，他没有高贵的头颅，英俊帅气，出手不凡，他大腹便便，油腻奸诈，是小人，也卑躬屈膝，暴富后飞扬跋扈，但他更像一个真实的人
　　程勇深信自己所作所为，能够改变一些东西。
　　事实上，他也真的做到了。
　　如今，“慢性粒细胞白血病”的相关药品进入医保、仿制药价格不断下降，曾经一个月要花费2万余元买药，如今只要三四千元就可以维持一年用量。
　　“总有人不愿成熄灭的灯柱，要做那唯一的光。”
　　程勇便是如此，他在自己力所能及的地方做成千上万病友的指路明灯。”
　　说完程勇咱们再来聊聊吕受益！
　　在片中他是一位年轻的父亲，在诊断出白血病时他都不想活了，但是看到儿子出生时觉得自己还要活下去。
　　其实，生活中很多家庭都是这种背景啊，老一辈看着晚辈顿时就有了生命力，为了孩子我得活着。人的求生欲就是这么直接。
　　吕受益身形高大却始终佝偻，面容清秀却时刻挂着讨好的微笑，活脱脱就是一个生活在社会底层小市民形象。

第一百九十九章 唐默的影评（2）
　　影片中，那位患病的老奶奶对警察说的话同样也是吕受益一开始的想法“我不想死，我想活着”。朴素至极的话，满含着悲凉却执着的生命力量，而这份力量里，饱含着人们最真实的对生活的热切向往。
　　那接下来我再谈谈刘思慧这位单亲妈妈！
　　刘思慧是《我不是药神》的女一号。
　　她具有双重的身份：
　　在现实世界，她是某夜总会的钢管舞女郎；
　　在网络世界，她是上海各大医院的白血病人QQ群的总群主！
　　我看到很多人在说在酒吧里面跳钢管舞这个剧情完全没有必要写，完全就是导演为了讨好男性观众而设立的剧情，在这里我想说你们想的真的太简单了！
　　众所周知，像钢管舞女郎这样的情色边缘人群，在我们的现实世界中确确实实是存在的。作为一部批判现实主义的电影，电影中出现钢管舞女郎这样的角色是很正常的，没有必要刻意加以回避。
　　而且大家有没有想过刘思慧为什么以一个女人能够撑得起这个家，负担的起一开始那么高昂的正版药？！
　　仅仅凭借她是一个钢管舞女郎吗？！
　　显然不是，她的电影中还有一个稍微特殊的身份徐导他为了大众的三观考虑，并没有完全去挑明了说，而是用了隐晦的手法述说了这一件事情！
　　刘思慧除了是一个钢管舞女郎之后，她还兼职着援交女郎的角色！
　　这一点无论从电影中刘思慧对于程勇的上门没有任何的反对，还有小孩对于程勇的上门也没有丝毫的惊讶以及刘思慧她那一堆的性感内衣中都可以看出来！
　　为什么她可以轻而易举的说出去楼下酒店的房间开房？
　　为什么一个单亲母亲要在家里面准备那么多的性感内衣？！
　　当然是为了满足男性的那些私欲！
　　她可以为了女儿的病付出很多。
　　总而言之，“妖艳贱货”只是刘思慧的表面形象，而实际上，她是一位深知人情冷暖、社会艰难但却依然顽强生存、负重前行的单身妈妈。
　　说完了刘思慧再来讲讲刘牧师。
　　我只能说这是一个好人，在影片中这是一个纯粹意义上的好人！
　　作为神父，他看惯教友求告无门。散尽家财依旧病入膏肓，病痛呻吟束手无策。他不知道如何去帮助对方，但程勇出现了，他选择了去做跟自己教义相反的事情‘犯法’
　　只为了病友因此可以拿到相对便宜的特效药，他只管越来越多的人吃得起药，减轻病痛。他一直是配角，一直不太说话。
　　但除了一次，当大家都一边骂却一边从假药贩子的会场扬长而去的时候。他艰难地挤上讲演台。
　　当骗子以为这只是个昏聩的老头，让出一片舞台满脸堆笑地等待他表演。一直和和气气的牧师对着那么多保安，对着高高胖胖的骗子，他发怒了：你们这样是要下地狱的。
　　冲冠一怒不为红颜，为的是他心目中那芸芸众生！
　　最后再让我来谈论一下，我自己在片中扮演的角色，彭浩！
　　那个只有20岁的黄毛，他可能就是存在我们身边那些叛逆内向的普通人，吕受益的橘子只有他吃了，黄毛跟程勇说，想开一下车。程勇说：你开个屁。”黄毛说：“开一下又不会死。”结果他为了保护程勇躲避警察，第一次开车就死了。
　　影片中的彭浩他留着黄色长发，微微遮住了双眼，但你一眼望去就是他澄澈的双眸，闪闪发光的是善良、纯真、仗义。他为这不公的世道而生而活。他很傻，他只做正义的事，他不懂自私自利。
　　彭浩他本来剃了头准备回老家看父母的，他已经买好了回家的车票了，他桌上贴着和父母的照片，他不太爱说话，他装作叛逆无情，但他却是最有情最有义的。
　　这么有情的他上天却不留一点情给他。他年纪轻轻，为这不公的世道而生，为这不公的世道而死。生如夏花之绚烂，他是耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。
　　写于2021年1月8日~
　　唐默打完最后一个字，长吁一口气，校对了一下错字便发布了出去，这算是他对于这部电影一点浅显的剖析，希望网友们看了之后再翻看《我不是药神》能有不一样的感触！
　　就在唐默发布出去没几分钟的时间，微博上的网友便看到了唐默发的微博以及内容！
　　【烟霞无边：剖析的太好了吧，简直把我想到的跟我没有想到的都写了出来，太牛了！】
　　【暴击ing：牛逼！！！（嘶吼状~）我压根没有想到那个单亲妈妈原来在影院中还有这样的角色，我必须要再看一遍！】
　　而唐默也接到了徐山的来电。
　　“我说你小子可以啊，在网上发了那么长一大溜，写的不错！”徐山在电话里面惊讶的说道，他完全不知道唐默还有这技能，早知道他有这影评的技巧，当初就直接让唐默来写一篇影评，保管比其他人写的要好，而且人气更高。
　　“徐导你也看了？”唐默有些愣神，这距离自己发这条微博才十分钟不到，怎么就搞的全网皆知一样？
　　“废话，我不看能给你打这一个电话吗？！”徐山无语。
　　“合着您还有实时关注我的微博啊，那我真是倍感荣幸！”唐默嘿嘿一笑，只要被设定实时关注的人才能够在对方发微博的第一时间收到通知，要不然只能在后续刷微博的时候刷到。
　　“那你是想太多了，只不过刚好别人提醒了看一下你的微博而已！”徐山否认道“我说你这条微博怎么不早点发？”
　　“啊？怎么了？”唐默一愣，自己不是看电影下映了才想起来发这一条微博吗...
　　“废话，如果你在咱们影片上映的时候发这了这个影评，咱们的票房怎么说还能再多个几千万吧？！”徐山解释道。
　　“额，那应该是不可能...我可没有那么强大的号召力！”唐默哈哈一笑，他对于自己的票房号召力还是有自知之明的，仅仅靠着他一个影评就能够让票房增加几千万那纯粹是说笑的。
　　现实世界中并不会太多的人会因为某一个影评而对某部电影而感兴趣，更何况《我不是药神》的票房本来就已经非常高了，很多看电影的人都是二刷乃至三刷，因为唐默的影评再去电影院多刷一遍，真的没啥意思，要是在家里面看可以拉进度条的还差不多！
　　“行吧，你发都发了，现在也不能时空倒流去验证我的说法，记得后天的庆功宴一定要到啊！”徐山笑了笑便挂点了电话。

第二百章 庆功宴（两百章了庆祝撒花ヾ(@^▽^@)ノ）
　　唐默去到自己的微博里面看了看网友的评论，还挺有意思的，在不到半个小时就有几万人的评论，看起来自己的微博并没有因为太长时间不营业而导致全部都是僵尸粉，不错不错！
　　...
　　时间过得很快，转眼便到了庆功宴的当天，唐默这个时候才从横店出发坐车前往魔都的酒店，主要是剧组这边杀青之后，余明跟主要演员聊了一下录制配音的时间。
　　最后决定时间在半个月后，等片子剪辑出来就在燕京的录音棚里录制配音，后期的特效也是需要时间去同步进行的，可以说《宝莲灯》想要在春节大年初一上映，时间上还是稍微有点紧，需要剧组这边加班加点加点的去弄。
　　《我不是药神》的庆功宴排场是小不了的，毕竟获得了三十六亿的票房，而且还是今年的票房冠军，排场小了那不是遭人笑话。
　　唐默来到酒店之后，徐山其他一行人早就已经到了，就等着唐默到场之后，他们一起去到现场！
　　其实庆功宴还是比较无聊的，从某种意义上来讲就是庆祝一下《我不是药神》获得了三十六亿的票房，荣登今年的票房冠军！
　　在众人的庆贺声中，徐山唐默关顾等人在台上各自致辞一番，诉说一下拍摄的不易，庆功宴也最主要的环节也就算是告一段落，接下来就是属于娱乐圈众人的交流场所...
　　“接下来有什么打算吗？”徐山喝着香槟看着唐默询问说，庆功宴倒是不需要喝的烂醉，交流的场所失礼了可不好，毕竟周围不知道有没有记者混进来。
　　“我能有啥打算，走一步看一部呗，怎么徐导你有什么照顾我的？”唐默笑着说，他对于今后还真的没啥打算，可能要看俞红那边有什么安排吧，他其实并不算主动的一个人，有机会出现他才会上，没有机会他并不会去创造机会！
　　数数自己今年的拍摄，年初的拍摄了《我不是药神》，获得了三十六亿的票房成绩，年中的时候拍摄了《宝莲灯》，又是央视的明年的开年大戏，今年的成绩已经非常不错了，他还年轻总要慢慢发展！
　　“我暂时没有...”徐山摇了摇头“《我不是药神》我拍的太累了，又拍又演的，我打算休息半年一年，再看看有没有什么好剧本！”
　　“也是...还是你舒服啊！”唐默感叹道，以徐山的咖位他的确是不需要那么忙了，即便是他一年两年没有作品，观众们也不会忘记他，但是如果唐默一年两年没有作品，以他目前咖位，怕不是很快就要凉凉了~
　　“干嘛，你还年轻别搞得跟老头子一样。”徐山笑着拍了怕唐默的肩膀“你看那边多热闹，多去跟年轻人耍耍！”
　　唐默顺着徐山的目光看到了一群女孩子聚集在一起坐在沙发上，这些女孩子都是艺人，只不过是属于娱乐圈的边缘人，她们应该是被经纪人给带进来的，为的就是看看圈内有没有什么大佬有啥新戏可以照顾照顾这些人。
　　“算了吧，我怕我过去没聊几句话，她们就想往我房间里面钻~”唐默打了一个冷颤，这些娱乐圈边缘女人心思可难捉摸，看起来都是一副白莲花的样子，但内心为了成功可以付出太多，他可不想被沾染上！
　　“哈哈，你倒是看得透！”徐山哈哈一笑。
　　...
　　如同唐默说想的，徐山刚刚离开唐默去找别人聊天，就有一些女孩子主动的过来找寻唐默搭话。
　　要是之前还没有穿越的唐默可能真的会忍受不住这些红粉骷髅的诱惑，但现在唐默的心智可成熟的太多，他恰到好处的拒绝了抱着不怀好意目的的女孩，既不会令这些女人们难堪，又可以让自己独善其身。
　　唐默又待了一会儿之后，感觉没啥意思，便跟徐山示意自己要走了，反正庆功宴主创人员的亮相已经完成，接下来说是庆功宴其实压根没啥关系，就是圈内人互相交流的一个宴会而已！
　　更加主要的是俞红在燕京在催促自己，尽早的去到燕京！
　　...
　　此时距离唐默脱离天华传媒已经两个月的时间，因为解约还算平和，网络上也没有丝毫的有爆出任何唐默解约的消息，基本上只有唐默，俞红，小晴，王凯跟李睿广五个参与者知道这件事情，当然后续还有俞红新成立公司里面的成员...
　　俞红在最近跟也终于将公司成立好，取名为创娱传媒有限公司，唐默五百一十万的注资也已经打到了公司的账户上！
　　公司成立当然要开业，不过唐默跟俞红想着都是低调行事，反正又不是什么大公司，开业的时候公司主要人员一起吃一顿饭就可以了！
　　但唐默迟迟不到燕京，导致开业酒都没弄，俞红得知《宝莲灯》杀青就已经给唐默下了最后通牒，示意他必须要在五天之内赶回燕京，要不然就算他这个老板失职！
　　搞的唐默现在明明身上没有什么拍戏上的压力，却还比有戏拍的时候还忙。
　　唐默晚上没喝啥酒，他自然不难受，索性直接连夜飞回了燕京，这样在家里面睡一觉第二天还省着赶飞机，而且他这出行是临时起意，肯定不会被那些买明星行程的人所察觉，大晚上的也更加安全一些。
　　忙活了几个小时，唐默在凌晨两点多钟回到了燕京的家里面，此时距离他上次回到这个家里面，已经足足过去了快四个月的时间...
　　家里面并没有因为他长时间不在，而变得灰尘满满，这就是有经纪人的好处，俞红肯定是有定期的找人过来为他打扫。
　　“喂？俞姐还没睡呢？”唐默接到俞红的电话一愣，这都凌晨了，俞红居然还没睡，不是说女人都要睡美容觉的吗？
　　“刚好看到小晴发给我的信息，说你们回燕京了？”俞红在电话里询问说。
　　“嗯，刚回来，这不是你下了死命令，说五天之内必须要回来嘛~”唐默笑笑。
　　俞红点了点头“行，那明天我来接你，你也该跟咱们公司的成员见上一面，以后都是你的下属！”
　　“好，保证打扮成老板该有的样子！”
　　...

第二百零一章开业聚餐
　　第二天，唐默起的不算早，毕竟他昨晚睡的也不早，如同歌词里面唱的那样，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装，可惜的就是等会见的人并不是沈佳宜...
　　俞红已经跟唐默说了，开业聚餐定在晚上，所以时间上是非常来得及的！
　　等唐默全部弄完，俞红才堪堪到唐默租住的房子楼下。
　　车子是奔驰送的保姆车，开车的司机当然不是俞红，而是公司新招的一个司机，按照俞红的话来讲，以后他就是是唐默的司机兼保镖！
　　唐默现在的咖位真的不一样了，自从他那《药神》火了之后，他以后出行不仅仅要带着小晴，还要带着保镖兼司机，不然出行被一些狂热的粉丝给堵住，可就真不太好了，想要脱身都有些难。
　　“介绍一下，这是陈军！”俞红在唐默上车之后给他介绍道。
　　陈军是一个看上去三十多岁的男子，不知道以前是不是当过兵反正身上感觉有一股严明禁令的气质！
　　“陈哥好，以后麻烦多照顾了！”唐默友好的笑了笑。
　　陈军看起来不太爱讲话，很是羞涩的点了点头回应，不过这样挺好的，唐默就是喜欢别人话不要太多，身边有小晴这样一个话痨也就足够了...
　　汽车发动又去接了小晴才调转方向去了燕京三坏处的一个办公区域，看起来公司应该就开在那边，距离唐默的家有段距离，不过距离燕京电影学院那距离可近，唐默估计走路可能也就十来分钟就到学校！
　　对于吃饭什么的，唐默并没有特别的在意，他这一次去是为了认识一下公司的成员，不是为了吃饭的！
　　“俞姐，咱们公司现在一共有多少人啊？”唐默在路上好奇的问道，老实讲他还真的不知道公司的情况，这些都是俞红在负责打理的，他就负责往公司的账号里面打了五百一十万而已！
　　“如果说是普通职员的话，那不太多，老板就是咱们两个，然后财务部有一个财务，一个出纳！
　　公司还有负责策划的，负责宣发的，负责统筹的，负责执行的，还有负责找寻项目的，等等职位，反正零零碎碎加起来大概不到五十人吧！”俞红想了想说道。
　　“五十人？！那规模还可以啊！”唐默惊讶的说，一个刚刚创立的公司能够有五十人的规模，要么是有非常雄厚的资本，要么就是相信自己的公司决定可以盈利，要不然五十个人的工资，在燕京这种地方，再怎么说一个月至少也有要个将近一百万的样子！
　　“呵呵，还没算艺人练习生呢！”俞红淡淡一笑。
　　“？”唐默一愣，公司这就已经弄到不少练习生了吗？！
　　要知道练习生的培训同样也是很费钱的。
　　首先练习生肯定是包吃包住的，在燕京这种地方，无论是住房还是吃饭都需要不少钱。
　　而练习生也是有生活补贴，不多，每个月两千块钱。
　　不过这样算下来需要的钱可就不少了。
　　“多少练习生？”唐默好奇的问道。
　　“练习生倒是不太多，三十个人吧，其中有十来个都是我从天华传媒挖过来的。”俞红说着也笑起来，可以说她的确是在天华传媒难过的时候，实力薅了一波羊毛。
　　“有出道想法吗？”
　　“那不是必须的，练习生中有几个小男孩还不错，我打算成立一个三人男生组合，看看市场行情怎么样！”俞红理所应当的说，想想也是，如果公司不推出新的艺人，那公司岂不是要坐吃山空，毕竟唐默现在已经独立出来，他所获得的收益可不会反哺给公司。
　　“三人男生组合？”唐默的脑中形象直接出现了他未穿越前那三小只，如果公司能够培养出那样的存在，那就真的发了٩(๑❛ᴗ❛๑)۶
　　很快汽车在陈山安稳的驾驶下到了公司所在位置。
　　这是这个不算特别偏僻的地方，周围看起来也比较繁华，不过不是那种逛街的繁华，而是那种办公环境很浓郁的地方。
　　“咱们租了几楼啊？”唐默看着几十楼高的办公大楼问，他当然不会自大到认为这一栋楼都是他们公司的…
　　“最顶上两层楼，顶楼是给练习生平常用的，次顶楼是办公区域”俞红介绍说“对了，还有顶楼的阳台基本上也是属于咱们的，其他楼层的人没事基本也不会上来。”
　　唐默点了点头表示了解。
　　随后他跟小晴跟随着俞红从地下的电梯一路乘到的次顶楼，至于陈山他先要把车停好再上来。
　　唐默刚出电梯就看到了公司的招牌。
　　“创娱传媒有限公司”
　　公司的门口有两个前台，看到来人是除了俞红之外，还有唐默顿时欣喜的差点叫出声来！
　　“俞总好，唐…唐总好…”两位前台一时间有些找不出改怎么别称呼唐默，还稍微卡了一下壳。
　　唐默笑着摆了摆手示意“别叫我唐总，叫我唐默实在不行叫我默哥也行。”
　　“默哥…”前台红着脸叫道，她们虽然知道唐默好像是公司的大股东，但真见到面还是有抑制不住的兴奋。
　　进入到公司的办公区…
　　娱乐公司的办公环境是真不错，不是那种传统的格子间，每个人的办公桌都有平常两个人的位置那么大，看起来一点都不压抑。
　　办公区里面的人看到俞红跟唐默的出现，倒也没有太激动，但还是都起身表示欢迎，毕竟他们之前都是从事这个行业的，见到明星也比较的稀疏平常，自然不会太过激动。
　　“各位好啊！”唐默笑着跟在场的员工打招呼。
　　员工也都是笑着回应，虽然说见到明星是稀疏平常的事情，但明星主动的跟他们打招呼，那可不常见。
　　“一会儿所有员工员工来会议室来个短会。”俞红在一旁示意道，公司目前并不算大，经理级别也没几个，索性就直接把全部的员工拉起来一起开个会，也算是把唐默正式的介绍给大家认识。
　　会议室坐五十个人还是稍微有点挤，但大家都能克服，也不是说每次开会都要五十个人一起开会。
　　会议室内，俞红自然是给大伙介绍了一下唐默的，当然不是介绍他姓名年龄之类的信息，而是介绍了他是创娱传媒的大股东这个身份！
　　其实一众员工们也都是有心理准备，对于唐默是大股东的消息倒也没有特别的惊讶。
　　主要是公司初创的时候，大家对于俞红居然是公司的老板就已经惊讶过了，而唐默是俞红手底下的艺人，他也是老板那就不奇怪了！
　　会议结束后，俞红示意大家晚上聚餐，酒店都已经订好了，人直接去就可以了！

第二百零二章 聚餐商讨
　　随后俞红又带着唐默去到了楼上顶层，这里是练习生们平时训练的地方，唐默的到来自然是引起了练习生们的热烈欢迎，可以话说唐默目前就是练习生出道的天花板，没有哪一个练习生不想要成为唐默！
　　“晚上聚会，你们打的去这个酒店，车费公司报销！”既然是员工聚餐，那么肯定是不能够忘记这些人，可以说这里的练习生只要有出道成功的，他们的收入将直接决定着公司的收益情况！
　　晚上的员工聚餐倒是没有什么好说的，公司也才刚开业不久，撒点鸡汤，说点未来的发展期望，也就让员工们自己吃吃喝喝！
　　而俞红则是拉着唐默去到了一旁私聊~
　　“怎么了？”唐默本来在餐桌上吃的好好的，怎么俞红就拉着他走了？
　　“你看到那三个小孩了吗？”俞红努了努嘴示意一边练习生聚集的餐桌上。
　　“额...没注意，怎么了？”
　　“那你现在看看，就是坐在坐在靠近大门位置的那三个人！”俞红悄悄的指着说。
　　唐默顺着俞红的指示看向了即将要被推出道的三个小孩子，长得都挺帅的，就是一脸青涩“是不是年纪有点太小了？”唐默一愣三个人看起来都不太大，看起来就十四五岁的样子。
　　“就是要年纪小，现在的市场上有成熟的青少年男性组合，但是缺少了少年团队，我打算把他们组合成团队，受众是年纪稍微大一点的女性。
　　“师奶杀手？！”唐默哈哈一笑，受众是年纪稍微大一点的女性可还行，三四十岁的？！
　　“没那么夸张...”俞红解释道“我看过统计，目前追星的女性中以十五岁到二十五岁之间最为疯狂，这期间的女孩比较的无忧无虑，追星的时间也很多，所以市场上有很多男性偶像都是将目标对准了这些人的身上！”
　　“所以你打算另辟蹊径？！”
　　“没错，我打算把受众稍微的提高一些，提高到25岁以上的女性，这些女性他们从大学毕业参加工作，口袋中可自主分配的钱也富裕！如果能够吸引到她们的目光组合肯定肯定不会差！”
　　唐默挑了挑眉，俞红的这个主意倒也不是不可行，只要牢牢的抓住成熟女性的母爱心理，这样的组合未尝火不了，只要组合能够火一点点，就绝对不会亏钱！
　　“我觉得可以尝试一下！”唐默点头同意俞红的想法，具体要如何去实施，他管不着，这是俞红该操心的事情。
　　“那怎么说，你给贡献贡献？”俞红听到唐默同意，她的眼中露出一丝狡黠。
　　“我？贡献什么？”唐默不明所以“让我带着他们上节目吗？”
　　“那是往后的事情，我是想说你是不是该发挥一下一名歌曲创作者该有的风范？”俞红笑着说“你都给你的师姐苏婉君写了两首歌曲，给你的师弟们写一首歌曲不过分吧？”
　　唐默无奈的笑了笑，合着俞红是在这个地方等着自己，他还觉得奇怪，自己有什么可以贡献的，原来是看重了自己写的歌曲。
　　“这么相信我吗？不怕我把你推出的第一个组合给弄黄了？”唐默并没有拒绝，他的脑海的确是有不少适合这些个人唱的歌曲，加上自己还有三次可在系统中补全歌曲的机会，他其实可以供挑选的歌曲还真不少。
　　“呵呵，你难道一点都不关注你自己的歌曲吗？苏婉君今年发布的那张专辑，就属你写的那两首歌曲《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》最火！”俞红冷笑道“要不是我给你拦着，不知道有多少人想要找你写歌给她们唱！”
　　“这样啊...”老实讲唐默还真的没怎么关注，主要是他的精力都放在拍戏上面，苏婉君发布专辑他都没有在意。
　　“所以你写一首歌曲，作为他们仨组合的出道歌曲，应该不过分吧？”俞红确认道“当然，如果你实在不想写，那也无所谓，我找其他的创作人看看也行。
　　俞红对于唐默能不能写歌曲，她倒也没有百分百说一定就要，毕竟这种事情还是要看唐默自己的意愿，如果能写那是最好的，毕竟有一个唐默是创作人的噱头在，如果不能那也无所谓，大不了说这个组合是唐默的师弟，噱头也有一些。
　　唐默嘿嘿一笑“写，必须写！俞姐你都开金口了，那我能不写吗，给我几天的时间，我想想好吧！”
　　“嗯，时间上不着急，组合的出道要放在春节后，你还有一个月的时间可以慢慢创作的！”俞红听到唐默答应下来淡淡的点了点头，她倒是不求唐默再写出一首跟《隐形的翅膀》这种等级的歌曲，只要稍微能够令人有耳熟能详的感觉也就足够了，金曲级别的歌曲，也不是说想写就能写的出来的！
　　“还有一件事情，跟你商量一下！？”说完了歌曲的事情，俞红又说道。
　　“？”
　　“你觉得小晴怎么样？”
　　“额..啥意思？她挺好的啊，挺负责的！”唐默这下真的愣住了，俞红干嘛问小晴怎么样，小晴都给自己当了快两年的助理，如果不怎么样，唐默早就给换掉的，还能留到现在嘛。
　　“我想把她培养成你的经纪人！这样平日里如果你有什么事情，小晴不仅仅可以作为一个助理，她还可以作为一个经纪人为你出谋划策，你觉得呢？”俞红跟唐默建议道。
　　主要是俞红也觉得以唐默现在的人气，有没有经纪人差别都不大，他现在可以说是已经混出头了，现在她的邮箱里面塞满了邀请唐默去拍戏的剧本，之后再等央视的《宝莲灯》一播出，唐默的人气肯定更甚之前，现在有没有俞红其实差别真不大。
　　唐默将听到俞红的话，将目光对准了在餐桌上大吃特吃的小晴笑了笑“可以啊，她当我的经纪人没啥问题！”
　　“行，那我最近就开始着手培养她，保证在你明年的第一部戏之前就把她培养出来！”俞红点了点头，小晴并不是没有经验，要知道很多的经纪人在一开始都是从助理干起的，更何况小晴干的事情可比助理要干的多，平日里外出的时候也都是她代替唐默对接的剧组。
　　“可以！”唐默笑笑。
　　此时正在一旁大快朵颐的小晴，还不知道她将要面对的是什么，俞红的单独培训，想想就有些令人不寒而栗！
　　俞红这两件事情跟唐默聊完之后，也没有什么其他的事情，便也就放唐默回去继续吃吃喝喝。
　　聚餐从饭店结束，公司的员工又去了KTV，不过唐默就没有跟着一起去，主要是他对于这个世界的歌曲也不太熟悉，而且他已经想的如果他去了KTV，公司里面的人八成会叫自己来一首来一首，为了杜绝这个事情的发生，还是不去为好，他去了大家在专业的人面前说不定还放不开。

第二百零三章 跟着我左手右手一个慢动作
　　唐默回到家之后，想了想便进入了系统之中~
　　既然已经答应了俞红要给新推出的组合写一首歌曲，那他自然是不会不会爽约。
　　唐默想了想自己完全会的几首歌曲里面，好像没什么歌曲适合小男孩唱的。
　　无论是《晴天》《龙卷风》《消愁》之类的都感觉有点太成熟了，所以唐默想到了一首非常满意且适合小男生的歌曲。
　　《青春修炼手册》
　　这首歌曲的火热程度完全不需要过多的述说，可以说只要经历过三小只爆火时代的人就肯定会哼哼几句。
　　毕竟跟着我左手右手一个慢动作，左手右手慢动作重播，实在是太洗脑了。
　　三小只也是因为这首歌曲逐步的被大众所熟知，后续又唱了类似于《宠爱》《魔法城堡》一系列很不错的歌曲。
　　当然唐默仅仅只是打算弄出一首《青春修炼手册》出来，毕竟他也就三次可以在系统里面补全歌曲的机会，在机会没有增加的情况下能省多少算多少。
　　唐默进入久违的系统后，他的耳畔直接响起《青春修炼手册》这首歌曲，而他也在被动的学习编曲内容。
　　这首歌曲的编曲还是很简单的，旋律活力跳动，歌词朗朗上口。
　　整体的音乐风格以调皮搞怪为主，歌曲大意就是告诉粉丝，原来人见人爱的正太是这样修炼成长的。
　　不到两个小时，唐默便从系统里面出来，他自然是没有迟疑，直接把脑海中的歌词曲谱记录下来。
　　看了看时间好像也不早了，他便直接去床上睡了过去。
　　第二天早上…
　　“嗯？你说你写好了歌曲？”俞红在电话里面有些呆滞“可我不是昨天早晚上才跟你讲让你帮着写一首歌曲的吗？你这就写好了？！”
　　俞红听到唐默说他已经把歌曲给写好了，那可真的是太惊讶了，就算真的天才写歌也没有这么快的吧？
　　“嗯…我本来就有腹稿，昨天灵感来了，写出来不也正常的嘛。”唐默笑了笑。
　　他说的也的确没错，他的脑子里面可不就是有关于《青春修炼手册》的旋律跟歌词，只不过不能全部记住，灵感指的自然就是系统。
　　“行吧，那你现在没事过来瞅一眼？顺便把歌曲带过来给我”
　　“嗯”唐默点了点头，他现在还真没什么事情，《宝莲灯》的配音要再等一段时间，他手里面也没有什么剧本。
　　开上奔驰送的c63，唐默跟着导航去往了公司，他自己之前的那辆车不是奔驰生产的，他又是奔驰的代言人，只能把车让俞红送回了自己的家里面，给家中的父母开，毕竟之前家里面只有一辆车，现在加上唐默送过去的，也有两辆车了，刚好父母一人一辆。
　　唐默来到公司，毕竟昨天刚来过，他自然是轻车熟路的进入到俞红的办公室里面。
　　“哟，来的挺快啊！”俞红一抬头看到唐默到了她的办公室惊讶道。
　　“那必须的，开上奔驰的车，一路奔驰能不快吗。”唐默嘿嘿一笑。
　　俞红一头黑线“这里不是奔驰发布会现场，你跟我发挥代言人的义务有什么用？歌曲带来了吗？”
　　“带了，你看看呗”唐默在俞红无奈的眼神中从屁股后面的口袋里面掏出一张A4纸递给后者。
　　俞红接过一看，映入眼帘的就是《青春修炼手册》六个大字。
　　“还挺点题的…我找个人一起看看。”俞红说着用公司内部电话拨通了公司录音棚那边，让音乐总监过来…
　　“公司初创，比较简陋，音乐总监就是录音师。”俞红笑着解释说“不过他在圈内还是挺有名气的，水平不比关彦哲差。”
　　唐默点了点头，他倒是挺好奇水平不比关彦哲差的人长什么样的。
　　不一会儿就有一个有艺术气息的男子敲门进来。
　　为什么说有艺术气息呢？
　　留着唏嘘的胡渣子，带着黑框眼镜，还扎着马尾，可不就是艺术家的打扮么~
　　“哟，唐默！闻名不如见面，你好我叫白小飞，你叫我小飞就行”白小飞一进来看到唐默顿时笑眯眯说道。
　　“你好~”唐默笑笑，他对于白小飞是有印象的，昨天在聚餐的时候见过一次。
　　“先别叙旧了，唐默昨天写了一首歌曲要给奇迹男孩写了一首歌曲，你看看怎么样？”俞红示意道。
　　白小飞眼睛一亮，业内人士对于唐默写的歌曲评价可以说那是非常高，他自然也对唐默写的新歌报了很大的好奇心。
　　白小飞接过俞红手里的歌曲直接在办公室看了起来…
　　几分钟后，他一脸惊讶的看着唐默“我服了，刚才俞姐说这是你昨天一就写好的？！牛…”
　　“还成吧，要是可以我可就不管啦，这首歌曲就当是我给你们这个奇迹男孩一个见面礼。”唐默笑笑，他对于《青春修炼手册》还是挺有信心的，说是金曲可能吹的太过了，但作为组合的出道歌曲那妥妥是够用的。
　　“别介啊，你去录音棚唱一遍呗！？刚好我让奇迹男孩的人见见你。”白小飞立刻说道“这歌曲你demo都没弄，一些地方还不是你这个创作者更加懂歌曲的节奏嘛！”
　　唐默想了想也是“反正歌曲都写了，也不差再唱一遍的事情”
　　“不过伴奏没做啊？”唐默突然感觉不对，伴奏都没做，让自己怎么唱。
　　“我给你弹钢琴作为伴奏，你这曲子不难，我看几遍就会弹了，先录制个大概就好！”白小飞但是有应对的办法。
　　“行吧…”
　　因为创娱传媒的办公场所就是两层，录音棚当然不可能放在办公的这一层，所以录音棚被放在了顶层，不过这样也好，坐楼房的最顶层，还省着怕吵到别人。
　　唐默在白小飞的带领下来到了录音棚，此时已经有三个男孩规规矩矩的坐在沙发上等着他们。
　　三人看到唐默过来连忙起身问好“唐默哥好，我们是奇迹男孩！”
　　“我叫王俊驰”
　　“我叫马顿”
　　“我叫易晓寒”
　　三个男孩分别给唐默做了个自我介绍。
　　“不用拘束，把我当成朋友就行”唐默对于三人的初次感官还算不错，眼睛是心灵的窗户，他可以看出来三人的眼神里面对自己是尊敬与羡慕。
　　白小飞示意他先进去熟悉一下曲谱，让唐默跟三人好好聊聊。
　　随后的时间唐默跟三人讲述了一些圈内的潜规则。
　　毕竟偶像出道不像是演员出道，演员只要戏好才是最主要的。
　　但是偶像出道，是整个人都要好，粉丝喜欢的是偶像的整个人，不止要长的帅，业务能力同样不能差，还有对圈内的前辈要尊敬，娱乐圈内还是挺看着前后辈的关系。
　　“反正你们有我联系方式了，有什么不懂的可以联系我！”唐默跟三人交换了微信。
　　“嗯，谢谢唐默哥！”
　　...

第二百零四章 庆余年
　　这个时候白小飞出来示意他已经把伴奏熟悉的差不多了，反正就是简单的弹唱一遍，并没有那么高的要求。
　　接下来的一段时间，唐默便在录影棚里面录制了几遍《青春修炼手册》，这歌曲老实讲难度几乎约等于一百以内的加减法，只要五音俱全的人，稍微听两遍都能够完整的唱出来，更何况唐默。
　　他唱了两遍之后，便没有在继续的唱下去，白小飞也觉得足够了，大概知道歌曲怎么唱，然后让奇迹男孩们跟着唱就足够了，大家对于奇迹男孩的期望真的不算高，主要他们的出道也是一个尝试，以少年的形象出道看看外界的反应，并没有说刚出道就要怎么怎么滴，就一定要成为下一个北极星组合！
　　“怎么样？”唐默出来之后看着奇迹男孩的三人询问道“应该听明白了吧？”
　　“恩嗯！”三人猛的点头示意了解，他们既然是练习生，对于歌曲是有一定的鉴赏能力，练习生的心智都要比普通同龄人的心智要成熟一些，毕竟他们经历的也多！
　　“那就行，小飞我撤啦！”唐默冲着录音室里面喊了一声。
　　白小飞比了一个OK的手势，看他的样子应该是在处理刚刚唐默唱的歌曲。
　　唐默说要撤了，并不是指他要离开公司，而是他要去找俞红商讨一下，他接下去的发展！
　　可以说唐默现在的发展稍微到了一点瓶颈处，饰演电视剧的男主角，如果不够出彩，那还不如不演，但要去饰演电影，唐默又不想那么快就进入到电影圈中，而且他并没有在电影圈真正的站稳脚步，再继续出演配角，还不如就继续在电视圈。
　　“俞姐，我又来了！”唐默嘿嘿一笑的坐回位置上。
　　俞红笑眯眯的看着唐默“怎么说？看你的样子是有事情啊！”
　　“咳，我这不是想着我的下部戏还没有着落嘛！”唐默笑着说“你手中有没有好的剧本？”
　　俞红听到唐默的话，哈哈一笑“我还以为你还能够忍得住，不是说要休息吗？怎么休息够了？”
　　唐默无奈，休息够他倒是还没休息够，但下一部戏没有着落还是更加令他着急的事情。
　　休息这种事事情，过年期间有一个月的时间够他休息，他想着是明年的开春之后的事情。
　　“好啦好啦，不逗你了，其实我这里还真的有非常多的剧本，不过我没来得及筛选，你自己看看吧！”俞红站起来来到一个书架旁边，从上面抱出了一叠的文件本子，足足有二三十本，看样子都是邀请唐默去参演的剧本。
　　俞红将剧本放在沙发桌上“这里全部都是邀请你拍摄的剧本，最低的是男二号，而且不用参加什么试镜，只要你想，你就可以参演！”
　　“哟！我现在面子这么大呢？”唐默嘿嘿一笑，这倒是第一次啊，之前他所拍摄的所有影视剧那都是经过试镜才确定的自己能够参演拍摄，现在已经不用试镜了吗？仅仅凭借着自己的名头就能够拍摄了！
　　“呵呵《我不是药神》里面的彭浩，那可是王炸，你现在的演技没有人会再去质疑，而且你拍摄的央视大剧《宝莲灯》不也快要上线了吗，反正现在哪个剧组请到你只要价格合理，他们都是赚的！”俞红给唐默解释道。
　　唐默高兴的点了点头，不得不说得到这么多圈内人士的认可，那他还是挺高兴的。
　　“你自己慢慢看吧，几十本呢，够你看一天的了！”俞红示意道“隔壁是你的办公室，把剧本搬到你自己办公室慢慢看去！”
　　唐默一乐，他还有办公室？这可真是稀奇啊。
　　等他来到俞红准备的办公室，顿时感觉自己这老板当的还真的是不错啊，这办公室，这大落地窗，几十层的高楼，一览众山小，这边的风景的确是非常不错！
　　不过还是先看剧本吧，唐默当然不会忘记他是要干嘛的，挑选好的适合他的剧本才是关键。
　　...
　　《我喜欢你》饰演成熟的霸道总裁...讲述的是厨艺与品尝之间发生故事
　　《平凡的荣耀》饰演职场小白，如何在职场中成长，这种类型的角色他倒是没有饰演过。
　　...
　　《亲爱的，热爱的》也是有点霸道总裁的意思在里面，只不过跟《我喜欢你》剧情的方向不同。
　　唐默翻看了七八个剧本之后，发现这些剧本居然都还不错，有那么一点挑战，剧本也都看得入眼，不算是粗制滥造的产物，可惜怎么说呢...
　　唐默就是感觉这些个剧本里面，可以饰演的角色缺少一点感觉，不过拍出来吸引粉丝肯定是可以的。
　　但剧本还没有看完，他想要把剩余的剧本都给简单的扫一遍再决定该拍摄那一个。
　　《庆余年》
　　唐默在抽出一本剧本之后眼神顿时愣住了，接着他露出一丝欣喜，不会是真的吧？！这剧他熟啊，小说他都看了两遍！
　　为了确定这剧本写的是《庆余年》内容是不是讲述庆余年的故事，他翻开剧本仔细的扫读下去。
　　十来分钟后，唐默满足的合上了剧本！
　　如果说没有《庆余年》这个剧本，他说不准还要思考一番自己是该出演那个剧本里面的角色，毕竟有一些剧本剧情倒也真的挺吸引人的。
　　但现在《庆余年》剧本一出，他已经不需要再考虑，这部戏在他穿越之前的讨论度那就非常的高，可以说每一集都是一个热搜，而且里面的各个角色之间明争暗斗简直太有意思了！
　　可以说论权谋方面，可能不比《琅琊榜》《甄嬛传》，但《庆余年》却具有更高的思想主题。
　　“我希望庆国的国民，每一位都能成为王；都能成为统治被称为自己这块领土的，独一无二的王。”《庆余年》的思想是希望这片大陆人人生而平等，没有高低贵贱之分，而主人公也的确在为这件事情而努力着！
　　既然已经决定了要出演《庆余年》这个角色，那么唐默自然是不再去考虑其他同样不错的剧本，他可不希望自己有扎戏的行为，既然要饰演好一个角色，那么在短时间里面除了自己的人格之外，便是饰演角色的人格，绝对不能够再掺杂第三个人格！

第二百零五章 配音工作
　　而这个时候俞红恰好从楼上回来...
　　“怎么样？有你喜欢的剧本吗？”俞红询问说“如果没有的话，工作邮箱里面应该还有一些，但那些质量可能都不太好！”
　　唐默点了点头，拿起手中的剧本示意道“就这个了，我感觉这个听有意思的！”
　　“庆余年？！”俞红看到唐默手中拿着剧本挑了挑眉“你怎么看重这个剧本了？”
　　“这剧本怎么了？我感觉还不错啊，男主角的戏份也足够吸引人，小说同样也非常火，没啥问题吧？”唐默不解，难不成这个世界的《庆余年》有什么地方不一样？
　　“剧本跟小说不错，我当然是知道，不过你知道这个剧，他一季是拍不完的，如果你决定要拍摄《庆余年》，你必须要连续签约三部戏！”俞红把自己了解到的说给唐默听。
　　唐默一听顿时放下心来，他还以为是什么事情呢，如果仅仅是俞红说的这个问题，那对于他来讲完全不是问题。
　　“没问题啊，连续签三个戏的约嘛，这跟一些有续集的电影不都一个意思，就是怕人火了，不想继续拍摄了呗！”
　　“你觉得可以的话，那就没啥问题的，我会给你谈一个好的价格下来，保证不会吃亏！”俞红也笑了笑“小晴现在已经被我派到业务部去学习了，大概几个月的时间，她就能够为你洽谈业务！”
　　“行，让她好好学着呗，我这里暂时没什么可用人的地方！”唐默点了点头，让小晴去学习这事情昨天已经俞红已经讲过了，没想到实施的倒还挺快的。
　　既然唐默已经挑选好剧本，那么自然没有继续有留下来呆在公司的意思。
　　“等完整的剧本拿到，记得给我啊，这里就只有前面一点的剧情。”唐默示意说，毕竟人家剧组在还没有确定演员的情况下，当然不可能把全部的剧本都给拿出来，多少还是要保留一些剧本内容。
　　“放心吧！”
　　...
　　时间过得很快，转眼半个月的时间过去了，而这个时候唐默也是进入到了一个大的录音棚里面，要么不愧是央视大剧，录音棚直接都是在央视的广播电视台里面录制的，这里面的设备看着就非常的高端。
　　到场的当然不止有他一个人，《宝莲灯》剧组的一些演员也都来了，肖可儿人在燕京自然是第一批到的，不过万倩没到，看起来她应该是在后面才参与到配音工作中。
　　配音不像是拍摄，必须要这场戏的所有人到场才能够开始拍摄，画面反正已经有了，只需要将自己的声音给录制到机器中就算是完成了，倒是不太难！
　　但...
　　真正的录制起来，唐默才发现配音多少还是有些难度的，配音也是要讲究经验的，并不是说一个人的台词功底跟音色不错就能够立刻配好自己的原声。
　　而出现配音问题的，并不是只有唐默一个人，肖可儿同样也有配音难的问题，她讲出来的话跟画面不匹配，不是快了就是慢了...
　　但这个时候，唐默看到了自己的一个老熟人，燕京电影学院的老师徐燕！（艺考现场的考官之一）
　　“徐老师！”唐默跟肖可儿都是燕京电影学院的老师，自然是认得徐燕。
　　“幸好我请了徐老师从外面过来，她是配音界的大佬，算是为你们突击补一下课！”导演余明在一旁说道“你们有基础，我相信你们可以学的很快的！”
　　徐燕和蔼的笑了笑“那我给你们讲讲配音的一些注意事项？”
　　“行啊！”唐默点了点头，他现在感觉自己配音真不是一个简单的事情，他虽然能够把角色的感情给处理到位，但总感觉还是差了一点韵味。
　　“其实配音对于你们来讲都不算难的，只要记得轻、重、急、缓、抑、扬、顿、挫这八字箴言！”
　　“那我们该如何确定在那句话用哪种情感呢？！”肖可儿询问。
　　“那就看你配音的场景，根据配音的场景来确定配音的情感，聊天是聊天的声音，介绍是介绍为声音，紧张是紧张的声音，你们在这部影视剧中需要配音的片段都是在宏大的场景才要配音，所以平常聊天的情感不需要用到，你们需要用到的是叫声，颤抖的感觉....”
　　徐燕不愧是配音系的大拿，在她的介绍下，在场一些不太懂配音的演员们也都稍微的明白了一些配音中需要注意的事情，尤其技巧方面东西！
　　配音不是演戏，不需要有真情实感，有当然是更好，但没有完全可以利用技巧去弥补，总不可能说配音演员的演技需要跟正式演员一样好吧？！那显然是不可能的！
　　众人在学习了一番之后，再次上阵，发现果然比没之前那么的生硬，再加上这些个角色都是演员们自己饰演的，在情感的把握上的确是要比配音演员来的更加贴合角色。
　　众人录制的配音也算是符合了余明内心的要求，口型对的上，情感对的上！
　　加上用的是演员们的原声，他相信播出的时候，肯定不会让看的人出戏！
　　一个演员的原声很多观众都是熟悉的，就好比唐默，如果他不用自己的原声去为杨戬这个角色配音，让配音演员来配，那么观众们看电视剧的时候肯定会别扭，这声音怎么就跟唐默这么不搭呢？！
　　毕竟星爷的专业配音演员石斑鱼只有这一个，可以这么说，现在大家看国语的时候都已经习惯了星爷的声音就是石斑鱼配的，有一天突然发现星爷以前的某部电影不是石斑鱼配的音，观众们肯定就会很别扭！
　　余明为了防止这种事情的发生，能够用原声的情况下，当然是用原声！
　　就这样唐默每天到央视的录音室里面配音，他毕竟戏份不少，倒是能够经常的碰到剧组中的其他演员，不得不说老戏骨就是老戏骨，他们对于配音居然懂的还比唐默多...
　　可以说他们的配音技巧要比自己高上不少，很多情况下，他们都是一遍过，搞的唐默还挺尴尬的，凭啥自己拍戏能一遍过，但录制配音就一遍过不了...
　　时间过得很快，唐默在配音的过程中熟练度越来越高，速度也越来越快，总算是在春节前的一个星期把配音工作全部完成。
　　可以说《宝莲灯》剧组的全部工作，他都已经弄完了，接下来就可以老老实实的等着在电视上播放出来！
　　而这个时候，他已经在家中享受着久违的可以休息的时间，因为又是新的一年开始了！
　　春节期间照例的去给长辈拜年，不过这一次唐默已经不像去年的时候仅仅是一个偶像艺人，空有流量没有作品！
　　《我不是药神》里面的彭浩就是唐默最好的作品，他一到七大姑八大姨家拜年的时候，那些家里长辈也是可以很轻易的认出唐默到底扮演了什么角色！

第二百零六章《宝莲灯》播出
　　唐默经历了痛苦的拜年过后，本来他是想着是不是就能够开始看看宝莲灯。
　　不过《宝莲灯》的播出时间居然延期了...
　　但幸亏延期不久，从大年初一的晚上延期到大年初三而已。
　　看起来央视也是知道大年初一到初三期间，应该没什么人会看电视，都忙着打牌呢...
　　但这可就苦了一些粉丝们，她们本来兴致勃勃的等候着《宝莲灯》的播出，但却被告知又要再等两天，的确是有些难受的。
　　不过一切的等待都是值得，在大年初三的晚上七点三十五分，也就是新闻联播过后，标准黄金档，首次四集连播，也算是慰藉了那些苦苦等待的粉丝们。
　　而此时唐默跟父母也都坐在客厅的沙发上，准备好好看看今年央视八台的新年大剧！
　　五分钟的广告一过，正式进入了片头曲的播放，因为唐默加入的缘故，原本应该是沉香的画面最多的片头曲，变成了杨戬跟沉香两个人的画面，有点平分秋色的意思。
　　片头曲是著名举手艺术家所演唱的歌曲，在唐默穿越之前的那个世界还是比较耳熟能详的...
　　片头曲过后，自然就是正片！
　　剧情的第一幕就是点题，讲述了宝莲灯的由来，随后又讲述了三圣母与凡人刘彦昌之间的发生的感情，生下了一个孩子取名为刘沉香！
　　随后便是唐默饰演的杨戬出场的画面，他率领着天兵天将将三圣母给包围的紧紧的，布置了天罗地网的感觉！
　　因为这个时代是2020年，这个时候的特效可比当初那五毛钱的特效不知道好到哪里去，一片片白云上面站着一个一个身穿盔甲的天兵，看起来仙气飘飘，领头的同样是一身盔甲，不过这个长相就一眼可以看得出来，他就是这场戏的C位杨戬！
　　随后三圣母跟杨戬一阵谈话，不过都是杨戬在说，而三圣母在默不作声，显然她当然明白自己的哥哥出现在这里是因为什么缘故！
　　“三圣母，你私自和凡人成亲，以及触犯了天条，还不速速与我重返天庭接受惩罚？！”杨戬的声音有些冷酷无情，尤其是在众多天兵天将的面前，更加凸显出他司法天神铁面无私的感觉！
　　三圣母眼神有些无措，与自己的哥哥兵戎相接是她所不愿看到的。
　　不过这个时候房屋传来的哭声，让杨戬的眼神顿时一变，如果说自己的妹妹跟凡人成亲还能够在他的承受范围之内，生下了小孩却远远超乎了他的预料之中！
　　二郎神随之与三圣母打斗起来，以二郎神的武力值那对付三圣母简直是轻轻松松。
　　紧急之中，三圣母将天地之精华宝莲灯挚与刘彦昌，让其保护刘彦昌父子，逃离二郎神的追杀。
　　失去了宝莲灯的三圣母更加不是杨戬的对手，最后被镇压在华山之下。
　　从此刘彦昌父子隐居在刘家村，靠经营灯笼铺为生。十六年后，沉香长大了，意外发现自己有神奇“法力”。化成人形的二郎神和哮天犬来到人间，得知沉香想念亲娘的真情，颇为动情。他命令哮天犬，不许任何人伤害沉香，沉香想要什么，就尽量成全他。
　　看完第一集，唐默满意的点了点头，不得不说央视还是挺大手笔的，这第一集的特效感觉就不止两块钱，那都是大片中才有的那种特效感觉，反正一看就很高级，一点都不廉价！
　　如果是后续的剧情都能够保证这样的质量，他相信绝对会非常非常火，因为这剧情本来就挺吸引人的，如果特效道具之类的再有效果，那就真的是一部神剧！
　　“默默，你在电视里好帅啊！”第一集结束之后，唐母一脸兴奋的说道“我还以为你饰演的二郎神要在眉间弄一个眼睛，那多难看，没想到就一个小的符号！”
　　唐母以为二郎神嘛，都是那种额头中间有一个竖着的大眼珠子，就算是自家的儿子再怎么好看，弄上那一个眼珠子也好看不到哪里去，不过播出的时候发现原来没有眼珠子，而是用了两条细纹勾勒出眼睛的形状，这样可真的顺眼多了！
　　“嘿嘿，是吧，我也觉得挺帅的！”唐默笑笑，反正唐默自己是认为他所扮演的二郎神在长相方面绝对是不会比焦叔扮演的二郎神丑，不能说超越，但绝对不会抹黑！
　　很快第二集开始…
　　沉香忽然看见了一般凡人看不见的黑白无常，沉香央求他们带自己去地狱查看“生死簿”。
　　黑白无常以为沉香是死人所以自然是带着他去到了地府，
　　唐默饰演的杨戬一直到这里都没有出场过，他还以为就是普通的描述一下沉香的调皮，但没想到余明在拍摄中对于地府有更加深刻的描写，从进入到地府之前需要经过黄泉路！
　　对于黄泉路的描写也非常到位...
　　从黄泉路向上看，看不到日月星辰；
　　向下看，看不到土地尘埃；
　　向前看，看不到阳光大道；
　　向后看，看不到亲朋好友；
　　只能够看到周围一直默默向前走的魂魄！
　　沉香还问呢，为什么这些魂魄只能向前走？！
　　按道理人死后，家属不是应该会烧一些牛车，轿子啊之类东西，怎么不用这些工具上路呢？！
　　黑白无常也给沉香做了解释：在黄泉路上游荡的仅仅是魂魄，还不能叫鬼，只有进入了酆城的魂魄才能算鬼。
　　经过了黄泉路之后沉香在黑白无常的带领下又去到了望乡台，老话说“一到望乡台，远望家乡回不来。”
　　望乡台是高高一个石台，发出阵阵阴光，坐卧路转之势，上可回头瞻望，书写三个赤红大字“望乡台”。
　　白无常妹子淡淡一笑说“走到了望乡台，几乎就没有还魂的可能了，阳间的肉身这个时候也都火化入殓了，即使还魂也是孤魂野鬼。这望乡台是大慈大悲的观世音菩萨体恤众生不愿死亡、惦念家中亲人的真情实意，发愿而成。让亡魂站在望乡台上看自己的家乡最后一眼”
　　“继续走吧！”黑无常示意。
　　过了望乡台，接下来就是传说中的恶狗岭和金鸡山，这是一个残酷的所在，守候在路上的恶狗和金鸡会因为饥饿疯狂的吞食路过亡魂的肢体，到处是一片哀嚎之声，以及断臂残肢的亡魂。
　　沉香也因为这个原因有些害怕，不过因为他体内有法力而且本身就没有死，自然是没有遭遇被恶狗分而食之的处境！
　　经历了恶狗岭跟金鸡山之后，沉香一行人来到了迷魂殿，传闻迷魂殿下有迷魂水，饮下这迷魂水，才能进入阎罗十殿受审，据说这迷魂水可以让亡魂知无不言言无不尽，而所言皆真，这样才能够口吐真言，如实禀告阳间的种种恶行，也方便判官的审判！

第二百零七章 广泛讨论
　　沉香喝下迷魂水并没有任何感觉，毕竟他也不是亡魂~
　　经历了这一系列的事件过后，沉香终于来到了酆城。
　　其实整个过程在电视上表现出来大概只有二十分钟的时间，但却将人死后发生的一系列事情给描述的非常清楚，而且加上恢弘的特效，饶是唐默也是有兴趣继续的看下去，真的不愧是央视出品的年度大剧，制作就是叼啊！
　　随后沉香也如愿见到了生死谱，并通过生死谱找到了自己，发现自己能够活八十岁！
　　但调皮的沉香翻到“生死簿”中母亲的一页，三圣母的生死怎么可能是由生死谱定的呢，随后从生死簿里射出一道光芒，震动了地府，令百鬼惊慌失措。
　　随后判官发现了沉香，命令小鬼捉拿，并准备将他打入十八层地狱...
　　而这个时候，杨戬出现了，只见他身披白色衣袍，与之前出现的形象又有所不同！
　　“参加真君老爷！”判官见到司法天神二郎神当然是非常的恭敬！
　　“此人身犯何罪，要打入十八层地狱！”杨戬的口气平淡的看着判官。
　　判官一看杨戬的口气不对劲，这真君怎么感觉认识刘沉香，他一时有些不知道该讲什么。
　　“刘沉香的阳寿是多少？！”杨戬并没有去追问缘由而是又询问了另外一个问题。
　　“享年八十岁，寿终正寝！”
　　“再给他加二十年，凑个整！”杨戬淡淡的示意道。
　　显然杨戬的意思已经不用多说了，就是要保下沉香。
　　...
　　杨戬救下沉香，让判官给沉香加二十年的阳寿，并亲自将他送回了家。
　　...
　　随后的剧情沉香知道了杨戬便是他的舅舅，而他想要知道自己娘亲的下落，他便开始了第一次离家出走，不过被梅山兄弟给直接送了回家！
　　而这个时候杨戬上天庭希望王母娘娘跟玉皇大帝修改天条，允许男女之情，但却遭到王母娘娘的严厉斥责，他失望而归，于此同时余明的镜头给了杨戬一个特写，从这个时候开始，他的内心便有了确定要修改天条的想法！
　　很快前面两集播放完毕，因为第一天是四集连播，所以一直等到晚上十一点才全部的播放结束，而这个时候可以说《宝莲灯》以绝对的收视率占据了当天的话题榜榜首！
　　而首当其冲的就是唐默所饰演的二郎神在无数人的心中都留下了痕迹，这人怎么这么J儿帅？！
　　B站一些精通剪辑的up主已经把前四集中杨戬出场的画面跟视频给剪辑出来。
　　该上bgm的上bgm，该慢动作播放的慢动作播放，反正就是怎么帅怎么看，完全都不用加什么滤镜！
　　配合着唐默的颜值，不消一会就引起了大量网友的评论点赞投币三连！
　　“这简直就是我心目中最帅的二郎神！！”
　　“我说这才是史上最帅的二郎神，应该没人反对吧？”
　　“不反对，不反对，举双手赞成！”
　　“顿时感觉这沉香是不是有点给脸不要脸了！”
　　“不不不，这哪里是沉香不要脸，分明是三圣母有问题，有这么一个帅气的哥哥，你再看看他找的夫君，颜值简直差了十万八千里好嘛？！有这么一个帅气的哥哥，三圣母的眼睛绝对有问题，要不然怎么会找刘彦昌这样一个平平无奇的凡人？”
　　“对对！楼上的说的我太赞同了，刘彦昌的选人绝对有问题，长得就是一个平头老百姓的样子，凭啥子三圣母会看他？有杨戬哥哥这么帅气的容颜，找一个差不多的颜值的我也认了，可偏偏就是找了一个普通人！
　　“难道没有人觉得小玉也好好看，本来万倩在《法医秦明》里面就感觉颜值爆表，没想到古装也如此好看，爱了爱了！”
　　“剧情的发展完全出乎我的预料啊，前面两集明明就是杨戬实力护着沉香，可第三第四集就兵戎相接了，真的奇怪！”
　　“怪不得唐默会选择饰演二郎神而不是沉香，要我也选择饰演杨戬，心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。帅！”
　　“可惜二郎神不是主角，根据剧情来看好像还是反派，有些尴尬...”
　　“我感觉我已经能够猜到剧情的走向，肯定是沉香在杨戬的一路追杀下，逐渐成长，最终实力超过杨戬，打败后者，劈山救母的故事！”
　　“楼上的...你这不是废话吗？搞的谁没有看过《劈山救母》这个故事一样，这可是神话剧...”
　　“笑死宝宝了，如果剧情的发展不是沉香打败二郎神救出母亲，那这部剧都过不了审核。”
　　“再下有不同的看法，我感觉杨戬应该不是反派，至少后面会改邪归正！”
　　“可以可以，只要哥哥长的好，三观跟着五官跑！”
　　“没毛病，老铁666！”
　　除了blibili有大量的讨论之外，还有其他很多的论坛都在讨论今天刚刚播出的《宝莲灯》，毕竟央视出品的开年大剧，该有的牌面还是有的。
　　其实除开对于演员的讨论，网络上对于剧情中讨论也有很多。
　　“特效好评，简直就是业界良心，杨戬跟三圣母打斗的场景，我还以为随便比划两下就结束了，没想到三圣母利用宝莲灯的威力，居然能跟杨戬打的有来有回，打的那叫一个昏天黑地！看的爽。”
　　“楼上的，你懂不懂杨戬？还有来有回…我堂堂司法天神跟亲妹妹打架难不倒还要动真格？我肯定是让着她啊”
　　“没错，我也感觉杨戬绝对是放水了，要不然他直接用第三只眼睛的能力，就算是三圣母有宝莲灯的加持那肯定也不是对手。”
　　“除了杨戬跟三圣母打斗的画面，还有沉香被黑白无常带到地府的画面，黄泉路，望乡台，恶狗岭，金鸡山，迷魂殿和阎罗殿每一个细节都好评满满，不愧是央视出品的神话剧，写的好细，拍的好看！
　　“天庭的描写呢，真的要给这部剧的导演一个大大的赞！天界36天宫，天界72宝殿还有南天门各种景象居然都有稍微的显露出一番，可以说这是我看到最为真实的天庭！”
　　网络上讨论《宝莲灯》人物的，讨论剧情的，一时之间可以说整个网络都在讨论有关于《宝莲灯》的内容！
　　明眼人都可以看得出来《宝莲灯》要火了！
　　一部电视剧的红火都是有预兆的，要么就是演员牛逼，把不怎么生动的剧情演的微妙微翘；要么就是剧情牛逼，演员只要把剧情还原出来就可以足够的吸引人；要么就是制作牛逼，全大片特效，看的爽！
　　但是《宝莲灯》从演员到剧情再到制作每一处都感觉牛逼轰轰，加上网络上如此高的讨论度，不火那简直是不可能。

二百零八章
　　二百零八章骂疯了
　　既然讨论度这么高，观众的请假评价这么好，有人就开始好奇了，这收视率是多少？
　　“话说《宝莲灯》的收视率会有多少啊？！这可是在央视播出的年度大剧，怎么说也有个3%吧？”
　　“楼上的你在开玩笑吗？这可是央视黄金档！3%的收视率才刚刚及格好吧，至少4%以上！5%都不奇怪！”
　　“没错，这可是中央八台，不是什么地方台，全国各地都可以收到的，收视率肯定不会低！”
　　...
　　唐默此时同样在网络上看到了网友们的评论，他不禁微微一笑，看起来自己选择出演《宝莲灯》中的杨戬绝对没有问题，就单单说这讨论度，那就已经完全达到了他出演杨戬的要求！
　　唐默就是一个俗人，他为什么不出演沉香，而选择出演杨戬，不就是因为杨戬能够引起的讨论度更加的高吗？！
　　现在想想焦叔那一版的《宝莲灯》，在播放的时候，的确主要人物都有不错的火热讨论程度，但几年过去后，谁还会记得出演沉香的曹俊去了哪里，唯一能够想到的不就是那颜值逆天的杨戬嘛！
　　当然小玉当年的讨论度也不低，不过现在在这个世界，万倩所饰演的小玉同样也是有引起不少人的喜欢，毕竟颜值高即是正义！
　　唐默刷了一会儿网络上的评价之后，心满意足的躺在床上睡觉。
　　一切的反馈仅仅看网友的评论还是不太准的，需要看真实的数据才能够确定火热程度。
　　第二天的一早，唐默被小晴的一通电话给吵醒...
　　“怎么了？小晴”唐默无奈的询问，现在小晴虽然还没有正式出师，但她已经慢慢的在接管俞红手上有关于自己的事情，尤其是《庆余年》的合约，基本上都是由小晴去处理，俞红仅仅在一旁保证利益不会受损！
　　“唐默哥，《宝莲灯》的收视率出来了！”小晴激动的说道。
　　“哦？多少破五了吗？”唐默并没有太惊讶，直接一开始的猜测就给了一个很高的起点！
　　“破了！首播6.25%的收视率！”小晴激动的说道“咱们直接破了近十年以来央视八台的首播纪录！”
　　“6.25%，这么高吗？！”唐默轻微挑了挑眉虽然他明白《宝莲灯》的收视率肯定不会差，但到底能够到多少，他还真的没有预计有6%这么多，他以为5%就差不多了，毕竟这才刚开始播放，口碑是需要一定时间的发酵。
　　唐默的认为并不是没有道理的，要知道在他原来的那个世界，《宝莲灯》的平均收视率是7.5%，首播收视率5.2%，最高收视率是9.1%
　　但那是2005年的事情，那时候各种娱乐产业都不发达，能够有这样的收视率是比较正常的，就好比《还珠格格》《水浒传》《西游记》之类的创了收视记录的电视剧！
　　虽然不可否认他们的确是拍的好看，但如果放在各种娱乐产业发达的今天，火肯定是能火的，但未必就能够有当初那样的收视率！
　　而《宝莲灯》创造了一个很夸张的数据，6.25%的收视率，放在娱乐产业发达的今天，那绝对是一个奇迹！
　　业内人士也都疯了...
　　这《宝莲灯》的收视率简直太恐怖了吧，首播就是6.25的收视率，要知道这剧情还没有正式展开，要是剧情正式展开那不得破10？！
　　虽然影视剧高开低走的现象并不少见，但《宝莲灯》这可是央视大剧，质量多少是有保证的，一般的情况下是不会发生这样的事情。
　　媒体也开始对《宝莲灯》的收视率做了报道，破纪录的收视率，肯定还是有牌面的！
　　“中华社报导，春节档期间央视八套播出的《宝莲灯》收视率6.25%，破十年以来首播最高收视记录！”
　　“微博播报：唐默出演新剧破纪录，6.25%的收视率，或有可能成为年度收视最佳电视！”
　　“唐默，曹俊，万倩，肖可儿领衔主演《宝莲灯》以6.25%的收视率傲视近几年的首播收视率榜单！”
　　媒体的报导，本来就是锦上添花的事情，他可以让原本没有注意到《宝莲灯》的人知道央视八套有这么一部好剧正在播出，也算是互相蹭热度！
　　《宝莲灯》这部电视剧火起来之后，收益方的除了央视之外，演员的收益其实是最高的。
　　反正唐默跟肖可儿还有万倩联系过之后，都发现她们接下来完全不缺电视剧拍摄了，因为《宝莲灯》的爆火，她们完全的在电视圈站稳了脚跟，她们的经纪公司也开始大力的培养她们，上综艺，接广告，反正是赚了一个盆满钵满！
　　而余明导演，他总算也是可以放下心来，毕竟他身为这部剧的导演，如果到时候收视率不高，在圈外人看起来应该是演员的问题，但是在圈内人看起来其实就是主演的问题！
　　接下去的几天时间，央视八套每天两集的速度播出，收视率稳中有升！
　　6.25%...6.31%...6.44%...6.89%
　　前面的几集杨戬出场的戏份多一些，但到了中间的时候，还是主要讲述了沉香在劈山救母的过程中，与朋友之间一起努力一起奋斗，修炼法力躲避追杀的故事！
　　在这几集的剧情中，沉香已经跟小玉，丁香，八太子结伴同行，拜师猪八戒，而杨戬则是在万般阻挠沉香等人，甚至派出了哮天犬去追杀沉香等人！
　　而哮天犬那句经典的台词，也是印刻在很多人的脑海中‘天地无极万里追踪’
　　此时大众已经慢慢的对于演员的目光转移到剧情中去，因为剧情真的挺好好的，他们看了这集想看下集！
　　沉香毕竟是主角，很多人看电视剧的时候多少是会把自己代入到主角当中，看到沉香这么被杨戬欺负，甚至杨戬还动手杀害了东海四公主，这可就彻底惹恼了正在看剧的大众！
　　“这杨戬好坏啊！居然连自己妹妹的闺蜜都惨下杀手！”
　　“就是啊，杨戬为了不让沉香去救三圣母，杀死了小玉的姥姥，杀死了四公主，打伤了猪八戒，威胁孙悟空，三界之中还有什么事情是他不敢干的？！”
　　“谁有编剧家的地址，我要给他寄一点心意！”
　　“原来看前面几集，还以为杨戬就是一个对纪律看的很重的人，他去请求玉帝跟王母修改天条，我还以为他会是好人，现在看起来杨戬简直是一个小人，为达目的不择手段的小人！”
　　“讨厌杨戬！”
　　“明明很喜欢唐默，原本以为就算是唐默出演反派，我也不会讨厌反派，但现在我却无比的讨厌杨戬！”
　　“感觉唐默选择有些不对，他出演杨戬真的有些太过于败坏路人缘了，难不成他不在乎名声的吗？艺人出演反派就是很容易被观众定型成为坏人！”
　　“喂喂喂，各位，都2020年了，还在把角色行为上升到演员吗？”

二百零九章 买房
　　（因为上一章节发错的关系（已经改过来了），再多更新一章，表示歉意，很抱歉！）
　　与此同时，唐默在最新发布的关于宣传《宝莲灯》的微博中，也遭受到了不少网友的谩骂，虽然讲是这么讲，不要把角色上升到演员身上，但是网络上就是有这么一群人，压根分不出来网路与现实的界限。
　　搞得小晴还打电话询问唐默是不是把微博的评论暂时关闭一段时间，也省着他无端的没谩骂，这仅仅是角色所表现的，又不是说唐默是这样的人！
　　唐默对于网络上的评论，找已经有了心理准备，如果是纯粹的大反派，坏到嗓子眼里面的那种，他压根也不会出演，他出演杨戬自然是因为后面还有反转，至于这些剧情无论是剧组的成员还是唐默他自己都是不会透露的！
　　反正现在网友们骂的越凶残，到时候因为杨戬这个角色反转了之后引起的关注度才会更加的高！
　　唐默这个时候已经从家里面离开，回到了自己租住的房子里面，根据唐默他自己所说的，他想要搬到一所更大的房子里面，因为他现在住的房子真的有些拥挤了！
　　各种代言商品几乎堆满了这个房间，尤其是路易威登的衣服，每季的新款，那都是几十上百套，别说卧室了，就是客厅都已经摆的满满当当，实在是有些难以落脚。
　　其实俞红已经找到了几所不错的大平层，唐默就想着趁着过年春节后一段暂时没有工作的空闲期，把房子给确定下来，然后外出拍戏的时候，刚好装修房子，等拍戏回来，房子说不定也就弄好可以直接入住了！
　　“俞姐，我到了公司了，不是说要带我去看房子吗？”唐默来到公司楼下打电话询问道，他并没有想要去公司，主要是去了公司也要立刻下来，因为他过来就是为了要去看房子的！
　　“我让小晴带你去吧，奇迹男孩组合过两天就要出道了，我要嘱咐他们一些事情！”俞红淡淡的说。
　　“行！”
　　几分钟后，小晴下楼，不得不说自从小晴打算要成为唐默的经纪人之后，她的确是非常的努力，每天除了在公司的各个部门熟悉业务之外，还顺带要帮着唐默去处理《庆余年》这个戏的事情！
　　忙着忙着，她居然真的瘦了不少，原本的小晴可能有个一百二十斤左右，现在看起来可能就一百斤出头的样子，看起来虽然还是肉肉的，但颜值的确是提升了不少！
　　“上车吧，你说个地址！”唐默拉开车门示意道。
　　“唐默哥，先等等先，我这里有几个方案你先看看，再决定去哪里？”小晴说道。
　　“行啊，你说说！”唐默点了点头，好像也是这道理，自己也没有确定要怎么样的一个房子，先看看小晴找的房子如何再去考虑是不是要去看看。
　　“俞姐一共找了六个小区的房子，其中有四个小区可能要稍微的偏远一点，都在四环外，不过那边的设施都很不错，各种小吃街超市购物广场都有！”小晴先说道，她可能也认为不是那么适合唐默的。
　　“另外两个呢！”唐默的想法肯定是希望自己一步到位，三千万，就算是十万一个平方，自己都能够搞一个三百平的大房子，在燕京除了一些特别高端的别墅跟四合院自己买不起，其他的房子那都是可以看看的！
　　“另外的两个小区，我觉得是比较适合你的，小区的地址都在三环朝阳区，距离公司跟燕京电影学院开车车程都在半个小时内，而且周围的设施非常完善！”
　　“嗯，详细讲讲这两个！”唐默点了点头，如此看起来后面的两个小区肯定是比较的符合他的预期！
　　“两个小区一个叫壹亮马小区！一个叫做合生霄小区，两个小区的房子都是大平层，只不过壹亮马小区在顶层，合生霄小区在七层，房价都在八万一平左右，大小也都在三百多平！”
　　“顶层那个是多少楼？”唐默眯着眼睛询问了一下，他其实是愿意住在顶层的！
　　其实网络上那些顶层的优缺点唐默都是有考虑在内的！
　　首先就是优点，顶楼的房价一般相对便宜，虽然他不缺钱，但能便宜一点就便宜一点，毕竟谁的钱都不是大风刮来的！
　　顶楼一般都有送面积，而且层高也会比一般的楼层要高，可以做成复式楼，还会送露台，试想一下在顶层的大露台上吃着烧烤看着星星的确是挺惬意的！并且没有遮挡，采光跟通风都会很好！
　　至于缺点，住在顶层冬天很冷，夏天很热，空调耗电多，燕京的冬天是有暖气供应，而且他像是缺这一点电费的人吗...
　　然后就是什么漏水渗水的问题，一般的小区可能会存在这些问题，但是唐默他买的房子小区价格摆在这里，如果再出现什么漏水渗水，怕是小区的物业要考虑考虑是不是能够得罪的起里面的住户。
　　反正就是一句话，买顶层的挑选贵的买，价格贵有时候也是一种优势，物美价廉的东西确实存在，但价格高肯定是有价格高的好处！
　　“啊...顶层是二十一层！”小晴看了看资料回答道。
　　“行，就这个了，去看看！”唐默摆了摆手示意“壹亮马是吧，走起！”
　　壹亮马小区，唐默并不知道在哪里，不过万能的导航自然是可以带着他去到目的地。
　　俞红给唐默挑选的房子，算是一手房也算是二手房，一手房是因为这间房子没有人入住过，里面只有一些非常简单装修，例如把墙壁涂白了，地板用水泥浇筑过，其余的一个都没弄，连水电都没有接起来...
　　而二手的意思是因为这房子并不是从开发商手里面买到的，而是准备从其他人的手里面买的，在过户的时候是从其他人那里过户过来的，而不是从开发商手里过户弄过来的！
　　但这都不是重点，重点是唐默看过房子之后，那叫一个满意，首先这层高他就非常的满意，4.7M的层高完全可以做成复式，这样下层是客厅客房厨房之类的，楼上是主卧书房衣帽间等私人场所，想想的确是挺美的！
　　“就这个了！”唐默当即拍板决定下来，小区的周围的环境当然是不用说了，这么贵的房子环境怎么可能会差，只要房子满意，那一些都好说，至于考虑什么学区房之类的，那更加不用担心，他老爸老妈可都是老师，家里面的那套房子小区门口就是学校，还怕没学区房嘛~
　　小晴并没有特别惊讶，唐默赚钱的速度可能没有那些土豪来的夸张，但赚钱的速度也不慢，加上现在人气越来越高，以后这一套房子，说不定努力半年就可以买得起了！

第二百一十章 反转
　　买房子这种事情当然是不需要唐默亲力亲为，交给小晴就好，他只需要老老实实的在家里面坐着，最后签名付钱也就可以了。
　　接下去的几天时间，小晴便在买房这件事上忙活起来，听她说的《庆余年》那边可能剧组可能准备要立项了，唐默他想要出演的范闲这个角色，以他目前的人气跟企鹅视频的关系那绝对是没问题的，之前在扯皮也都在扯到底该给唐默多少费用的问题。
　　毕竟今时不同往日，唐默的人气日益高涨的同时，身价也再上涨！
　　再给他几百一千万的价格已经不合适了！
　　毕竟唐默如果出演《庆余年》那肯定是要签三季的，到时候第二季第三季拍不拍那是另外一回事，但是唐默签肯定是要先签下来。
　　而除了房子跟《庆余年》这两件事情之外，唐默倒也还一直关注着网络上对于《宝莲灯》的后续评价。
　　不过非常显然的事情，自己扮演的杨戬在网络上的名声现在已经降低到了极点，现在可以说三观跟着五官走已经不靠谱了，唐默饰演的杨戬实在是太让人恨得牙痒痒！
　　“可恶的二郎神，他怎么还不死？！”
　　“沉香你舅舅的，快点牛逼起来啊，直接一斧把你舅舅给砍了啊！”
　　不过令圈内人奇怪的人，现在网络上对于杨戬的讨伐声音如此猛烈，可怎么就见不到《宝莲灯》的收视率有任何下跌的趋势，而且有种越骂越火的的感觉...
　　唐默现在在网络上的名声有点像容嬷嬷！
　　要知道根据饰演容嬷嬷的演员李启明老师自己讲的，她在饰演了恶毒的容嬷嬷之后，那可是被骂的非常惨，就连计程车司机都不愿意载她，可见容嬷嬷这个角色在当初还珠播出的时候有多么的遭人恨。
　　而也是因为网络上对唐默的谩骂如此恶毒，搞的小晴都没有给唐默接什么综艺的通告，本来是想着说趁着现在没戏拍，去接接综艺通告，就当是放松放松，但现在看起来还是算了吧！
　　宝莲灯一共是三十五集，按照一天两集的速度，现在也已经播放到后半段，也就是二郎神被丁香一拳给打到了人间，开始了一段虎落平川被犬欺的画面！
　　这要是按照平常，肯定是会很多人发言示意，心疼杨戬，心疼唐默之类的话语，但是此时无数人都在拍手叫好，可见杨戬现在到底有多么的遭人恨！
　　其实这一段的剧情还是非常惨的！
　　杨戬跟哮天犬都失去了法力，两人都饥肠辘辘，为了让病重的哮天犬有机会可以吃到食物，杨戬甚至都不惜下跪去求樵夫赏饭吃。
　　但再看看网络上的评论~
　　“杨戬好可怜啊，不过我喜欢！”
　　“可怜之人必有可恨之处，这叫做什么？自作孽不可活！连自己的妹妹跟亲外甥都能下得去手，现在的下场就是报应！”
　　“哮天犬真不愧是一条狗，真的忠诚啊！梅山兄弟都已经因为杨戬的行为弃他而去，只有哮天犬还陪在他的身边。
　　“呵呵，编辑这是准备给杨戬洗白吗？这能够洗白？！我是不行信的，真的准备当火影忍者去拍呗？最后就没有一个坏人？”
　　唐默看着评论嘿嘿一笑，没错，这就是要准备洗白。
　　其实这个时候有一些看的仔细的网友是能够察觉出来有杨戬的种种行为有些古怪的，明明一开始没那么坏，突然就开始变坏了，为什么杨戬能够使用宝莲灯？！宝莲灯不是只有仁慈的法力才可以使用吗？！
　　不过目前还没有到剧情该到的时候，杨戬的法力恢复了，而且比以前更强，他带领着哮天犬回来击退了沉香，并且将孙悟空给抓住，关进了府内日夜折磨！
　　可以说这个时候，全网对于杨戬的仇恨程度完全上到了顶点，孙悟空是什么人物，西游记如此经典的电视剧基本上没有人没看过，可以说神话人物中最为熟悉的一个人物，除了孙悟空应该找不到其他任何一个人来！
　　现在孙悟空现在居然被杨戬抓起来折磨，这大众怎么可能忍得住！？
　　非常多的人希望剧情快点反转，杨戬早点死吧…
　　但剧情的发展还没有跟大众所希望的那样，沉香很快也被抓了起来，而且被废掉了法力，法力尽失，再也报不了仇，等同于就是一个废人！
　　于是沉香心灰意冷，放弃了救母的想法。
　　整个剧情陷入了低谷，杨戬现在已经是《宝莲灯》带恶人的存在，几乎已经到了人人喊打的地步。
　　但低谷过后总是要有一点上升的迹象，沉香在父亲的鼓励下，以体内老君炼制的仙丹为法力源头，重新凝练法力，仅仅三年的时间法力重新恢复，修为更甚从前！
　　随后闯天庭，救出了被困在真君府邸内的孙悟空，而就在孙悟空被沉香从真君府内背出来的时候。
　　府内的一顶香炉内忽然升起了袅袅青烟，化成了龙女的模样，在身后一脸悲伤的看着沉香离开的身影在默默垂泪。
　　画面到这里边戛然而止，显然余明实力做了一回断章狗，把悬念留给了第二天！
　　但这个时候，网络上的粉丝们却掀起了热烈的讨论，为什么龙女还活着？！
　　网友们可没有忘记龙女不是在前面被杨戬一刀给捅死了吗？！怎么就复活了？！
　　而且复活就复活呗，为什么在杨戬的府邸没复活的！？
　　“大家觉得会不会是这样，龙女没有死，但却被杨戬给囚禁起来了，毕竟她在看到沉香居然没有相认，这就代表这肯定有不可诉说的理由！或许是被威胁了！”
　　“怎么可能这么简单...我感觉肯定另有隐藏，大家可别忘记了那么多人看到杨戬一刀捅进龙女的身体里面，八太子还把自己的姐姐给抱走了，显然当时龙女肯定是没声息了，怎么可能如此简单！”
　　“没错，而且沉香刚刚在救孙悟空的时候武力值可完全爆表了，龙女完全可以出来让沉香一起把她救出去，但他却在沉香转身离开后，才选择现身，就证明她没有想要跟着沉香一起离开。”
　　总之很多的人都有不同的猜想，为什么龙女会出现在这里，她到底死没死，如果没死为什么又会出现在二郎真君府内？！
　　唐默在看到这部分的剧情的时候，也惊讶的挑了提眉，这跟他所看过的剧情可不太一样，看起来剧组这边是有魔改过一点！
　　其实这完全都是因为唐默写的那个类似于自传的人物小传，令编剧九年有了一点新的想法，所以在一些细微的地方有过更改，当然更改的仅仅是其他人的剧情，杨戬的内容并没有怎么更改。

第二百一十一章 收视率
　　不过这个时候，洗白也差不多要开始了吧？！唐默看到这个剧情估计了一下。
　　按道理此时应该还没有到洗白的时候，现在剧组就准备洗白杨戬，让他这个扮演者都喜欢后面要怎么剪辑才是对的...
　　唐默虽然知道自己拍摄的是什么，但剪辑怎么剪他真的不太了解，要知道剪辑是可以把两个本来应该无关的剧情给剪辑在一起，造成故事发展的不一样。
　　时间很快来到了第二天《宝莲灯》播出的时间，与此同时在央视的负责记录收视率的工作人员顿时一愣，这数据有些不对劲吧？！
　　他很快叫来了负责收视率的主管，并报告了事情。
　　“数据怎么不对劲了？！”
　　“原本《宝莲灯》最近的收视率都稳定在9%左右，现在突然增加了3%，到达了12%...这数据是不是有问题？”工作人员解释道。
　　千万不要小看这3个百分点，要知道这可是央视，观看的人数基数那可是非常大的，增加了3%，说不定就多出了几百万个家庭在收看《宝莲灯》
　　“我校对一下看看！”主管也是一愣，增加了3%的确是有些太夸张了，一天增加了1%以内都可以接受，但3%真的太多了！
　　不过...主管去询问来一下其他部门，发现数据并没有问题，也就是说在今天《宝莲灯》的收视率真的一下子增加了3%，太夸张了，主管不禁感叹“今天还不是《宝莲灯》的大结局呢，怎么就突然增加了这么多人收看...
　　其实完全是因为余明剪辑留下的悬念太吸引人了，死掉龙女为什么复活了？！而且是在二郎真君府内，还看着沉香哭泣，以及杨戬不是失去法力了吗？怎么就恢复法力了？杨戬为什么能够使用宝莲灯？！
　　这一切的一切都实在是太吸引人的好奇心了。
　　导致新一集的《宝莲灯》在播放的时候立刻有不少原本是准备在网上看视频重播的人，看起了电视。不第一时间知道事情的真相，实在是太难受了！
　　此时剧情正在缓慢进行着...
　　孙悟空因为被折磨的太惨，导致清醒不过来，无奈之下沉香只好带着他去找观音菩萨，希望后者能够把孙悟空给救醒！
　　观音自然是表示可以，不过需要一点时间，而这个时候二郎神已经带领着手下还有小玉赶到了南海。
　　无奈之下猪八戒、沉香和丁香保护着观音和孙悟空，只能和二郎神一伙拼死搏斗，拖延时间！
　　终于，观音菩萨大功告成，孙悟空得救了。孙悟空苏醒过来之后，他怒不可遏，一个筋斗翻了出去，要找二郎神算帐。沉香追了上去，他对孙悟空说，要闹就闹大的，众人于是决定先去找牛魔王帮忙，毕竟牛魔王在妖界可是有不小的名声，如果能够号令群腰一起攻上天庭，那才是主要的！
　　牛魔王虽然胆小怕事，但被欺负惨的老实人也会发火的，于是乎他表示进攻天庭他一定会鼎力相处！
　　除了妖界妖怪们，刘家村的所有人也都要一起攻上天庭，毕竟他们没有了生死谱，再也死不掉，就算是一群蚂蚁，也要咬的天庭浑身是包！
　　很快众人率领着大军直接攻上了天庭沉香和孙悟空、丁香等人冲进灵霄宝殿，又冲进瑶池。二郎神和梅山兄弟、哮天犬匆匆赶来护驾。
　　二郎神又拿出了宝莲灯，沉香和二郎神再次展开争夺宝莲灯的战斗。战斗打得天昏地暗，小玉的身影忽然出现，她挥剑朝孙悟空而来。孙悟空忙举棒和小玉战了起来。
　　正当战斗打的正是焦灼的阶段，观音菩萨驾云而来。她与王母娘娘打赌：若沉香能将三圣母从华山救出，陛下和娘娘就可赦免三圣母、修改天规。否则沉香撤兵。
　　正当观众们看的正兴奋的时候，今天的第一集到这里戛然而止，等待了一段时间后，后面一集继续的开始播放！
　　观音告诉沉香，盘古开天时，曾留下一把神斧，若能找到那把神斧，劈开华山应该不是什么难事。
　　王母娘娘以总不能一直等着沉香找到神斧才算是数吧，重要有一个期限才是。
　　最终双方经过讨论，沉香劈山救母的期限是三个月，三个月内如果沉香能够劈开华山救出三圣母，一切都好说，如果不能那就再也不得提起释放三圣母修改天条的事情。
　　沉香等人走遍千山万水，来到昆仑山，神斧就在这寒冰洞里，由三位法力无边的上古大神看守着。
　　冰神一关是让沉香融化一洞的冰雪。沉香闭目调息，但冰洞内越来越冷了。冰神指出，沉香要求修改天条只不过是要救出母亲所选择的途径而已。要知道冰神，也叫冷漠之神。沉香终于明白，要靠博爱的心来融化人世间的冷漠。沉香过了第一关。冰雪融化后，冰洞中的一个冰人露出原形，竟然是四公主的尸体！
　　八太子要留在洞中陪伴姐姐。第二关权神劝说沉香乘机夺取玉皇大帝的位置，用博爱来造福三界。沉香郑重地考虑之后拒绝了，他认为这是让他以博爱为幌子，达到想当玉皇大帝的目的。如果那样做，必将导致三界内生灵涂炭。
　　沉香又过了诱惑之神这一关。最后一关，死神之关。若能过了这一关，神斧崖会自动打开。考验，就是去救助一个被瘟疫感染了的村子。
　　可惜正当观众们好奇沉香到底如何去通过这最后一关的时候，画面戛然而止，这一集也全部都播放完了，还剩下两集应该就要留到明天再去播放，而且明天是大结局，收视率说不定还能够有一个增长！
　　不过网络上早已经开始了激烈的讨论！
　　“不得不说，编剧真的太牛了，冷漠之神，诱惑之神，这两个关卡设置的太有意思了吧，这真的就是就是为沉香的完美打造的心性锻炼呗！太好奇，死亡之神能够有什么手段来阻扰沉香”
　　“如果没猜错的话，死亡之神应该就是要用死亡来通过这一关，可是沉香如果死了，那么与王母的约定就算是失败了，这该怎么办？！”
　　“这我压根不关心，难道你们没有注意龙女的尸体吗？！她不是被八太子给带走了，怎么会出现在这里？！”
　　“对啊，再联想一下杨戬府邸内的龙女，细思极恐，难不成杨戬真的有什么大计划不成？！”
　　“明天就是大结局了，一切的答案都将揭晓，太好奇了！”
　　现在网络上谩骂杨戬的人已经少了太多，他们也害怕现在的谩骂是会被打脸的，主要是剧情的发展实在是太像杨戬原来才是幕后操作一切的人，为了不被打脸，一些人甚至已经上网把之前自己发布的言论给删除掉，人间真实...

第二百一十二章 对不起
　　时间过的很快，转眼便是《宝莲灯》的大结局，也是收视率创下新高的一天，宝莲灯最后两集在一开始播出的时候收视率就来到了14.6%，这个数据即便是央视内部的成员都有些惊呆了，太夸张了...
　　但观众们的关注度显然没有在什么收视率上面，剧情才是最重要的，杨戬的人设到底会不会发生反转同样也是非常重要的。
　　此时沉香已经经受住了死神的考验，用自己的鲜血换来成千上万人的生。在死神面前，沉香又赢了。巨石缓缓移开，开天神斧就放在巨石下。
　　不过以沉香现在的能力完全举不起开天神斧，而这个时候杨戬赶到，关键时刻丁香的元神化成了青烟进入了神斧内，成为神斧器灵般的存在，而沉香也能够举起斧头！
　　这个时候所有人的仇恨集中到二郎神身上，逐渐把他逼入死角。杨戬默不作声，他似乎好像没有一点为自己辩解的意思！
　　就在紧急万分时刻四公主突然出现在众人面前，她道出了其中的秘密。二郎神是在煞费苦心的培养沉香成才呀！
　　龙女的出现，让沉香一时之间也有些挣扎，他根据龙女所说的，他慢慢发现原来是自己一直误会了舅舅！
　　是杨戬让沉香进入到虚幻秘境中，让他学会了读万卷书行万里路的道理，还有杨戬使用言语计谋刺激算计了猪八戒，孙悟空等人，要不然凭借着自己，他们怎么可能会教自己本领呢？！
　　“那姐姐你的性命？”八太子有些懵逼的问。
　　“当时我的确是死了，魂魄也差点散去，不过是杨戬他保护住了我，并且去请求太上老君帮我定住魂魄，并且让我一直修养魂魄！”龙女淡淡的说道。
　　此时所有人都愣住了，就连天庭正在看事件发展的王母玉帝都愣住了，原来这一切的一切都是杨戬在后面布局，真的是算的太深了。
　　不仅仅是电视剧中的人，包括在看电视剧的观众们，他们此时完全也都惊呆了，当局者迷旁观者清，他们明明作为一个旁观者却依旧看不清剧情的走向，实在是太惊喜太惊讶了！
　　随后的故事就没什么好讲的，沉香在众人的帮助下，劈开了华山，露出了华山之中的新天条，如果为了劈开华山就不能有新的天条出现，但不劈开华山就救不了自己的母亲，为了众生沉香无奈放弃了自己母亲，选择让新天条出现。
　　当然故事的结局肯定是以完美谢幕，三圣母沐浴着圣光回到了沉香的身边，最终为了沉香甘愿化作宝莲灯灯芯的小玉也回到了沉香的身边，丁香重新投胎成为了八太子的女朋友，王母娘娘也因为种种原因，下凡重新体验人生！
　　电视剧播放到这里也就大结局了，不过网络上的所有人可完全没有任何想要有大结局的意思。
　　无数的网友在发帖示意！
　　“我的天，骂了这么久的杨戬，到最后才发现他原来是一个好人？！爱了爱了，这样舍己为人的杨戬谁又能不爱呢！”
　　“真的被杨戬的所作所为给感动的说不出话来了，话说这电视剧压根就没有必要让沉香作为男主角，完全可以让杨戬作为男主角的人设来拍摄！”
　　“我只能为了之前的鲁莽而道歉，可以说杨戬就是一直在默默做事情的那种人，他有些像是枭雄，可以为了修改新天条而做出太多的抉择，真男人！”
　　“眼泪已经决堤，不知道该说什么，唐默饰演的杨戬我真的服气！”
　　“真的，生平第一个因为电视剧中的某个人物而感动到流泪，本人一个大男人哭的比老婆还惨，这可能就是感同身受吧，杨戬所有的痛苦都没有跟外面的任何人去诉说，只有哮天犬知道一些，还有龙女！我真的是爱惨了龙女！我突然觉得嫦娥配不上杨戬，龙女才是杨戬的良配！”
　　“唐默已经完全摆脱了小鲜肉的称呼，从《我不是药神》开始我就觉得他演技炸裂，现在饰演杨戬我只能说，他一直都没有让人失望过！”
　　“谈到唐默的演技，那我可太有话讲了，回想以前起，唐默的每一个角色都非常的经典，《我只喜欢你》里面从渣男哥哥转变成为暖男哥哥，引起了，我们都缺少一个哥哥的全民讨论；
　　《我的刺猬女孩》暖男同桌引起了学校欠我一个极品同桌的讨论；《法医秦明》经典的法医形象，同样让多少人对于这个职业有了一定的向往，《我不是药神》有多少人为彭浩这个角色哭泣。
　　最后再到现在这部《宝莲灯》里面的杨戬，这种气度这种神韵，我感觉他就是我心目中那个杨戬，没有人可以替代！”
　　可以说现在全网都在讨论宝莲灯的剧情以及杨戬！
　　当然主要还是源于唐默本身的人气就非常的高，大量的人气带来的大量的讨论度，一时之间微博的热搜上几乎又都是是唐默的关键词！
　　#微博第一名：宝莲灯大结局#
　　#微博第二名：杨戬二郎神#
　　#微博第三名：今夜我们都差一句对不起，至唐默#
　　微博的工作人员懵逼了，怎么回事啊？！
　　《宝莲灯》完结就完结呗，杨戬就杨戬呗，对不起是什么鬼？！
　　你们看个电视剧都要说对不起吗？！
　　那对不起就对不起呗，主要是你们发就发，干嘛要一下子发这么多条，不知道服务器承受不住如此多的流量轰炸吗？！
　　不得已，微博的程序员只能加班加点的去维护即将崩溃的服务器。
　　与此同时，网络播放平台也更新出了《宝莲灯》的大结局，于是乎弹幕中全部都是对不起对不起，一些路人粉也都是后之后觉的发现，原来杨戬居然默默付出了这名多，然后又立刻有新军加入到刷屏的行列中，搞的微博的程序员那叫一个崩溃，各位大哥大姐，你们就稍微消停一会儿，大不了第二天白天再发啊，这大晚上的抽什么风啊...
　　唐默当然也是注意到了网络上的动向，他此时微微一笑，并没有太过于惊讶，事件的反转完全是在他的预料之中，其实剧组的主创成员们都知道随着剧情的发展，杨戬事件肯定会发生反转，只不过都路出马脚而已！
　　尤其是肖可儿跟万倩两个人，她们有些时候都想在社交平台上呼吁，希望观众不要把角色代入到演员中去，还是唐默给劝住了。
　　毕竟他们都是演员，演员出演什么角色被喷或者是被喜欢那只能代表，这个演员的演技实在是太好了，这在某种程度上也是对演员演技的一种认可！

第二百一十三章 《庆余年》成了
　　业内人士对于《宝莲灯》出现反转之后，网友的反应会如此之大也是完全处于懵逼的状态。
　　“这怎么可能？！”
　　“反转就反转呗，有这么大的反应吗？”
　　“对不起都能够上热搜...唐默这家伙的人气，真的太夸张了！”
　　尤其是《庆余年》的剧组，对于唐默想要出演范闲这个角色，那肯定是没有问题的，只不过对于片酬的问题，不同的人有不不同的看法。
　　剧组一部分人想着说唐默现在已经是一线男星咖位的存在，给一线男星的价格比较合适，主要是他的人气非常高，还一下子签约三季。
　　而有些人觉得，之前因为杨戬这个角色的关系网络上的风评有些问题，是不是可以趁机压下来一点价格，也就因为这事情，才导致了《庆余年》最终没有跟小晴谈拢好合约。
　　小晴现在是他唐默的经纪人，价格肯定是要对唐默有好处的才肯点头，要不然还不如再继续商量，毕竟小晴也知道杨戬这个角色是有反转的！
　　艺人的片酬这种东西，在人气上涨期间肯定是只升不降的，降低了那名气上涨了还有什么用处！？
　　而且自降身价本来就是艺人大忌，很容易惹毛其他的品牌商或者剧组。
　　就好比一些剧组说我明明就给了你一线大牌的报酬，但其他剧组给你二线艺人的片酬你也不反对，并且同样出演了。
　　这是不是就代表说你自己认为自己就是只值一个二线艺人的咖位，一旦有这样的声音在娱乐圈内传来，你就算真的可以算一线艺人，其他的剧组到时候也只会给你二线艺人的报酬。
　　反正你爱要不要，娱乐圈就这么大，可以说是没人会冒着跟很多人作对的想法再给你一线艺人的报酬，就这样，你的档次就会变的永远都上不去，最后慢慢凉掉…
　　此时网络上的反转一开始，庆余年这边就立刻给小晴拨通了电话，示意片酬就按照以前小晴出的价格给。
　　这个时候小晴自然也不会趁火打劫，反正庆余年给的报酬的确很不错，唐默真拿的太多也不好。
　　这是俞红定下来的规律，只拿与身份相匹配的报酬，只有这样在圈内才能累计不错的口碑。
　　小晴在得到《庆余年》剧组给出的诚意，自然是立刻给唐默打了电话示意明天可以准备签合同了。
　　...
　　第二天一早，唐默打开房门小晴便一脸笑嘻嘻的从门外进来。
　　“唐默哥，你火啦，现在可以说你是当之无愧的新一线男星！”小晴甩了甩手中的纸张，看起来应该就是《庆余年》的合同。
　　唐默笑了笑，火不火他不知道，反正他知道的是自己总算是不用在网络上被人谩骂了，虽然他的心理强大，这点小事他并不是太在意，但他也不是受，没道理喜欢被别人骂。
　　“昨天宝莲灯的收视率是多少？”唐默坐在沙发上询问，毕竟昨晚可是大结局，再怎么说收视率应该会上涨不少的！
　　小晴一听到唐默说这个顿时兴奋起来“我在得知收视率的时候我都傻眼了，你猜猜有多少？昨晚的最高收视率一度达到了16.2%，而且平均收视率都有11.8%”
　　“16.2%”唐默愣了愣，这个数据的确是有些超乎他的想象！
　　其实这哪里超乎了唐默的想象，这样的收视率是超乎了所有人的想象，在开播之前的余明就想着收最终平均收视率能够达到5%或者6%左右，就算是非常不出的成绩，已经达到了预计的目标，但哪里能想到实际数据居然比预计的高了整整一倍！
　　圈内的人在得知了这个数据之后都是一脸震惊!
　　毕竟是央视八套，平均收视率在5%左右，只要剧不烂，还是能够达到了，但如果收视率到了7%以上，那就是非常好的成绩，已经可以算是达到了年度大剧的收视标准！
　　而现在这部《宝莲灯》以平均收视率11.8%的数据傲视群雄，可以算是非常夸张的数据，虽然今年才刚刚开始，但基本上已经预定了今年的年度收视冠军的名头，没有人可以觉得接下来有哪一部戏可以达到这样的水准！
　　...
　　唐默这时候可不管圈内人的反应，他此时正在默默的看着小晴带过来的有关于《庆余年》的合同，剧本其实小晴也带过来了，毕竟唐默签订《庆余年》已经是板上钉钉的事情，剧本早拿过来跟晚拿过来基本也没太大的差别！
　　“《庆余年》剧组看起来还是有钱啊，第一季三千万的片酬，之后每季递增百分之三十！”唐默甩了甩手中的合同惊叹道，他其实对于自己的片酬大概也有一个估计！
　　这个世界并不是之前那个小鲜肉片酬虚高横行的年代，基本上是不会有特别高的片酬出现！
　　即便华夏内顶尖的巨星，拍摄一部电视剧的价格也就在五千万左右，一线明星大概在两千万到四千万之间，二线大概一千万到两千万左右，三线五百万左右，不会因为说因为这个人的名气特别特别大，而动辄给将近一亿的片酬，这肯定是不现实的！
　　当然如果是电影的话，可能同咖位的演员可能片酬要比拍摄电视剧高，大概涨幅在50%上下，这就是电影为什么要比电视剧受演员欢迎的地方，要求虽然高，但片酬自然也会增加！
　　目前唐默估计自己的咖位应该属于刚进入一线男星差不多，自己拍摄《庆余年》他以为大概也就两千万的片酬，没想到剧组倒是财大气粗，直接三千万砸过来，这从某种程度上来讲，也是奠定了唐默一线男星的地位！
　　而且如果《庆余年》后续要拍摄第二部，第三部的话，片酬递增百分之三十，意思就是第二部唐默的片酬将会是三千九百万，至于第三部那就是五千零七十万片酬，如果唐默能够拍摄到第三部，他的片酬就等同于国内顶尖巨星的水平！
　　当然《庆余年》如果拍摄到第三部就意味着这部电视剧肯定是大受欢迎，所以到时候涨片酬也是理所应当的，这合约上的内容倒也没有任何的不妥！
　　“行，那我签了！什么时候开机”唐默在合约上签下了自己的名字，他刚刚就看了合约的片酬跟需要履行的条件，没注意到什么时候剧组什么时候要开机。
　　“可能过不了多久，现在是二月中旬，开机大概在三月初的样子！”小晴回答道。
　　“那还有半个月的时间...刚好我熟悉熟悉剧本！”唐默点了点头，虽然开机的时间就剩下半个月的时间，但对于他来讲并没有特别的赶，毕竟有系统的帮助，他可以很快的熟悉角色。

第二百一十四章 新节目？
　　签订完合约之后，小晴就立刻带着合约离开去找《庆余年》剧组那边把事情给敲定下来。
　　至于剧本当然是留给唐默，让他熟悉熟悉，不过此时唐默并没有要立刻开始熟悉剧本的相关内容，在看剧本之前他想要看一看《庆余年》的原著！
　　老实讲，他现在已经差不多忘记了《庆余年》的原著内容，毕竟时间真的有点久远，他就记得范闲最后好像是不止一个老婆，庆帝被杀掉了，箱子里面的是狙击枪，其他的情节真的有些想不起来！
　　要知道剧本毕竟是编剧通过小说改编出来的，他稍微的熟悉熟悉小说想必应该不过分。
　　网络上自然是有《庆余年》的原著，唐默在一个很大的小说网站找到了正版，花钱的那种。
　　其实不花钱的网络上认真的去找倒不是没有，不过花钱看小说才有体验感嘛，本章说之类的东西，那是盗版小说完全体验不到的快乐。
　　三百多万字...
　　唐默看到数据耸了耸肩，这可着实是一个不小的工程啊，唐远估计自己需要在一个星期之内看完，也就是每天需要看五十万字左右。
　　正当唐默准备好好的啃下这块硬骨头的时候，俞红的一通电话打倒了唐默这里来。
　　“俞姐？有事情？”唐默奇怪的接起电话，现在小晴才是他的经纪人，按道理如果不是特别重要的事情，俞红她应该不会给自己打电话。
　　“嗯，我问你一下，你对于真人秀节目很抵制吗？”俞红在电话里面询问说。
　　“额...还成吧，如果是录制我平常在家里面干嘛干嘛的那种观察类真人秀，我接受不了，不过如果是外出去玩，跟running man那种节目，我是可以接受的！”唐默一愣，听俞红这意思是要给自己弄一个真人秀让自己参加啊。
　　唐默对于综艺节目某些类型并不是特别的反抗，因为综艺节目的类型实在是太多了。
　　有问答类节目类似于《以一敌百》；有游戏类节目类似于《快乐大本营》；有选秀类节目类似于《快乐女声》；有谈话访谈类节目类似于《康熙来了》；有音乐节目，明星对抗类节目；科技类节目；真人秀观察节目！
　　这么多类型的综艺节目，唐默仅仅是对那种观察艺人私生活的节目有些不喜，其他的他还挺乐意参加的，又不是很累，报酬还非常多！
　　俞红那边迟疑了一下继续说道“是这样的，有一个节目因为嘉宾自己的缘故只能下车了，所以缺少了一组嘉宾，现在电话打到我这里来，我想问问你有没有兴趣去参加，不是那种录制艺人私底下生活的节目，有点类似于角色扮演，就是有些粉红，你介意吗？”
　　“额..一组嘉宾？粉红？”唐默的心头涌现出一股奇怪的预感“该不会是什么交友节目吧？”
　　“嗯，差不多吧，这个节目是‘艺人假想恋爱’为卖点的真人秀节目，网络上的点击播放量非常高！”
　　我们结婚了？这是唐默脑海里面第一个冒出来的词，这个节目火当然是火的，但是...
　　唐默下意识的拒绝道“俞姐，这种类型的节目就算了吧，虽然我现在不走偶像艺人的路线，但我怕我去参加这种节目，我不会疯掉，我怕节目组跟女嘉宾会被爆破了...”
　　唐默这还真不是开玩笑的，他虽然现在不是那种传统的偶像艺人，但他的老婆粉女友粉还是非常多，毕竟颜好人帅，如果自己去参加这种类似的节目，粉丝们肯定会暴动的，再连累了节目组跟另外一个女嘉宾，那可就尴尬了。
　　“这个问题不是你关心的点，主要是你现在身上没有什么综艺节目可言，《宝莲灯》又播放完了，人气总是会慢慢的下降，《庆余年》没个一年半载又播放不出来，你不可能一直吃老底，你现在刚刚在一线男星咖位上站稳，需要一些节目来增加你的曝光度巩固你的人气！”
　　俞红笑笑示意道“而且我感觉你如果参加了这个节目，还是担心担心自己会不会被爆破，而不是人家女嘉宾会被爆破的问题！”
　　？？？
　　唐默一脸懵逼，担心自己会不会被爆破？女嘉宾就算是粉丝多，那也都是男粉丝居多吧，男粉丝应该都是比较理智的居多吧，要么就直接线下pk，在网络上逼逼赖赖的男的，应该没多少吧。
　　“好了，不跟你扯了，你是怎么想的？毕竟你现在后续没有什么作品可以上，上这样一个综艺保持一下你的曝光度也是可以的！”俞红正经的说“当然如果你真的不喜欢的话，我就帮你回绝了，也不是什么难事，大不了咱们再找其他的综艺节目。”
　　唐默思考一番，俞红讲的话，倒也不是没道理，现在《宝莲灯》播放完了，他的手头上并没有其他的影视剧可以接档下去为自己持续的增加曝光度。
　　至于《庆余年》现在都没有开机，等开机拍摄结束在电视上播放出来，怎么说也需要大半年的时间，自己这大半年总不能真的什么节目都不去参加，这样人气的确是会下降的！
　　“也不是不行，不过我之后不是要去拍摄《庆余年》吗，我应该没时间录制节目吧？”唐默说出了自己内心的考虑，毕竟那时候是在拍摄电视剧，三天两头的请假，自己虽然已经是一线男星，但总不能真的大牌到那个地步，录个节目就要请假吧...
　　俞红对于唐默的考虑早有想到。
　　“这一点不用担心，录制节目的时间当然是要配合双方艺人来，再说了拍摄电视剧我还不知道吗，没有说一整天都是你的戏份，到时候你跟导演讲讲把你的戏份集中一点拍摄，早上拍摄结束后，下午录制节目就可以了，而且这种类型的节目可以直接进入到剧组里面拍摄，反正这些事情是节目组要考虑的事情，不是你需要考虑的，反正肯定不会打乱《庆余年》的拍摄计划！”
　　“行吧，我没什么问题！”
　　俞红都已经这么讲了，唐默想了想自己好像的确没有什么理由不答应，他现在又没有女朋友，录制这种节目也不存在出轨之类的问题，说不定这个节目跟女嘉宾看对眼了，还能有一点别样的火花呢~
　　“那就说定，事出紧急大概这一两天节目组就会开始录制第一期的节目，我会让小晴那边对接好的！”俞红说完就准备要挂点电话，看起来事情的确挺着急的。
　　“等等，等等”唐默连忙喊住俞红。
　　“怎么了？”俞红愣了一下。

第二百一十五章 《我们恋爱吧》
　　“那个，你还没跟我讲女嘉宾是谁啊？我好在网络上熟悉熟悉先，别到时候见到人家连人家名字都不知道！”唐默连忙示意道“还有是什么节目？我也好看看往期的节目，看看别人是怎么做节目的。”
　　“呵呵，节目叫做《我们恋爱吧》至于女嘉宾的信息这个要保密的，反正你肯定认识，就老老实实的准备参加节目就行！”俞红说完便挂断了，留唐默一个人拿着电话凌乱。
　　...
　　唐默看着散发着忙音的电话，无奈的叹了一口气，女嘉宾的信息还需要保密吗？！自己上网搜索一下大概就知道了吧...他就不行网络上没有一些流言。
　　《我们相爱吧》唐默在搜索软件上打上这几个字，瞬间页面被一股粉红花瓣所包围，紧接着才慢慢化开，看起来应该是节目组让千度弄的搜索特效（好奇的可以用电脑千度搜索‘黑洞’关键词，就类似的~）
　　花瓣散去，唐默看着一条一条的词条相关信息，顿时也明白了俞红之前所说的因为节目嘉宾的关系导致其中一组嘉宾只能下车，合着原来是其中一方恋情曝光了，曝光恋情的男嘉宾原本是一个不红不火的歌手，他在圈外是有一个女朋友，不过来参加这种类型的节目当然也是为了增加人气。
　　事实上他依靠着节目组的粉红度，吸.粉不少，名气也在上涨，不过前几天他跟他女朋友一起出门逛街，非常甜蜜的照片被记者曝光了出去。
　　这可是就引起了节目组观众的强烈不满，你有女朋友了，还来参加这种明星恋爱节目？！这不是膈应人吗？一时之间很多人都反对这个男艺人继续参演《我们相爱吧》
　　没办法，太多人抵触了，男艺人肯定是要下车的，而与之相对应的女艺人则只能是遭遇了这种无妄之灾，被迫一起下车，毕竟她不可能在跟一个有女朋友的男人继续假想恋爱，之前不知道还好说，现在知道了继续谈下去，只能是被迫成为小三，这么难听的称号，女艺人可不愿意戴上！
　　原本每期的节目都是三组嘉宾先后播放，这样花样也稍微多一点，不过这组嘉宾下车之后，《我们相爱吧》节目组便少了一组嘉宾，需要立刻有人填补空缺！
　　唐默挠了挠下巴，不过看起来节目组还真的是挺有钱的啊，他大概清楚自己参加综艺节目的身价，请自己可不便宜。
　　不过...
　　任由唐默怎么翻看，他居然找不到网络上有任何关于新嘉宾的人选，什么情况，难道节目组不爆一点料出来吗？自己的名气这么大，难不成一点消息都不透露出去？
　　好歹可以说一下，什么唐姓男艺人，或者T姓男艺人，这样也好让观众有一点悬念嘛，真是不会做节目，唐默吐槽道，既然网络上找不到，那他就没办法了，看起来只好等开始录制的时候才知道女嘉宾是谁，希望是一个不难相处的人。
　　既然找不到新嘉宾的信息，唐默也只能放弃，他打开了《我们恋爱吧》往期的节目，准备看看这些人都是怎么表演的，他也好学习学习。
　　放2倍数看了几期之后，唐默咬了咬手指，这么看起来好像也不是很难的样子…
　　前面的几期的内容大概概括一下就是：初次见面互相了解一下，然后逛街增进一下感情，一起去做游戏再了解一下，然后就对上眼了，最后就是各种撒糖，中间再穿插一些小矛盾。
　　然后中期的很多时候就是给男女嘉宾互相给对方探班，然后一期就开始了，探班的过程中再发生一些小意外，解决掉问题，一期又结束了。
　　后期就是因为总总原因下车结束拍摄，唐默估计要么就是没新意了，要么就是人气累计的足够多了，要么就是观众不爱看了，总有理由下车结束拍摄。
　　反正一对情侣大概出场个二十期到四十期左右的时间，都几乎都下车结束拍摄，以一周一期的速度，也就半年一年左右的样子，录制的时间跨度还是有一点长的。
　　但唐默也没在意时间跨度，这种事情谁能说的准，说不定录制了几期之后观众觉得没意思，他们就直接下车了也有可能，这节目是根据观众的喜好来决定到底要不要继续拍摄。
　　唐默想了想直接穿戴整齐，既然要参加这个节目，那他想要在家里面用电脑看《庆余年》这本小说的想法自然是告破了，至于拿手机看，那是在录制节目每时每刻拿着手机算怎么回事，还不如拿着书，至少逼格看起来高一点。
　　《庆余年》当然是有出实体书的，唐默很轻松的就在书店里面找到了全册的文本，一共十二册。
　　当然十二层倒是没有必要在半个月内就全部看完，唐默估计看到三四卷左右的时候，就可以了，一季也就只能拍这么多，再多拍摄的话，那内容可就不止四五十集，毕竟几百万的字要压缩在三季之内多少还是有些难度的，肯定是要删除掉一些不必要的戏份！
　　买完实体书将书搬到家里面之后，唐默看着满满当当的客厅越发的觉得搬家势在必行，也不知道小晴那边处理的怎么样，希望等自己拍摄完《庆余年》第一季之后就能够住到大房子里面。
　　...
　　第二天，唐默刚刚醒来就听到了门口传来的动静，似乎是有不少人聚集在他的门口。
　　随后他便听到门口传来敲门的声音，还有小晴的示意。
　　“唐默哥，你在吗？《我们恋爱吧》节目组过来咯！”小晴示意道，其实小晴是有唐默家门的钥匙，但她当然是知道现在有节目组上门的时候是不能够随意的把艺人的房间门给打开.
　　说的不好听一点，万一唐默房屋里面有其他的女人，即遍是没发生什么事情，但事件依旧会被曝光出去的，要知道这样的绯闻完全是可以避免的，小晴经过培训当然是明白这一点！
　　《我们恋爱吧》节目组吗？！
　　来的倒还真的挺快的...唐默连忙应答道“我在，稍等一下，我换一下衣服！”
　　唐默飞速的洗漱一番，换上衣服后，也是立刻走到门口开门，迎接这个节目组。

第二百一十六章 一个小目标
　　当唐默走到门口打开门的瞬间，一架录像机直接怼到了他的面前，让他突然一愣...呆滞的面容清晰的被记录在储存卡内。
　　“现在就开始录制了吗？！”唐默将目光对准小晴询问道，按道理现在不是还没有签订合同吗？这就开始录制了，是不是有点奇怪。
　　“嗯...因为时间比较着急，所以现在就正式开始录制了！”小晴拉着唐默进入到了房间里面。
　　“怎么回事？上门都没有提前打招呼，这综艺这么真实的吗？！”唐默在卧室里面无奈的看着小晴，他其实不是很喜欢自己的私生活被曝光了，尤其是录像机刚刚显然已经处于开机的状态。
　　“没办法，我也是听俞姐说的，她说节目比较着急”小晴说着将一叠纸递给唐默“这是《我们恋爱吧》的合同，要不然先看看吧，如果没问题咱们就签订下来，毕竟节目还真的挺着急的，听说三天后就要立刻开始上线播放！”
　　“三天后？”唐默无语，好吧他现在知道节目该有多么的着急了，按道理一般的综艺节目都是提前半个月乃至一个月录制的，这样后期好剪辑。
　　没想到这《我们恋爱吧》居然提前三天才录制，那可以说留给后期剪辑加特效的时间压根没多少时间…
　　“这也没办法，事发突然，那个艺人出事以后，他们之前录制的内容直接没用了。”小晴解释说。
　　“行吧，合同出去看吧，咱们两个在卧室里面，让节目组在客厅呆着算怎么回事！”唐默离开卧室走到客厅。
　　唐默跟小晴刚刚走出卧室，一个中年胡茬男便走到唐默面前抱歉的说道“唐默老师，你合同看了吗？觉得怎么样？我们时间真的是非常的着急，所以才这样唐突拜访！”
　　“没事..合同我还没看，等我现在看看吧！”唐默点了点头，既然人家都道歉了，他当然也不会太过于生气。
　　“行，您看看，我叫做孔明，是节目组的编导，也是负责你们这一组嘉宾的现场导演！有任何的问题都可以跟我讲！”孔明点了点头示意道。
　　唐默表示明白，便低头的看起《我们恋爱吧》准备好的合同...
　　不得不说，《我们恋爱吧》准备的合同还是非常的靠谱，报酬也很高，每在电视上播出一期，就可以得到税后两百万的报酬。
　　看清楚这可是税后，要是税前两百万的话，唐默到手只有一百六十万的，关于报酬这方面诚意还是非常足的，税后两百万差不多已经相当于税前两百五十万一期，在圈内的确全是很高的档次。
　　节目组可以根据播出的收视率以及网友的意见，随时决定嘉宾是否要下车，所以报酬是每期结束都会结算一次。
　　唐默估计了一下，要是能够录制个二十期，那可就是四千万的酬劳，录制个五十期，那就是一个小目标啊，当然他当然明白录制五十期基本是不可能的...他演的不腻观众也腻了。
　　合同内也大致的说明了录制的内容梗概，其实就是男女艺人互相假扮情侣，表现出恋爱生活中的点点滴滴，节目组会额外的增加一些任务来提高可看度，总体来讲唐默对于合同还是挺满意的，基本挑不出什么大的毛病，不过有一条...
　　“孔明导演，这个条款您看是不是可以解释一下！”唐默指了指合约上的一条内容问道。
　　‘节目组可进入到男女嘉宾的工作环境中拍摄，但不会影响嘉宾的正常工作秩序，男女嘉宾应给予方便！’
　　按照这条合约所说的，唐默之后肯定会在剧组里面拍摄《庆余年》，那《我们恋爱吧》节目组进入到剧组里面拍摄，怎么可能不影响正常的工作秩序...
　　“这一条啊，就是平常我们会安排男女嘉宾去到对方的工作环境里面去探班，就好像你是演员，我们会跟到剧组去沟通拍摄，当然具体怎么去探班，我们会跟剧组协商，保证不会让双方为难的！”孔明解释道“毕竟《我们恋爱吧》是企鹅视频出品的综艺节目，这一点面子各大剧组多少还是会给的！”
　　唐默听了一愣，行吧，你们节目组有后台可以去协商，那就跟他没啥关系，反正庆余年也是由企鹅视频出品的，这两个都在一个大佬手下打工的，互相商讨应该也不是什么特别难的事情。
　　“合同没问题！”唐默点头示意了一下，也在合同上签下了自己的名字。
　　孔明看到唐默签下名字之后，长吁了一口气，老实讲目前节目组着急是肯定的，要不然也不会一早就过来准备拍摄。
　　“那我们先拍摄一下房子的布局还有你的卧室应该可以吧，有什么不能拍摄的吗？我们可以一起沟通的！”孔明当即站起来示意道，刚刚其实就在进门的时候拍摄了一下唐默的反应，后面进入房间之后因为合同还没有签订摄影机并没有开机。
　　“可以，不过最好不要给特写，大致的拍摄一下布局就可以了！”唐默点了点头，他的房间里面一些小雨伞都已经被他给扔掉了就剩下了几个以备不时之需的也都压在了柜子的盒子里面，只要不特意的去翻看，唐默的房子是没有任何问题的。
　　就这样节目组的摄影师在一旁拍摄，而唐默则是安然的坐在沙发上，拿起《庆余年》看了起来，昨天他看了几十章，熬不住就先睡了，唐默多少还是沾染了一些学渣的习惯，看电子书不容易发困，但是看纸质书籍就容易困倦。
　　至于去询问女嘉宾的信息，想想也知道节目组肯定是不会暴露的，唐默也懒得去问。
　　“唐默你平常喜欢小说吗？”孔明作为现场导演寻找话题询问道。
　　“还可以，主要是我接下来拍摄的影视剧是由这部小说改编的，所以认真看看增加一点代入感！”唐默解释道，反正他拍摄《庆余年》已经是板上钉钉的事情，把消息给散布出去也没有问题，还可以为影视剧提早的累积一点人气。
　　孔明眼睛一亮“是嘛？！你下部戏已经确定，大概什么时候开始拍摄呢？”
　　“可能要过半个月左右！”
　　“对于你出演的人物有什么想法吗？”
　　“...导演咱们这不是恋爱节目吗？怎么问我这些问题。”唐默吐槽道。
　　“额，行吧，那就期待你有好的表现！”孔明尴尬一笑，主要是他想要为节目播出之前多增加一些看点，毕竟唐默新剧这样的关键词肯定是会吸引不少人的好奇心。

第二百一十七章 令人窒息的言论
　　很快摄影师把唐默家里面的场景大致的过了一遍之后，孔明也是示意可以出门去找女嘉宾了，毕竟这是一个恋爱节目，只有唐默一个男的没有女的，算什么恋爱节目。
　　唐默坐上了节目组的车子，小晴还有孔明也都上了这辆车，这种真人秀当然是无所谓车子上面坐了几个人，反正主要就是拍摄唐默就够了！
　　“接下来有一些问题要问你啊！”孔明拿着一叠小卡片示意。
　　“嗯~”唐默点了点头，凑时长嘛，他明白。
　　“你之前谈过女朋友吗？”
　　“有...不过分手了”唐默没有隐瞒直接了当的回答道，他二十三岁还长得这么帅，说没谈过女朋友的确是挺过分的，说起来八成也不会让人相信。
　　“那你对于未来的女方有什么期望吗？或者你心目中的女朋友会是一个什么样子的人！”孔明又问。
　　“期望啊...”唐默抬头看着车顶，老实讲唐默的感情生活还是挺匮乏的，他来到这个世界上并没有谈过恋爱，之前宿主谈过的恋爱，那肯定不算他自己的感情生活，来这个世界之前，唐默倒是有因为生理需求谈过几段感情，但都无疾而终...
　　“我还真没啥期望，看眼缘吧，眼缘对了就行！”
　　孔明无奈，这要怎么聊下去，看眼缘看感觉，这种虚无缥缈的对于节目组来讲没一点用处啊，本来就是希望唐默讲出一些特点，来跟之后出现的女嘉宾做对比，看看是不是唐默心目中的那个人，可现在他来了一句看眼缘，那怎么对比...
　　“能说的具体一点吗？比如善良啊，漂亮啊之类的！”孔明提示道，反正这种东西后期都是可以剪辑的，大不了把眼缘那一段给剪掉，换上这一段。
　　“嗯...”唐默也看明白了，看起来节目组就是希望自己讲出一些具体的东西来，行呗，那就讲呗，说瞎话谁还不会似的。
　　“我希望未来的女朋友是一个温柔、体贴、独立、耐心、窈窕、慧质、善良、体贴、高雅、美丽的女孩！而且能够容忍我的缺点！”唐默淡淡的示意说。
　　孔明无语了，这算是什么形容词，这些形容词放到任何一个女孩身上都是可以去用的，他想要唐默说的是，五官的形容，身高的形容，年龄的形容，而不是对一个女孩内涵的形容。
　　“呵呵，那唐默你比较喜欢年上的还是年下的呢？！”孔明又问。
　　“年上？年下？这是什么...”唐默一愣。
　　“就是说你是比较喜欢比你年纪大的，还是比你年纪小的？”
　　“都可以吧，我现在23岁，年纪在二十到三十期间我都可以接受吧。”唐默想了想回答，现在又不是古代，差个几岁看起来就天差地别。
　　现在只要舍得花钱，老的就比别人慢，不是有一句话说的好嘛，只要保养好，老公在高考。只要有大钱，媳妇还在幼儿园，咳咳，当然这种话唐默肯定是不会明面上说出来的。
　　孔明无奈的点了点头，唐默回答问题真的是太油了，一点都抓不到把柄。
　　“那你为什么会来参加这个节目呢？”
　　唐默并没有回答这个问题，而是一脸沉默的将目光对准孔明，一副自己为什么要来参加这个节目难道你不知道吗。
　　“咳咳，那这个问题就不回答了，下一个问题”孔明也知道这个问题是有点奇怪，总不能说因为上一任嘉宾下车了，所以我来候补上的吧，毕竟现在网络上都知道这个事情，观众也都能够猜到为什么唐默会突然来参加这个节目。
　　接下来孔明又问一些非常无关紧要的问题，看起来纯粹是想要让时长增加一些...
　　诸如一些，‘你吃辣吗？’‘你喜欢小动物吗？’‘你最喜欢哪一个女艺人’等等之类的问题。
　　而唐默也知道好像自己的确是要配合一点，毕竟两百万一期呢，金主爸爸是给了钱的，自己的谈话一点看点都没有的确是不太行。
　　于是乎，他便‘认真’的回答了这些问题。
　　“你吃辣吗？”“偶尔吃！”
　　“你喜欢小动物吗？”“那是相当的喜欢，可以说顿顿不能少”
　　“你最喜欢哪一个女艺人”“我爱我妈，光辉伟大！”
　　孔明在问这些问题，唐默回答出来这些令人窒息的言论，可以说他的脑海中出现了人类哲学的三大疑问。
　　“我是谁？！”“我从哪里来？！”“我要到哪里去！？”
　　这个时候汽车大概是要目的地了，孔明长吁一口气，总算是结束了这尴尬的问答环节，唐默的回答真的让他不知道该怎么接下去...
　　孔明当即从汽车的副驾驶上拿出了一张信封递给唐默“这是关于女嘉宾的信息跟所在的地方，你必须要在规定一个小时的时间内找到对方，要不然会有惩罚的哦！”
　　唐默从信封里面拿出了一张粉色卡纸，只见上面写着两个相关信息【你的‘女友’在充满着音乐气息的地方；她穿着裙子！】
　　“额，在这栋大楼里面吗？”唐默指了指身后的大楼看着孔明，毕竟现在是节目组把他给载到这个地方，到底是在大楼里面还是在马路边总是要寻问清楚，别一会儿找了半天发现连方向都不对。
　　“在大楼里面！”孔明点了点头。
　　唐默点了点头，既然在大楼里面，那就没问题了，他差不多能够猜到节目组安排的艺人大致是什么情况！
　　首先她肯定是一个女艺人，而且有很大的几率是一名女歌手，又穿着裙子，目标还是比较的明确。
　　不过当唐默带领着摄影师走进了打厦的时候才发现他有点天真了，这栋大厦居然是一个娱乐公司。
　　而且这所经纪公司的名头他也有所了解，华宇传媒股份有限公司，是国内首屈一指的经纪公司，是国内第一家上市经纪公司，市值高达两百亿之多！
　　这大厦里面里面几乎都是从事经纪公司有关的工作，艺人以及练习生简直不要太多，这要怎么找…
　　唐默一副生无可恋的样子，他一开始以为只要找到这栋大厦的录音棚就大概可以找到女嘉宾，毕竟充满音乐的地方可不多…
　　但现在发现这是华宇经纪公司，这里面录音棚，练习生训练室，音乐教室，充满音乐的地方简直不要太多，要是一个一个房间找过去简直不知道要找到猴年马月才能找到…
　　孔明看着唐默失神的眼睛嘿嘿一笑，就是要让你难找一点，其实如果之前录制的内容足够多，他是给跟唐默讲的更加详细一点，但之前录制内容感觉不够多，所以只为了内容时长的丰富，只用能从这里找补回来。

第二百一十八章 怎么会是她？
　　唐默想了想，反正事情已经发展着这个样子，自己还是只能老老实实按照节目组设定好的女嘉宾条件去寻找，至于最终用时的时间，他已经不奢望了，感觉能够在今天之内找到应该就算非常不错的一个事情。
　　于是乎，唐默直接踏步走进华宇传媒，而节目组所安排的摄影师，立刻跟上去，《我们恋爱吧》的经费应该是挺充裕的，一般真人秀一个艺人也就是一个跟镜摄影师，没想到这个节目组直接弄了两个。
　　对于摄影机一直对着自己拍摄，唐默并没有表现出任何不适的感觉，他已经说过了，只要不是在家里面去窥探他的隐私，在外面随便摄影机怎么拍摄，毕竟他就是吃这一碗饭的！
　　与此同时，唐默一进入到天宇传媒的公司里面，就被大厅里面的所有人察觉了，毕竟唐默的外表形象那是相当的有名气，再加上一旁两台摄影机在对着拍摄，大厅里面的人想要不注意到唐默都有些难。
　　“唐默他怎么会到这里来了？咱们公司有唐默有合作吗？！”坐在大厅的前台小姐姐好奇的询问道一旁的人。
　　“不知道啊，没听说过有什么合作啊，该不会是唐默要签咱们公司吧？！”
　　“应该不能吧，我听说他好像自己跟经纪人合伙开了一个经纪公司，都已经往外开始推新人了！”
　　“那...就是来录节目的，你看他身边那两台跟拍的摄影机，一看就是真人秀！”
　　“也是...可是来咱们公司内部拍摄，确定没有关系吗？”
　　“八成是跟上层打过招呼了，咱们别管了，你看人家保安都没拦着！”
　　“好吧...”
　　唐默可不知道周围的人对于他出现的议论，他想了想还是直接走到了前台处，他想要问一下这公司里面的录音室还有艺人的训练室在哪里，这样他也好缩小一点目标。
　　“那个你好，我想问一下，你们公司的录音棚在几楼啊？还有艺人训练室”
　　前台两个小姐姐互相看了一眼，虽然不清楚唐默来到底是干嘛的，但想必这么大的艺人总不可能是来追星的，倒是不用害怕艺人被骚扰。
　　“录音棚在18楼，训练室在7楼！”
　　“行，谢谢啊！”唐默点了点头，便准备先去训练室看看，说不定能够在那里找到女嘉宾。
　　就这样，唐默大摇大摆的走进里天宇传媒的公司内部，而天宇公司这边并没有任何的阻拦，看起来女艺人应该是天宇传媒旗下的艺人，如果不是，即便是《我们恋爱吧》要录制节目，天宇传媒也不可能容忍自己在公司里面随便乱窜。
　　唐默先来到了7楼的训练室，这边基本上是练习生跟即将出道的艺人训练的地方，人还是有不少的，不过穿裙子的女的确实不多，都是穿着热裤在训练，穿裙子的确不太方便！
　　唐默晃悠了一圈，还是找到了目标，看起来是一个二十岁上下的女孩，唐默有在网络上看过这女孩的照片。
　　他径直的走向前去露出了一丝微笑“请问是你吗？！”
　　“啊？”女孩自然是认得唐默，连忙激动的点头，虽然不确定唐默讲的请问是你吗，有什么含义，但这个时候无脑点头答应就行了！
　　“原来是你啊！那以后就请多指教咯！”唐默看到女孩点头也笑着对着一旁的摄影机示意“我现在应该算是在规定的时间内找到了另一方吧！”
　　摄影师在镜头后面一脸无语，他当然是知道女嘉宾是谁，很显然不是眼前的这个女孩。
　　镜头后面的摄影师摆了摆手示意眼前的女孩不是唐默要寻找的‘有缘人’
　　唐默顿时无语，不是？！这条件明明就很符合啊，对方在充满音乐的地方，这练习室区域到处都是音乐的声音，而且还穿着裙子，要知道在练习室找到一个穿裙子的女孩该有多么的不容易，这居然不是？！
　　“你不是要参加《我们恋爱吧》吗？”唐默不死心又问道。
　　“《我们恋爱吧》？！”女孩惊讶的瞪大了眼睛“该不会是你在参加这个节目吧？！”老实讲女孩压根没有想到唐默居然是在寻找另一半的。
　　“好吧..你不是！”唐默微微一笑，看起来只能在继续寻找了。
　　既然练习室这边没有，唐默便径直离开去到了另外一个充满音乐的地方，录音棚！
　　录音棚在十八楼，唐默坐上电梯直奔楼上而去。
　　电梯停在了十八层，这一层是录音棚，显然就比之前训练室安静了不止一点点，但当唐默走出电梯的瞬间，就听到了一道悠扬的声音正在唱着唐默非常熟悉的歌曲《隐形的翅膀》
　　“哟~节目组你们还是很厚道的嘛，知道我找人不容易，直接给我漏题了！”唐默嘿嘿一笑，这首歌曲是他写给苏婉君的歌曲，在这样的场景出现这样的歌曲，显然他将要寻找的人，肯定就是现在在唱者这首歌曲的人。
　　唐默直接顺着歌声的方向寻找了过去，可能是在录音室的关系，他总是觉得这歌声莫名的有点熟悉。
　　目前看样子这一层楼好像只有一个录音室正在唱歌，唐默的目标还是很明确的，这声音有些空灵，蕴含着满满的深情，加上唱歌的人本身嗓音的关系，听起来那是非常温馨，有种余音绕梁的感觉！
　　唐默来到录音室门口，微微的往里面瞥了一眼，他看到了里面有摄影师正在拍摄，看起来唱歌应该就是他要寻找的女嘉宾。
　　因为视角的关系，唐默目前看不到在录音师里面唱歌的人是谁。
　　当然唐默也没有迟疑，他直接把脑袋更加往里面伸进去一点，不过当他看到里面唱歌的人是谁的时候，他突然愣住了，怎么会是她？！
　　唐默下意识的退出了房间，一脸懵逼的看着录制着他的摄影师。
　　“你确定里面的人是我要寻找的人吗？”唐默言语有些不自然，他是真的没想到在房间里面唱歌的人是她，怪不得说声音这么耳熟。
　　这能不耳熟吗？！
　　苏婉君的歌声，他都给忘记了，真的是太不应该了！

第二百一十九章 录制
　　没错，屋子里面唱歌的人不是别人，正是唐默还算是熟悉的天后级别歌手苏婉君！
　　摄影师这个时候哪里管得到去回答唐默，反正这两个摄影师就差把镜头怼到唐默的脸前面去拍摄他惊愕的表情。
　　唐默无奈，他现在算是明白了俞红讲的话是什么意思，‘还是担心自己会不会被爆破，而不是人家女嘉宾会被爆破的问题！’
　　合着原来是苏婉君要跟自己组成CP录制《我们恋爱吧》
　　以目前苏婉君的人气来讲，好像自己的确是该担心是不是要被前者的粉丝所爆破，毕竟自己的人气跟苏婉君的比起来还差了不止一点半点的。
　　唐默站在门口半响终于决定进去，反正合同自己都签订了，总不可能中途罢演吧，而且里面的是苏婉君，好像再这么讲他都没有吃亏的感觉。
　　进入到录音室里面，唐默当即便看到了苏婉君一脸审视的眼神看着自己。
　　“你刚才为什么进来又出去了？”苏婉君挑了挑眉询问说。
　　“额...我这不是不确定是不是师姐你，所以特意找导演确认一下！”唐默干干的笑了一声。
　　老实讲唐默他原本对于即将见面的女生是有一点自己内心的想象，应该是那种小女生，长得属于甜美系的那种，身高不会特别高，穿着jk短裙，大概一米六多一点，这样跟他站在一起有一种最萌身高差的感觉，尤其是两个人如果拥抱的话，女生还因为身高的关系要微微的踮起脚尖。
　　哇，这样的感觉光是想想就感觉会有多么的美好，但实际上呢...
　　苏婉君绝对不会是属于小女生的类型，她是属于知性女性感觉，整个人有点像成熟美，而且她的身高就比唐默矮了几公分，穿上高跟鞋之后还比唐默高...完全没有那种最萌身高差的feel~
　　“怎么？是我让你感觉有些不习惯吗？”苏婉君笑笑，其实她对于自己要来参加这种节目并没有说特别的抵触，毕竟《我们恋爱吧》再怎么讲也就是演戏而已，她不认为自己可以碰到那个可以让她假戏真做的男人。
　　“没有...就是有些奇怪而已，师姐你居然会来参加这种类型的节目。”唐默摆手解释道，他现在有点想明白了，女嘉宾是苏婉君就苏婉君呗，他刚好还跟苏婉君认识，这样相处起来说不定会更加的舒服，毕竟双方互相都了解一些。
　　“我也没想到，节目组居然邀请了你！”苏婉君示意道，她对于唐默的出现其实并没有特别的惊讶，主要是节目组有跟她稍微的透露一点信息，虽然信息不足以确定证明男嘉宾就是唐默，但苏婉君猜到应该就是唐默无疑了！
　　节目组给苏婉君的信息是“最近两年突然爆火的男艺人，写的歌曲非常的经典，跟自己有关系！”
　　这三个信息一处，苏婉君大概就猜到了应该就是唐默，因为她平日里男性艺人朋友基本上没几个，而又是最近两年爆火的，那么便只有唐默一个人。
　　...
　　“这两个咋一点化学反应都没有呢，一点羞涩的感觉都没有，真是奇怪啊...”在后方的孔明看着监视器里面的内容有些无奈，唐默跟苏婉君的相认有点像老友重逢的感觉，而不是男女朋友第一次见面的感觉，的确是有些奇怪。
　　“再看看吧...毕竟是苏婉君加唐默的CP组合，再怎么样点击播放量都不会低！”一旁的人示意说。
　　关于男女嘉宾的人选，节目组真的是非常的意外。
　　其实节目组邀请苏婉君来参加《我们恋爱吧》真的就是随便邀请一下，他们都明白结局肯定是苏婉君会直接了当的拒绝掉，但是万一呢...万一苏婉君没有拒绝，那岂不是说《我们恋爱吧》就要爆了，这可是苏婉君第一次参加这种类型的真人秀，肯定会吸引到无数的人看着些画面。
　　事实上苏婉君对于《我们恋爱吧》邀请她上节目，她仅仅是思考了一番就真的点头答应了，搞的节目组还有些措不及防。
　　但既然苏婉君答应了要来录制《我们恋爱吧》节目，女嘉宾已经有了，那么自然就要寻找男嘉宾，一开始节目组是想要找一些跟苏婉君咖位相当的超巨男艺人，毕竟这样两个人的身份也稍微的匹配一点。
　　不过找寻了一圈之后节目组放弃了，超巨的男艺人在年龄方面实在是都有些年长了，一般都是将近四五十岁，而且还都结婚了，于是乎只能往下找！
　　而这个时候，节目组里面的一个人突然想起了唐默，主要还是上次走红毯的时候苏婉君跟唐默一起走红毯在不少人的内心都留下了印象，所以想起唐默如果能够来参加这个节目，好像真的还可以！
　　就这样节目组找上了俞红，对于唐默是不是能够来参加《我们恋爱吧》，节目组同样都是心里面没底的，毕竟唐默现在人气在上涨期，有很多其他的综艺节目可供选择，参加《我们恋爱吧》的确会吸引到不少的CP粉，但同样的可能会丢失掉很多的女友粉，所以利弊方面只能交给唐默他们这边自己抉择。
　　最终俞红在得知了女嘉宾的人选之后，果断的决定让唐默去参加，有一句老话说的好，肥水不流外人田，在俞红的心里面，她现在跟唐默是合伙开公司的，如果唐默能够施展美男计把苏婉君给弄到公司里面来，那他们公司就真的成了！
　　唐默可不知道俞红的心眼，他还以为只是单纯的担心自己的人气下跌...
　　而此时，在录音室里面，唐默跟苏婉君对立而坐。
　　“那个咱们现在应该干嘛？”唐默笑着示意道“要不然咱们互相自我介绍一下加深一下了解！？”
　　“我们还需要自我介绍加深了解吗？难道你不够了解我？而且我有那么吓人吗？你坐过来一点啦！”苏婉君捂嘴轻笑道，还拍了拍她身旁的位置示意唐默靠近一点。
　　唐默额头一阵黑线，什么叫我还不了解你，怎么乱开车啊？！
　　“额，师姐你别开玩笑了，我怕到时候被你的粉丝疯狂暴打，那我可要找你要精神损失费！”唐默擦了擦冷汗。
　　“行吧行吧，那咱们现在要去哪里？节目组也没有说啊，就让我在这里等你，你到了之后呢？”苏婉君说着将目光对准了摄影机，仿佛能够通过摄影机看到监视器后面的孔明导演等人！

第二百二十章
　　此时孔明在监视器后面得到了苏婉君的眼神警告，顿时擦着冷汗拿着对讲机对着靠近录音室的工作人员说道“快点上任务卡！”
　　对于苏婉君这种姑奶奶价格存在，节目组是肯定惹不起的。
　　这种类型的恋爱节目其实都是有任务卡，毕竟男女嘉宾肯定没有录制过类似的节目，对于其中一些录制的流程都不太熟悉，有任务卡的话，也可以更加快速的让两人进入到录制节目的感觉中去。
　　这个时候唐默这边的工作人员立刻呈上来一个类似于抽奖盒的东西。
　　“里面写了你们一会儿要去干什么，抽中哪个就去哪个项目！”工作人员解释道“每个人需要抽一张，今天一共要完成两个任务！”
　　“行啊，师姐你先来吧！”唐默对着苏婉君说，抽卡这种东西唐默并没有特别的感兴趣，反正录节目，节目组也不可能搞一些非常过分的任务。
　　苏婉君没有拒绝，直接抽了一张，并直接打开~
　　“你们将要互相为对方做一顿爱心午餐，并且要给予评价”苏婉君拿着任务卡皱着眉头...老实讲苏婉君她不会做菜，几乎可以说是十指不沾阳春水的那种，她唯一会做的食物就是煮白米饭。
　　唐默并没有注意到苏婉君的表情，他看到这个任务卡里面的内容倒是没什么感觉，他是会做饭的，对于这种可以秀自己厨艺的机会，自然是非常的喜欢。
　　“那我到我了~”唐默同样也伸进手去抽奖盒里面随意拿出了一张卡片。
　　“带对方去一个对自己来讲有纪念意义的地方牌照留恋！”唐默冲着摄影机示意了一下手中的卡片。
　　此时孔明在后面默默的挥拳表示可以，无论是苏婉君还是唐默抽到的卡片内容都非常的不错，有那种恋爱的感觉，尤其是唐默抽到了卡片，对于自己来讲有纪念意义的地方，这不就是在了解对方的过去吗，如果能够按照预定的方向发展，那感觉录制出来一定是粉红色满满。
　　“那我们先干什么？”唐默看苏婉君半天没回话转头询问道“中午快到了，要不然先做这个午餐吧？”
　　“嗯...可以...”苏婉君不自然的笑笑点头答应道。
　　唐默注意到苏婉君的不自然，还以为她可能是初次录制这种节目放不开的缘故也没有太过在意，反正艺人的适应能力是很强的，现在不适应大概是因为刚刚开始而已。
　　做饭的地方，节目组直接在天宇传媒的食堂里面弄了两个小灶，还特意分开来，看起来是为了给对方做的爱心午餐留作悬念。
　　在去到厨房之前唐默跟苏婉君在镜头外面闲聊的时候才知道，原来苏婉君开的工作室是挂在天宇传媒的下面，怪不得节目组可以如此通畅的进入到大楼里面。
　　“食材还是挺丰富的，你们可以根据自己想要做的菜品去挑选食材！”工作人员示意道。
　　唐默当然是没有迟疑，爱心午餐这种东西，对于他来讲简直不要太简单，反正是在录制节目，做的好吃是一方面，做的好看相反会更加的重要，毕竟看综艺节目的人，他们唯一能够直观的感受到的就是视觉。
　　唐默准备做一顿最为平常的爱心午餐，就是爱心便当，由白米饭组合主食，玉米粒胡萝卜粒豌豆粒作为点缀，菜的话就弄几个鸡翅加一点花椰菜，最后再加上一个用鸡蛋*****心盖在鸡翅上面，也就算是可以了。
　　说干就干，唐默这边在不紧不慢的弄着，反观苏婉君那边就出现了一点状况。
　　苏婉君看着一堆一堆的食材有种无从下手的感觉，而且所谓的爱心午餐她也完全不知道该怎么去做，她唯一会的就是煮白米饭。
　　节目组也发现了苏婉君的无奈...
　　“苏婉君不会是不会做饭吧？”孔明在监视器这边注意到苏婉君的尬住的行为。
　　“看起来好像还真的是，她不会做饭，这怎么办？”
　　“继续看下去吧，如果她有需要咱们就剪辑一下，如果没需要就直接录制下去”
　　其实如果这个时候苏婉君示意自己不会做饭，直接让其他人上来做菜，她假模假样的弄弄样子后期剪辑制作一下也无所谓，毕竟她才是节目组的隐藏大佬，完全可以这么去做。
　　如果苏婉君没有提起，那这种时候节目组肯定是不会提供帮助的，节目组巴不得苏婉君暴露出一点缺点，这样后期也好剪辑，能够吸引更多的人观看！
　　但苏婉君并没没有打断正常的录制秩序，她想了想从放置食材的地方弄一些面条，又拿了几个鸡蛋，她已经想明白了，煮东西她是不擅长的，但是弄碗面条吃应该可以的吧。
　　苏婉君她大概是知道怎么煮面条，锅里面放水，等水煮开了之后再放面条，面条煮一会儿之后再放入鸡蛋，最后加入一点调料，搅拌均匀也就煮好了，想象起来并不是特别难的样子！
　　不过实际操作起来，苏婉君向大众清楚展示里自己是如何将一道黑暗料理给做出来的！
　　其实前面的操作步骤都还好，水烧开放入面条再放入鸡蛋，但最后一步放置调料的时候，她直接狠狠的倒进去了一把盐，然后味精鸡精同样放入了很多，仅仅这样也就算了，最多也就是咸一点，但后来她可能是觉得面条看起来有点白白的一点食欲都没有，她又倒进去了亿点点酱油，真的就亿点点...
　　面条汤此时已经完全呈现出黑色，一般说放点酱油调调色，但是苏婉君是放点酱油加点黑...
　　唐默还不知道他即将要面对的时候什么，他在这边还在兴致勃勃的为苏婉君做着爱心午餐，如果他知道他即将面对的是什么的话，可能这爱心午餐要额外的为自己做一份才是。
　　做饭的时间过的是很快的，唐默这边把自己做好的爱心午餐放入节目组准备好的便当盒里面，便准备妥当。
　　他在节目组工作人员的带领下来到了食堂的餐桌旁边，而此时他已经看到了苏婉君也拿着一个保温碗坐在位置上。
　　“你给我做的什么？”唐默将手中的便当盒递给苏婉君笑着问“看起来是汤吗？”
　　“...差不多吧...”苏婉君脸色有些微红干干的回答道。
　　“你还会熬汤呢，那我可要期待一下！”唐默搓了搓手。

第二百二十一章 粉红色
　　苏婉君口气非常清淡的说“还是别报太大的期待…”
　　唐默“？？”他很想对苏婉君说，你就这么谈恋爱吗？
　　“多少还是给自己一点信心嘛。”唐默笑着应答。
　　这个时候，工作人员示意双方交换为对方做的爱心午餐。
　　唐默拿到苏婉君做的爱心午餐，轻微摇晃了一下，顿时一股不好的预感出现在心头，这碗里面怎么一点固态都没有，难不成苏婉君熬制的汤只有液体，一点固体都没有吗？
　　反观苏婉君她并没有任何的担忧直接打开了保温盒，露出了里面唐默精心准备的爱心午餐。
　　米饭上面点缀着玉米胡萝卜豌豆粒，看起来非常的好看，一旁的菜品用生菜叶子包住保持新鲜，不过依稀可以闻到传来很香的味道，还有爱心形状的鸡蛋，看起来非常的完美，色香味俱全。
　　苏婉君看着自己手中唐默所做的爱心午餐，有些尴尬的咬了咬牙，很难想象如果唐默打开了她做的之后，会是一副什么样的表情。
　　事实上唐默已经准备把苏婉君做的爱心午餐给打开，不过在他打开的一瞬间，顿时一股怪味直接从碗里面飞腾出来，直接冲进唐默的鼻子里面！
　　“唔...”唐默下意识的将头避开，然后用眼角余光去看到底是什么东西能够发出这样的怪味，不过当他看到碗里面的东西之后，顿时整个人呆滞住了，因为他完全分辨不出来碗里面的到底是什么食物...
　　不，准确的是，碗里面的东西到底是不是食物都有待商榷。
　　“这是...”唐默干笑的将目光对准苏婉君，似乎想要从她的口中得知这道食物的名称。
　　“面条汤...”苏婉君脸色变得有些微红，似乎也是知道自己的厨艺的确是有些尴尬。
　　面条汤！？此时碗里面的味道已经稍微的散去一点，唐默用筷子搅拌了一下这碗黑色的存在，但他压根就捞不出一根面条来，好像面条都被煮烂掉了，变成了米糊。
　　“我煮的时间稍微有点久，火开的有点大，然后就变成这副模样了！”苏婉君无奈的解释道，她是真的不知道会这样，主要是她害怕面条煮的不够久，可能会不熟，所以就稍微的煮的久了那么亿点点，哪想成面条居然直接被煮烂了。
　　此时在后方监视器处看着的导演孔明，拍着大腿哈哈大笑“给我仔细的拍摄唐默跟苏婉君的特写，虽然没有什么粉红的气息，但搞笑也可以吸引不少人的眼球！”
　　唐默与苏婉君还不知道他们现在此刻脸上的表情已经在孔明的心目中设计好了后期该如何去制作，才能够让笑料变得更加的好笑。
　　“两位可以开始品尝对方为自己做的爱心午餐！”这个时候工作人员火上加油，直接在唐默幼小的心灵处狠狠的开了一枪，这东西确定还能够吃吗？
　　其实苏婉君做的面糊再难吃，只要硬着头皮吃，多少还是能够吃下去一点，大不了吃一口喝一碗水互相中和一下。
　　唐默也准备这么干，他将勺子拿起来轻微的在碗里面舀了一点点汤，然后放进自己的口中。
　　顿时...一股非常咸加焦的味道直冲他的味蕾，这味道简直了，可以说唐默从小到大就没有受过这委屈，这么难吃的东西，他的确是第一次吃到。
　　唐默放下手中的勺子，如果没有意外的话，他应该不会去尝试第二口。
　　“算了吧...咱们两个吃一份吧！”苏婉君也知道自己做的菜是什么东西，她刚刚都没敢去尝试喝一口，她这个厨师都没有要喝一口的打算，更何况其他人。
　　“咱们两个吃一份？”唐默挑了挑眉头，看不出来啊，苏婉君倒是会找事情，这样一来简直是粉红气息拉满，两个人在一个碗里面吃饭，对于CP粉看起来那可太行了！
　　在监视器后面的孔明听到苏婉君的话同样眼睛一亮，初次见面就有这样的进展吗！？他顿时感觉是自己小看了唐默跟苏婉君两个人，本来以为两人之间的火花会过很久才出现，或者是压根就不会出现，但实际情况却恰恰相反，现在已经有一些粉红的气息从两人之间噗嗤噗嗤的冒出来。
　　唐默对于自己做的菜还是很有信心的，既然苏婉君说要吃一份，他自然是不会介意。
　　就这样两个人对立而坐，面前是唐默刚刚做好的爱心便当。
　　“鸡蛋咱们一人一半吧，我就煎了一个鸡蛋！”唐默说着就要动手用筷子去将鸡蛋分成两半。
　　“不要！”苏婉君连忙用筷子夹住唐默的筷子。
　　唐默抬起头来看着苏婉君，而苏婉君也抬着头看着唐默...
　　“哇哇哇！对视了对视了！”孔明兴奋的跳起来，他已经能够想象的到在后期制作的时候，会在这里放一个慢动作，然后从两个人的眼睛里面射出粉红色的闪电，最后触碰在一起，爆发出一个巨大的红红的爱心！
　　“这鸡蛋是爱心形状的，如果分成了两半，那爱心就破裂了！”苏婉君很认真的看这唐默说道。
　　唐默感知到苏婉君的目光顿时感觉到自己的心跳无端的跳的快了起来“那...那就给你吃吧，本来这鸡蛋就是要煎给你吃的！”
　　苏婉君没有同意也没有拒绝，她将鸡蛋夹起来，然后用一旁餐刀，在爱心鸡蛋上面，切出了一个更加小一点的爱心。
　　“这是我的小心，这是你的大心，你的心包裹着我的心，这样咱们两个就都能够吃到鸡蛋了！”苏婉君露出一丝温柔的微笑。
　　唐默惊讶的看着苏婉君，讲道理他现在是有些懵的，他一开始对于苏婉君能够来参加这个节目就已经感觉到非常的惊讶，原本以为综艺效果啥的可能都需要自己来弄，但现在录制下来，感觉苏婉君完全已经把自己代入到了综艺内的角色当中，一些言语饶是唐默都有些抵挡不了。
　　此时后方的孔明已经完全被唐默跟苏婉君之间的气氛所震惊“我感觉这期节目肯定会爆的，邀请苏婉君跟唐默真的是我做过的最好决定！”

第二百二十二章 骂战
　　唐默跟苏婉君两人吃过一顿在外人看起来很甜蜜的午饭之后，便要准备去完成刚才从任务箱子里面抽出的另一个任务：带对方去对于自己来讲非常重要的地方。
　　这个时候，节目组的工作人员也过来询问唐默跟苏婉君，一会儿要去的地方是对外开放的吗？需不需要由节目组去提前沟通。
　　毕竟节目组也担忧一些地方是需要预约或者是发生其他的情况，所以在出发之前肯定要坐好准备，要不然等到了目的地才发现进入都没地方进去，那可就尴尬了。
　　唐默跟苏婉君想了想都摇了摇头，示意自己要去的地方并没有任何不对外开放的，都是稀疏平常的，并没有说是需要去提前申请才能够进入的地方。
　　...
　　根据两人给节目组提供的位置，节目组打算先去对苏婉君很重要的地方，然后再去对唐默很重要的地方！
　　车上~
　　“师姐，对你来讲很重要的地方是哪里？你曾经读过书的地方吗？”唐默好奇的问道，经历了刚刚吃饭的事情过后，两人之间的关系显得更加的贴近了。
　　“不是...那是我曾经小时候待过的地方，那里有引领我走向歌手的一个契机，就是不知道现在还在不在！”苏婉君笑着解释道。
　　“是吗？那肯定对你很重要！”唐默点了点头。
　　汽车在路上开的很快，不到半个小时就到了目的地！
　　唐默在车上一直都没注意，下车之后才发现这地方居然是胡同口，而且旁边就是故宫...
　　合着苏婉君小时候是在故宫旁的胡同里长大的，大户人家啊！
　　现在故宫旁的胡同没多少年轻人，主要是这边的房子的确是非常的破旧，住起来很不方便，不过游客非常的多，唐默跟苏婉君下车之后顿时就被周围的游客给发现了。
　　“这是唐默”
　　“还有苏婉君？！哇哇哇！真的假的？！”
　　游客还是挺有素质的，发现唐默苏婉君这边好像是在录制节目，并没有贸然的聚集上来要求签名合照之类的，而仅仅是站在外围用相机手机拍照！
　　不过为了以防万一，节目组还是安排了几个保镖，围在两人的周围，以防止有什么突发情况！
　　“能把你的手给我吗？”苏婉君本来是走在前面带路的，不过她看到周围聚集着人群的一角，突然转过头来看着唐默说道。
　　“啊？”唐默一愣，虽然不清楚苏婉君要干嘛，不过他下意识的还是把手给伸出去了。
　　苏婉君粲然一笑“我看到别人情侣都有手牵手，咱们两个是不是也应该这么做！”
　　苏婉君在唐默还没有反应过来的瞬间就挽着唐默的手，与他肩并肩靠在一起！
　　唐默身体一僵，他完全没有想到苏婉君会如此的主动。
　　孔明在监视器里面看到，内心顿时一喜，他同样没有想到苏婉君居然会这么的主动，在唐默这个男方没有任何表示的时候，直接在这么多人面前正大光明的挽着前者的手臂。
　　“哇哇哇！！！”
　　“啊啊啊！我看到了什么？！”
　　“真的假的？！这是宣布恋情吗？！”
　　周围一些不明所以的围观群众看到苏婉君居然挽着唐默的手在走路，顿时都惊呼起来，这可实在是太夸张了，两人完全没有避人的亲密行为，大家可一点都没有想到。
　　“啊啊啊，原来是在录制《我们恋爱吧》我就奇怪，唐默怎么可能跟苏婉君搞在一起！”有路人注意到了两人身后跟着摄影机上的标志
　　“不会吧！唐默跟苏婉君在录制《我们恋爱吧》？！”
　　之前在天宇传媒的时候，唐默的确是在录制节目，不过在娱乐公司内部，员工都是了解娱乐圈情况的，一般不会随便在网络上曝光节目内容。
　　所以大众并不知道唐默在录制什么节目，而现在来到外面之后，双方如此亲密，摄影机还一直在对着拍摄，根据标志，围观群众们也很容易猜到现在是在拍摄什么节目。
　　与此同时，微博上已经有了唐默跟苏婉君手挽手走在胡同里面的路透照片，虽然是没有经过后期P图加滤镜之类的效果，但两人的粉丝依旧在内心泛酸。
　　【陈似花：我的天啊，简直不敢相信，我的苏婉君啊，可恶QAQ！】
　　【冰雪霸王龍：搞什么飞机？！我的女神为什么会参加这种节目，（ps：虽然感觉跟唐默莫名的般配）唐默拔刀吧，我们决一死战！】
　　【小蜗牛啄木鸟：如果我没有记错的话，唐默才23岁吧？苏婉君都快30了！？年下男跟年上女的，跨世纪恋爱？】
　　【磊叔叔：年龄不是问题，身高不是距离，不就是差了六七岁，女大三抱金砖，人家唐默就抱了六块金砖而已，我支持唐默！】
　　【唯爱北极星：我哭了！！苏婉君这个老女人，为什么要玷污我们家默默？！粉转黑！】
　　【请叫我于叔叔：呵呵，我就笑了，脑残粉死一边去，你家唐默什么德行还需要玷污？北极星组合的有一个说一个，哪一个屁股是干净？！】
　　【唐默的脑残粉：我们家默默哪里有问题？】
　　【天霸动霸tua~：物以类聚人以群分，反正我是不相信在北极星里面待过的人，是什么纯情男，八成也是一个约P达人！】
　　微博上已经有双方的粉丝开战，显然无论是对于唐默的粉丝还是对于苏婉君的粉丝，其中某一部分的粉丝肯定是不希望自己的偶像有任何恋爱的行为，轻微的可能就是脱离粉籍，严重的甚至就化身成为脑残粉攻击对方艺人！
　　唐默与苏婉君所在的公司对于网络上的评论当然都是有注意到，不过对于出现这样的现象，双方都有考虑到，所以并没有太过于去干涉其他人的言论自由。
　　反正这一期《我们恋爱吧》因为时间紧急的关系，在三天后就会播出，到时候根据播出的情况以及网络上的评论，再去决定是不是要干涉评论为好！
　　现在就让这样的气氛在网络上稍微的发酵一下，也算是为节目增加一些曝光度，等到时节目播出的时候，看的人更多，能够引起更多的讨论度。
　　尤其是俞红她就是希望唐默开始脱离掉偶像艺人这个限定发展的称号，而现在参加《我们恋爱吧》也算是筛选一下粉丝。
　　可以这么说，现在的娱乐圈顶级咖位艺人，基本上是没有多少脑残粉的，顶级咖位艺人的粉丝都是理智粉丝居多，就好比徐山，何老师，苏婉君都是例子，他们的粉丝群体都是要成熟一些，不会因为偶像的行为有太多激动的表现。

第二百二十三章 赤伶
　　唐默现在就是要向着顶级咖位的实力艺人这方面去发展，而不是顶级流量艺人。
　　所以的确是要筛选掉一些脑残粉，也省着日后因为这些脑残粉的言论，而引起大众的不满！
　　很多顶级的流量艺人就是被粉丝搞的凉凉的，例如xx，还有最近的一个演技类综艺节目，里面的艺人连跟其他异性艺人拥抱都被粉丝所控制，这样的艺人能叫艺人吗！？分明就是大众粉丝的提线木偶！
　　俞红可不希望在唐默的身上发生类似的事情！
　　此时唐默跟苏婉君并不清楚网络上的骂战，就算是知道他们也不会说什么，可以说对于一些艺人来讲每一个粉丝都是珍贵的，不可或缺的，但是对于他们来讲，脑残粉就相当于一粉顶十黑，有这样的粉丝还不如不要！
　　在苏婉君的带领下，唐默跟节目组来到了一家四合院里面。
　　“这里是我小时候住的地方，不过好久没住人了！”苏婉君用钥匙打开四合院的大门解释道，主要是苏婉君家里面也不缺钱，没有必要把院子给租住或者卖出去，放在这里留一个念想也好，而且万一以后这里拆迁了呢，虽然短时间内这里政府应该是拆不动，但万一呢~
　　“这里对于你来讲是童年的回忆！”唐默看着不住人之后已经落灰不少的院落“你是在哪里有想要唱歌的想法？”
　　苏婉君指了指房子的一边说道“我小时候隔壁的四合院是一家唱戏班子住的，也不知道现在过去了十几年，唱戏班子还在不在，平常他们都是从下午就开始吊嗓子！”
　　唐默看了看时间，现在差不多已经到时间了，不过并没有任何戏班子吊嗓子的声音，看起来应该是不在了~
　　苏婉君也猜到了结局，十几年的时间过去了，这胡同已经变成了旅游景区，怎么可能当初的戏班子还在呢。
　　气氛一下子有些凝固下来，毕竟苏婉君带着唐默来到这里是希望再有当初的那道吊嗓子的戏腔出现，可惜并没有...
　　不过现在节目组可就尬住了，苏婉君说的对于她有深远影响的地方就是小时候住过的四合院，但是这四合院真的没什么可拍的啊，太破旧了。
　　正在这时候唐默突然跳上一旁的一个废弃桌子上面。
　　“你干嘛啊，小心点，这桌子不牢固！”苏婉君看到唐默的行为突然吓了一条，连忙招呼他下来。
　　节目组的人同样非常的担心，这院子都好久没住人了，这木桌子一看就是被虫子腐蚀过的，万一唐默从上面摔下来，那他们节目组可担当不起这个责任。
　　孔明连忙示意工作人员去将唐默给保护好，至于动手去将唐默给弄下来，那更加的不敢，不动还好，万一一动人真给摔了，那就更加尴尬了！
　　“没事的！”唐默轻笑了一声“现在没有戏班子了，要不然我给你唱一首歌吧，也是用戏腔唱的，不过肯定没有人家正经的戏班子唱的好！”
　　唐默也明白，苏婉君突如其来的失落是为什么，就好像小时候心心念念的东西，长大后突然找不到了，的确是会有一种怅然若失的感觉。
　　说着唐默也不等苏婉君答应还是拒绝，自顾自的拾起拈花指，指了指苏婉君。
　　唐默对于自己即将要演唱的这首《赤伶》并不算特别的熟悉，他只能记住前面的一小段以及旋律，想要完整的唱出来，可能就需要系统的帮助，不过现在没时间了，进入系统条件是需要他先睡着，而他总不能在录制现场睡觉，这无疑是对节目组还有苏婉君的不尊重！
　　反正唱一小段也就足够了，不需要把完整版唱出来！
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　扇开合锣鼓响又默
　　戏中情戏外人凭谁说”
　　唐默一开腔，现场所有人听到之后，都安静了下来，唐默的唱法是男生女嗓。他也不清楚原版到底是怎么唱的，但是戏腔嘛，无非就是拉高声调，用伪戏剧的唱法将歌曲给唱出来。
　　苏婉君惊讶的看着唐默，她着实是没有想到唐默居然直接就现场来了一段，虽然是清唱，但歌词倒是挺有意思的！
　　“台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　情字难落墨她唱须以血来和
　　戏幕起戏幕落谁是客
　　啊~~~~”
　　老实讲中间的一些歌词，唐默完全不记得了，只能记得歌曲高潮部分的，台下人走过之类之类的~
　　不过这也是这首歌曲的最为精华的部分，尤其是最后的吟唱的部分，现场的很多人都不禁浮起了一层鸡皮疙瘩。
　　现在已经没有人关心唐默站在桌子上会不会摔跤的问题，而是在好奇，这首歌曲为什么他们从来就没听过，难道是唐默新写的歌曲？！
　　此时苏婉君看向唐默的目光也是异彩连连，她真的是没有想到唐默随随便便站在桌子上面唱的一首歌曲会如此的动听，虽然没有伴奏，但单纯的人声戏腔同样别有一番韵味！
　　也幸亏是在四合院里面，院外游客那么多本来就非常嘈杂，唐默唱的歌并没有被外面的人听到，要不然到时候节目播出惊喜的感觉可能就要被网友们提前透露了！
　　吟唱部分结束后，唐默便跳下了桌子，不是他不想唱了，而是他记不得歌词，已经唱无可唱了！
　　“怎么样，有没有你当初在院子里听隔壁戏班子的感觉？！”唐默嘿嘿一笑。
　　苏婉君没有讲话，她的行动就是最好的回答，只见她直接扑进了唐默的怀里面，将头埋在了后者的肩膀上！
　　“这是你自己写的歌曲吗？”苏婉君凑到唐默的耳边小声的询问道。
　　苏婉君的呼吸打到唐默的耳垂处，让唐默一直之间有些愣神，这首歌曲是自己写的吗？！
　　“应该是吧...”唐默不要脸的将歌曲的所有权占为己有，这个时代并没有HITA存在。
　　“我想要唱！”苏婉君轻声的示意说道。
　　“好！我写给你！”唐默没有任何迟疑就答应了下来，他现在手头上还有两次补全歌曲的机会，反正自己也没有要发什么新歌的想法，给了就给了，好歹现在苏婉君是自己的‘女朋友’
　　古有周幽王烽火戏诸侯，只为博褒姒（bāo sì）一笑，今天自己送给苏婉君一首歌曲博美人一笑，又怎么了！
　　孔明这个时候可不知道两个人之前的悄悄话，他反正一个劲的示意摄影师给特写，两人的第一次拥抱，这可真的太行了，他一开始还担心录制起来两人进入不了状态，现在看起来完全是他想的太多，这可一点都没有不进入状态的感觉！

第二百二十四章 《我们恋爱吧》播出
　　到这里为止苏婉君要带着唐默去她很重要的地方，也就算是以一个拥抱结束了，接下来自然是唐默带领着苏婉君去到了对于他来讲比较重要的地方！
　　而唐默带着去的地方也比较的奇怪，是一个游乐园，总之在这里也发生了挺多有意思的事情，这里后续等节目播出的时候再详细去说。
　　忙活了一整天，太阳也逐渐的落下山来，节目的第一天拍摄也算是告一段落，唐默与苏婉君并不知道自己录制的效果如何，不过一旁的孔明导演那叫一个开心，一天的时间录制出来的内容应该能剪辑出一两期完整的视频，总算是不用担心素材的问题！
　　随后两人又录制了一些类似于采访的内容，比如说当得知对方的身份之后，内心是什么的心情，跟对方相处一天下来感觉怎么样等等之类可能会穿插到节目中的访谈。
　　孔明在询问唐默的时候还多问了几个问题，那就是今天所演唱的两首歌曲都是自己原创的吗？歌曲的名字叫什么？
　　“那今天就辛苦两位了，《我们恋爱吧》第一天的录制就到这里结束！”孔明在询问完问题之后，也是示意道。
　　当孔明导演宣布结束拍摄之后，在游乐园里面根本没玩爽的苏婉君，欢呼一声又立刻投入到各种游戏设施之中，搞的唐默只能陪着一起去玩。
　　一直到天完全的暗下来，苏婉君才因为晚上还有事情，只能跟唐默告别离开。
　　而唐默自然也是坐着保姆车回到了自己的家里面。
　　因为唐默跟苏婉君在网络上的路透照都已经被曝光出，所以大众都是知道唐默跟苏婉君在一起录制了《我们恋爱吧》
　　无论网络上的人如何评价这对假想情侣，但好奇的人总是非常的多，接下去的两三天时间，网络上都是在期待最新一期的《我们恋爱吧》播出。
　　唐默倒是没有多大的兴奋，他除了看《庆余年》的小说就是看《庆余年》的剧本，还有十天的时间就差不多要进组拍摄，他必须要先熟悉剧本跟小说再进入系统中观摩范闲的人生才能够更好的饰演好这角色！
　　三天的时间一晃就过去了，网络上的人们终于在漫长的等待后迎来了《我们恋爱吧》的播出！
　　苏珊作为唐默曾经的补习老师，她此时已经从之江大学毕业，现在是一家很不错的公司财务，每天除了上班当社畜之外，唯一的爱好就是看唐默的电视剧电影还有追综艺！
　　《我们恋爱吧》就是苏珊非常喜欢看的一款恋爱综艺，毕竟现实世界找不到男女朋友，在网络上幻想一下别人的男女朋友也是可以的嘛！
　　当苏珊得知唐默居然会参加《我们恋爱吧》这个节目，她完全已经笑开了花，这简直是可以完完全全的把自己代入到女嘉宾身上，之前代入其他情侣的女嘉宾身上还要把男嘉宾给代入成唐默，现在完全省略了这个步骤，直接把自己代入到女嘉宾身上就够了，因为男嘉宾就是唐默！
　　苏珊期待的坐在电脑面前点开视频，虽然《我们恋爱吧》是同步在网络跟电视平台播出，但网络上多了一个电视上永远不会出现的功能，那就是弹幕，跟看看nc网友跟nt网友的逗比弹幕再就这视频看，那才别有一番滋味！
　　《我们恋爱吧》每期播出大概在三个小时左右，平均一个小时讲述一对情侣的故事，唐默跟苏婉君是后加入的，他们的播出顺序当然是排在最后，也算是大轴！
　　苏珊这个时候当然没有要看其他两对假想情侣的想法，而是直接吧进度条拖动到了2/3处，差不多是唐默跟苏婉君这一对假想情侣出现时间点。
　　“啦啦啦，空降成功！”
　　“为唐默而来，播出的第一时间就吧进度条拖动到了这里！”
　　“不知道两个人会有怎么样的化学反应，年下男跟年上女的恋爱的确挺有意思的！”
　　“等了三天，三天啊！你知道我这三天是怎么过的吗？！”
　　虽然苏珊瞥了一眼弹幕觉得挺有意思的，要是平常她肯定也会发一条弹幕搞笑一下，但是现在她的注意力完全集中视频播出的内容上面！
　　节目的一开始还搞了一个悬念，不过的确是的，有些不怎么关注微博的人的确是不知道新一期的男女嘉宾是谁！
　　小晴也在节目组中出境了，她负责敲响唐默的房门！
　　房门打开，随后露出了唐默惊愕的表情，毕竟突然几台摄影机对着他拍摄，他肯定是有惊讶的。
　　而节目组也在唐默露出惊愕表情的瞬间，开始给大众介绍了一下唐默的身份！
　　唐默，新时代实力派三栖艺人，在歌曲，电视剧，电影都有不俗的表现，代表作有电视剧《我只喜欢你》《我的刺猬少女》《法医秦明》《宝莲灯》代表电影《我不是药神》获得三十六亿票房获得2020年度票房冠军，代表歌曲《夏天的风》《探清水河》...
　　在介绍的时候，画面上也出现一些唐默曾经出演过角色的经典画面，尤其是《法医秦明》《宝莲灯》《我不是药神》这三部影视剧的时候，都在画面中引起了不小的弹幕爆发！
　　“赵观潮，赛高！！”
　　“嘶吼状：《法医秦明》最好的破案电视剧！！”
　　“也就第一部的《法医秦明》能看的过去，第二部拍的跟什么鬼一样！”
　　“杨戬好帅啊”
　　“泪目~~为我二爷打CALL！！”
　　“彭浩黄毛，《我不是药神》心中唯一痛！！”
　　“他才二十岁啊，他想要活着有什么错！”
　　苏珊也不禁回想起了唐默曾经出演过的电视剧，尤其是《我只喜欢你》她当时可就是在唐默拍摄这部为他补习的！
　　随后画面一转，镜头进入到房间里面之后，对唐默的房间进行了一个简单的扫视，其实认真看综艺的观众，对于唐默的家是有一点印象的，在当时闪光少女录制《你好，我叫XXX》的时候，她们是有进入到唐默的房子里面录制过一期的节目，当时也吸引了很多眼球。
　　随后出现的片段便是唐默坐在沙发上，拿着一本书很淡然自若的看着，没有因为节目组忽然进来的关系，而太过于生硬的去表现，就是简简单单的坐在沙发上。

第二百二十五章 令人喷饭的节目效果
　　这个时候一道声音从镜头外传来...
　　“平常喜欢看小说？”显然是孔明在询问问题。
　　“还可以，主要是我接下来拍摄的影视剧是由这部小说改编的，所以认真看看有代入感！”唐默解释道。
　　在唐默说出这句话的时候，正在看节目的粉丝们顿时眼睛一亮！
　　“呼呼呼呼！我听到了什么，唐默要拍摄新的电视剧了？！期待！！”
　　“刚才看封面好像是《庆余年》有人了解过这本小说吗？！”毕竟看这种恋爱类型综艺的还是女孩子居多，庆余年又是男生向的小说，观众们没有看过是很正常的！”
　　“我有看过！！这本小说很好看！讲述的是一个穿越者来到了古代，经历家族、江湖、庙堂的种种考验、锤炼，最终实现了自己目标的故事，里面的一些设定我简直吹爆！”
　　“不说了，《庆余年》是吧，等我看完《我恋》我就去看看~”
　　网络上一些人已经开始寻找这个影视剧的相关情况来了解唐默即将拍摄的电视剧。
　　孔明继续询问道“对未来的女方有什么期望吗？！”
　　“我还真没啥期望，看眼缘吧！”
　　“能说的具体一点吗？”
　　“温柔、体贴、独立、耐心、窈窕、慧质、善良、体贴、高雅、美丽的女孩！而且能够容忍我的缺点！”唐默每说一个关键词，后期就在屏幕上打了一个拥有这些条件女孩的数量比例，最后直接弄成了比例直接降低成为0%
　　显然这样的女孩怎么可能存在...
　　“哈哈哈，笑死我了，比例为零可还行，节目组也太秀了，不怕被广大女性问候吗？”
　　“楼上你自己想想，唐默话说的这几个条件如果同时出现在一个人身上，你觉得可能吗？”
　　“不可能...”
　　“那就是了。”
　　接下来的一些导演组的问话，更加是引爆了弹幕！
　　你喜欢小动物吗？？
　　喜欢，可以说顿顿不能少！
　　你最喜欢哪一个女艺人？！
　　我爱我妈，光辉伟大！
　　“噗嗤！！我真的受不了了，原来你是这样的唐默！”
　　“顿顿都不能少？！导演内心OS：我™是问你吃的吗？”
　　“我爱我妈，求生欲好强...”
　　“爱了爱了，我大概是陷入爱情了！”
　　网友疯狂的在弹幕上吐槽播出的内容，老实讲唐默上的综艺节目真的没几个，能够有如此的综艺效果，无论是节目组还是网友都没有想到。
　　很快，唐默的访谈结束之后，他上车准备要去往女嘉宾的所在地。
　　而这个时候画面一转，来到了录音室里面，出现了这个节目的另一个主人公，苏婉君！
　　苏婉君，天后级歌手，连续三年蝉联金曲奖最佳女歌手，唯一获得格莱美华夏人，当之无愧的亚洲第一天后...
　　“哇哇哇！居然真的是苏婉君，我人傻了！”
　　“我居然有点好奇两个人的相处模式是如何的，女强男弱吗？”
　　在另一个现场导演在询问苏婉君一些问题。
　　“你为什么要参加这个节目？”
　　“我喜欢！”
　　现场导演“...”
　　“对男嘉宾有什么要求吗？”
　　“我喜欢就好”
　　“嗯...很好~”导演无话可聊。
　　网友们本来觉得唐默的访谈内容就有有够搞笑的，现在看起来跟苏婉君的一比较好像半斤八两的样子，而且苏婉君那种一脸笑意的脸讲出这样的话才更加的有反差萌啊！
　　“爱了爱了，这就是《我们恋爱吧》的访谈吗？我愿称之为最强！”
　　“先预定一下本年度最尴尬的现场访谈之一吧！”
　　索性令人尴尬的采访总算是结束了，接下来就是唐默来到天宇传媒寻找苏婉君的过程，反正过程也是笑料百出，尤其是唐默中途认错的那个女孩子，也是一个偶像组合的成员，两人之间牛头不对马嘴的对话，同样引起了观众的大笑。
　　不论观众们如何的笑，剧情还是在继续发展，唐默废了九牛二虎之力，总算还是在录音师里面找到了苏婉君的人影。
　　而苏婉君在节目中唱的歌曲《隐形的翅膀》很多人这个时候才知道原来是唐默写的，不过想想也正常，一首歌曲的作词作曲肯定是不如演唱者可获得的名声多，大众不了解也是正常的。
　　唐默下意识的退出了房间举动以及一脸懵逼的看着摄影机的表情被完整的记录并且播放出来，这个时候节目组还非常坏的搞了一个动画特效，类似于晴天霹雳的雷电劈中的唐默，让他整个人烧焦碎裂开来。
　　唐默站在门口挣扎来挣扎去终于决定进去。
　　不过一进去就接受到了来自于苏婉君的眼神审视。
　　“你刚才为什么一进来就出去？！”镜头里面的苏婉君语气非常平淡的询问道。
　　“额...我这不是不确定是不是师姐你，所以特意找导演确认一下！”
　　“怎么？是我让你感觉有些不习惯吗？”苏婉君一笑，但节目组很坏在这里做了一个吓人的音乐，让苏婉君温婉的笑容，变成了冷笑的感觉。
　　“危危危危危！”
　　“来自女朋友的灵魂拷问！！”
　　“我有让你不习惯吗？2021年度男女之间新晋最恐怖的问题！”
　　弹幕此时完全变成了红色的海洋，似乎在照应着节目中苏婉君对于唐默的询问。
　　反正对于观众来讲，这样的名场面巴不得越多越好，反正看戏的不嫌事大，
　　“没有...没有...就是有些奇怪而已，师姐你居然会来参加这种类型的节目。”唐默慌忙的解释同样让不少人会心一笑，这就是来自于女朋友的血脉压制啊！
　　接下来就是抽取任务，为对方做一顿爱心午餐，带对方去对于自己有意义的地方，观众们一看到是这两个任务也都是饶有兴趣的看起来，毕竟他们在节目中已经看过很多其他的情侣做这样的事情，唐默跟苏婉君还是第一次，自然是要更会的期待。
　　而接下来的画面完全出乎了观众们的意外，一些没有看过唐默展露厨艺的观众以为他才是那个会手忙脚乱的存在，苏婉君肯定能够非常简单的做出一道好的爱心午餐。
　　不过实际情况恰恰相反，唐默完美的做好了一份爱心便当，而苏婉君...
　　她的黑暗料理出炉的瞬间，弹幕都有一瞬间的停歇，显然是被这‘面条汤’给镇住了，黑色的面条汤观众们的确是没有见过。

第二百二十六章 瞬间爆炸
　　网友发的弹幕也非常有意思~
　　“这是面条汤？这难道不是孟婆汤？”
　　“不不不，我感觉孟婆汤可能都比这要好，至少孟婆的汤喝了可以忘却一切，但苏婉君这碗面条汤吃了怕不是要去见孟婆…”
　　“我还以为苏婉君没有缺点，现在看起来至少她不会做饭！心理平衡了呀”
　　“上帝在打开苏婉君唱歌这道门的时候，同时关上她厨艺这道门！”
　　“我只能说心疼唐默好吧，他一会儿该怎么吃这碗‘面条汤’”
　　“别说了，我已经能想象的到唐默看到这面条汤的反应。”
　　而这个时候镜头一转来到了采访的小房间里面，这是当时节目录制好之后，最后接受的一些画面的详细采访，孔明好奇的询问道“大家都很奇怪啊，你是不会做饭吗？还是...”
　　“...我的确没做过什么菜！”苏婉君吐了吐舌头不好意思的回答道。
　　看到苏婉君如此小可爱的一面，弹幕无一例外都在发送“没事没事，你有你的歌声就足够了！”
　　一开始网友还以为这是节目效果为了凸显出苏婉君的不会做菜，不过后来转头一想好想没有必要这么做，而且要凸显不会做菜也是要让唐默不会做，让苏婉君不会做菜算是怎么回事。
　　所以唯一的可能性就是苏婉君真的不会做菜。
　　此时镜头再转回来，唐默跟苏婉君对立而坐，互相打开了对方为自己做的爱心午餐。
　　唐默做的自然是受到了网友们的一致好评，他们虽然闻不到香味，吃不到味道，但是仅仅用眼睛看过去，就感觉到非常的好吃，看起来有种色香味俱全的感觉。
　　但当唐默打开苏婉君做的菜品之后，镜头直接给了面条汤一个特写，又给了唐默的脸上一个特写。
　　此时唐默的表情满是震惊，仔细看还有些嫌弃，显然就是因为面条汤的味道太冲了，让他忍不住的偏头去躲开味道。
　　“这是...”
　　“应该是面条汤吧。”苏婉君同样不确定的回答道。
　　“应该？面条汤？”
　　唐默拿着筷子在黑色的汤里面捞了几下，一点面条状的东西都没有弄上来，这怎么证明这是面条汤？！
　　“哈哈哈！”
　　“不行了，笑死我了”
　　“苏婉君居然还一本正经的说这是面条汤，要是我干脆就直接说这是酱油面糊，说不定还靠谱一点。
　　“可怜唐默，一会儿该怎么去吃这东西啊？”
　　一排排的弹幕飘过，可不论弹幕如何的去吐槽，这都是已经发生的事情，唐默也小心翼翼的舀起一点点汤水喝下去。
　　显然唐默是如何表现出这面条汤的难吃，节目组就是如何去表现的甚至更加夸张，直接用了蒙版将唐默的脸给圈起来，弄成了绿色感觉就好像是吃毒药一般的特效。
　　网友们在哈哈大笑，丝毫不知道他们即将要看的的是什么。
　　“要不然，咱们倆吃一份吧？”苏婉君不好意思的说道。
　　“？？”沙雕网友满脸问号。
　　“啥！？吃一份？”
　　“不！！！我本来看到唐默在吃着面条汤是很幸灾乐祸的的，但是节目组你怎么回事，非要给我们吃狗粮吗？”
　　如果网友们以为狗粮到这里就结束了，那实在是太小看苏婉君了！
　　唐默想要将鸡蛋一分为二，这样两个人都可以吃到，不过苏婉君却另辟蹊径，直接在大的鸡蛋里面裁剪出一个小的鸡蛋，并说出了令无数观看节目的男粉丝心碎的话！
　　“这鸡蛋是爱心形状的，如果分成两半就相当于我们的爱破裂了！”
　　“这是你的大心，包裹着是我的小心，这样咱们两个就都可以吃到鸡蛋了！”
　　...
　　“啊啊啊啊啊！苏婉君这个女人，你在干什么？！矜持点啊！”
　　“太会了吧，我人傻了！”
　　“懵逼.jpg”
　　此时画面再次一转来到采访室，唐默正在接受采访
　　“对于苏婉君的话跟行为你有什么感觉吗？！”孔明笑着询问道。
　　“没有什么感觉...”唐默脸色平常的说道。
　　沙雕网友：“？？没啥感觉？你这么装，你妈妈知道吗？”
　　“我的心都已经被师姐给拿走了，还能有什么感觉”
　　沙雕网友：“？？是我话说快了..”
　　在很多人的嫉妒目光中，唐默跟苏婉君吃完了爱心午餐，即将要完成下一个任务，不过正当众人们正在满怀期待的时候，居然这一期的放送到这里居然结束了？！
　　一时之间很多人都有些没反应过来。
　　“这就没了？！我去，一个小时也太快了吧！”
　　“就是，强烈建议节目组增加唐默跟苏婉君的放送时间！”
　　但是节目放送完了，还是有下一期的预告，苏婉君带着唐默去到了胡同里面的四合院，在四合院唐默一跃而起，跳上桌子，至于要干嘛，那节目组为了留足悬念肯定是不会随便的放出来！
　　搞的广大网友那叫一个心痒痒，明明感觉再播放几秒钟，就知道唐默跳上桌子到底有干嘛，可预告都保留了神秘，真的是太难受了！
　　不过节目播放完了，网络上的谈论并没有结束！
　　毫无疑问的是，唐默跟苏婉君这一对奇怪的‘情侣’之间的事情，以瞬间爆炸的速度占领了《我们恋爱吧》的话题中心，其中一些两人的搞笑片段，更是被网友剪辑恶搞玩出了新高度，一时之间很多人都开始自发的为这一期节目内容自来水！
　　尤其是因为唐默跟苏婉君参加这期节目其实都已经提早被曝光出来，加上前一位男嘉宾的不好新闻，导致了这一期的观看人数是非常夸张的，各大论坛微博抖音快手几乎全网都在讨论这一对‘新情侣！’
　　唐默发现在这一期节目播放结束之后，他微博的粉丝居然以一个非常惊人的速度上涨，在这个时代，喜欢自己偶像纯洁的像一张白纸的粉丝不少，但显然是cp粉会更加的多。
　　“妈耶~~这还是我心目中认为的苏婉君吗？说好的温婉公主形象呢？怎么回事？”
　　“给唐默路转粉，跟节目组的访谈太有意思了！”
　　“你的心包裹着我的心，我完了，我沦陷了！”
　　节目组这边对于节目能爆其实是有一些预感的，不过他们真的没想到能够有这么的爆，不过他们当然知道这并不是节目组的功劳，而是唐默跟苏婉君两个人的功劳！
　　可以这么说，来参加《我们恋爱吧》这个节目的，到目前为止，唐默跟苏婉君是咖位最大的，流量最高的，粉丝最多的，这样大的流量下面，热度肯定不会低，但节目效果到底会不会爆，还是要看两人之间的化学反应！
　　而现在显而易见的，两人之间化学反应效果大爆特爆！

第二百二十七章 来自奚瞳的亲切问候
　　唐默现在并没有空去顾着高兴去看网络上对于这一期节目的反应，他此时正在忙于应付来自于杭城奚瞳的电话攻击！
　　“可以啊，唐默，居然不声不响的去录制了这样的节目！”奚瞳在电话里面冷冷一笑。
　　“你生气啦？”唐默接到奚瞳的电话也有些惊讶，他干干一笑，不知道为什么他居然有种被捉奸在床的感觉…
　　但真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视奚瞳的盘问。
　　“没事，我们就是演戏而已，该不会是你吃醋了吧？！”
　　奚瞳被唐默的语气给揶了一下“我生气！？我生什么气…”
　　奚瞳接着从牙缝挤出来一句话“我就是觉得你参加这样的节目怎么不跟我讲一下，我可是你的粉丝好吧，你参加这样的节目，难道就不跟自己最亲密的粉丝说一下吗？！我也好给你现场应援啊！”
　　“…你给我应援？”
　　“对啊，现场应援保证让你这辈子都不可能忘记！”
　　“别别，我错了…”唐默很难想象奚瞳说的应援是什么，讲道理他还是有点慌的。
　　“别呀，你没错，你错哪儿了？”奚瞳听到唐默这么简单认输顿时感觉自己一拳打在了棉花上…有种无从下力的感觉。
　　“下次我如果再参加类似的节目，我保证跟你讲！”唐默连忙说道。
　　“还有下次？！”
　　“没有了！怎么会有下次！”唐默立刻说。
　　“...”
　　“好啦，别开玩笑了，你打电话过来肯定不是因为我上了这个节目吧？”唐默调整了一下语气说，如果奚瞳打电话过来是为了这些事情的，那奚瞳就不是唐默所想象的奚瞳了，至少在对待感情生活上面，这绝对不是奚瞳。
　　“哼~好吧，被你猜到了，你最近是不是要出演《庆余年》？”奚瞳听到自己的语气被识破了，也立刻正经起来在电话里面询问道。
　　“这不是肯定的，网络上基本上都知道吧！”唐默不解，自己出演庆余年可是在节目中全部都播放出来了，只要稍微想要知道一些东西的人都应该是知道的。
　　“我是想问你下部戏的档期时间，我这里有一部电影想请你出演！”奚瞳在电话里面说道。
　　唐默一愣，下一部戏的档期？
　　“你怎么想到我了？”唐默笑笑
　　奚瞳现在找到他还是挺稀奇，奚瞳的公司差不多也成立一年了，根据唐默了解也投资拍摄了几部电影，因为自家影院的关系票房都还可以。
　　对于一家刚成立不久的影视公司来讲，不亏钱就是最好的事情，基本上没有什么影视公司前期不亏点钱的，就好比唐默跟俞红成立的创娱传媒，到上个月为止一分钱都没有赚到，这个月赚钱了还是因为推出了新组合奇迹男孩的关系。
　　但新组合赚的钱也就够他们自己平日里宣传走行程用，公司员工的工资还是靠着唐默跟俞红一开始投入的一千万。
　　奚瞳笑了笑“我怎么就不能找到你了，你之前不是说嘛有戏可以找你拍摄！”
　　唐默点了点头“是可以找我，但我要先看到剧本再说…”
　　唐默并没有因为奚瞳的关系就贸然的答应出演她所说的电影。
　　老实讲唐默现在是非常爱惜羽毛的，如果是烂片他基本是不会出演的，例外就是钱给的够多…就好比人间真实静静姐说过的一句话‘当然我不会愿意去抠像，但如果资本方拿三个亿砸我，我只能说：好的，随便抠！’
　　其实唐默还有一个主要原因说要先看到剧本…
　　“要不然你来燕京找我玩吧？刚好拿上剧本怎样？”唐默坏坏一笑。
　　“...你那是想看剧本吗？！”奚瞳冷笑一声，别以为她不知道唐默在想什么坏注意
　　“那你来不来，再过一周我可能就要去拍摄《庆余年》了，下次见面又不知道什么时候了”
　　“来...你在燕京等着我的应援吧！”奚瞳这个叫做明知山有虎偏向虎山行，她嘿嘿一笑便挂断了电话，留唐默在这边傻笑。
　　合着奚瞳说的应援就是这个意思啊，要让自己终身难忘的应援，唐默他已经有些迫不及待了！
　　接下去的几天时间，网络上对于唐默跟苏婉君之间的讨论热度稍微降低了一些，但依旧还是有不少人在讨论，很多人已经迫不及待的等候着两人第二期的放送。
　　而此时唐默并不关心这些，他刚刚回到家里面，离开家是为了去搞定房子的过户问题，很显然在他财大气粗全款付掉款项的情况下，过程那叫一个顺利，他在燕京的第一套房算是正式的确定下来。
　　付掉了两千五百万的房款之后，唐默现在手上的现金大概只有两千万出头的样子，这还是算上了《庆余年》一开始预付掉了一千五百万的片酬之后，如果没有这一千五百万，唐默身上大概就只有五百万左右...
　　至于《我们恋爱吧》的酬劳，两百万一期，目前还没有结算，这种类型的节目肯定不可能播放一期结算一期，肯定是等播放的期数多一点之后，再来统一付掉。
　　“之前约的设计师到了吗？”唐默回到家之后询问小晴，房子既然已经买好了，那么肯定就要马不停蹄的开始装修，他买房子又不是为了投资，是为了自己能够早日的住进大房子里面。
　　“约好了，应该快到了吧！”小晴看了看时间回答道，恰好这个时候门铃响起。
　　小晴用猫眼看了看门外的人也是立刻打开门，并对着唐默说“设计师到了！”
　　负责设计房屋装修的人，是俞红通过燕京一个非常有名的设计公司邀请过来的，反正在燕京乃至全国都是有口皆碑。
　　唐默本来内心是有一个大概的装修概念，在跟设计师详细聊了之后，他更加坚定了自己内心的想法，现代智能简约风格！
　　老实讲平常唐默在家里面是非常懒惰的，能不起床就不起床，并没有说每天要早起喝一杯咖啡，晚上睡觉喝一杯牛奶这么讲究，他就是想要把家里面弄成智能家居的感觉，但又不能太繁琐！
　　类似于智能扫地机器人，智能电视，智能窗帘，智能电灯，智能厨房，反正最好房子一切都是智能的，让他几乎不用怎么动手就可以很好的生活在房子里面。
　　设计师对于唐默的想法当然是很支持的，毕竟业主的想法排在第一位。
　　“不过这样的话，预算方面可能会高一些，唐先生应该有考虑到吧？”设计师笑着说道“硬装之类的倒不是很贵，但软装修类似于购买您所说的家电器材可能会高一点。”
　　“没事，我可以接受！”唐默点了点头又说道“记得我要一个巨大的落地窗，我那房子层高不是4.7米吗？跃层的玻璃跟下层的玻璃最好是连在一起的，这样会有一个超大的落地窗！”
　　“没问题！”设计师点了点头。
　　就这样唐默与设计师签订好合同之后，后者拿着房子的钥匙便也离开了，至于装修前的问题，这就是这家公司的好处，不需要预付装修欠款，他们公司会先预付，等房主收房满意之后，再来付钱，而且他们的费用明细都是非常详细的，完全不用担心被挪用到其他的地方去。
　　这也是唐默为什么如此放心的让他们公司全权去负责。

第二百二十八章 奚瞳到来
　　设计师离开之后，小晴她没什么事情，自然也是开车离开了，唐默他还要在家里面继续的看剧本，自然是不能打扰到他！
　　不过其实小晴不知道的是，在她离开没多久，唐默开上车子也离开了小区。
　　唐默离开小区当然是有很重要的事情，而且最好是保密的。
　　因为奚瞳到了，她早上就说了下午的飞机到燕京机场，让唐默去接机。
　　奚瞳提出的接机要求，唐默自然是要满足的，而且又不是说让他跑到机场内的接机区去接奚瞳，而是开车到机场的停车场处等候着奚瞳过来就行，不会有暴露的风险。
　　唐默可不想重蹈上一任《我们恋爱吧》男嘉宾的事迹，主要是那个男嘉宾有点嚣张，直接带着女朋友正大光明的走在自己住的小区里面，就简单带了一个口罩，这对于狗仔来说顶什么用，要拍就一定可以拍到。
　　来到机场的停车场之后，唐默看了看时间，现在奚瞳应该已经下飞机了，他连忙把自己现在把车停在哪里发信息给奚瞳。
　　十来分钟后，唐默注意到一个黑影靠近车辆，他淡淡一笑随即打开车门让奚瞳坐进来。
　　“你怎么发现是我的？”奚瞳进到车里面之后，摘下口罩跟帽子。
　　“我看你朋友圈了，出发前就是一身黑的打扮，加上你这黑帽子黑口罩，整一个黑人，那我肯定认的出来！”唐默笑着解释道，奚瞳的打扮真的是一身黑，黑色的上衣夹克，黑色的牛仔裤，黑色的板鞋，可不就是一身黑麽~
　　“行吧，我饿死了，先带我去吃东西呗？”奚瞳伸了伸懒腰嘟囔道“飞机餐一点都不好吃~”
　　“小龙虾可以不？街边的大排档！”唐默询问道。
　　“哎呀，不行，我最近都上火了，你看我脸上都快长痘痘了，吃不了小龙虾，清淡一点的...”奚瞳摇了摇头。
　　“...我也没怎么出去吃过，我都是叫外卖的。”唐默搓了搓手“要不然这样吧，回去我做饭给你吃？”
　　“做饭？”奚瞳眼睛一亮，老实讲她跟唐默在一起几年了，唐默可从来都没有做过一顿饭给她吃。
　　“对啊，你不是看到《我们恋爱吧》里面我给苏婉君做饭不高兴了嘛，我现在也给你做一顿饭，而且肯定不是爱心便当那种应付人东西，保证让你满意如何？”唐默笑了笑，他对于自己的厨艺还挺有信心的，而且以奚瞳的关系，的确是可以私底下为她做一顿饭！
　　可以这么说，在私底下，唐默从来没有给任何一个女人做过饭，即便是自己的老妈，不给老妈做饭的原因很简单，因为他在家里面压根进不到厨房里面...
　　而其他跟他很熟的女孩，无论是肖可儿，万倩，苏婉君，她们都没有在私底下尝过唐默做的菜。
　　上节目给闪光少女跟苏婉君做的菜，那当然不能算是私底下。
　　不过倒是有一次，俞红跟小晴有在他家里面吃过一顿饭，不过那次是火锅，并不需要动手去炒菜之类的。
　　奚瞳眯着笑眼点了点头“行吧，那我就勉为其难的吃一顿你做的菜吧。”
　　既然已经决定要给奚瞳做饭吃，唐默自然是先开车去到的家附近的一个大型超市里面去买菜，当然买菜的人只有他一个。
　　为了奚瞳也为了自己，两个人还是太容易暴露了，而且唐默跟奚瞳这样俊男靓女走在街上难保不会被人瞩目，被瞩目就有被发现的风险。
　　买完菜之后，唐默才开车回到了自己的家里面。
　　...
　　“听你说买房子了，怎么样？”奚瞳回到房间便径直的瘫倒在沙发上，虽然没来过唐默的家，但节目里面已经暂时过了。
　　“还可以，设计图都桌子上，你慢慢看呗！”唐默一回来就钻进了厨房。
　　奚瞳拿起设计图看看也就放下了，她对于唐默的房子设计效果也不是很感兴趣，还是等装修完，自己住进去体验一番就可以了。
　　唐默晚上准备的菜品倒也没有特别的丰盛，都是一些家常菜~
　　例如什么烤生蚝，鲍鱼，山药羊肉汤等等一些滋阴补阳的菜，非常的家常。
　　“吃饭了！”等唐默示意吃饭的时候，奚瞳出来看到这么一桌菜，突然有些无语，唐默这是要吃饭，还是要吃她？！
　　“看完干嘛，吃饭！”唐默露出一丝坏坏的笑，他可好久没有见到奚瞳了，做点菜庆祝一下应该没有错吧。
　　吃过晚饭之后，奚瞳便直接一脸无奈的钻进了房间里面，既然已经准备好来燕京了，那么自然就有心理准备，而且谁怕谁还不一定呢！
　　唐默这个时候哪里还有心情收拾残羹冷炙，直接放在桌子上便准备先饭后运动一下，消一下食~
　　“呀，你等等，我洗个澡！”
　　“洗~一起...”
　　...
　　这顿消食的运动大概持续了三个小时，直到唐默双目无神的躺在一旁喘气，两人用事实证明，没有耕坏的田，只有累坏的牛...
　　“喂，你这就不行啦？”奚瞳搞怪的伸出脚挑拨道。
　　“...”唐默转过头咬牙切齿的冲着奚瞳冷冷一笑“小娘皮你别得意，十分钟后我又是一条好汉！”
　　奚瞳翻了翻白眼口中发出一声不屑的嘲讽“来呀，来呀谁怕谁！”
　　“来就来！”唐默感觉到自己的小兄弟同样不服气奚瞳的挑衅，他翻身准备继续战斗！
　　...
　　又过了一段时间，奚瞳终于在与唐默的战斗中表示停手，她受不了...
　　“嘿嘿，你继续叫啊，怎么不叫了？”唐默得意一笑，如果是四五十岁的时候，唐默承认自己肯定坚持不了如此频繁的战斗，但现在自己才二十啷当岁，有什么可怕的，狭路相逢勇者胜，不服就是干！
　　“...”奚瞳此时已经完全没有力气的昏睡了过去。
　　唐默倒也没有再嘚瑟，搂着前者同样默默的睡了过去。
　　一夜无话...
　　第二天一早，唐默迷糊中感觉鼻尖痒痒的，他眯着眼睛睁开才发现是奚瞳正拿着头发在挑弄他的鼻子。
　　“醒的这么早？”
　　“还早呢？这都快中午了！”奚瞳笑了笑“你再不起来，我就该怀疑你是不是虚了！”
　　唐默伸出坏手嘿嘿一笑“看起来昨晚你没有受到教训啊，睡了一晚上就敢嘲讽我了？是不是又需要我重振夫纲！”
　　“哎呀，别闹，我先去洗漱，你速度点起床啊，我来找你的正事可不能忘记了！”奚瞳身体跟你泥鳅一样，直接滑走去了卫生间，并示意唐默快点起床。
　　“行吧，行吧，忘记不了的！”唐默无奈的摇了摇头，奚瞳找自己的目的不就是为了让自己出演她公司投资的电影嘛~只要剧本合适，唐默并没有拒绝的道理。

第二百二十九章 《那些年，我们一起追过的女孩》
　　唐默跟奚瞳洗漱完之后，便坐在了客厅的沙发上~
　　“说说吧，你准备了什么剧本居然要请我出演，要知道我现在的价格可不便宜！”唐默靠坐在沙发上搂着奚瞳说。
　　这他还真不是说假话，他现在拍摄一部《庆余年》片酬已经来到了三千万，如果拍摄电影的话，拍摄电影的价格肯定是不会比拍摄电视剧来的低。
　　“一部青春片，我们质量控制部门都觉得这部电影非常不错，有爆的潜力，就算是纯新人都可以有不错的收益。
　　但我觉得既然有爆的潜力，那就直接邀请一些有实力有名气的演员来出演，说不定直接可以把我们公司给一炮打红！”奚瞳解释道，这也是为什么一定要邀请唐默来拍摄这部电影。
　　主要是现在市面上的男演员，类似于唐默这么年轻的的确是有不少，但有唐默这样人气跟实力的，可以说没有一个，不夸张的讲，唐默现在23岁，在他这个年纪往下到零岁，往上到三十岁，基本上没有人可以跟唐默抗衡存在！
　　“青春片？”唐默的脑好中顿时浮现了打架、逃课、早恋、堕胎、撕逼等等一系列的情节，这样的电影有爆的吗？
　　“对，青春片！”奚瞳可不知道唐默的脑海中想象的是什么样的青春片“这是剧本，你可以先看看！”
　　奚瞳跟唐默的关系自然是没必要把剧本藏着掖着的，总不能以为奚瞳来燕京真就是送剧本的吧…
　　唐默接过奚瞳手中的剧本，扫了一眼，随后他的眼神顿时一愣，这名字...
　　剧本名：《那些年，我们一起追过的女孩》
　　唐默有些惊讶，这部电影他当然是有看过的，而且不夸张的讲，基本上每一个九零后应该都有看过这部电影，要知道这部电影可是创造了一个奇迹，他让沈佳宜这个名字成功的记在了每一个男孩子的心里面，可以说每一个男孩子的心里面都有一个‘沈佳宜’
　　唐默没有迟疑，随即翻开剧本仔细的看了起来，名字一样，那么就看内容是不是一样的！
　　随着柯景腾，沈佳宜，许博淳，老曹等一个一个熟悉的名字出现在剧本里面还有一个一个熟悉情节的出现，唐默终于确定，这剧本就是他当初说看过的那部电影，只不过里面的一些台词跟场景换成了内地的感觉，没有台湾腔，但剧情基本上变化不大，还是那么的有意思。
　　而且唐默估计这个世界的审核制度观众的接受程度要高一些，电影里面课堂上打飞机，宿舍看动作片应该都可以保留，不至于被删减。
　　“怎么样，不行吗？”奚瞳看唐默大致了翻开一下剧本，都没有静下心仔细看，还以为他不喜欢这剧本。
　　“挺好的，我挺想出演的！”唐默点了点头，这部电影，拿来当他进入电影圈的敲门砖的确是非常的不错，他之前在《我不是药神》里面只能算一个大配角。
　　而现在这部《那些年，我们一起追过的女孩》他肯定是主角，自己来挑大梁拍摄的电影如果能够引起反响，那样进入电影圈也比较的好发展，至少他已经证明过自己能够挑大梁，唐默是真的不喜欢饰演配角。
　　“真的？！”奚瞳听到唐默答应下来，顿时惊喜的看着他。
　　奚瞳对于剧本很自信当然是一个方面，但唐默真正的答应下来，老实讲她才把心给放下。
　　“嗯，不过我可不便宜，而且我现在没有档期，至少要等我把《庆余年》给拍摄好，大概至少需要半年的时间！”唐默想了想解释道，庆余年的拍摄是添麻烦的，制作宏大，演员数量也需要的很多，所以拍摄起来是非常费时间，他估计没有半年应该是拍摄不好！
　　奚瞳点了点头“没问题，半年的时间而已，现在三月份，九、十月份再开始拍摄完全可以，我们准备在明年的情人节上映，时间上肯定来得及！”
　　唐默挑了挑眉，看起来奚瞳还是挺有想法的，这样的电影放在情人节上映肯定会赚足票房，就是可能会让看电影的人感觉不到甜甜蜜的feel，毕竟电影的最后多少还是有一点不圆满。
　　奚瞳继续说道“那我就让公司联系你的经纪人啦，咱们先把合同签了？要不然省着你经纪人给你安排其他的戏！”
　　“行，你联系吧，我给我经纪人发个信息说一下，价格什么的，你们自己谈，我就不参与了！”唐默点了点头，他还是公私分明的，人情就是人情，片酬就是片酬，不会因为说奚瞳的关系就降低自己的片酬，反正最后小晴能够谈到多少片酬那就看她自己的本事，经纪人不就是为艺人处理这些事情的。
　　唐默说着，便给小晴发送了一条信息，告诉她关于电影的事情，让她帮自己处理合同的一些问题。
　　而小晴的反应也很迅速，回答了一个OK~
　　虽然小晴非常的好奇，为什么电影会直接跳过经纪人这边去联系到了唐默，不过她一想可能是唐默在圈内的朋友联系的，所以也就没有多想，反正她只要为唐默争取到好的条件也就足够了！
　　接下来的两天时间，唐默跟奚瞳一直在家里面没有出门，直到小晴示意《那些年，我们一起追过的女孩》合同已经谈论好了，让唐默什么时候有空把合同给签好。
　　奚瞳得知合同已经弄好，她便准备离开燕京回杭城，小晴肯定是要过来让唐默把合同给签订好，她留在被发现了也不好，至少两人目前都没有要对任何人公开关系的想法。
　　奚瞳离开不久，唐默也示意小晴把合同带过来，他把合同给签订好。
　　最终唐默出演《那些年，我们一起追过的女孩》片酬在三千万，并且拥有百分之五的票房分成，算是一个不错报酬。
　　当然这百分之五的票房分成，不是指假设电影票房有一个亿，唐默可以得到一亿的百分之五，五百万~
　　而是假设一部电影的票房是一个亿，扣除掉杂七杂八的税率费用之后大约到制片方手中的只有四千万，这四千万还需要扣除剧组的开支，演员的片酬等等费用之后，才算是最后盈利的金额！
　　当然唐默百分之五的票房分成是在四千万的基础上分的，而不是最后的盈利金额去分~
　　（票房分成这里在书中大概就简单设置成4:6，制作方可以得到40%，其他的影院分成，各种税率等等的算60%，要不然太繁琐了，一章都介绍不完...电影发展专项基金5%的税；增值税和税金及附加税3%；然后就是不同的电影院线的不同分成40%-47%，中数代理费3%，太多的扣除款项这里就不一一赘述了，你们看着也烦，还说我水字数⊙﹏⊙）

第二百三十章 观摩范闲的人生
　　唐默在签订完合同之后，小晴才好奇的看着唐默询问道“哥，你是怎么跟传奇影业搭上关系的？”
　　在电话里小晴并不知道《那些年，我们一起追过的女孩》是哪个公司投资的，直到联系签合同的时候她才知道居然是新晋成立传奇影业，早知道这个公司可是背靠着一个超大院线的存在。
　　圈内人都知道，杭州那位富豪整合了好几个中型院线，组成了国内最大的院线，而传奇影业就是传奇院线下属的公司。
　　“噢，我跟他们管理认识~”唐默笑了笑，传奇影业就是奚瞳家族创立了公司，只不过是由奚瞳来全权管理。
　　“这也太厉害了吧，传奇传媒啊，那岂不是到时候拍摄的电影完全不用担心排片的问题，毕竟那公司是传奇影院旗下的公司！”小晴惊呼道，她一开始还以为别人介绍的，职位在传奇影业里面不会太高，可谁能想得到居然是管理级别的存在。
　　唐默隐晦一笑，他多少还是隐瞒了奚瞳的身份，管理虽然是管理，可奚瞳管理的可是整个公司，而不是某个部门。
　　“对了，我还有几天去剧组报道啊？”唐默突然想起来问道，最近一直都宅在家里面，时间都没有去注意，是不是该去庆余年剧组报道了，毕竟他是主角，还是要准时到。
　　“还有五天！”小晴想了想回答道“而且学校那边，哥你要去跟老师打一声招呼吗？毕竟今年你都没去过学校！”
　　唐默想了想还是摆了摆手“算了，你替我去吧，就说我在家里面钻研剧本没空去请假，而且想必我拍摄出了《宝莲灯》这样的作品，老师那边还是可以说的过去的，不会卡着我的请假。”
　　小晴答应下来，这都是小事，现在唐默都已经大二了，出去接戏什么的，没有大一那么的严格，她作为唐默的经纪人，自然是可以代理唐默的请假事务。
　　...
　　小晴离开之后，唐默看了看时间，放下了手中翻看的剧本，他现在已经把《庆余年》小说前面三百多章跟剧本全部仔细的过了一遍，还有五天的时间就要去剧组了，那么他也是时候进入系统中去观摩一下属于范闲的人生！
　　当唐默睁开眼睛，就闻到了一阵刺鼻的消毒水气味，让他感觉到自己的确是进入了系统之中！
　　这个世界的影视改编没有那么多的规矩，基本上只要不是什么政治性的问题，都不会有任何的改动，就好比小说中的范闲明明是得了重症肌无力最后死亡穿越到了另外一个时空，而原版的电视剧就改编成了以说故事的方式来转述，虽然观看体验没有多大的影响，但一个感觉是真实发生的，一个是跟说书似的，多少还是有一点感觉上的差别。
　　黑夜中，唐默慢慢的看着范闲因为重症肌无力，而导致了整个人浑身无力，气息慢慢的变弱，最终因为重症肌无力而死去，他的眼神没有丝毫的波动，可以话说经历了二郎神这家伙的人生观摩之后，唐默的心性已经有了很大的长进，不能说泰山崩于前而色不变，但至少看到死人不会有太夸张的感觉。
　　可惜的就是在二郎神的世界里面，一开始他是真的有想要学习那些修真的功法，万一学到一点皮毛也够他受用一生…
　　不过最终发现是他想多了，修真的功法都是一些晦涩难懂的语言，他压根就听不懂，而且《宝莲灯》世界有什么所谓的灵气，唐默所在的现实世界哪里有这东西，所以想要依靠着观摩其他人的人生而获得修真之类的体验，还是想想算了...
　　唐默的眼前一黑，再次亮起来之后，就发现眼前还是黑的，不过并不是漆黑一片，而是黑夜的黑~
　　一个青年身上背着竹篓，脸上蒙着一块黑色布带，手里拿着一支似剑非剑的铁钎，有些像是戒尺，一滴一滴的鲜血从铁杆上留下来，周围全部都是被青年击倒的死人，而在青年身后的竹篓里面背着一个刚刚出生不久的小男孩。
　　唐默知道，这个蒙着黑色布带的青年便是五竹，身后竹篓里面背着的肯定是男主角范闲。
　　唐默还知道，自己进入系统里面所出现的剧情应该是根据剧本演化而来的，因为原著小说中，这战斗的场景可是有法师这一说，而现在这战斗中，可没有任何法术的存在。
　　其实不可否认的，原著的小说写的的确是很好，要不然也不可能被改编成剧本拍摄电视剧，但同样的如果真的按照原著小说去拍摄，那是真的是拍不出来，小说里面一些无关紧要的东西实在是很多，全部改编出来是会很无聊的，而改编成为剧本之后，在剧情上的确是精炼了不少，这是无可否认的。
　　五竹解决掉了围攻的人之后在陈萍萍的建议下，带着范闲去到了儋州，交由当今皇上奶妈来抚养~
　　随后的剧情犹如电视剧所发展的那样，范闲长到了四五岁的年华，在他人生中起了很大作用的存在，费介出现了！
　　范闲的启蒙师傅，监察院三院院长，当世顶级用毒高手，可以说他的出现正式掀开了范闲波澜壮阔的一生！
　　费介是配毒的，本来唐默还想着说自己是不是能够在一旁学到一点药理知识，万一以后有看谁不顺眼的，直接把人给毒翻，也省着去磨磨唧唧的对抗。
　　不过看了几天之后，唐默发现还是算了吧，这个世界所存在的药材，压根就不是他自己所在世界拥有的，这压根就是两个世界，物种都有些不一样，为了保险起见，这种想法以后还是老老实实的杜绝吧...
　　系统是不会让自己有可乘之机的。
　　就好比范闲从小修炼的功法，他还奇怪呢，一个小屁孩都看的懂，怎么轮到自己就不行呢，他看着那些功法完全是一片糊的，完全不知道书本上在讲些什么东西，后来他才发现这是系统做了保护。
　　看起来系统说只有训练自己的演技就只训练自己的演技，其他的一些特殊的存在，他压根就接触不到。
　　范闲在费介的带领下解剖尸体，这唐默就可以一脸无所谓的看下去，他在法医秦明中已经完全免疫了尸体，他可一点都没有害怕紧张反胃恶心的感觉，反倒是饶有兴致的看着，看起来系统也并不是完全没用的，至少他让唐默的心里承受能力有了一个非常大的进步。
　　就这样范闲一天天的在长大，唐默也慢慢的跟随着范闲的成长而从中学习到该如何的去饰演这个角色！

第二百三十一章 结束观摩
　　一开始唐默进入到系统里面发生的都是小时候的事情居多，对唐默直观的演技提升并没有帮助。
　　毕竟范闲小时候并不是唐默出演的，是由另外一个童星去出演，剧本中有两个时期的范闲，一个时候幼年时期，大概五六七八岁的事情，一个就是直接长大成人进入到庆国京都的范闲，唐默饰演的是后者。
　　要不是唐默的外表真的不像少年，他还真的想出演小时候的范闲。
　　很快范闲在儋州接受到了来自于京都的命令，让他回到京都，去娶当今宰相的私生女林婉儿为妻！
　　范闲跟着京都来的大部队来到了京都，唐默也是第一次接触到儋州之外的场景，不得不说这个时代还是挺有意思的，看这建筑有些像唐朝，但又没有唐朝描写来的繁华，而各种服饰又跟汉朝有些类似，只能说这的的确确是一个架空的时代！
　　接下里范闲在庆庙中遇到了林婉儿，回到家中遇到了逗比的范思哲，还有名义上的父亲范建，不得不说猫腻写的这本《庆余年》里面的配角姓名还是挺有意思的...
　　从范思哲到范建、陈萍萍、燕小乙还有肖恩、战豆豆等等，无一不是在诉说着取名的随性，试想一下庆国除了皇帝之外的最高机构监察院院长名字居然叫做陈萍萍，这要真是一个女子也便罢了，可偏偏是一个心思缜密的老男人，这着实是令人惊异！
　　接下来的一些剧情，唐默也都能够一一的看下来并且融会贯通加入自己对于角色的看法。
　　范闲在太子与二皇子之间周旋，与林婉儿之间的感情，夜探皇宫的危险，朝堂之上的高声吟诗，唐默作为一个旁观者都看的有些入迷了，老实讲范闲这个角色是非常考验演技的，需要在各种状态之间切换。
　　有些时候他是古灵精怪的少年郎，有些时候他又是周旋与各个权贵之前的臣子，有些时候他又是热血磅礴的义士，有些时候他又是当堂吟诗的才子，每一种形态范闲都做到了，可以说从他进入到京都之后，行走就是如履薄冰的，稍有不慎就会受到无妄之灾。
　　但幸运的是，范闲有很多长辈的照料，从儋州的太奶奶，师傅费介，到京都的父亲范建，监察院院长陈萍萍，乃至庆国皇帝庆帝，甚至武力超越大宗师的五竹也在背后默默的帮助者着范闲，有些这些人暗中帮助，范闲才能够走的更加的安稳。
　　剧情在继续，很快范闲接到对他人生影响很大的一次命令，由于言冰云的被俘，他必须带领着庆国的使团前往北齐用肖恩跟司理理去换回言冰云的性命！
　　而庆帝给范闲的命令就是要在换回言冰云之后杀死肖恩，这可不是一个容易完成的任务，毕竟北齐那地方可不是范闲他一个九品的存在可以随便放肆的地方，不过他为了娶林婉儿还是答应了下来。
　　接下来范闲率领着使团出使北齐，路上碰到了来自于大宗师门下的海棠朵朵，以及燕小乙还有肖恩的义子上杉虎的各种围剿，不过依靠着他那聪明的头脑以及的确是有很强大的武力在身上，最终他一路安然无恙的来到了北齐！
　　不得不说，唐默在看到范闲能够如此悠闲的周旋在各大高手之间还是挺佩服的，如果换成自己，即便是他有范闲那样的武功在手，也是双拳难敌四手，最终肯定是要玩完的，同样都是穿越者，还是范闲比较牛啊。
　　...
　　在北齐范闲同样以他优秀的头脑，周旋与小皇帝战豆豆与北齐太后的争斗之间。
　　要知道在小说中战豆豆可是迷晕了范闲，然后利用范闲接种生子，生下了一个女儿，不过在唐默的观摩中并没有出现类似的场景，不过想想也正常，毕竟这《庆余年》不是韦小宝传奇，范闲有一个林婉儿也就足够了，其他的女人在电视改编中的确是没有必要体现出来，最多弄一个落花有情流水无意也就足以！
　　当然也有可能是剧情还没有发展都那一步，毕竟战豆豆迷昏范闲是在小说中的第六卷，这里说不定人家战豆豆还没有这个想法也说不准。
　　但系统中对于司理理的处理，的确就是按照剧本上来的，并没有把司理理给睡了。
　　随后范闲救出了言冰云，杀死了肖恩，并且从肖恩口中得知了自己的身世，还有母亲叶轻眉的来历。
　　最后，范闲又与战豆豆里应外合，解决掉了锦衣卫使沈重，带领着言冰云准备回到南庆！
　　在回庆国的路上，二皇子的侍卫谢边带领着人围住了范闲，逼迫范闲就范，最终言冰云一剑反手刺中范闲，并说出了非常无厘头的一句话“这便是我的决定，监察院的职责就是保护庆国的和平...”
　　系统中的画面到这里也就戛然而止了，唐默大概是知道后续的情节，八成是范闲跟言冰云两人的双簧，范闲也不敢赌到底滕子京的儿子，范思哲以及费介二皇子到底敢不敢动手去杀，所以还不如将计就计，先用自己的假死来保证他们的生命安全。
　　系统中的剧情结束了，唐默自然是醒过来回到了现实世界中，他现在已经感觉自己对于范闲这个角色的理解达到了很高的水准，毕竟全程观摩下来，唐默的演技派别就是表现派，毫不夸张的说他现在对于表现派的演技已经达到了炉火纯青的地步，他已经可以模仿并加入自己的东西。
　　表现派的表演形式是不强调从自我出发，而是强调在内心中先构建出一个“角色的形象”，强调模仿，当然这只是初级阶段。
　　表现派的高级阶段是，一种‘间离方式’的表演方法。要求演员与角色保持一定的距离，不要把二者融合为一，演员不但要表演角色，还要高于角色、最后驾驭角色。
　　而唐默现在就已经达到了高级阶段，他完全可以驾驭角色，而不是模仿角色，也就是说他所表演的东西是有自己的理解在里面，不再是一味的模仿！

第二百三十二章 《我们恋爱吧》第二期
　　离开系统的唐默大致回想了一些系统中发生的情节，以至能够让自己的记忆更加的深刻，对于如何演绎也有一个更深刻的理解。
　　毕竟系统的存在还是起辅助的作用，他并不是跟玩游戏一样，出现演技+10这种东西。
　　系统是不会立刻的让一个人的演技有任何的提高，演技的提高全部都是靠着自己主观的去思考如果自己自己来演绎如何才能够饰演好角色，唐默就是这样一步一个脚印靠着自己对于演技的思考来提升自己的演技。
　　其实如果把这系统换给一个从来都没有演过戏也没有接受过任何演技系统培训的人，他的进展可能会非常的缓慢，因为他只能跟看电视剧一样的，看一遍系统演化出来的情节，从中几乎是完全学习不到任何的东西，就跟普通人看一遍电视剧或者电影一样，普通人能够从中学习到任何的演技吗？
　　大概率是不行的吧。
　　唐默在系统中观摩完《庆余年》之后，已经是白天了，他又不困于是想了想便打开了播放器，如果没有记错的话，昨天晚上新一期的《我们恋爱吧》应该播出了，他倒是挺好奇观众对于这一期的有什么感觉！
　　唐默点开视频一看，顿时被这播放量吓了一跳，这才一晚上的时间，最新一期的播放量居然直接破了千万，虽然不确定是不是自己跟苏婉君的功劳，但看着密密麻麻的弹幕，应该是跟他们这一对多少有点关系！
　　“哇哇哇！最新一期，总算是等到了，企鹅视频还算准时！”
　　“为了唐默跟苏婉君而来，期待！”
　　“姐弟情侣新一期有什么特别的东西吗？上一期节目组留了好多悬念！”
　　唐默看着弹幕无奈一笑，自己跟苏婉君的称号这就已经被定下来了吗？姐弟情侣，这个称号也着实有些奇怪啊...
　　看了几十秒钟的弹幕之后，唐默直接直接吧进度条拉到了自己跟苏婉君出场的时候，前面两对情侣的节目内容唐默并不是很想看，他平常也不追什么综艺节目，如果不是自己有出演，他可能完全不会打开这个视频。
　　上一期《我们恋爱吧》播放到唐默跟苏婉君一起吃完了爱心便当后就戛然而止，这一期自然是顺着上一期的播放内容而播放下去！
　　首先便是苏婉君带着唐默去到了她小时候居住的地方，胡同里面的四合院。
　　视频中此时也已经播放到了唐默跟苏婉君一起准备去到四合院里面。
　　“能把你的手给我吗？”路途中苏婉君突然说道。在视频中因为加了滤镜的关系，她整个人仿佛更加的具有仙气。
　　“啊？”
　　“我看到别人情侣都手牵手，咱们两个是不是也应该这么做？”苏婉君微笑着挽着唐默的手，与他肩并肩的靠在一起向前走。
　　这一幕顿时给了屏幕前的所有单身狗一个强烈的暴击！！！
　　“啊啊啊？这就牵手了？！”
　　“苏婉君，矜持啊！”
　　“我哭了，苏婉君眯眼一笑：别人有的，咱们也必须要有！这是什么神仙女孩？！”
　　“下次如果苏婉君看到情侣接吻，那该怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是只能默默的吃着狗粮！难不成真亲啊！”
　　苏婉君主动挽着唐默手臂的这一幕，顿时让屏幕面前的单身狗们感觉到呼呼的冷风拍在他们的心上，让他们的内心酸涩无比。
　　在苏婉君的带领下，唐默跟节目组也是进入到了四合院里面！
　　但网友看到如此大的四合院居然处于半废弃的状态，顿时一道道弹幕又在屏幕上刷过。
　　“一看就知道，苏婉君是大户人家的女孩子，如此的优雅！”
　　“燕京四合院多少钱一套？没有几千万一个亿应该下不来吧？”
　　“开啥玩笑呢，这可是皇宫城墙下的四合院，一平米怎么说也要三十万，这一套四合院至少有个四五百平米，加上杂七杂八的费用一套下来怎么滴也需要将近两个亿！”
　　“嘶~~~大户人家~”
　　“大户人家”
　　“大户人家”
　　“大户人家”
　　...
　　弹幕上不停的刷过大户人家，看起来这四合院的价格的确是让很多观众表示惊讶。
　　只见苏婉君指着房子的一角说道“我小时候隔壁的四合院是一家唱戏班子，也不知道现在过去了十几年，唱戏班子还在不在，平常他们都是从下午就开始吊嗓子！”
　　这个时候节目组挺有意思的直接搞了一个类似于古代唱戏班子的片段放上来，再配合这此时四合院内的寂静无声，顿时有一股寂寥的感觉浮现起来。
　　“十几年啊，不在也是正常的！”
　　“时光荏苒，岁月是无情的萤火，在离开时总不忘带走寂寞的灵魂。”
　　“毕竟十几年了，戏台班子不在也是很正常的事情，总不可能一直呆在这里吧，说不定人家已经有了更好的发展！”
　　正在网友们也在感叹时光易逝，岁月如梭的时候，唐默直接跳上了桌子。
　　“来了，来了，节目组搞的悬念就是这里！”
　　“前方高能！！”
　　“前方高能！”
　　节目组这个时候倒也没有再继续的搞什么悬念，直接给把唐默站在桌子上面唱歌的片段给播放了出来，只不过在唐默唱歌的途中，插入了一些戏曲的片段让歌声可以更加的吸引到人！
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　...
　　台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　啊~~~~”
　　唐默唱完，观众们也都惊呆了！
　　“我人傻了，就因为苏婉君听不到唱戏人的吊嗓，唐默他就自己来一曲呗？”
　　“酸了酸了...”
　　“这是啥歌啊，挺好听的，有点想听正式版本的！”
　　“不得不说，唐默的确是一个音乐鬼才啊，明明他本人没发过几首歌曲，偏偏发布的几首歌曲全部火了！”
　　不过这还没有完，如果这画面网友们都觉得酸了，那之后的场景岂不是更酸~
　　唐默在唱完之后，直接被苏婉君直接扑进了唐默的怀里，并且小声的在他的耳边呢喃着，因为声音太小，节目组的收音器也没有录进去，不过这并不妨碍那些沙雕网友联想。
　　“苏婉君：嗯~~不是说好只唱给我一个人听的嘛，你怎么唱出来给其他人听到了？唐默：那我回家再唱给你一个人听！”
　　“苏婉君：我好像喜欢上你了怎么办？唐默：那就喜欢呗！”
　　“咳咳，楼上的够了啊，不要瞎说，苏婉君才不会那样说呢！”
　　“对对，苏婉君只会说：这首歌你写的？给我唱吧！”
　　“哈哈，真相了！”唐默笑了笑也用自己的账号发了一条弹幕，反正自己这个账号从来没有在这个平台上发布任何跟自己有关系的消息，再怎么说被人都不会认为这条弹幕是唐默本人发送的！

第二百三十三章《旋木》
　　不论网友是如何讨论唐默的歌声或者是他与苏婉君相处的模式，视频中的内容还是在继续播放着！
　　苏婉君带领着唐默去到对于她职业选择有深远影响的四合院之后，就轮到唐默带着苏婉君去到对于他来讲有纪念意义的地方！
　　老实讲唐默他是穿越过来的，在这个世界哪里有什么对于他小时候来讲有纪念意义的地方，他穿越过来的时候都已经二十一岁了！
　　不过穿越前的他，倒是有一个地方对他的影响很深远，不，准确的说是他日思夜想都想要去的地方，而且为之奋斗！
　　当然，他所想要日思夜想去的地方并不是什么所谓的清华北大，而是一个小孩子最喜欢去玩的地方！
　　那就是游乐园，因为他是原来世界是孤儿的关系，小时候孤儿院的朋友倒是挺多的，但在孤儿院大家都没有请又怎么可能会去游乐园这么奢侈的地方。
　　导致了他从小大到就只去过一次游乐园，去的那一次仅仅还是因为孤儿院被一个大老板资助的关系，才让孤儿院里的小朋友们有机会去了一次。
　　而就是那一次，让唐默对于游乐园这个地方无比的向往，他心心念念不能忘怀，所以唐默对于游乐园是非常的向往。
　　不过一直到唐默高中毕业进入社会之后，他都没有机会可以去游乐园，不是说连一百块钱去一次游乐园的钱都没有，而是不舍得，他一直到高中毕业也就是成年之前一直都是在孤儿院里面生活。
　　等他出社会之后，听说横店的群演包吃一天还有一百多块钱，他就直接去往了横店，每天都在剧组混，那时候有一点钱又没有时间还没有人陪着一起去。
　　等他演戏稍微有一点名气之后，他又过了去游乐园的年纪，可以说他上辈子的人生的确是过的不怎么圆满。
　　不过幸亏，老天爷给了他一次从来一次的机会，他也有可以借着节目去一趟他心心念念一直都想去的游乐园。
　　视频中正在播放的画面，就是唐默示意带着节目组去燕京最大的游乐园，燕京欢乐谷！
　　其实这个地方唐默压根也没来过，但这并不妨碍游乐园是对他影响很深的地方，反正全国各地的游乐园大差不差的几个设施都是有的！
　　“你为什么会带我来这里啊？”视频中苏婉君挽着唐默的手臂询问道“这地方对你来讲有什么特别的含义吗？”
　　“嗯...我小时候非常的喜欢来这里玩，我觉得只要进入了这里就可以忘却烦恼！”唐默眯着眼睛看着眼前的庞大的欢乐谷游乐园，这可比他小时候去过的游乐园大的多的多，他一时之间居然有些痴了~
　　苏婉君看着周围已经围上来的粉丝们，不得不说现在的游乐园不是那种纯粹给小孩子玩的，基本上都是给青少年玩的多，所以在两人一出现在这里，就被粉丝给认了出来。
　　“那你想要玩什么？”苏婉君看人有点越聚越多的意思，连忙拉着唐默走动起来，要不然一会儿人太多，走不动那可就搞笑了！
　　“随便啊，全部都玩一遍吧！”唐默的眼睛里面发着光“先玩这个吧！”他指了指最近的一个娱乐设施‘海盗船’
　　苏婉君也不是胆小的人，立刻笑着答应下来，拉着唐默便去往了海盗船。
　　唐默从小时候玩过一次就再没有来过游乐园，可苏婉君又何尝不是呢，自从她稍微有名气之后，这种集体性的娱乐项目就几乎已经离她远去，她同样也很久没有来过游乐园。
　　接下来的画面里面，几乎全都是唐默跟苏婉君在不同的娱乐设施玩耍的视频，两人玩的那叫一个不亦乐乎，当时要不是节目组示意这是在录节目，让唐默跟苏婉君多少讲点话吧，要不然画面太干了，两人不一定要玩到什么时候去！
　　“在也太真实了吧，真的忘记了这是在录制节目呗？”
　　“哈哈，我已经看到节目组后期眼睛都红了，这该要怎么剪辑？全程游玩？游乐园项目介绍？”
　　网友们的吐槽刚刚吐槽完，视频中的唐默跟苏婉君在节目组的示意下也就停止了这样漫无目的的玩耍。
　　“你们有特别喜欢的游玩项目，可是又不敢去玩的吗？”孔明在画外询问道，这欢乐谷里面还是有不少的很刺激的项目，比如说蹦极鬼屋等等刺激肾上腺素游玩项目。
　　苏婉君一听到孔明的话，顿时眼睛一亮，她指了指不远处的一个游乐设施说道“那个项目我特别喜欢玩，不过我不怎么敢去！”
　　唐默摄影机乃至观众都跟着苏婉君的指示看了过去，不过当看到是什么游玩项目之后，众人的额头不禁都露出了黑线...
　　苏婉君说的游玩项目并不是非常刺激的，而是非常的幼年化项目，旋转木马！
　　“怎么了嘛？这项目都没有像我这样的大人去玩的，都是小孩子玩的，我不敢去怕尴尬有什么问题吗？”苏婉君理所当然的说。
　　“没，没问题，既然这样那我们去往吧！”唐默笑着说道，谁心里面还没有一个小公主了？他其实对于旋转木马也挺好奇的，看电视剧那么多人谈恋爱都喜欢坐上去玩，到底到底坐上去是什么感觉呢？
　　于是乎唐默跟苏婉君便手牵手向着旋转木马的方向走去，当时的孔明那叫一个无奈，他本来想说让两人去鬼屋玩一下，说不定还能够借助鬼屋的关系让两人的关系更上一层楼，现在看起来计划破产了，只能下次再寻找机会！
　　在旋转木马上，唐默从一旁的摄影师那里借到了一个GoPro小型录像机，这样实景面对面的录制乘坐旋转木马才更加的有感觉。
　　“呼~~~”苏婉君坐上旋转木马之后一阵激动，还别说虽然旋转木马的速度转起来并不快，但一上一下的起伏，还是挺有意思的！
　　唐默也不禁露出的自然的笑容~
　　“我再给你唱一首歌吧？”唐默冲着苏婉君喊道。
　　“好啊！”苏婉君眼睛一亮，刚刚唐默唱的那首赤伶就挺有意思的，她对于唐默的才气是非常期待的！
　　唐默清了清嗓子对着苏婉君直接清唱道...
　　“奔驰的木马让你忘了伤
　　在这一个供应欢笑的天堂
　　看着他们的羡慕眼光
　　不需放我在心上
　　旋转的木马没有翅膀
　　但却能够带着你到处飞翔
　　音乐停下来你将离场
　　我也只能这样~~~”
　　这首王菲的《旋木》在这样的场景的确是非常的应景，可惜唐默也只会这高潮的一段，而且他是清唱的，跟原唱差的不是一点半点！

第二百三十四章 出发影视基地
　　唐默唱完这首歌曲的瞬间，顿时弹幕彻底爆炸了~
　　“又一首歌曲？！”
　　“真当新歌不用钱是吧？！
　　“闭嘴，我说一个数，一天，九百九十九首新歌！”
　　“唐默你冷静点，这是《我们恋爱吧》不是《华夏好歌曲》！”
　　“你唱就唱，你倒是把完整版本的发出来啊？！”
　　此时唐默看到视频中飞速飘动的弹幕，尴尬的挠了挠头，他倒是没有想到网友的感触，他当时真的是有感而发，而且他也没说不发布嘛。
　　《赤伶》已经说要给苏婉君唱了，至于这首《旋木》的话，那可能就要等一段时间，反正他现在手头上只有一首歌曲的补全机会，肯定是要给《赤伶》的，毕竟已经答应要把这首歌曲给苏婉君唱！
　　主要是最近唐默真的没啥时间自己去录歌，再过几天他就要去拍摄《庆余年》，至少等《庆余年》拍摄完他才有时间录制歌曲。
　　《那些年我们一起追过的女孩》是唐默的老本行青春片，拍摄难度可以说几乎没有，等到时候再去思考自己发歌的事情吧！
　　节目中唐默唱完《旋木》之后，后面也就没啥节目内容了，就是一些简单的问题访谈，唐默知道节目组问的问题，他也知道自己回答的是什么问题，所以就没有看直接关闭了视频！
　　唐默倒是挺好奇的，《我们恋爱吧》节目组怎么一点都不着急，毕竟上次自己跟苏婉君录制的内容已经全部都播放完了，再过一周又是播放新的一期，不过哪里有什么新的一期，素材都没有录制...
　　正当唐默奇怪的时候，小晴的电话打到了唐默这里来。
　　“喂，唐默哥，《我们恋爱吧》节目组要录制节目了...”
　　唐默无语“现在？可是过三天我不是要去都匀的影视基地了吗？现在录制时间上有点赶吧？”
　　小晴听到唐默的话立刻解释道“不是现在，是两天后，《我们恋爱吧》节目组打算让苏婉君去剧组给你探班，在那边拍摄最新一期的节目！”
　　“额...他们跟《庆余年》的剧组沟通过了？”唐默顿时问道，他对于去哪里拍摄新一期的《我们恋爱吧》倒不是特别的在意，不过必须不能够影响到剧组的正常运作，要是因为录制这个而影响到剧组的正常运行那肯定是不好的。
　　“嗯..沟通过了，《庆余年》跟《我们恋爱吧》的出品方都是企鹅视频，所以这方面还是挺好沟通的，而且你到影视基地之后并不是马上开始拍摄，剧组还要邀请记者举行开机发布会以及开机仪式，等这两个项目弄完，说不定《我们恋爱吧》都拍完了！不会跟剧组撞车的”
　　小晴笑了笑，她本人对于唐默上《我们恋爱吧》是非常赞同的，毕竟唐默如果一个综艺都不上，光靠着作品来增加曝光度，肯定多少还是有些不行。
　　因为唐默不可能一直都有新作品上映，就好比《宝莲灯》完结之后，他暂时就没有新作品，如果不是《我们恋爱吧》在为唐默增加曝光度，他现在的人气肯定原本没作品的情况下高！
　　“行吧，既然都沟通过了，那我没啥意见！”唐默点了点头。
　　小晴那边电话挂完，唐默仰头无奈的叹了一口气感叹“我真是个劳碌的命呀！”
　　下一刻唐默闭上眼睛，又睡了过去…
　　当然唐默现在睡觉不是为了真的睡，而是要进入系统。
　　唐默答应了苏婉君要把《赤伶》这首歌曲给她唱，那就肯定要兑现自己讲过的话，早日去系统里面把《赤伶》这首歌曲给补全出来，他也好了了一桩心愿，万一等下次录制的时候，苏婉君向他询问《赤伶》，他也好把歌曲直接给别人~
　　...
　　时间飞逝，转眼三天的时间过去了，唐默刚醒来没多久，《我们恋爱吧》节目组的摄影师就已经上门了，这一次上门的人数没有上次那么的夸张。
　　唐默第一次录制《我们恋爱吧》的时候，从导演到摄影师再到场记等等，唐默的家里面至少来了十几个人，这一次就只来了两个人，一个随行的摄影师，一个现场导演孔明。
　　随行的摄影师自然是要跟拍唐默从家里出发到影视基地的画面，至于孔明那是为了处理万一出现的突发状况。
　　当然除了节目组的人之外，还有小晴，毕竟她是唐默的经纪人兼助理，唐默外出拍戏肯定是要随行跟着的！
　　俞红现在并不是说不是唐默的经纪人，经纪人有两个大类，一种就是类似于俞红的那种负责去谈业务和广告的执行经纪人，一种就是小晴这种助理经纪人！
　　只不过小晴属于既要谈业务又要当助理存在，毕竟俞红现在的主要业务还是以处理创娱传媒的事情为主，除非是有人专门找到俞红去谈唐默的业务，要不然唐默的业务都是小晴负责。
　　就好比《我们恋爱吧》的时候，当时小晴已经开始负责处理唐默的各项业务，不过节目组是直接找到了俞红，所以自然是由俞红先来洽谈，然后再转交给小晴。
　　“孔导，我还以为你们一点都不着急呢，合着是等我要去剧组了再开始拍摄啊！”唐默见到孔明笑了笑。
　　“嗨，我们哪里能不着急呢，下一期的节目又没有了，所以还得靠你跟婉君啊！”孔明吐槽道“你可是不知道网络上那些观众的声讨，说什么节目组一定要加长你们这一对的播放时长，我们这手头上都没有你们的素材，就算是想要加长都寻求无门啊！”
　　“那你就趁着这一次多录制一些素材呗！”唐默笑笑“刚好趁着剧组还没有正式开机的时候，先录制一期，等剧组开机之后，再录制一期，一期再分成上下期，这样一下子就有一个月的素材了！”
　　“嗯呢，我们也是这么打算的，所以的需要你们的配合啊，你们节目内容弄的多一点，我们后期也好剪辑！”孔明一副你懂我的表情看着唐默。
　　唐默哪里能不知道这些节目组的套路，在他原来的时空，有一个真人秀节目，人家去体检一下都可以录制剪辑出两期的内容，其实他还觉得之前《我们恋爱吧》剪辑师有点太奢侈了！
　　按道理就应该把他跟苏婉君的见面弄成一期，他跟苏婉君做爱心午餐再弄一期，苏婉君带着他去四合院弄一期，他带着苏婉君去游乐园又一期，这样两期变四期，这样还何苦烦恼没有节目。
　　如果孔明知道唐默的想法，肯定会竖起大拇指“原来您就是综艺带恶人，这种录制节目真人秀风气合着就是您大脑里面传输出来的！一天赚四期的钱，可太牛了！”

第二百三十五章《庆余年》剧组
　　唐默下楼之后，陈军已经开着保姆车在楼下等着，他现在是唐默的司机兼职保镖，在燕京还好说，不过如果离开了燕京，他肯定是要跟着以防出现什么意外的。
　　奔驰送的保姆车的位置够大，唐默，小晴，摄影师，孔明四个人加上行李完全放得下，不需要担心后排拥挤的问题！
　　汽车开往机场的路途中...
　　“你这是一直在录制吗？我需要讲些什么话吗？”唐默指着摄影机询问道，他对于录制真人秀的经验真的不太足，如果有任务有事情去做还好，干干的坐着唐默真的不知道该怎么去处理。
　　孔明笑着说“没事，我问问题，你回答就行，不想回答的，直接说不想回答，反正后期会减掉的！”这是唐默去往影视基地的路途，多少拍摄一点素材也是可以的。
　　唐默点了点头，这倒是还挺人性化的，毕竟有些问题，如果比较的隐私，唐默大概率是会不想回答的。
　　“对于上一期的录制有什么感想吗？网络上最新一期的节目你看了吗？”孔明询问道。
　　“感想？没什么感想吧，就是觉得有点太油腻了！”唐默笑了笑，他一期节目唱了两次歌曲，的确是有种炫耀的感觉。
　　网络上也不是没有人这么说唐默，说他一期节目就唱了两首歌曲，不就是在那里炫耀吗？
　　对于这样的评论，一些网友当然是持反驳的意见，他们认为有才华就是应该秀出来，要不然留着那些才华有什么容带到棺材里面去吗？
　　不过也有人评论有才华完全可以去把歌曲录制出来给大众听，何苦在综艺节目上这样秀一段，假正经。
　　孔明他当然也是知道网络上的评论，不过他身为《我们恋爱吧》节目组的导演，肯定是希望唐默能够在录制中更多的展现自己的才能，这样才有看点，节目的点播率也会升高。
　　“这一次的出发目的地是在都匀影视基地，你去过那边吗？”
　　“没有，那个影视基地，我还是第一次去。”
　　...
　　就这样孔明问唐默回答，问了几个问题之后，也就没有再继续刨根问底的询问下去，唐默也是要休息的。
　　众人来到机场之后，因为唐默身边还有一个摄影师在不停的拍摄，所以他们一行人的行程肯定是被曝光了出去，不过这都是在众人的预期之中，唐默这一次去拍摄庆余年在网络上都已经传遍了，只要粉丝们真的用心去查一查，还是能够轻而易举的查到唐默此行的目的地是在哪里。
　　登机上飞机，飞机起飞再落地。
　　唐某一行人早上出发，下午也就到了都匀影视基地这边，三个多小时还是快的。
　　接下来的一段时间，唐默他将要在这里度过几个月的时间，拍摄影视剧多少还是需要一些精力，尤其是这种古装的电视剧，仅仅是化妆都需要一些时间。
　　唐默等人入住好剧组安排的酒店之后，便也先去跟导演组打一声招呼，这个时候《我们恋爱吧》节目组当然不会跟着拍摄，毕竟路途中已经有了不少素材，再拍摄的话剪辑也剪不下，就不能真的像唐默讲的，本来一期的内容活生生地扩展到两期吧。
　　导演孙浩是一个微胖的男人，不过他并不像唐默之前合作的导演，都已经小有名气，孙浩并没有什么太出名的作品，但这并不妨碍他可以拍摄出一部优秀的作品，尤其是《庆余年》经过编剧王倦大大改编之后，只要按照剧本中的内容拍摄，就不会太差！
　　其实庆余年剧组中，唐默关心的不是导演是谁，而是这个剧组请的演员实在是太牛逼了。
　　他也是刚刚在车上听小晴讲的才知道庆余年剧组请的演员全都是观众耳熟能详的演员，男主角范闲是他自己出演的，自然不用讲了，女主角林婉儿居然邀请的是国民女神赵灵儿出演。
　　赵灵儿这个人可不得了，她通过仙侠剧直接一炮而红，随后又出演了多部金庸笔下的女神角色，可以说稳坐国内四小花旦之一！
　　还有一些其他的年轻角色也都是邀请的目前比较红火的演员，例如范思哲这个角色就是邀请的相声皇帝的儿子麒麟来出演，仅仅靠自己这些年轻演员都能够吸引一大批的年轻观众。
　　除了年轻一代的演员，还有老一辈的表演艺术家，例如庆帝的表演者是老前辈陈道老师，陈萍萍的扮演者是武刚老师，这可都是一等一的演员，获奖无数的存在。
　　唐默身为演艺圈的小辈多少还是要去拜访一下这些老前辈，也算是打声招呼，毕竟以后要合作的地方可多了去了，不能给这些人留下自己骄傲自大的形象。
　　一一拜访这些前辈演员之后，唐默便也回到了自己的房间，毕竟现在距离剧组开机还要几天的时间，根据导演孙浩所讲的后天举办《庆余年》的开机发布会，然后再过一天是开机仪式，等开机仪式结束之后才算是剧组正式开机的日子。
　　等唐默来到自己房间才发现他房间里面孔明跟摄影师已经离开，根据小晴所说的，他们会在明天开始录制新一期的《我们恋爱吧》的内容，希望唐默做好录制的准备。
　　“额？难道不是今天吗？那他们跟着过来干什么？我还以为是今天开始录制呢。”唐默仰天长叹一下子倒在沙发上，他真的以为是今天就开始录制的，所以他才拜访完剧组的前辈之后匆匆赶了回来，可没想到居然跟他说是明天才开始录制，那他干嘛这么早回来？还不如跟那些前辈演员们继续聊聊打好关系。
　　“我也不知道，孔明导演说是明天开始录制的，我还奇怪呢，他说是因为苏婉君的飞机晚点了，今天到不了都匀，所以没办法，只能第二天才开始录制。”小晴在一旁也是疑惑的。
　　小晴也是得到消息说是今天要录制的，可谁能想得到苏婉君的飞机居然能晚点，那这就没有办法了，毕竟女主角没到单，靠唐默一个人的独角戏是支撑不了《我们恋爱吧》这个节目的。
　　躺在沙发上的唐默越发的感觉不对劲，按道理录制节目这种事情剧组肯定是有提前做好相关计划的，不可能无缘无故的推迟录制，除非...
　　除非他们并没有走，而是弄了隐藏摄像机！
　　唐默眼咕噜一转，顿时正襟危坐在沙发上，随后便站起来在房间四下的走动起来，边走还边说“这剧组给我定的房间还真不错啊~”一副在打量房间的样子，如果节目组真的设置了隐藏摄像机，他就肯定能够有所发现！

第二百三十六章 美人计？
　　小晴还不知道唐默为什么要无缘无故的站起来游荡，不过她也没有多问，而是自顾自的坐在一旁的椅子上处理事情，她现在同样是唐默的助理，剧组的一些事情也是需要她来处理的，毕竟如果什么时候有戏需要拍摄，她就是负责通知唐默的人！
　　唐默虽然是《庆余年》的主演，但这部戏其他配角的戏份同样很多，很多时候，在拍摄配角的戏份，唐默他如果不需要出场，剧组这边会提前跟小晴通知，这样唐默自然也就不需要到片场去。
　　此时唐默在房间里面走了一圈之后，他低头趁着摄像机拍不到的死角处露出一丝笑意。
　　果然，房间里面是有隐藏摄像机的，而且还不止一个，光他发现的就有三个，大概可能还有他没发现的，可以说摄像的视角几乎全方面的记录了整个客厅的画面。
　　唐默他就奇怪呢，怎么可能一开始通知的录制《我们恋爱吧》说不录就不录了，原来是换个方式录制。
　　既然有隐藏摄像机，那么唐默再一次坐回到位置上，他倒是要看看节目组整的什么幺蛾子。
　　与此同时，在唐默所居住的房间不远处的另一个房间里面，苏婉君此时正一脸笑意的看着监视器里面不断走动的唐默，她其实在唐默到酒店之后，也随即就入住了这间酒店，不过一切都是在前者不知情的情况下由节目组的安排进行的！
　　“孔导演，一会儿我该怎么做？”苏婉君也不是一个演员，她倒是挺紧张自己在唐默面前表演失败的，再怎么说唐默是一个专业的演员，这是经过业界认可的，在他的面前演戏，真挺难的。
　　“很简单啊，你就做你平常的自己就可以了，我们也就是想要看看你们在平常的相处是怎么样的，当然最好可以做一些你平常不是那么容易做的事情，比如说撒娇或者是其他的行为，来看看唐默对于你的行为有什么反应！”孔明笑着解释道。
　　“嗯～～行吧，我试试看，那我就去了啊！”苏婉君一想好像也没啥有难度的嘛，做自己有什么难的。
　　回到唐默这边，小晴看这边没什么时候，她便也回到自己的房间，虽然她不是演员，但她是唐默的经纪人，剧组同样也是有给她准备一间大床房，至于司机陈山他就要简陋一点，跟别人一起住的标间！
　　讲道理其实一些娱乐新闻里面说什么明星的助理每个月的工资就4.5千块钱，活的很惨之类的话，完全是子虚乌有的，就是要满足大众的猎奇心理而已，事实上人家哪里有那么惨！
　　首先跟着明星的，肯定都是包吃包住，而且除了明星出去跟领导吃饭之外，平日里都是明星吃啥助理也跟着吃啥，不存在吃的要差一点这种说法，除非某个明星真的大牌，非要一个人吃几人份的菜。
　　而且明星跟助理住的酒店也都是在同一家，就是规格不同而已，一个可能是商务套房，一个可能是普通的标间或者大床房，但都是住同一家酒店，环境再差能差到哪里去！
　　隔三差五的，明星拍摄结束后如果休息，助理基本上也都是跟着一起休息，而且一部戏完了之后，还会有奖金的，反正如果真的像新闻里面那么惨，怎么可能会有人愿意去当明星助理呢，出来打工，光鲜亮丽是一方面，但到手的钱也同样重要！
　　此时唐默坐在房间里面默默的等待着，他知道肯定会有人过来敲门，要不然这隐藏摄像机岂不是就要白装了！
　　一段时间后，咚咚咚…唐默的门口果然响起了敲门声。
　　“来了！”唐默屁颠颠的跑去看门，他倒是要看看谁会主动上门！
　　“surprise~~”苏婉君在门口惊叫道。
　　唐默看到来人顿时也惊讶的看着苏婉君“师姐你怎么来了？不是说飞机晚点吗？”他是真的没想到节目组还挺会搞的。
　　原本唐默以为应该是节目组的人过来跟他商讨录制的一些细则，然后故意逗自己生气之类的，现在看起来好像节目组玩的更大一些，直接让苏婉君上门来整蛊自己。
　　“是晚点了，不过我换来一趟飞机过来的，迟到了两三个小时吧，所以节目只能明天再录制了，你没关系吧？”苏婉君说不会演戏，不过讲的跟真的一样。
　　“没事~进来坐！”唐默让开身体，让苏婉君进来，既然玩的这么大，他倒是想要知道苏婉君会搞些什么花招。
　　苏婉君进门后冲着一个隐藏摄像机偷偷一笑，她自以为自己的隐藏天衣无缝，却不知道屋子里面的摄像机早就被唐默给发现了！
　　“你刚才在干嘛呢？”苏婉君进门后很自然的靠坐在沙发上，而且故意在唐默的面前伸懒腰，露出了自己曼妙的曲线。
　　“没干嘛...就是在看剧本，毕竟《庆余年》也快要开机了，剧组里面的前辈演员太多了，跟他们对戏我还有点压力！”唐默瞥了一眼苏婉君的行动没在意，他笑着指了指刚才从背包里面拿出来的剧本述说道。
　　“可以啊，挺认真的！”苏婉君双手托腮双眸紧紧的盯着唐默“那我让你弄的事情你弄好了吗？”
　　唐默假装因为苏婉君的目光审视而变得有些不太自在，内心却是暗笑，不就是演戏嘛，在这方面我大师扯不上，但专家应该是没有任何问题的！
　　“什么..什么事情啊？”唐默他喝了一口水缓解一下内心的‘紧张’
　　紧张是不可能紧张的，他就是好奇苏婉君一会儿准备干什么！
　　“就是歌曲啊！”苏婉君顿时站起来靠坐在唐默身边说道“你不是说要把当时你唱的歌，给我唱吗？你不会忘记了吧？”
　　唐默看到苏婉君的行为，嘴角微微一抽，合着师姐你配合这隐藏摄像机就是为了施展美人计吗？
　　这也不行啊，讲道理，即便是唐默不知道这里有隐藏录像机真做些什么，那节目组也不可能把视频给播放出去，播放出去那就是不是故事而是事故了！
　　唐默眼睛一转，既然这样，不如自己将计就计，不是想要用美人计嘛，那自己就当一回吕布，看看你这貂蝉到底够不够格！
　　“啊，你说《赤伶》啊，我早就写好了，本来是想这在录制节目的时候给你，既然想要看，那你就先看看呗！”唐默笑着从自己的背包里面拿出了早就准备好的A4纸，词曲他就打印在纸上面。
　　“真写啦？”苏婉君看到唐默真的写出了歌曲内心也顿时有些小惊讶，上次在燕京四合院里面她的确是跟唐默说想要唱当时唐默唱的那首歌曲，不过她没想到唐默能够这么快把歌曲给到她，要知道距离上次录制节目才过去不到半个月。
　　“那必须的，答应了我师姐的事情，我能不做到嘛！”唐默嘿嘿一笑，一副完全被迷住的样子。

第二百三十七章 将计就计
　　与此同时，在不远处的节目组房间里面，众人正在一脸笑意的看着唐默跟苏婉君之间的互动。
　　他们全然没有想到问题的严重性，如果这不是唐默而是其他某个艺人，再夸张一点，那个艺人没有发现隐藏摄像机，真的想要对女艺人做些什么，那么即便是真的录制出来了，那节目组也不敢播放，最多只能作为法庭上的证据，不过这样一来这个节目也就没了，这无疑是损人不利己的事情。
　　“可以啊，师弟！”苏婉君‘羞涩’一笑“那你想要师姐怎么报答你啊，嗯？”
　　唐默无奈，果然苏婉君确实是没有什么演戏的天赋，这一段表演真的是有够无假的，可能对于外人来讲苏婉君的表现还挺自然的，但是在唐默的眼里，苏婉君的表情完全就是在假装出一副无辜的样子，但实际上眼神中的笑意都已经快溢出来了…
　　“咳咳，师姐你开啥玩笑呢，我能让你怎么报答，这首歌就送你了呗，你现在跟我在录制《我们恋爱吧》，咱们怎么说也算是半个情侣关系吧！”唐默说着直接靠近苏婉君上手搂住她的肩膀。
　　瞬间唐默也感觉到自己在触碰的苏婉君的肩膀之后，她的身体不自觉的抖了一下，看起来她并没有想到唐默会直接上手。
　　“看你还能忍多久~”唐默露出一丝坏笑。
　　“那个...你知道明天的录制内容吗？”苏婉君现在没有去反抗，主要是她也明白这是自己跳进来的，进来容易出去可难。
　　“明天的录制内容？我不知道啊，大概就是再录制一些咱们相处的画面呗，或者明天咱们可以找了录音室，你把这首歌给录制出来发布出去，要不然网络上的观众朋友可骂死我了，说我吊人胃口！”唐默想了想说，他还这不知道明天的录制内容。
　　主要是唐默真的都不知道明天《我们恋爱吧》到底要不要录制，毕竟今天这个隐藏摄像机的内容肯定是算作一期的，如果明天再录制一期的话，那也是有可能，毕竟过几天他就要在剧组拍戏，到时候肯定是没什么时间出来录制这个节目，所以一次性多录制几期，先撑一个月也是有可能的。
　　“唉，你说这个主意挺好的，那明天咱们就去录歌吧，反正这边人生地不熟的也没什么地方可去。”苏婉君想了想也是立刻说道。
　　在苏婉君心里面，其实歌曲还是相对的比较重要的，对于《赤伶》这首歌曲，她因为主观的因素本来就非常的喜欢偏戏曲腔的唱法，现在有机会能够立即录制出来，那自然是最好不过的事情。
　　反正《我们恋爱吧》就是讲的就是两个人的相处，在哪里相处不是相处，相信节目组不会故意搞出来别的的项目，让两人去完成。
　　第一期的做饭跟带对方去对自己重要的地方，那也是为了让一开始不熟悉的两人能够有一个好的接触了解一下对方，之后的节目节目组大概率是不会再搞一些特别的东西出来，除非是有什么特别纪念意义的日子。
　　“行啊，你想去录歌那就录歌呗，反正我明天没什么事，剧组的开机发布会要到后天。”唐默讲着讲着感觉好像没啥意思。
　　主要是这么有一个隐藏摄像机在，他讲话也挺尴尬的，感觉跟有人在监视自己一样，还是早点把这个节目组搞的局给破了吧。
　　唐默想了想破局的最好办法就是让剧组紧张起来，既然这样的话，那他就当一回‘禽兽’呗。
　　“师姐，你一会儿有事吗？”唐默他此时还一直是搂着苏婉君的肩膀。
　　“没什么事情啊，怎么了？”苏婉君此时还不明白事情的严重性，而是下意识的回答道，她这一次来都匀影视城这边就是为了要拍摄《我们恋爱吧》除了这个事情她的确是没什么事情在这边可以干的。
　　“如果你没啥事情，那咱们~~~”唐默突然起身直接反手用手撑着沙发，将苏婉君压在身下，让她的身体只能限制在自己的双臂中间。
　　苏婉君一看到唐默的行为顿时也紧张了起来，他真的是没想唐默会做出这样的动作。
　　“你...你干嘛呢？别闹啊唐默！”
　　唐默的嘴角露出了一丝**的笑容“嘿嘿嘿，干嘛？师姐你说我还能干嘛呢？现在就咱们两个人，而且你刚刚还不是说要报答我吗？”唐默说着脑袋就要亲上苏婉君的面庞
　　“啊？不是！你...你别闹啊”苏婉君看到唐默的邪笑顿时紧张的大叫起来，而且手用力的撑着唐默的胸膛，不让他的身体靠近。
　　与此同时《我们恋爱吧》节目组的工作人员在监视器中看到唐默居然如此行径，顿时都吓了一跳，他们也是完全没有想到唐默会做出这样的行为，这是要把自己的演艺生涯往绝路上逼呀！
　　“快快，快点去阻止唐默！”孔明此时站起来已经冲着唐默的房间跑过去，可以说他现在脸都黑了，他没想到自己最看好的一对节目情侣居然可能就要因为这次的事情而分崩离析，而且说不定还会影响到节目组的正常播放。
　　此时房间里面，唐默感觉差不多节目组的人反应过来要过来了，他随即也从苏婉君的身上跳起来冲着她哈哈大笑“哈哈哈，吓到了吧！让你们还敢给我弄什么隐藏摄像机，我早就发现了！”
　　苏婉君看到唐默起身，还以为他又要做什么，没想到唐默居然什么都没干，反而冲着她大笑，说他已经发现了隐藏摄像机的存在。
　　“...你都知道了？”苏婉君有些懵逼，这怎么可能知道呢？隐藏摄像机这样的方式在国内还是首次，压根就不应该有所察觉啊...
　　“废话，节目组突然说今天不录制了，我就有怀疑，然后我刚好还看到了那个盆栽上面粘着的一个微型的摄像头，所以我就知道了啊！”唐默说出了自己的推理加上又的确是看到了摄像头所以才确定了，节目组肯定会弄什么幺蛾子！
　　“那..那我刚刚的表现是不是非常的假啊？”苏婉君听到她跟节目组弄的本来要整蛊唐默的计划，居然被提前识破顿时有些尴尬的说。
　　唐默嘿嘿一笑“不是有点假，而是太假了，等你到时候看节目组播出来的你就懂了~”
　　正在这个时候，门口响起了一阵急促的敲门声...
　　“节目组的人应该过来了，嘿嘿，我倒是好奇他们看到我已经识破了你们的计划，会有什么反应！”唐默说着直接走过去开门。
　　唐默一开门，孔明导演顿时就冲了进来，然后...

第二百三十八章 逐渐成长起来的小晴
　　孔明他就看到了唐默双手环抱在胸前一副看戏的目光盯着自己，还有苏婉君一脸尴尬的坐在一旁，全然没有出现刚刚他在监视器里面看到的那副场景。
　　“额...这是什么情况？”孔明直接一脸懵逼，他刚才明明在视频画面里面看到了唐默趴在苏婉君的身上，这过来才一两分钟，这就完事了？！
　　速度是不是有点太快了？！孔明下意识的看了看唐默的下半身...
　　唐默看到孔明的目光顿时有些无语，这是什么意思？正大光明的怀疑自己的能力？
　　“孔导，咱们的把戏早就被唐默给拆穿了...”苏婉君也注意到孔明的头所看的方向有些奇怪，趁着气氛还没有变得更加奇怪之前，她直接说道。
　　“啊？被发现了？”孔明听到苏婉君的话一愣，不会吧，自己这个计划真的是国内首创，创意来源虽然是属于综艺节目更加发达的高丽国，但主要的是人家高丽国那边也是刚刚才发明这种录制方式，唐默怎么可能就被发现了呢？
　　“废话...”唐默回到房间里面靠坐在沙发上“孔导，你这套路也不行啊，摄像机都那么明显的摆在那里，我不发现你觉得有可能吗？”
　　其实说老实话，如果唐默在没有怀疑的情况，他真的不会注意到叶片上的小黑点，桌子底下的小洞，天花板电灯上的一点瑕疵，不过谁让节目组这边破绽太多了…
　　摄影师跟孔明两人明明是早上跟唐默过来一起录制的，到下午的时候突然说不录制了，而且原因说是因为苏婉君的飞机晚点。
　　一般这种情况下，节目组肯定是有提前沟通过才会决定什么时候开始录制，不可能突然出现飞机晚点这这种事情！
　　“是嘛？很明显？”孔明无奈的走进房间一瞥，还真的别说，他一开始对于隐藏的摄像机摆放位置是非常的满意，既可以拍到房间里面的情况，又不容易被人发现。
　　但经过唐默现在一说，他顿时感觉好像摄像机设置的位置是有些容易被发现，眼睛一撇就看到了…
　　“那岂不是说...你刚才的表现全都是在...”
　　“没错啊，我在配合你们演戏，我这个演技怎么样吗？”唐默嘿嘿一笑，他其实现在很想高歌一曲‘该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演~~’
　　不过想想已经欠了观众好几首歌曲了，为了自己的安危着想，还是不随便唱歌吧。
　　孔明无奈，他原本是想着弄一个隐藏摄像机记录下来唐默跟苏婉君在镜头外的感觉，这就是一个恋爱节目，如果观众看起来唐默跟苏婉君在镜头外都显得那么的亲密，岂不是会吸引到更多的人来看，这样也有噱头，可惜...
　　现实给了他狠狠一击，唐默早就识破了他们的套路，而且瞬间形成了反套路，让他们感觉有种智商被人碾压的感觉。
　　“导演，今天还录制吗？”唐默笑了笑“不过我想应该也有一期的内容了吧，明天再录制一期，应该就够接下来半个月一的播放内容了吧！”
　　孔明咬了咬牙“录，既然被你发现了，那就顺着这个录制下去，你们晚饭应该都没吃吧，要不然去吃个饭？”
　　唐默耸了耸肩“可以啊，我无所谓的！”
　　“我也可以！”苏婉君经过几分钟的时间，她又恢复了之前的状态，仿佛刚刚的尴尬不存在一般。
　　“那我去跟摄影师沟通一下后续的拍摄，你们稍微坐一会儿休息一下！”孔明点了点头便低头走出了房间，颇有一番自信能干大事却失败的挫败感。
　　这个时候小晴身为唐默的经纪人也是注意到了唐默房间这边的情况，她连忙跑过来查看，但得知了节目组居然没有经过她的允许，而在唐默的房间里面擅自安装了隐藏的摄像头，小晴顿时就爆了！
　　“你们节目组什么情况？！”小晴直接指责孔明说道“唐默是我的艺人，你们这样随意的在他的房间里面设置摄像头，而且没有提前告知我们，这严重的影响到了唐默的声誉，如果真的出现一些问题，你们能够保证这些视频不被外泄出去吗？！”
　　“不好意思，这是我们节目组的失误，下次肯定会跟你提前沟通的！”孔明在门口道歉道，这种事情他们节目组也是第一次做，没啥子经验，现在一听小晴这么一讲好像还真是他们的问题，毕竟这种隐藏摄像机的放置，即便是不跟当事人说，至少是要跟经纪人说一下。
　　唐默在房间里面听到小晴生气的声音，他的嘴角也是露出一丝笑意，真的看不出来，两年的时间，当时跟在他屁股后面的小助理都已经成为可以独当一面跟节目组对喷的存在，岁月果然是一个可怕的东西！
　　“不好意思啊，我不知道会有那么大的影响，抱歉啊”苏婉君坐在房间冲着唐默抱歉的说道，她也听到了小晴的抱怨。
　　其实苏婉君不清楚如果出现意外会导致这样的后果，她当时也是觉得这样录制挺好玩的样子，现在看起来的确是有点不对，至少不应该把唐默这边的所有人都隐瞒着，小晴身为唐默的经纪人肯定是要有知情权的。
　　“没事~这不是没发生什么事情嘛”唐默笑了笑，他起身径直的走到门口~
　　“小晴，算了，反正没发生什么事情，孔导他应该知道这是录制失误了，下次应该不会这么做了！”唐默挑了挑眉看向孔明，既然小晴发火了，那么他也就趁着这个时机给节目组一些的警告，要不然下次他们为了节目内容再做出什么事情来，那可就不好了！
　　“是是是，绝对不会有下次，如果我们有什么突发的计划，肯定会跟您先沟通好的！”孔明也是顺着唐默给的梯子走下来。
　　“下不为例，如果再出现这样的情况，我就要翻看一下咱们之间签订的合同细则看看有没有问题了！”小晴警告道。
　　...
　　小晴跟节目组人发完火之后，一脸不好意思的走进房间里面跟唐默道歉道“默哥，我真的不知道节目组会做这样的事情”
　　“没事，反正没出什么事情，我其实早就发现了，也就是顺着节目组的套路往下走！”唐默把他一开始就发现的事情小晴讲述了一下。
　　“那也不行啊，下次如果你再发现有这样的事情，记得一定要提前跟我讲，要不然你吃亏了都不知道！”小晴认真的说。
　　“行行，我知道了！”唐默知道小晴这是在为自己好，他当然不会说什么！

第二百三十九章偶遇赵灵儿
　　接下来的时间，节目组为了凑一下素材的时长，也就是单纯的让唐默跟苏婉君去外面吃了一点东西就结束了今天的录制。
　　不要小看吃东西这个片段，要知道仅仅吃东西这一个片段，在节目播放的时候，至少能够凑出二十分钟的时长来，在对于缺少素材的《我们恋爱吧》节目组来讲那是非常的重要。
　　第二天的时候，唐默询问了《庆余年》的孙浩导演剧组这边有没有事情，在得知没事情之后，他便一早跟着《我们恋爱吧》节目组一起出去录制素材去了，今天的录制内容也非常的简单，不过还挺有意思的！
　　其实就是在录音室里面录制昨天唐默给苏婉君的那一首歌曲。
　　对于专业的歌手来讲在录音室里录制歌曲有什么意思的，一首歌唱好几遍，是非常枯燥乏味的事情。
　　但是对于看节目的人那可不一样，圈外的人会非常好奇歌手到底是怎么录制歌曲的，所以节目组就打算在录音室里面录制一期新的内容，也算是给观众们科普。
　　录制歌曲没啥要讲的，曲谱唐默都已经做好了，就差制作的问题，反正伴奏都是用软件制作的，熟练的话半天时间也就能做一个差不多的，主要是唐默在系统里面早已经把曲谱背得滚瓜乱熟，现在现场做其实就是现场抄一遍，真不费多少时间。
　　花费了半天多的时间做伴奏，几个小时的时间演唱，仅仅一个白天的时间，唐默跟苏婉君也是把《赤伶》这首歌曲给录制了出来。
　　主要是苏婉君的唱功那完全是没的说，不愧是天后级别的存在，她自己看了歌曲之后，就能够轻而易举的唱出来，且基本上没什么瑕疵，她还能够根据自己的实际情况稍微改变一下细节的唱法，让歌曲更加完美，只能说屌屌的…一般人学不来。
　　歌曲录制好了，就相当于《我们恋爱吧》这一期的内容同样也录制好了。
　　其实孔明对于这一期的素材内容还是感觉挺满意的，虽然没换什么场景就在录音棚里面录制，但唐默跟苏婉君在制作歌曲过程中之间的讨论还有互相的默契，确实是有那味了。
　　昨天一天➕上今天一天，凑合凑合剪辑一下，应该可以弄个三期视频，暂时是不用担心接下来半个多月的节目内容问题。
　　“OK，今天就到这里，麻烦两位了！”孔明拍了拍手掌示意。
　　唐默跟苏婉君听到拍摄结束了倒也没啥感觉，反正他们就是按照平常相处模式来的，结束与不结束录制基本上差。
　　“一会儿准备干嘛？回去休息吗”唐默询问道“要不然一起去吃点东西？”
　　苏婉君摇了摇头“这次可能不行…我演唱会快开始了，我必须要赶到那边立刻开始彩排，下次吧…”
　　“演唱会？”唐默一愣“那行吧，下次。”
　　苏婉君点头致意后，跟孔明那边说了一声，立刻带着自己的团队便离开了，看起来的确是挺着急的。
　　唐默走出录音棚看着小晴好奇的问“师姐她过几天有演唱会？”他对于其他艺人的演绎行程并不是太关注，但这类信息小晴应该知道。
　　“对啊，三天后吧，婉君姐在古城长安有一场演唱会，默哥你不会不知道吧？”小晴看了唐默一眼无奈“好吧~_~你真的不知道…”
　　唐默尴尬的笑了笑，他是真的不知道这个事情，主要是从来没有人在他面前提起过这事情，他最近也没有特意去网络上冲浪，信息不了解也是正常的。
　　“唐默，我们也走了啊，时间不等人，过俩天节目就要放送了，视频都没剪辑出来”孔明这个时候也冲着唐默说“我们要赶回去剪辑视频做后期。”
　　“诶，慢走啊～”唐默点了点头。
　　他本来还想说录制完了跟苏婉君吃个饭，但苏婉君因为演唱会的事情走了，又想着跟孔明吃顿饭也行，聊聊节目内容，孔明也要赶着回去剪视频…
　　既然这样。
　　“走吧，咱们俩一起吃饭去”唐默跟小晴说。
　　录制完歌曲现在已经是晚上了，两人也没有去什么特别远的地方吃东西，就在酒店附近找了一家看起来比较卫生的大排档坐下。
　　这边影视基地晚上的人不太多，也没人关注到路边吃大排档的人是唐默。
　　主要是这个影视基地也不火，据唐默所知，原来时空的都匀秦汉影视城是《庆余年》拍摄播出后才火起来的。
　　唐默点完菜，正在跟小晴瞎聊天的时候，一道声音突然出现在他的脑后...
　　“唐默！？”
　　唐默听到有人叫自己，自然是转过头去看，出现在他眼前的是一个长得非常漂亮的女孩，少女二十岁上下年纪，白衫飘飘，看上去有股仙女的感觉，身旁还有一个女孩，看样子是她的助理。
　　“赵灵儿？”唐默不确定的叫了一声，他并没有在现实中见到赵灵儿，只能是感觉眼前的女孩跟前世饰演赵灵儿的那位的确是有几分神似。
　　“对啊，我听说你不是在拍摄《我们恋爱吧》吗？这是拍完了？”赵灵儿一边说着一边指了指唐默身边的座位“我可以坐吗？”
　　“噢噢，当然可以！”唐默连忙点了点头又回答道赵灵儿的话“的确是在拍摄，不过刚刚已经结束了，我师姐因为有演唱会要去彩排，所以他们就先离开了！”
　　赵灵儿点了点头露出一丝微笑“这样啊，那不介意咱们一起吃吧？我刚好也想吃一点夜宵！”
　　“当然可以！”唐默笑着挑了挑眉，虽然不知道赵灵儿为什么会主动跟自己打招呼，不过他向来对女生是非常优待的，一起吃顿夜宵当然没问题，而且他们两人之后在《庆余年》里面可是饰演的情侣，现在一起也算是混混脸熟。
　　“那我就不客气啦~”赵灵儿点头致意，她也立刻让大排档的老板弄了几个菜过来。
　　唐默看赵灵儿点完菜，顿时一脸惊讶的看着她...
　　“干嘛这样看我？”赵灵儿用手机屏幕照了照自己脸上“我脸上没什么脏东西啊。”
　　“不是...我是说你一个女明星，大晚上的吃这么多油腻的东西，真的没关系吗？”唐默笑笑，刚刚赵灵儿点的东西虽然不多，但都非常的油腻，热量巨多！
　　什么烤五花肉，烤羊肉，烤鸡皮，几乎是什么热量高挑什么吃。
　　赵灵儿不在意的摆了摆手“嗨，没事儿，我有运动的，酒店的二楼就是一个健身房，我不是那种只吃不动的人，倒是你...”
　　“我？我怎么了？”唐默无语，自己一个男的吃点夜宵不过分吧，而且他晚饭还没吃！
　　“你饰演的是不是范闲？”
　　“对啊...”
　　“范闲小说中是怎么描述他的你还记得吗？”赵灵儿笑眯眯的询问道。

第二百四十章 夜话
　　“这有啥不知道的！”唐默的记忆力非常好，虽然记不得小说中的每一句台词，但重要的台词他多少记得的！
　　“范闲其人，容貌俊美无双，尤胜于女子，生性淡薄阴柔，善良而腹黑，城府极深，重视恩情。”
　　在小说中范闲和女主林婉儿庙中初见，林婉儿对范闲的印象是：她好奇地看着这个虔诚拜天的年轻人，发现对方的脸竟然生的如此漂亮，轻易脱尘不似凡人，连睫毛都生的那般长。”
　　唐默一口气将自己对于小说中描写范闲的文字给念出来。
　　“...可以啊，你居然记得这么清楚！”赵灵儿惊讶的看着唐默，她一开始真的就想考一下唐默是不是有认真的在对待这部戏，现在看起来已经不用说了，的确是非常的认真，连小说中的句子都能够记得清楚。
　　“那必须的！”唐默得意的笑了笑，这有啥，他可是拥有系统的男人，对于即将出演的影视剧，无论是剧本还是原著都能够记得比较的清楚！
　　“那你觉得你符合吗？”赵灵儿又是一笑“人家范闲的长相可是俊美无双，胜于女子，而且睫毛...”
　　赵灵儿话讲一半顿时就不讲了，因为她看着唐默的长相，好像觉得还真挺符合的，虽然长相没有说胜于女子，但的确是长得很帅，睫毛也是又翘又长。
　　“没话讲了吧~”唐默露出一丝得意的神色，他对于自己的长相还是非常满意的，不能说冠绝天下，但绝对是非常适合大众的审美，他的确不是属于肌肉男的长相，这可能跟他的年纪有关系，毕竟满脸的胶原蛋白，想要成为肌肉男的长相的确是有点难，大概要等年长一点再说吧！
　　即便是吴京，他现在够硬汉了吧，不过他年轻的时候还不是奶油小生一个~
　　赵灵儿仔细的瞅了瞅唐默，唐默没有在现实生活中见到她，她何尝不是第一次在现实生活中见到唐默。
　　她一开始以为网络上唐默的照片都是精修过的，现实生活中的唐默多少有点瑕疵，不过现实却给她狠狠一击，唐默的皮肤真的好的一批，怎么会这样？
　　“你的皮肤是怎么保养的？”赵灵儿呆呆的看着唐默的脸询问。
　　“啊？我的脸？”唐默一愣，他的脸能怎么保养，他又不可能真的跟女孩一样，隔三差五的去美容院，还能怎么保养...
　　“对啊，你的皮肤这么好，肯定有用什么特别的护肤品吧？”赵灵儿期待的说道，虽然她的皮肤也不差，但跟唐默比起来还是略逊一筹，哪个女孩不希望自己的皮肤能够更加的好呢！
　　“没用啥...就是用洗面奶洗洗脸，然后燕京天气干燥的话，敷敷面膜...”唐默想了想说道“哦，还有用一些保湿的精华，就是雅诗兰黛保湿精华~”
　　唐默其实刚来这个世界的时候，也压根就没有用什么保湿精华跟面膜的习惯，不过俞红在得知了这个消息之后，坚决的杜绝了唐默不用护肤品的情况，并且让小晴一直监督他！
　　唐默毕竟是明星，不可能跟常人一样，每天清水洗洗脸再用洗面奶就可以搞定了，某种情况上来讲唐默的脸不止是他的自己的脸，他的脸是属于大众的，可不能随意被不良的生活习惯给糟蹋掉。
　　而唐默用了几个月之后，发现的确挺不错的，脸上的确干净很多，他便也就沿用了下来，不过用的产品真不多，就几个而已。
　　（不要觉得娘，明星就是这样子的，即便是那些硬汉明星人家拍戏同样要化妆，卸妆同样要用产品去卸，而不是清水洗洗就完事！）
　　“雅诗兰黛？具体呢？”
　　“就我代言的那几个啊，我也不知道，是他们公司送给我的！”唐默露出一丝无可奈何的表情，为什么他要跟赵灵儿谈论护肤品这种东西，简直是有够八婆的！
　　“代言...”赵灵儿歪了歪头“你该不会是趁机在炫耀你是雅诗兰黛代言人的身份吧？”
　　“没有...怎么可能！”唐默摆手无奈一笑，他哪里能够想到这些，事实上他并没有自己买过护肤品，他用的真的是雅诗兰黛公司送的护肤品。
　　“那我去试试~”赵灵儿点了点头，虽然不确定唐默说的是真的还是假的，不过雅诗兰黛也算是中高端档次品牌，用用也无妨，万一真的有效果呢。
　　正在这时候大排档的老板把众人点的东西也都上齐了，唐默跟赵灵儿也就没在继续这个话题，而是将话题转移到即将要开拍的《庆余年》上面。
　　互相对于角色的看法，还有剧组里面的一些小八卦之类的。
　　唐默也是从赵灵儿口中得知《庆余年》里面一些演员的片酬情况，一开始他还真没去了解过这些。
　　其实片酬劳务费这些东西有一点实力的人想要查询是比较的简单的，只要去查询艺人今年所交的税或者查看所在公司的年报公告就可以知道他的收入，这个世界对于税收是管理的非常严格的，除了合理避税之外，没有谁会去故意的偷税漏税。
　　在华夏有一句比较流行的话可以来形容，就是宁愿得罪国家安全局，也不要得罪税务局的...
　　从赵灵儿的口中他得知了老前辈陈道老师的片酬是2000万，毕竟他的咖位是真的大，而且成名已久，即遍是配角给这样的片酬也完全不过分，武刚老师的片酬稍微少一点，不过也有800万，郭奇林是400万~
　　除了演员的片酬之外，《庆余年》剧组精益求精，直接邀请了七位国家一级演员，四位国家级话剧演员，为的就是有这些演技派给这部剧镇场！
　　“那你的片酬是多少？”唐默突然笑着问道，刚刚赵灵儿讲了其他演员的片酬，可并没有提到她自己的。
　　“比你少就是了，跟陈道老师差不多~”赵灵儿白了唐默一眼“非要打破砂锅问到底是吧~”
　　“哈哈，我就是顺道问问嘛，而且你不是也知道我的嘛，这样大家都知道片酬才公平撒...”唐默明白既然赵灵儿知道其他演员的片酬，没道理会不知道他的片酬。
　　“哼，别得意，说不定我下部戏片酬就超过你了，我才刚出道三年，你都出道四年了！”赵灵儿耸了耸鼻子表示不服。
　　“诶，虽然我出道四年，但我踏入演艺圈才两年，现在咱们两个演同一部戏，至少最近一两年你是超不过我滴~”唐默臭屁道，如果按照原宿主的出道时间，他的确是出道四年了，但他穿越过来正式踏入演艺圈才两年的时间，能有这样的成就，的确是非常不错了，按照这样的发展路线，赵灵儿想要超过他，基本是没可能的！

第二百四十一章 令人眼红
　　听到唐默的话，赵灵儿一想顿时内心升起一股无奈的感觉，好像唐默讲的的确是挺有道理的，这部戏如果能火，唐默人气必定会更上一层楼。
　　即便是她也因为这部戏涨粉，肯定也没有唐默涨粉涨的厉害。
　　要知道《庆余年》这部戏本来就是一个大男主戏，除了男主角之外其他演员的戏份都少了一大截，即便是女主角林婉儿的出场戏份，相比较于男主角范闲，时间那差的不是一点半点~
　　再加上相同咖位的男女演员，本来就是男演员的片酬会比女演员高，这是全世界娱乐圈的现状，目前是无人可以改变的。
　　...
　　吃过夜宵，唐默跟赵灵儿的宵夜谈话内容也就结束了。
　　两人互相加了微信之后，便带着各自的助理结伴回到了酒店。
　　无论是唐默还是赵灵儿并没有害怕什么被偷拍之类的，先不说这里有没有狗仔娱记，就算是有狗仔真的被偷拍了，这种子虚乌有拍不到实质内容的照片内容，也只能赔本为《庆余年》宣传，根本影响不到两人的演绎生涯。
　　除非说两人有什么牵手拥抱乃至跟进一步的动作，但显然他们俩的关系仅仅到一起吃了一顿饭的地步，压根就没有深交，自然不会做出那样的动作。
　　转眼时间便到了第二天，唐默起床后，剧组的工作人员刚好上楼示意他要去楼下的会议室里面拍摄定妆照，而也是这个时候，唐默才跟节目组的主演演员全部见了一遍。
　　其实也不多，到场的主要演员也就七八个，其他人都没来，毕竟他们的戏份可能要推迟一些时间才开始拍摄，现在的确是没必要那么早到！
　　别看唐默现在的咖位很大，但讲道理他在剧组中的的确确是一个后辈，基本上见到一个人就要叫老师，例如饰演庆帝的陈道老师，饰演陈萍萍的武刚老师，不过这也是正常的，他的年纪在剧组中的年纪也就比赵灵儿跟郭奇林要大一点，其余的人基本都比他大...
　　“陈老师您好，以后在剧组劳您多照顾了~”陈道的地位是这些个演员里面最高的，唐默自然是首先跟他打招呼。
　　“客气了，俞红让我照顾照顾你，我看了你演的电影，你的演技完全不需要我照顾…”陈道笑了笑说。
　　唐默一愣“您跟我经纪人认识？”他是真没想到俞红的关系这么硬，连陈道都能说上话。
　　“她是我表妹家的女儿，算是我外甥女吧。”陈道淡淡一笑解释道。
　　“额…那关系真是太亲了！哈哈”唐默在心里换算了一下，岂不是说俞红的妈妈是陈道的表妹，俞红的奶奶是陈道的姑姑…反正两人的关系肯定在三代五服内。
　　“哟哟，搁这在这攀亲戚呢”武刚听到两人的谈话靠近嘿嘿一笑，他年纪比陈道小六七岁，算是跟陈道同辈的。
　　“武刚老师～”唐默主动打招呼。
　　“唐默，你小子厉害啊，就你在《我不是药神》里面的发挥，的确是牛！”武刚点头夸赞道“《宝莲灯》里面的二郎神饰演的也不错！”
　　“您过誉了！”唐默谦虚的笑道。
　　“我觉得一点也不过，今年的百花奖说不定有你的名额！”这个时候扮演王启年的田宇也插到三人的谈话内容中来，“您说是吧陈老师”他年龄相对年轻一点，但也有四十多了，自然也是唐默的前辈。
　　“嗯，应该有。”陈道回答了王启年的话，算是为唐默的演技盖棺定论，他是百花奖主席，虽然不能决定一个人是否得奖，但提名一个人是没有任何问题的！
　　其实老一辈的演员，哪里管什么艺人的咖位，在他们心里演技的好坏才决定是否能接受认可一个人。
　　可以说唐默在《我不是药神》中饰演的黄毛的确是他演技生涯的一个高光时刻，也同样是跟老一辈演员交流的敲门砖。
　　君不见唐默在这里跟剧组中的老演员们交流，一旁的年轻演员有多么眼红，即便是女一号赵灵儿她也只能在一旁羡慕的看着，这在某种意义上可以算是圈里地位的象征。
　　唐默跟几位前辈演员聊了一会儿之后，便也换上剧组准备好的服装加头套之后，唐默看着镜子里面的自己，在造型方面的确是跟‘张’所饰演范闲有一些差别，他饰演的范闲看起来要更加的年轻一点，同样妆容方面也会偏更加的灵气
　　弄好造型自然是要拍摄定妆照宣传照，这也是为了下午举行开机发布会的时候用作宣传，唐默是这部戏的主咖，他一连换了好几套衣服跟这里的大部分演员都拍了宣传照之后才算是结束了拍摄。
　　“晚上咱们举行一个开机发布会，会来不少记者，各位老师都出席一下啊！”导演孙浩这个时候走进房间里面来冲着正在拍摄的众人说道。
　　“行~”
　　“可以！”
　　开机发布会这种东西仪式还是挺重要的，大家伙的都是剧组的主要成员，拍摄了宣传照可不就是为了发布会上做海报用的！
　　而且其实也没有多少个人去，饰演范闲的唐默，饰演林婉儿的赵灵儿，饰演范思辙的郭奇林，饰演范若若的宋怡，饰演庆帝的陈道，饰演陈萍萍的武刚，饰演王启年的田宇，满打满算不到十个人，其实倒是还有其余戏份不少的角色，不过他们出场戏份在电视剧的后半段，就暂时没有来。
　　很快就到了晚上，虽然这里地处黔州都匀，不过剧组里面的成员足够那些记者报社不远千里的从燕京魔都等地赶过来采访。
　　唐默跟赵灵儿就不用讲了，他们俩现在人气正当红，郭奇林是相声皇帝的儿子，第一次出演电视剧同样也有噱头，陈道、武刚圈内的老一辈艺术家，也是可以着重描写的点。
　　唐默弄完开机发布会之后，便换回了自己的便装，他从早上一直忙活到现在，中午跟晚饭都只吃了一点点，他准备出去吃点，至于赵灵儿的话，她的妆容是女性自然卸妆要麻烦一些，就不等她了，其余的人，唐默要么不熟，要么就是陈道老师这些前辈，吃起饭来还是有所拘谨，还不如就自己带着小晴去吃，还放松一些，昨天那大排档味道还是不错的。
　　“哥~哥，等等！”正当唐默准备带着小晴离开酒店化妆间的时候，一道听起来略带津门口音的声音从他身后传来。
　　唐默一转头发现是郭奇林。
　　“怎么了，你找我有事情？”唐默停下脚步，他对于郭奇林还是挺有亲切感的，做人不骄不躁，虽然很早就辍学了，但这并不妨碍他的知识面比很多人都要广！
　　“有点事...”郭奇林笑了笑“哥，要不然咱们去吃点东西边吃边聊？”
　　唐默一笑“行啊，他倒是挺好奇的，郭奇林找自己能有什么事情...”

第二百四十二章 老郭家的孩子
　　一行三人来到昨天唐默去的那个大排档，点了一些东西之后，唐默才看着郭奇林问道“怎么说，你有什么事情？”
　　“哥，是这样的...”
　　“停停，你为什么要叫我哥啊？”唐默笑着打断郭奇林的话好奇问道，按道理他跟郭奇林也不熟，可以说这辈子是第一次现实生活中见面，感觉郭奇林一副跟自己很熟的样子，难不成他是自来熟。
　　“嗨，您可不就是我哥嘛，你看啊，你年纪比我大吧？”
　　“是啊”唐默点头，郭奇林在这个世界的确年纪没他大，才十八九岁二十出头的样子，唐默已经二十三了！
　　“您在剧中饰演的是范闲吧！”
　　“没错~”
　　“我饰演的是不是范思辙？”
　　“对”
　　“那我叫您哥有什么不对嘛，范闲可不就是范思辙的哥哥嘛！”
　　“也是...”
　　唐默讲完顿时咧嘴一笑，果然跟郭奇林这才待了几分钟的时间，他居然就有一种捧哏的感觉，真是稀奇...
　　“那你继续说，我不打断你了！”唐默挥了挥手示意。
　　“是这样啊，您当时不是在《向往的生活》里面念了那一大串的贯口吗？”郭奇林说。
　　唐默抬眼想了想好像的确是有，他当时点菜的时候为了逗一逗黄老师所以直接来了一小段报菜名。
　　“是有，怎么了？”
　　“了不起啊，那么长的一段贯口，您十来秒钟一口气就全部念出来了，厉害！”郭奇林捧道紧接着只见他嘿嘿一笑“所以您是会讲相声吗？”
　　“别捧我，我可不会相声…”唐默摇头一笑，他倒是没想到郭奇林是想要问他这个问题，可惜...
　　如果说听相声，唐默绝对是没问题的，但自己讲的话，他还真没弄过这个，演小品他倒是会，不过讲相声他这不行。
　　“您不会？真的假的？别谦虚啊~”郭奇林看到唐默确定他不会讲相声无奈的叹了一口气。
　　唐默这下子真奇怪了，这怎么了，自己会不会相声郭奇林这么关心干嘛，听到自己不会他还挺失落的样子。
　　“怎么了？”
　　郭奇林叹了一口气笑道“嗨，也没事，就是我爸让我来问你会不会相声...”
　　“郭老师问我会不会相声干嘛？”唐默更加懵逼了，难不成他要收自己为徒？！
　　郭奇林调整了一下语言也是给唐默解惑道。
　　...
　　一番解释，唐默终于明白了，郭奇林为什么问自己会不会相声，合着是郭老师找自己希望跟自己合作一场相声来吸引到年轻的人来看！
　　这个世界并没有什么德云社，相声也不是大众娱乐休闲的项目，仅仅在少部分人中流传，前几年还稍微好一点，不过最近几年因为各种娱乐活动的兴起，导致相声演员的生活更加的困难了，很多相声演员改行的改行，放弃的放弃，年轻一辈中学习相声的更是凤毛麟角，要不然郭老师也不至于让郭奇林辍学学习相声，害怕的就是相声这门行当真的断了！
　　而因为唐默之前在《向往的生活》里面的那一段贯口，还流传中很多年轻人的口中，所以郭老师才想着是不是能够跟唐默合作讲一段相声，如果唐默真的会相声的话，以他目前的号召力肯定能够吸引到很多的年轻人重新关注到相声这个职业，虽说不至于拯救这个行当，但绝对比现在要好的多。
　　这也是郭奇林询问唐默是不是会相声的原因，如果他会相声，那就太好不过了，可惜没想到唐默不会，他会的仅仅是那几句贯口而已。
　　唐默倒是真的没想到原来这个世界的相声式微到这个地步了，靠着相声自己完全拯救不了的地步了？！
　　“没事...哥，你不会相声就不会呗，我会相声，等我拍戏拍出名堂，我也能有粉丝，我再回去说相声，到时候多少也能吸引到不少人关注！”郭奇林苦涩一笑。
　　唐默沉默不语，讲道理他对于相声是真的挺喜欢的，上辈子他平常闲来无事也有听听相声，只不过来到这个世界后，事情太多而且没特意去找什么相声，所以也就忘了这茬。
　　“郭老师有徒弟吗？”唐默问道，可以这么说，如果相声这个行业想要兴起，德云社必须要存在，而德云社成立的条件就是郭老师德高望重且有不少徒弟组成一个班子！
　　目前郭老师的声望那的确是肉眼可见的，他可是被称为当世的相声皇帝，虽然这个皇帝的国家可能即将分崩离析，但声望肯定是有的，至少不像唐默前世那样，一开始的郭老师他还被相声圈里面很多的人排挤。
　　“徒弟？”郭奇林点了点头“我爸倒是有收了几个徒弟，但不多就只有七八位！”
　　“郭老师还有他徒弟们平常有固定的演出地点吗？”唐默又问道。
　　“有...就燕京天桥剧场，每两天一次，但几百人的席位，几十块的票钱，就从来没坐满过~”郭奇林说着又无奈的叹了一口气“哥，你说相声是不是真的跟不上时代的发展，要被历史淘汰了呀！”
　　“当然不是！”唐默很确定的讲，相声怎么可能被历史淘汰，即便是真要被淘汰反正也不会是现在，唐默可是知道德云社在前世有多么的火爆，普通的剧场票就不说了，出去商演的票，一张前排票可以被炒到几万块钱，德云社的弟子们那综艺节目和影视剧可是不停的上，哪里是要被淘汰的样子，分明就是生机盎然！
　　“那哥你说怎么看相声的人越来越少了，以前我们靠着剧场的收入还能有一点富余，但最近一两年就只能温饱了，再过几年说不定温饱都够不上了！”郭奇林抱怨道。
　　“方法没对！”唐默笑了笑“现在不是以前了，以前娱乐活动少，酒香不怕巷子深，现在越来越多的娱乐活动，真要一直待在深巷里面，再香的酒也会被其他食物的香气说覆盖掉。”
　　唐默说的郭奇林当然懂“这我明白，这也是我爸想着让您跟他一起说一段相声之类，然后做做宣传吸引一下人嘛...可您不是不会说相声嘛！”
　　唐默哈哈一笑“不一定要我去说相声，这样吧，等明天，我想一下，明天再给你说”
　　现在让唐默立刻说出来怎么让相声这门行当火，他一时之间真想不到正确的措辞，只能东一块西一块的讲，还不如让他晚上梳理一下脑海中的有关于德云社东西，明天再详细的跟郭奇林讲！
　　“行！”郭奇林点了点头“那就麻烦了！”
　　郭奇林也明白相声差也不差这一天两天的时间，唐默的爆火一开始也是圈内人很多人都没有预见到的，可他就是火了，说明唐默肯定有两把刷子，至少比他爹要厉害。
　　说不准唐默就是有想法能够让相声火起来呢，期待一手总是没错的！

第二百四十三章 德云社的想法
　　吃过夜宵之后，唐默回到了房间里面，抽出放在背包里面的本子，便在上面写了起来，既然答应了郭奇林第二天要给他一个说法，人肯定不能够食言！
　　前世的时候，相声是怎么火起来的呢？
　　唐默闭上眼睛思考，好像前世相声一直都还可以，算是大众的娱乐休闲的活动之一，一直算是不温不火的存在，但也不至于说相声艺人靠着相声只能温饱的地步，稍微有一点名气的相声艺人那都是可以靠着相声赚钱的，相声是可以养家糊口的，哪里像现在所在的社会，相声艺人都快要吃不饱穿不暖，都要改行了...
　　虽然说相声一直都可以，没有说要到消失的地步，但的的确确是在德云社大火之后，相声才算是真正大火起来，进入了家家户户的耳畔里面。
　　那么德云社是怎么大火的呢？
　　唐默继续思考...
　　好像德云社从成立之处，也过的不算特别好，期间几次不太好的新闻都已经将德云社给拉到了快要解散的边缘，这也导致了挺多的相声演员脱离了德云社，尤其是期间有一年，退社的退社，德云社几乎就没有可用之人。
　　但具体是什么时候开始火起来的呢，是什么时候不靠着郭老师，而靠着其他人完全进入到大众的视野里面的呢？！
　　唐默脑海中精光一亮，他的脑海中立刻出现了两个人的身影，小岳岳，辫儿哥！
　　可以说德云社的风光少不了他们两人的贡献，这是毋庸置疑的。
　　两人一个五环之歌，一个探清水河，唱的那叫一个无人不知无人不晓，而他们出名的渠道同样很简单，以抖音为首的短视频播放平台！
　　唐默笑了笑，不同的人有不同的成功方式，但成功未必不能复制！
　　目前短视频同样是兴起的时候，如果能够在短视频平台发布一些段子，跟观众互动之类的内容，只要视频内容搞笑，肯定就能吸引到大众的关注。
　　主要是能吸引到人愿意去现场看，而且现场的效果不错，这些通过短视频平台去的观众肯定也会拍摄一些视频上传上去，这样一批观众接着一批的吸引，至少短时间内相声肯定不会黄。
　　然后就是要大力的去推相声艺人，类似于小岳岳，辫儿哥，堂主，老秦等等容易吸引粉丝的相声艺人。
　　只有不断地吸引到更多的粉丝，德云社才能够红火起来。
　　虽然很不想承认，饭圈文化给《德云社》带来了很多的负面新闻，但现在相声已经到了生死攸关的时刻，哪里还能管的上这些，最基本的温饱都解决不掉，哪里还能管节操的问题。
　　唐默在本子上继续写着…
　　如果上述的目标实现之后，除了要继续保持之外，还要推陈出新，综艺节目也是德云社保持火热的重要原因。
　　《欢乐喜剧人》《德云斗笑社》那都是可以让德云社更加出名的存在，当然这些都是后期的计划，目前最先要解决的就是相声没人看的问题...所以短视频播放平台的宣传是重中之重！
　　唐默洋洋洒洒写了满满当当一页纸的计划后，终于放下笔来。
　　他写的这些能不能成，跟他是如何想的没有任何关系，而是跟郭老师如何去做的才有切身的关系，毕竟这关系不到唐默的利益，跟郭老师的关系更大。
　　第二天，剧组举行开机仪式，拜过神之后，也就正式开机了~
　　在都匀影视城这边，除了《庆余年》剧组之外，就没有其他的剧组，连游客都太多，所以众人不需要担心会跟其他剧组产生场地上的碰撞。
　　剧组优先决定先拍摄范闲小时后的戏份，既然这样现在的戏份就跟唐默他没啥关系，恰好郭奇林在一旁很着急，唐默笑着也就将昨晚自己写好东西说给他听。
　　那计划肯定是不可能给郭奇林看中，里面写了一些上辈子才发生的事情，小岳岳跟辫儿哥谁知道这个世界有没有。
　　“短视频！行吗？”郭奇林听到唐默的计划之后不确定的问道，可以说短视频平台的出现也是让相声越来越不好发展的因素之一，现在居然还要借助短视频的渠道来发展，搞到最后不会为他人做嫁衣了吧！
　　“行与不行，你总要试试！”唐默坐在片场的休息区说道“相声都已经这样子了，再惨能惨到哪里去！”
　　郭奇林想了想也是，死马当成活马医，而且短视频的风潮他自己也有感受到，自己的手机里面还不是安装了各种短视频播放软件。
　　“还有推出艺人，短视频仅仅只是开始，你们推出的艺人才是关键的，而且记得要让郭老师收徒啊，七八个徒弟有什么用，既然相声已经到了这个地步，难不成还要靠其他的相声艺人来拯救相声嘛，既然郭老师有拯救相声的想法，那就要从自身做起，先收他个几十个徒弟再说！”唐默笑着说，他其实听到郭老师就只有七八个徒弟的确是有点少，连一队都凑不起来。
　　“嗨...这您真的不能怪我爸他不收徒，主要是现在相声的环境这么差，压根就没有人想要学这门手艺啊...”郭奇林无奈的说“我爸他倒是想收徒弟，可压根就没有人啊！”
　　“那就自己出去找呗，别等着别人上门来拜师的，郭老师完全可以自己出去寻找好的苗子~”在之前的时候，小岳岳不就在在外面给郭老师遇见然后收下的么~
　　郭奇林一想也是，反正现在都已经这样子了，再等着说等人上门来拜师，还不如就自己出去找，并不是说相声一定要打小学习，基本上相声学习个五六年的光景都能够上台！
　　唐默跟郭奇林说完，他也觉得着急，直接跟导演说了一声，先离开剧组一两天的时间，再回来。
　　现在刚好就是拍摄范闲小时候的场景，范思辙的戏份的确没到，导演也不是难说话的人，直接也就放行了！
　　唐默看着郭奇林焦急离开了背影，咧嘴一笑，希望自己的这一些主意真的有用吧，要不然他也不知道该怎么拯救相声这门行当，系统是让自己演戏的，不是让自己振兴相声的！

第二百四十四章《庆余年》开拍
　　时间过得很快，转眼小范闲的扮演者也就杀青了，毕竟电视剧中小时候的范闲占据的篇幅大概也就一集的戏份，属于他的戏份的确是不太多~
　　“唐默哥哥，我走啦！”韩昊冲着唐默摆了摆手，这几天的时间，唐默跟这小孩的关系的确是处的挺不错的，至少唐默觉得自己在他这个年纪，达不到那样的演技！
　　“回燕京，有空找我玩~”唐默也摆了摆手，他现在已经打扮成了范闲的装扮，一大一小两个范闲的确是有一种时光交错的感觉。
　　“好~”
　　...
　　唐默换上范闲的打扮自然不是为了耍帅用的，小时候的范闲戏份结束了，自然就轮到他这个长大的范闲出场！
　　剧组的第一场戏为了简单拍摄一条过，同样也为了一个好兆头，都会挑选一场简单的戏份。
　　而唐默接下来就要拍摄这最为简单的一个戏份..
　　“第五十条，第一次action~”随着场记敲下场记板，唐默在《庆余年》的第一条戏份也就正式开拍了！
　　范闲孤单的坐在范府门口的台阶上，目光直视最远处的街边拐角处~
　　“呀~范闲少爷，还在等红甲骑士啊！”一名普通人路过搭话道。
　　范闲微微一笑，并不多言，他等红甲骑士已经等了十几年的光阴，这儋州就没有人不知道的。
　　此时镜头慢慢推进，加上天空中阴沉的景象，颇有一番山雨欲来的景象！
　　忽然范闲的视线极目处出现了几匹高头大马，每一平匹的马上都披着红布，马上坐着一个又一个身披红甲的士兵，每个士兵都拿着旗帜，看起来好不威风！
　　瞬间，范闲立刻从台阶上站起来，他的嘴角露出一丝微笑，显然他等了十几年的红甲骑士终于出现了！
　　“咔~过了！”这么简单的一条，连台词都几乎没有，只有神情上的变化，可以说是非常简单的一条，如果这样都过不了，那就要轮到孙浩导演头疼了，这该怎么拍...最简单的过不了，当然这种事情在唐默身上是不可能发生的。
　　这一条结束之后，唐默进入到范府内又开始拍摄，饰演自己奶奶的人可不简单，她是国家一级演员，演技方面自然是不用担心，接下来就轮到自己跟她戏份！
　　...
　　古朴的房间里面，范老太太拿着剪刀在剪窗花，对于门外跪在一排的红衣骑士视而不见，轻微的吹着纸屑，一股威严的感觉油然而生，真不愧是老一辈的艺术家！
　　“这些人都是接我去京都的~谁让他们来的？”范闲此时还未出家门，虽然他很聪明，内心的灵魂也不是刚成年的小孩子，但毕竟没出过儋州，很多事情都不理解。
　　“自然是你父亲！”范老太太淡淡的说“我已经回绝了，京都不是什么好地方，你娘死在京都，留在儋州命会长些！”
　　“可是他们都在外面跪着呢...”范闲迟疑的说道，他既然在范府门口等了那么多年的红衣骑士，自然是希望自己能够离开儋州。
　　“让他们跪，跪死了，替他们收尸！”范老太太很是心硬的说。
　　范闲无奈，默默叹了一口气，拱手示意便离开了房间。
　　“咔~很好！”孙浩高兴的喊道，他现在可以说一点都不头疼，虽然知道唐默的演技已经是年轻一辈的佼佼者，但跟老一辈对戏是不是能够接下来，那的确还有待商榷，不过现在看起来完全不用担心这个问题，唐默在老一辈演技派的戏份中并没有被压住，反而表现的很不错！
　　唐默哪里知道孙浩的想法，其实光从这场戏是看不出唐默到底能不能够在老一辈的演员达到不错的水准，这场戏还是太平了，无论是范闲的情绪还是范老太太的情绪，都比较的平淡，没有情感的强烈冲突，是看不出一个人到底演戏的水准如何。
　　后面又拍摄了一场吃东西的戏份，起因是因为有人在菜里面下毒，范闲为了不让范老太太中毒，选择自己吃光了一盘菜，毕竟他从小被费介毒大的，这毒对自己没多大作用，不过这场戏可以说今天最有难度的一场戏。
　　当然不是说表演起来有难度，而是迅速的吃东西有难度，他必须要在十几秒钟的时间里面一边说着台词的一边再把一盘菜给全部送到嘴巴里面，并且吞咽下去。
　　唐默试了几次之后，发现这样的确有些困难，他也不是大胃王，不可能在十几秒的时间里面吞下那么一盘菜，最后只能是用其他的方法，趁着周管家在说话的时候，唐默将盘子里面的菜在镜头外给倒掉一点，要不然实在是不可能拍下来！
　　“第五十三条，第四次action~”
　　“那些将士们，连府里面的饭菜都不肯用，这样慢待，恐怕凉了人心哪！”讲话的是府里面的周管家。“老妇人，我...”
　　“吃饭！”范老太太直接打断道。
　　此时范闲目光在桌子上的饭菜扫了一遍，在看到一盘笋干的时候，顿时眉头一皱，发现有些不对劲，剧本中是有人在菜里面下毒被他给发现了。
　　“这个我喜欢！”范闲没有迟疑，直接抢过桌子上的菜盘放在自己的面前，一副护食的样子！
　　“嗯~今儿新鲜，哪儿来的？！”
　　“问你话呢！”范老太太并没有因为范闲的行为而有任何的不满，她是非常喜欢范闲的。
　　“哦，老哈的侄子一早送来的！”周管家眼珠一转回答道。
　　“平时不是老哈吗？”唐默努力的吞咽口中的笋干询问道“怎么换成他侄子了？”
　　“老哈病了，他侄子送菜，有什么不对吗？”
　　“他侄子以前来过吗？”
　　“应该是第一次...这又怎么了？”
　　范闲吃下盘子里面的最后一点笋干，用手绢擦了擦嘴“没事！奶奶我吃好了，先下去了！”
　　范闲低着头快步的走出房间...
　　“老夫人，不是我多嘴，一盘竹笋不算什么，可如此做派，也实在是太嚣张了！”不过周管家在范老太太的目光下只能低头“我也是有感而发！”
　　“咔~过了。”孙浩呼了一口气，今天的拍摄还算完美，虽然拍摄的戏份不多，但第一天唐默就能够如此迅速的入戏，这也就够了，等后续慢慢来，拍摄的进度会赶上来的，反正时间上不着急，足足半年的拍摄时间，肯定是可以将这部戏给完美的拍出来！

第二百四十五章 你猜我打不打得开
　　接下来的几天时间里面，唐默在剧组里面将范闲在儋州的戏份全部都给拍摄完，这么多场戏主要是跟戏中的范闲跟滕梓荆有一场院内对打的戏份，拍摄起来比较的耗费时间。
　　唐默跟滕梓荆都不是专业的武打演员，这些戏份也不可能请什么武术替身，这都是需要露面的正面戏份，要是这点简单的武打戏份都要请替身来拍摄，那么后面的一些武打戏岂不是都要请替身，这肯定是不可能的！
　　其实就算是把儋州的戏份全部都给拍摄完了，剧组也不会换地方，唐默询问过导演孙浩，《庆余年》的所有戏份几乎都在这影视城内外拍摄，不会离开去远的地方拍摄，即便是拍摄后期到北齐的时候，也同样在这个影视城里面，只不过换一个拍摄的院落跟布置的景不同而已！
　　而在唐默在影视城里面拍摄的时候，网络上新一期的《我们恋爱吧》也播出了，对于隐藏摄像头，网络上的人也都是众说纷纭，有人觉得这样不好，说不定会触及到艺人的隐私，也有人觉得这样挺有意思的，有节目效果。
　　这也算是国内首次用这样的方式来录制节目，其他的一些节目后续也都模仿了起来，不过到底是在艺人完全不知情的情况下录制的，还是有提前跟艺人打过招呼，那就不知道了！
　　在到唐默这里，他现在即将拍摄一场重要且搞笑的戏份，那便是他进入京都范府的戏份，初遇范思辙母女以及再次与范若若相见。
　　饰演范思辙的是从燕京归来的郭奇林，他按照唐默的意思讲话传给郭老师，想必郭老师那边是有听进去唐默的建议，至少最近这一两天的时间，唐默特意在短视频平台搜索了一些相声等关键词，的确是能够找到视频，只不过点赞跟评论的数量都不太好，但毕竟是有，这就是一个好的开始！
　　“第八十七条，第一次action~”
　　“你先把气喘匀了再追！”范闲说话道。
　　范思辙一转头发现眼前的这个人，着实是有些奇怪，衣服什么的倒是没有问题，不过一手提着一个大箱子，一手拿个小鸡腿的确是有些奇怪。
　　“你拿个鸡腿干嘛？”不得不说郭奇林扮演的范思辙还是有点意思的，有点本色出演的意思，并不会让人有看了出戏的感觉。
　　范闲靠近范思辙一本正经的解释道“这不是鸡腿，这是个姑娘~”
　　“姑娘？”
　　“啊！”
　　范思辙低头问了问范闲手中的鸡腿又看了看一旁的婢女“诶，你听懂了吗？”
　　“奴婢也不懂...”
　　范思辙皱了皱眉头又拿着棍子敲敲范闲另外一个手中的箱子“这是什么？”
　　“不知道~”
　　“不知道？！”范思辙高声示意“那你知道我是谁吗？”
　　“大概知道！”范闲嘴角微翘。
　　“知道？！知道就给我打开！”范思辙又指了指箱子。
　　这个时候范闲突然裂开嘴来，他又何尝不想打开呢！
　　“要不然你自个试试？”说着范闲直接将箱子递上来让范思辙自己动手。
　　...
　　“加油，加油，在使点劲，加油，再努把力，快了快了，使劲使劲啊！加油加油...”随着范闲在一旁不断的加油声，范思辙使劲的用手掰，用棍敲打，但始终打不开这个箱子...
　　不过这是拍摄最终想要呈现出来的效果，在中途拍摄的时候，还是发生了一点意外，可能是道具组没有弄好这个箱子，郭奇林在掰这个箱子的时候，居然真的被他给掰开了，这可顿时就有些尴尬了，只能重新接着上一个转场拍摄。
　　搞得郭奇林还挺尴尬的，他感觉自己的力气应该没那么大才对，怎么就把箱子给硬生生的掰开了呢...
　　以至于到掰箱子的环节，郭奇林还特意留了力气，生怕再给掰坏了...
　　但他用没用力在监视器里面都能够看得出来，孙浩导演也很无奈，只能让郭奇林用力掰，别怕弄坏，道具组这边已经用钉子加固过了，绝对不会再出现那样的问题！
　　于是乎，郭奇林在新的一条拍摄的时候，才敢再一次用力的去掰箱子！
　　“你给我打开！”范思辙用了死劲之后还是打不开箱子，他用几乎一种撒娇生气的语气冲着范闲说道。
　　“我也打不开~”范闲摊手道，他倒是想打开，可惜这是她母亲叶轻眉留下来的东西，要是能够这么随意的就打开，那岂不是太简单了！
　　“你知道这儿是哪儿吗？”范思辙站起来看着范闲威胁道“这是范府！府里上上下下都以我为尊，我让他们干嘛他们就得干嘛，我现在让你把箱子给我打开！”
　　“你这话有毛病...”
　　“什么毛病？”
　　“你刚才说府里上下都以你为尊！”
　　“对！”
　　“你又说你说什么，他们都得听你的！”
　　“没错啊！”
　　“那你要让他们打死你自个儿呢？”范闲微微一笑“他们要是动手，就得伤害你，说明不是以你为尊，他们要是不动手，那就是不听你的命令，你看，是不是自相矛盾了？两个条件只能满足一个！”
　　范闲跟绕口令的说了一大串，把范思辙听的都给愣神了...
　　“走吧~”范闲言罢招呼侍女提着箱子便也离开了这里。
　　范思辙看着范闲离开的背影转过头来细想“说的有道理啊，那怎么办？还就得让他们打死我！他们必须得听我的！”
　　可他转念一想又感觉不对“那不行啊，打死我他们改听谁的呀，那就不打死我，可不打死我他们又不听我的了...”
　　其实这就是一道先有鸡还是先有蛋的问题，范闲的灵魂可是从现代穿越来的，当然可以蒙骗掉范思辙这个情商不太高的家伙！
　　“咔~~”导演孙浩喊完，舒了一口气，这条总算是过了，台词的确是太多了，也难为郭奇林了，原本是打算逐条分开来拍摄，后期再剪辑到一起，不过唐默说最好弄一个长镜头，这样观看的效果会好很多。
　　唐默是主演，他的建议孙浩当然会考虑一下，有道理的话那自然要听，不过这可就苦了郭奇林，他的台词也不少，只能够死记硬背的把台词都给记住，反正是费了他不少精力。
　　“演技可以啊！”唐默下场之后笑着跟郭奇林讲道，这部戏的确是他的第一场戏，能够有如此的表现真的挺让唐默惊讶的。
　　“嘿嘿，还成吧，主要是没什么情感波动！”郭奇林挠了挠头，说他真有什么厉害的演技那是夸张的，但毕竟是相声演员，说学逗唱同样是演技的一部分，的确是能够利用到演戏上面来！

第二百四十六章拍摄进行时
　　唐默跟范思辙的戏份结束后他又拍摄了跟二夫人还有范若若的戏份，不得不说这个剧组真的是唐默拍摄起来最顺畅一个剧组，演员的演技水平那都非常的高，即便是不怎么相熟的人，互相对戏也能够平顺的拍摄下来。
　　大家就好像心有灵犀一般，对互相的表演都有默契。
　　...
　　转眼便是一个月的时间过去，剧组的拍摄进度也在缓慢的跟进着，因为无论是对于演员来讲还是对于导演又或者对于出品发来讲，大家都能够感觉到这部戏有爆的资本，所以每个人都在精益求精的拍摄！
　　只要戏爆了，无论对于那方来讲都是只有好处，演员跟导演能够提高身价跟知名度，出品方能够赚更多的钱，没有人会跟名气与钱过不去！
　　这天下午，唐默跟陈道同时出现在片场处，剧组的道具组也在加紧布置现场，今天要拍摄一场非常重要的戏份，范闲与庆帝初次会面。
　　这场戏同样也是剧组里面很多演员都好奇的一场戏，在平常一些演员即便是没有戏要拍的时候，也会到片场来看看其他人的表演，这样说不定能够学到一些东西，演技都是不断的从别人那里吸取到有用的知识，再转为已用。
　　要知道《庆余年》剧组里面的演员，陈道的演技可以说是天花板级别的存在，尤其又是跟唐默这个几乎被奉为年轻一代的演技最强者之间表演，更加是吸引了剧组内大量演员的围观，大家都想要看看两人之间的演戏所碰撞出来的火花。
　　平常在演戏的时候，唐默除了跟武刚在一起演戏有些压力，但也能克服，至于跟其他的演员，那几乎都是无压力表演的存在，众人自然是想看看唐默在陈道的面前会有怎么样的发挥！
　　大概等唐默跟陈道弄好装扮之后，现场的景也都布置好了，就差开始表演。
　　“两位准备好了没有？准备好了，咱们就开始了？”导演在一旁也是激动的示意道，陈道的演技自然是不用说了，其实孙浩他更好奇的是唐默的上限到底在哪里，之前总感觉他的表演没到最强。
　　“行！”
　　“开始吧！”
　　唐默跟陈道都点头示意，他们也都走到拍摄开始应该站在的位置上面！
　　“OK，所有人准备啊，《庆余年》第六百七十二条，第一镜action！”
　　随着场记打响场记板之后，唐默扮演的范闲身穿白色服装站在殿外，轻微歪着头想要看轻殿内的场景~
　　等待了几秒钟之后，他有些安奈不住内心的‘焦躁’直接冲着殿内喊道“陛下！”
　　不过殿内对于范闲的招呼并没有任何的反应，范闲他又叫喊了一声“陛下，我在外边等着呢！”
　　一旁饰演公公的演员看到陈道饰演的庆帝从后面走进来，连忙鞠躬并小声的对范闲提示道“跪下！”
　　“跪下？跪哪儿啊？”范闲内心多少还是一个现代人，对于跪拜之礼多少是有些抗拒的“陛下，我要跪吗？”
　　正在这个时候一道声音突然从范闲的身后传来“你想跪吗？”
　　范闲顿时内心一慌张转头才发现原来庆帝正站在他的身后，他的眉头微微一颤，随即很快平复下来“心里是不想的！”
　　无论从神情还是言语，他都表现出了对于这个庆帝的害怕，毕竟是庆国的皇帝，他就算是再怎么不紧张，第一次以这样的方式见到自然是有些紧张的！
　　庆帝缓缓的走到范闲的面前，用手拍了拍后者的肩膀淡淡的说“不想，就不跪！”
　　此时孙浩导演在监视器里面看到两人的表演闪过一丝惊讶，如果不是知道这是第一镜，还以为两人已经在这一个镜头拍摄过很多次的样子，配合实在是太默契了，真不愧是陈道跟唐默，这两个人的名字就是各自时代的演技佼佼者！
　　拍摄还在继续，唐默饰演的范闲表情闪过一丝惊讶，但他还是顺着庆帝的话接下去。
　　“多谢陛下，不知陛下今日召我进宫，所为何事啊？”
　　“门口的刺客你看见了吗？”庆帝并没有回答范闲的问题，而是自顾自的提了另外的问题。
　　“见到了...我可不认识啊，跟我没关系！”范闲看到庆帝似笑非笑的表情，顿时一愣连忙跟外面的刺客撇清关系道。
　　庆帝上下打量了一番范闲转过头来对着一旁的公公说“侯公公，跟他说说~”
　　饰演公公的演员同样也是一个老戏骨了，他淡淡的走向范闲说道“此刺客来自北齐，进京的第一天，鉴查院就把名字送到了陛下的案前，此人行刺之心源于去年十月，数月间相继六人旁敲侧击，为他坚定信念，终于让他下定决心，赶来京城行刺！”
　　“这都能查出来？！”
　　“那六人是我庆国的暗探~”侯公公得意的说道。
　　“那这事是谁派人挑唆的？”范闲小声的问道。
　　“是朕的旨意！”这个时候在一旁翻看书籍的庆帝突然说道“鉴查院办的事。”
　　“所以说，是陛下安排的行刺！”范闲确定道。
　　“与齐国之战，筹谋良久，不可无由啊！”庆帝为范闲解释道他为何要怎么干。
　　“这刺客就是发兵的理由！”
　　“嗯，就是痕迹重了点！”庆帝将目光转化到范闲身上“然而正赶上牛栏街一案，你杀了程巨树，夜审了司理理~”
　　“北齐暗探潜伏京都，这才是伐齐更好的理由！”范闲终于放下心来，庆帝让他进攻并不是怪罪他杀了程巨树。
　　“你诛杀凶手，活捉暗探，与国有功，朕封你为太常寺协律郎~”
　　“几品？”既然范闲已经得知自己不但无罪还有功，整个人的言语也放下心来。
　　“八品！”
　　“奥~倒是不大~”范闲半开玩笑道。
　　一旁的候公公连忙小声的提示道“谢恩那！”
　　范闲一副明白的样子拱了拱手“陛下，我本该大礼谢恩，但是您刚说了，让我站着，这金口玉言的，我也不能抗旨，所以只能不跪了！”
　　庆帝并没有多说什么，而是慢慢的渡步走到范闲的面前一脸严肃，眼神紧紧的盯着范闲“林珙，是怎么死的？！”
　　“我..我真的不知道！”范闲隐约感觉到一股强大的帝王气势笼罩着自己！
　　“你有杀他的理由！”庆帝眼神变得更加的锐利，这本来就是一个君与臣之间的对话，庆帝在无形之中就占据了上风，加上一问一答，很容易就将气势压在地位稍低的人身上！
　　瞬间一股属于帝王的气势直接倾泻在唐默的周身，唐默的脑海中居然一瞬间发生了空白。

第二百四十七章 融合
　　如果说陈道之前的表演是一种微风掀起湖面的波澜，那么现在的他就是狂风暴雨下的巨浪，短短几个字的气势就压的唐默有些愣神！
　　“...”
　　“咔...”按道理这里唐默应该继续顺着台词讲下去的，不过因为唐默大脑卡壳的关系，导演孙浩也只能喊咔，毕竟话都没有讲出来，就算是强行的拍出来，那感觉也不对劲！
　　唐默摇了摇头不好意思的冲着众人点头道歉，这的确是他表演出现了问题！
　　老实讲这还是唐默第一次在拍摄的过程中跟另外一个演员演对手戏出现接不上来的情况，他也只能默默的感叹一声，陈道的演技太强了，尤其是在饰演帝王这类型角色的时候。
　　“太强了...”
　　“唐默也很牛了，可惜了...”
　　“还是陈道老师强啊！”
　　“我现在知道我跟他的差距在哪里了...”赵灵儿无奈的冲着一旁的郭奇林说道，她当时还妄想要在片酬上超越唐默，现在看到这家伙的演技，她反正是感觉没啥信心了。
　　“嘶...作为一个旁观者，我感觉我上去可能一句话都讲不出来。”郭奇林倒吸一口凉气。
　　陈道走到唐默的面前拍了拍他的肩膀微微一笑“不需要道歉，本来就是我占据了人物上的优势，你能有这样的表现已经非常不错了，再试试吧！”
　　对于年轻一辈的演员，陈道是抱着很大的宽容心，而且讲道理唐默的表现已经非常不错了，不夸张的讲，像唐默这个年纪的能够接的下来自己的戏份，那基本是凤毛麟角的存在夸张点可能都找不到！
　　“再试试吧，我想要看看我到底哪里不行！”唐默示意道，他觉得刚刚可能是没有注意到陈道突入起来的‘攻击’现在已经有了心理准备，倒是可以再试试看！
　　“行，那再来一条，各部门准备啊！”导演同样大声的招呼道。
　　不过这一条同样的在相同的地方，唐默虽然吧台词给念出来了，但就真的是念出来的感觉，没有一丝感情，这样是绝对不行的！
　　唐默举手主动打断拍摄“我再试试吧，给我一点时间！”
　　陈道看到唐默的要求笑着点了点头，其实他完全可以降低自己对于戏份的压迫，收着演把这一幕给糊弄过去，不过无论是对于唐默来讲还是对于他自己来讲，演戏如果是糊弄过去了，那还演什么戏。
　　“行！”导演看到陈道都点头了，他自然是答应下来，剧组又不赶工，今天能够把这一幕给拍摄出来，那也算完成了拍摄目标，时间上完全不着急，足够唐默去调整自己！
　　大不了先拍摄后面的戏份，反正是一个场景的，就是表演的演员不一样，变成了太子跟侯公公之间的对话而已。
　　唐默冲着剧组的工作人员抱歉的拱了拱手，便坐在一旁道具组的箱子上面，开始思考起自己的表演方法。
　　老实讲他的表演方法是没有问题的，没有人规定体验派的演技就一定会比表现派的高，他只是找到在这个场景该如何的去饰演范闲才能够让自己的表演更加的自然。
　　唐默在脑海中回忆自己当时在系统之中所学习的场景，系统中的庆帝那可是真真实实演化出来的存在，他的压迫力只会比陈道饰演的庆帝要强，既然当时的范闲能够在那样的压迫下面信口开河讲出林珙的死跟他没有干系，那凭啥自己不行呢！
　　之前他已经进入到系统里面去观摩过一遍范闲的人生，想要再次进入系统肯定是不可能实现的，不过自己的大脑立马可是有相关的记忆，回想一遍同样也是学习，于是乎，唐默整个人便沉浸在脑海中的画面里面！
　　他的脑海中逐渐出现了庆帝威严的面孔又出现了范闲是如何面对庆帝画面，一遍又一遍...
　　慢慢的，他感觉到自己的身体好像与脑海中范闲的身体融合在了一起一般，有一股你中有我，我中有你的感觉！
　　“这倒是有意思~”唐默内心有些惊讶，这的确是第一次有这样的感受，之前他在拍摄其他影视剧角色的时候从来没这感觉。
　　难不成自己是不受虐不舒服斯基...
　　非要被人在演技上虐了才能够有进步的空间吗？！
　　...
　　“导演，咱们再试试吧！”唐默从箱子上跳下来微微一笑，不知道为什么他的确是感觉自己现在好像能够接的住陈道的那股帝王之气。
　　“这么快？你确定吗？”孙浩听到唐默的话一愣，从刚才他示意给他一点时间到现在最多过去了半个小时，这么快就能找到感觉吗？
　　孙浩也不是没见过有人突然在片场演技有了一个突然的拔高，其实就是突破了内心的桎梏，但像唐默这么快的，他还是第一次见。
　　“行与不行，试试就知道咯”陈道突然在一旁说道“反正面前这场戏已经结束了。”
　　“行，我让道具布置一下景马上安排你跟陈道老师再来一次。”孙浩看着唐默点了点头。
　　唐默笑了笑然后突然对着陈道说道“陈老师，一会儿您可不要留情，我真想试试我能不能够突破极限！”
　　唐默怕陈道因为照顾自己面子的关系不发挥出全部的实力，那唐默也确定不了自己是不是真的突破了！
　　“哈哈哈，我知道了，我会用全力的！”陈道看了一眼很认真的唐默突然哈哈大笑，笑声中似乎有一股欣赏的感觉！
　　“OK，所有人准备啊，《庆余年》第六百七十二条，第四镜action！”
　　...
　　“林珙，是怎么死的？！”
　　“我..我真的不知道！”
　　“你有杀他的理由！”
　　唐默瞬间再一次感受到了来自于陈道释放的帝王之气，的确是威压十足，如果一般人想要在演戏的时候，承受住这股气的确是挺难的！
　　不过唐默现在好像发现自己的确是能够在这股气势下面立得住脚！
　　“我跟二公子无冤无仇，我哪有什么理由他杀他！”范闲一脸不解的看着庆帝，他的目光紧紧的看着庆帝的目光，似乎想要从眼神中告诉庆帝，这件事情真的跟他没有关系！
　　“林珙策划了牛栏街一案！”庆帝目光同样直勾勾的看着范闲，似乎真的想要从眼神中找出意思破绽来！
　　范闲听到庆帝的话，顿时眉头一皱眼神有一丝悸动，一股惊讶的神色顿时流露出来“竟然是二公子要杀我？！
　　“你夜审司理理，居然连个名字都没有打探出来？”庆帝依旧在试探着范闲。
　　“司理理真的没说呀，陛下！”
　　“太子已经知道了这件事！”庆帝目光冲着大殿外一瞥“他要见你！”
　　范闲一步后退，犹如惊弓之鸟一般，额头不自然的出现了冷汗，脸色也白了起来，只见他微微鞠下躬拱手辩解道
　　“臣~~冤枉！”

第二百四十八章 系统更新
　　唐默这一连串的反应，饶是与之在演戏的陈道也不禁感叹，英雄出少年啊，这反应简直了，剧本上可没有写的这么详细让唐默做出何种动作，这些动作都是他自己加上去的！
　　“陛下，太子求见”这个时候一道画外音传来。
　　庆帝忽然挑了挑眉盯着范闲，他的声音也缓和下来“你想见他吗？”
　　范闲吞咽了一下口水抬起头看了庆帝一样“陛下做主！”
　　庆帝并没有再说什么，而是抬手将范闲拱起的双手压下来，显然是不准备再追究林珙死的是不是他所为。
　　这个时候导演的声音在一旁响起“很好，这条过了！”
　　唐默听到与庆帝的第一次会面这场戏过了，顿时长舒一口气，总算是过了，刚刚即便是已经不紧张的将台词表情动作都很完美的表现出来，但陈道给的压力一点都没有减少，他真的是靠着一口气过的这场戏，只不过其他人看不出来，以为唐默很轻松的样子似的
　　“很不错！”陈道拍了拍唐默的肩膀“未来可期！”
　　“陈老师过奖了~”唐默放松的笑了笑。
　　此时周围围观的演员，也惊呆了，他们之前可是明明看到唐默在陈道的表演下话都讲不明白，这休息了半个小时的时间，就能够游刃有余的通过这一场戏，这天赋未免也太夸张了吧！
　　“刚哥，刚才那戏你觉得怎么样？”田宇好奇的询问道一旁的武刚，在剧组里面演技跟陈道有的一拼的，可能就只有武刚了。
　　“处理的很自然，没有一点生涩的感觉，了不起啊！”武刚同样感叹道，他的演技还是不如陈道，至少他饰演的陈萍萍压不住唐默饰演的范闲！
　　“我去，服了服了，我哥就是牛啊，居然能够跟陈道老师演戏没有被压的感觉！”郭奇林嘿嘿一笑，剧组见面年轻一辈就属他很唐默关系好，他自然有种荣辱与共的感觉。
　　“嘚瑟…”赵灵儿咬了咬下唇，她感觉自己是不是也该训练训练演技，毕竟唐默有这样的演技，即便是老了也能够吃香，而她要是老了，凭她现在的演技可不够看…
　　这一幕拍摄完，自然要接着拍后续的戏份，都是在一个场景里面，自然是没有必要更换场地！
　　...
　　“所有人准备，《庆余年》第六百七十三条，第一镜action！”
　　...
　　范闲此时已经确定了庆帝似乎有保下自己的意思，他的行为处事也变得更加的‘放肆’直接拿起弓拉开弓弦，惹得一旁的侯公公惊呼连连。
　　不过庆帝似乎没有任何反应，而是挥手示意侯公公退下。
　　“陛下，不愿太子找我？”范闲将弓放回原本的位置。
　　“是不想扰了这份清净”庆帝淡淡的瞥了一眼范闲“一会儿你出门，太子会找你，朕不会拦着，他这一关你自己过！”
　　...
　　既然刚才唐默已经能够在陈道的压力下顺利演下来，现在再表演起来自然是比刚才更加的舒服，他好似已经完全找到了该如何饰演范闲这个角色。
　　“咔~过咯！今天暂时到这里吧，大家回去休息，明天再继续拍摄”导演孙浩大声说道，他原本以为今天这几场戏可能要耗费剧组不少时间，不过实际情况却出乎了他的预料，并没有耗费多少时间就将这几场极其考验演技的戏份都给拍了下来。
　　唐默一听到休息，顿时长呼了一口气，老实讲今天的这几场戏，虽然不是什么打戏，但却拍摄的比打戏都累，不是身体上的累，而是心灵上的累。
　　“回去吧，我累了想睡一觉，”唐默卸完妆之后招呼小晴道，平常这个时候剧组是有盒饭的，不过唐默真的感觉太累了，想要先回酒店休息一下。
　　“好！”小晴点了点头。
　　...
　　回到酒店后，唐默直接洗漱都没来得及弄，就直接瘫倒在床上睡了过去。
　　叮~检测到宿主与系统匹配度达到百分之六十，正在开启新功能...新功能开启中...开启成功...
　　睡梦中，唐默隐约听到了大脑内部传来了很久都没出现的系统提示音，不过他睡的实在是太死了，并没有认知到底是什么声音。
　　...
　　“额~~~~嗷~”唐默在床上伸了一个长长的懒腰，他看着窗外，此时天空已经完全黑了下来了，月亮都高高的挂在天空。
　　几点了？！
　　拿起手机点亮屏幕一看，唐默顿时一愣，自己这一觉睡的够久的啊，从下午四点多睡起，现在都凌晨两点了，睡了十个小时，真的是有够夸张的。
　　唐默刚想起身，瞬间系统的提示音顿时出现在他的脑好中~
　　“系统新功能开启，需要向宿主介绍吗？”
　　新功能？
　　唐默一愣，顿时闭着眼睛在大脑中查询自己睡了这十个小时，系统到底在自己的大脑里面干了什么事情。
　　系统匹配度？这是啥东西？唐默一愣。
　　“系统匹配度是宿主与系统相匹配的程度，匹配程度越高，可使用功能越多！”系统淡淡的回答道。
　　“是嘛，那我之前的匹配度是多少？”唐默好奇的问道，现在的匹配度是六十，他猜测应该是跟下午那一会儿的冥思苦想有关系，如果没有那冥思苦想，那之前的匹配度是多少他倒还真的挺好奇的。
　　“百分之五十！”
　　唐默一笑，也行吧，之前至少有一半了，不过现在是六十，应该算及格。
　　“那你介绍一下新功能吧！”唐默倒还真的挺好奇这系统现在有什么新功能的，是不是对他演戏方面能够有更大的帮助。
　　系统功能（一），给予宿主即将出演或者试镜的角色一次观摩机会，（不变）
　　系统功能（二），每三个月给予宿主一次演技培养机会，目前（1）不可累积（新增）
　　系统功能（三），每个月一首歌曲补全机会，可累积，目前（1）（新增）
　　...
　　“没啦？”唐默还想听系统继续介绍下，可就多了两个功能，一个是什么演技培养，一个补全歌曲。
　　补全歌曲唐默明白啊，就是进入系统把心中所想的歌曲给补全出来，一个月一首，一年十二首，还算是不错了，至少凑够一张专辑的歌曲数量。
　　可这演技培养是什么新的功能，每三个月还只能有一次的机会，而且还不能累计。
　　唐默向系统询问道...
　　“演技培养，主要训练宿主在有关于角色模仿的训练，例如培养宿主成为一个医生，社畜，老板，律师，警察，富二代，飞行员，劫匪，杀人犯，神经病等等角色”
　　系统这么一解释，唐默明白了，这就类似于角色体验的感觉一样，只不过更加的精确定位在某一类人身上。
　　“那我现在可以试试吗？”唐默好奇的问道“我想要体验一下变态杀人魔的感觉~”
　　...

第二百四十九章 截然不同的体验
　　“那我现在可以试试吗？”唐默好奇的问道“我想要体验一下变态杀人魔的感觉~”
　　老实讲唐默对于什么医生，社畜是一点兴趣偶没有，既然体验那当然就要体验最疯狂的，他现在目前内心能够想到的最疯狂应该就是这样子的。
　　“正在生成场景...场景生成中...地点A市，正在修改宿主内心善恶想法...修改完成，宿主必须要完成连续三十杀，且不被抓到，才能够离开系统，一旦被抓到，任务重置~”
　　瞬间，唐默的眼前一黑，等他再次睁开眼睛，发现自己躺在一个陌生的床上，他望向窗外，这是一个异常繁华的都市，只不过并不是他所熟知的任何一个城市，看起来应该是系统自己创立的一个空间。
　　“来真的！？”被系统更改过善恶想法的唐默咧嘴一笑从床上跳起来，既然这样，那就试试吧...
　　谁的内心会没有邪恶的一面呢，只不过法律以及道德的束缚把内心的恶，狠狠的封印住罢了，而那些变态杀人魔显然就是他们内心的恶被释放出来的而已。
　　唐默打开房间的所有灯光，不得不说系统还算听够意思的，给了他一个非常不错的环境，独栋的别墅，有相对的隐私。
　　车库里面有一辆非常不错的豪车，唐默开着汽车，顺着手机里面查询来的地址便去到了这个虚构空间里面最大的一间酒吧！
　　唐默的首选目标自然是酒吧里面落单的女性，喝了酒，没有什么反抗的能力，加上爱玩，几天的时间不出现说不定也不会引起他人的警觉。
　　...凭借着唐默故意显露出来的豪车钥匙加上他姣好的面容以及大手花钱的手笔，他很容易就吸引到了不少酒吧女性的关注。
　　“帅哥一个人吗？”一个身穿红衣的短裙的女子靠近唐默诱惑的问道。
　　“是啊，要不然陪我喝一杯？”唐默嘴角露出一丝不易察觉的坏笑，说着他不等女子有反应，便示意酒保上了一杯很烈的酒。
　　“哟，帅哥你这是打算灌醉我啊？”能在酒吧里面混的女孩子，怎么可能不知道酒保上的酒喝下去会有什么效果。
　　“那你~是打算喝呢？还是打算喝呢？”唐默坏笑一声伸手直接将女子搂在怀里。
　　“咯咯咯...那我当然是打算喝咯，而且我打算让你喂我喝！”女子捂着嘴轻笑道。
　　“好啊！”
　　...
　　夜更深了，唐默跟女子都喝了不少，或许是女子装醉又或者她真的醉了，唐默将没有反抗的她抱上车，接着酒劲直接将车开回了别墅内。
　　（道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪，切勿饮酒开车！）
　　唐默将女子抱进房间里面，当然这个房间并不是他的卧室，而是别墅里面的地下室。
　　“这...这里是哪儿啊？”女子感觉到自己所在的环境并不是温暖的卧室，而是有些潮湿的房间，顿时奇怪地询问道。
　　“这里是我别墅的地下室...我在这里也有一间卧室哦！”唐默眼神带着和煦的温暖。
　　女子虽然感觉有些奇怪，不过还以为这是什么有钱人的癖好，并没有反抗，而是顺着唐默的手法，很安然的躺在了地下室的床上，虽然有些潮湿，但床垫带来的温暖，还是让她感觉到了一丝的安心。
　　“你准备好了吗？”唐默继续笑着看着女子。
　　“嗯！”女子咬了咬嘴唇，很是‘羞涩’的点了点头。
　　唐默看到女子闭上眼睛，一副来‘宠爱’我的表情，他低头靠近了女子的耳畔边，在后者的耳边轻声的呢喃道“准备好了，准备好了那你就去死吧！”
　　女子听到唐默的话瞬间吓了一跳，她睁开眼睛，看到唐默脸上哪里还有什么和煦的微笑，他整张脸都是冰冷的，简直冷漠的吓人！
　　女子被吓的刚想惊叫出声，声音便戛然而止。
　　她的喉咙被唐默一只大手给紧紧的扼住，再发不出半点声音。
　　慢慢的女子呼吸骤然变得急促起来，她想要伸出手，想去掰开唐默掐住她脖子的手，但喝了酒之后的女孩子，哪里是唐默的对手，任由她如何努力的去拍打唐默的手臂，掐着她脖子的手从未松开过！
　　慢慢的女子被掐得额头青筋暴起，脸憋得通红，继而由通红变得青紫。
　　女子心里的恐惧，达到了极点，她想要反抗，但慢慢的因为窒息带来的乏力，让她完全反抗不了，她的呼吸开始慢慢便缓，最终她停止了挣扎，心跳随之减慢而停止，瞳孔散大，下身渗透出了淡黄色的尿液。
　　唐默看着身体下已经失去声息的女子，他的内心多少还是掀起了一丝波澜，不过很快就被系统所修改的内心善恶给隐藏掉。
　　“我该不会真是一个变态吧？”唐默突然嘲弄的笑了笑。
　　唐默将尸体给丢在地下室角落里面的箱子里。
　　“看起来需要快一点，要不然尸体会臭起来的！”唐默淡淡的呢喃道。
　　...
　　接下去的几天时间里面，唐默发挥了一个有钱多金且帅气的男人，成功的将一个又一个女性带到了所剧组的别墅里面，并且用类似的方法去将这些人给杀害掉，他为了不让地下室里面有血腥味，压根没有动过刀子。
　　不过随着时间的退役，地下室多少还是散发出了尸臭，这让他的杀人计划只能重新设计，从地下室换到了客卧里面，又过了几天，客卧里面也传来了尸臭，他又再一次换一个房间，直到整个别墅多少都有一些味道...
　　“还差最后一个...”唐默眼神中完全失去了人性的光芒，似乎行尸走肉一般。
　　搞的快一点吧...
　　唐默拿着厨房的水果刀，直接敲响了隔壁别墅的房门，打开门的是一个年轻的女性，唐默知道她是被一名富豪包养的情妇，房屋里面除了她之外并没有其他人。
　　“有事情？”女人也是认识唐默就是隔壁帅气多金的男性，没有什么防备的打开了房门。
　　“有一点！”唐默嘴角突然咧开一笑，他直接将手中的刀狠狠的扎进了女人的脖子处，紧接着狠狠一划，血液顿时喷涌出来。
　　终于完成了，三十个人...唐默闭上眼睛。
　　“叮~恭喜宿主完成完变态杀人魔体验，与系统匹配度提升1%目前61%”唐默再次睁开眼睛，发现自己回到了之前所剧组的酒店里面。
　　“正在为宿主模糊在系统中的记忆，模糊结束...”
　　唐默感觉到脑袋中就像是冷水浇过的感觉，等这感觉消失之后，他摇了摇头，不愧是系统，他居然对于自己在系统中杀死了三十个人没有丝毫的触动，好像自己仅仅是作为旁观者去目睹了这些事情的发生。
　　（大家觉得这样的角色体验，有必要写吗？如果不喜欢以后就不写或者简略的写一点。）

第二百五十章 铁人
　　“系统，你确定我在大脑里面发生那种事情，不会影响到我的本身思想吗？”唐默想要再仔细的确认一遍，虽然系统说是有将他的记忆模糊，可是他对于系统里面的发生的画面还是记得挺清楚的啊，没啥模糊的...
　　唐默记得他曾经看过一本类似的小说，里面的男主角就是演戏的时候体验的角色太多，最后导致精神分裂了，直接在大脑里面弄了一个围城关押住那些其他人格...他可不希望出现这样的情况！
　　“宿主请放心，本系统安全无公害，绝对不会影响到自身的心理安全，变态杀人犯的体验，仅仅是为了演戏需要，这类表现就像一个开关，在宿主内心自由控制。”系统回答完便彻底安静下来。
　　唐默听了系统的话，也是放心下来，不过为了确定，他还是走到镜子面前闭上眼睛回想了一番自己在系统中的所作所为...
　　下一刻只见唐默猛然睁开眼睛，果然发现自己的眼睛里面满是冷漠，仿佛无情的刽子手一般，一股煞气就差直接从眼睛处喷涌而出，幸亏这里是现代都市，如果是什么玄幻世界，唐默都怀疑，自己这一个眼神下去，镜子是不是因为自己莫煞气都要裂开来了...
　　他再闭上眼睛，内心不去回想自己在系统中的时候，等他睁开眼睛之后，果然发现眼神中没有了刚刚的恐怖~
　　能自己控制就好~唐默笑了笑，他害怕的就是不能控制。
　　看了看时间，又到了去片场的时间，唐默自然是没有迟疑直接洗漱一番，就去酒店的餐厅吃早饭，在系统里面他的身体是出于深度睡眠的状态，所以不需要担心睡眠不够的问题。
　　...
　　白驹过隙，日月如梭~
　　转眼便又是两个月的时间过去，此时距离《庆余年》开机已经过去了四个月的时间，而原本预计半年的时间将这部戏给拍摄完，实际看起来完全不用半年的时间，唐默估计大概就还需要半个月的时间，整部戏就可以杀青结束。
　　拍的这么快，当然不会是导演降低了要求，而是剧组里面的成员在演技方面都非常的厉害，原本预计可能要拍摄半天的戏份，可能一个小时就拍摄完了，原本预计这场规模宏大的戏份，可能要拍摄半个月，可在大家的配合下，一周的时间也就结束了，种种原因之下才导致了拍摄的速度的变快。
　　而在这四个月的时间里面，唐默除了在剧组里面拍摄之外，就是跟苏婉君一起去录制《我们恋爱吧》这个节目。
　　可以这么说，这几个月的时间里面，唐默压根就没有在大众面前露过面，但他的人气却依旧不比之前低，而且还有升高的趋势。
　　这原因自然就是《我们恋爱吧》这个节目的关系，四个多月的时间，一共是十八期，加上一开始没有进入剧组的两期，唐默跟苏婉君一共在一起录制了二十期的节目！
　　一期税后200万，那就是四千万，唐默在受到钱的一瞬间，也是不禁感叹，怪不得有那么多的明星，宁愿去录制综艺节目也不愿去拍摄影视剧，这恰钱的速度真的是太快了...
　　当然，唐默现在收到钱，并不是说后续就不录制《我们恋爱吧》
　　而是节目组在小晴的催促下结的款，毕竟这都二十期了，四千万也不是一个小数目，肯定要先结清才能够继续录制。
　　“还有半个月就杀青咯，燕京的房子弄的怎么样了？”唐默好奇的问道，他在出来拍戏的时候就吧房子交给设计师那边，他还真的没有了解进程。
　　“差不多了，那设计师跟我讲硬装都已经全部弄好，软装也在陆续的搬进去，因为他们用的都是几乎甲醛非常低的产品，加上房间等等都已经通风两个月了，所以一回去，基本上就能够入住！”小晴回答道。
　　“可以，我还挺期待的~”唐默哈哈一笑，他来这个世界快三年了，终于能够住进自己买的大房子里面，这在某种意义上来讲，他算起已经完全融合进入这个世界了！
　　小晴看到唐默高兴也是嘻嘻一笑“默哥，还有一件事情《我们恋爱吧》的素材又快没了，他们说想继续过来拍摄！”
　　“又过来？”唐默无语的摇了摇头“上次不是一下子录制了够播放四期的内容吗？怎么又没素材了？这才过去了一周的时间吧，满打满算也还有三期啊！”
　　“他们说是因为婉君姐要开全国巡演了，等婉君姐在全国跑去来，至少两个月没时间录制，所以他们才只能再过来录制！”小晴解释道。
　　唐默眼睛一愣，苏婉君又要全国巡演了吗？
　　为什么要说又呢，因为今年已经开过一次了咯...
　　可以这么说，近几年苏婉君开演唱会的频率就是一个恐怖的存在，哪里有人一年开两次全国巡演的...
　　而且一次全国巡演至少是十二个城市...也就是说光光全国巡演她一年就要开二十四场演唱会，还不算有些时候不是全国巡演...
　　铁人都不一定能够坚持下来，但苏婉君就是做到了，而且演唱会场场爆满，效果拔尖儿。
　　每次开演唱会不光粉丝们疯狂，黄牛也都乐疯了...
　　唐默突然眼睛一亮，既然苏婉君可以来剧组给自己探班，那么自己也可以去参加苏婉君的演唱会啊，刚好他现在挺想发表几首歌曲的，自己那本曲谱本上，好多歌曲感觉不发着实是有些太可惜了。
　　“小晴你跟节目组沟通一下，询问一下他们是不是可以去师姐的演唱会里面录制节目，我去探班，这样可以录制了一两期的内容，都匀影视城这边我都快录制吐了，一点新意都没有！”唐默主动说道。
　　最近几期《我们恋爱吧》的节目唐默也有大致的看上几眼，虽然有他跟苏婉君在节目不存在没人看，但明显可以看到观众对于这样简单的录制已经产生了一点审美疲劳，如果不找一点新的节目内容，肯定是不行的。
　　而现在恰好，苏婉君开国内的巡回演唱会，不就是一个非常好的节目内容，自己再跟苏婉君一起上台表演，同样也是一个不错的噱头。
　　“额，对啊，这主意好，反正剧组大概半个月就杀青了，这边录制节目的确还是有些审美疲劳了！”小晴一拍手掌说道。
　　唐默点了点头“既然这样，那你就负责去跟节目组沟通，我去跟师姐说一下！”
　　唐默对于去找苏婉君讲《我们恋爱吧》在演唱会前后录制节目，他觉得肯定是没有问题的。

第二百五十一章 杀青
　　这几个月的节目录制下来，两人的关系虽然没有节目中真的表现的那么亲密，但也远超于普通朋友，可能这就是假想情侣带来的效果。
　　唐默现在可以说是苏婉君现实生活中的最佳男闺蜜...
　　说干就干，唐默直接去找了苏婉君去谈论这个话题，最近的录制都是苏婉君不远千里跑到都匀过来录制，等他《庆余年》杀青了，跑到苏婉君那边去自然是理所应当的。
　　“喂，师姐~”唐默笑眯眯说道。
　　“怎么了？”苏婉君那边似乎有些嘈杂，不知道在干嘛。
　　“是这样的，你最近不是要开全国巡回演唱会吗？刚好我这边《庆余年》快杀青了，我想着等我杀青之后《我们恋爱吧》就去你那边录制怎么样？咱们弄一个我们恋爱吧之演唱会专辑！”唐默提议道“而且你演唱会肯定要请嘉宾的嘛，要不然请我啊！”
　　苏婉君在这边听到唐默的提议顿时眼前一亮“可以啊，你等等，我出来说！”
　　几秒钟后，苏婉君那边嘈杂的声音消失了“我这边在开会，定要去哪几个城市开演唱会，毕竟今年已经是最后一轮演唱会，肯定要考虑到各个城市！”
　　“听着计划挺麻烦的啊，你这一次准备开几场啊？”唐默笑着问道“你第一场什么时候开始，我还能不能赶得上？”
　　“还是十二场！”苏婉君淡淡的说道“我们准备从北上开到南下，然后再往内地去~第一场准备在一个月以后开始，你戏什么时候杀青？”
　　“哈哈，那我肯定赶得上！”唐默一听也笑出了声“我预计半个月就杀青了！”
　　“哦，那到时候让节目组来安排吧，反正录制的内容已经确定了，具体该如何录制那就不是咱们操心的事情！”苏婉君一听唐默还有半个月杀青也放下心来，既然是邀请唐默来当演唱会的嘉宾，那肯定是第一场也就是最开始的才最有意义，如果中途加进来，那就没多大意思了！
　　“行！”唐默笑着也挂断了电话。
　　小晴那边刚好也跟节目组沟通好，节目组对于唐默的提议自然举双手赞同，他们巴不得有新的录制内容呢。
　　要知道他们才是最能够直观的看到观众们对于节目的期待，最近几期的内容确是有些审美疲劳了，主要这也没有办法，唐默在都匀影视城这边拍摄《庆余年》肯定是走不开的。
　　只能够就近的看看有没有好的地点拍摄，但就算是影视城里面好玩的地方再多，几个月十几期的节目拍摄下来，那也没什么好玩的了，于是乎两人的讨论度还是跌了一些，虽然比起同期的其他两组假想情侣来讲讨论度依旧很高，但跟刚开始的时候，肯定是差了一些。
　　“那就成了，就等着剧组杀青吧！”唐默得知节目组的意思也放心下来，毕竟去演唱会录制肯定比较麻烦，他就是怕节目组嫌麻烦，既然他们不怕麻烦，那当然就无所谓咯！
　　...
　　时间过的很快，转眼便是两周的时间过去，而在今天《庆余年》剧组也将拍摄最后一场戏，也同样是电视剧第一季中的最后一幕，范闲被言冰云一剑刺了一个透心凉~
　　“所有人准备啊，最后一镜了，给我打起精神来，拍完我在酒店里面给你们订了超大的宴会厅开杀青宴，什么时候拍完，什么时候去啊！”导演孙浩最后动员道。
　　这都最后一镜了，剧组内的所有成员当然是都打起了十二分精神，越快拍完他们也好放假~
　　随着导演action~场记板敲下~
　　饰演谢必安的演员带领着一众群演周进了画面中！
　　“考虑了一夜，你的选择是什么？”谢必安手中的剑架在高达的脖子上，看着范闲问道。
　　范闲看着四周不断涌来的人手，脚步后撤与言冰云靠在一起，他眼珠一转将手中的插回到剑鞘里面，脸色平静的看着谢必安道“范思辙是范府的嫡子，他若是死了，我家老头不会善罢甘休！”
　　他说着索性将手中的剑直接插在地上“费老是鉴查院三处的主办，他若是死了，鉴查院不会善罢甘休！”
　　范闲语气很平淡，一副有恃无恐的表情“这两人，他不敢杀！”
　　谢必安看着范闲“所以你的选择到底是什么？”
　　“不是我选什么！现在是该你选！”
　　范闲说着大手一挥“要么就在这儿杀光使团，要么回去之后，所有人都是叛国之罪，祸及家小永世不得翻身！”说着范闲的身上突然涌现出一个很重的煞气。
　　这是唐默在最近两个月领悟的，在系统中杀人的煞气，同样可以作为一种演戏的气势，就好比陈道当时饰演庆帝的时候所涌现出来的帝王之气！
　　当然这股气需要在适合的时候用，就好比现在，他所饰演的范闲被逼上了绝路，如此的做派当然可以对其他人起到震慑的作用！
　　此时周围的群演本来就要表现出迟疑，在这股气势的加持下，他们的确不自然的做到了这一点
　　而作为唐默这股气势冲击最为强烈的谢必安扮演者，此时他的脸颊居然真的不自觉的流出了一滴冷汗！
　　“要么...”范闲走向前去拔出长剑“你就只能眼睁睁的看着我回去，他送我那几样东西，我会一样一样的还给他！”
　　范闲继续说道“滕梓荆的孩子要是出了事情，我让他用命来还，你问问他敢不敢为了一个孩子冒这么大的风险？你也问问你自己，有没有把握在这儿留下我的性命！”说着范闲直接用剑挑开了架在高达脖子上的剑！
　　“咔，所有人全部不要动，唐默吃血包！”这个时候孙浩在一旁示意道，道具组也是立刻往唐默得嘴里面塞进一个血包，这当然是为了一会儿演戏用！
　　“action~”
　　随着导演再次示意开始，饰演言冰云的小鲜肉顿时将手中的剑反手刺进了范闲的腰上，当然这剑是假的，后期会做一个假的剑刺穿范闲的。
　　“大人！”高达在一旁惊呼道。
　　“这就是我的决定！”言冰云淡然一笑。
　　而这个时候唐默自然没有迟疑，他咬开了嘴里面的血包，顿时一股鲜血从他的口中喷涌而出，手中的剑跌落在地上，而范闲也缓缓跪倒在地上，眼神中有一种不甘心，但最终只能缓缓闭上眼睛...
　　“咔！！很好，我宣布《庆余年》杀青啦，大家收拾好东西回酒店，今天不醉不归！”导演孙浩看到唐默闭上眼睛顿时哈哈大笑，拍摄了将近五个月的《庆余年》杀青，他这个负责人总算是可以暂时舒一口气了！

第二百五十二章 回燕京（月底了，月票可以清理一下٩(๑`^´๑)۶）
　　剧组的成员听到孙浩示意杀青的喊声之后，互相对望了一眼，顿时也都大声欢呼起来，杀青了就意味着可以暂时休息一段时间，这对于已经将近几个月没有休息的剧组成员来讲的确是一个非常令人高兴的事情。
　　在影视圈都是干在一个剧组杀青之后，休息十天半个月的，除了玩命干的，其他要命的肯定多少要注意...
　　唐默擦了擦口中的假血浆也从地上爬起来，看着周围欢呼的人群，他也不由自主的加入到了欢呼的队伍中去！
　　...
　　夜晚，酒店的宴会厅里面~
　　“我说唐默，拍摄的这段时间，你真的让我大开眼界啊，你说你这么年轻，这样精湛的演技到底是怎么学来的？！”田宇喝了一点酒搂着唐默的脖子说，在拍摄过程中，田宇饰演的王启年的确是跟范闲呆着最久的角色，加上田宇也不爱摆谱子，唐默跟他的关系是非常好的！
　　“田老师，我的演技能怎么来的，当然就是在一部一部的演技中磨炼起来的咯~”唐默笑了笑。
　　唐默这还真的没有开玩笑，他从来就不是那个天赋异禀的人，他也不是什么学院派，他的演技就是他一步一步野路子走出来的，上辈子从一开始跑龙套，到出演有台词的大龙套，到有几集戏份的特约演员，再到小配角，配角，男四号，男三号...
　　穿越来这个世界后，他也是先饰演了男二号，再慢慢的接触主角，靠着系统里面的观摩角色人生，自己摸索演技，他并不是系统直接给他来一个演技+10这种类型的存在...
　　“那也真的厉害...你才演了几部影视剧一部电影的功夫！”田宇嘿嘿一笑“不像我，混了几十年咯，感觉演技都不如你”
　　唐默无言，其实并不是田宇的演技有问题，而是他的形象限制了他的发展，很多影视剧的主角基本上不会启用类似于田宇这样的人，不过他作为一个黄金配角那绝对是绰绰有余。
　　这个时候赵灵儿端着酒杯走到唐默的面前...
　　“不聊了，我去跟老武喝几口，你们年轻人聊，嘿嘿~”田宇一看到赵灵儿过来，猥琐一笑也是端着酒杯去找武刚。
　　赵灵儿看到田宇的言语，顿时面色微红说道“你..你可别误会啊，我就是想说，通过跟你演对手戏我的确学习到了很多东西，感谢一下你而已！”
　　看着面前的赵灵儿，唐默笑了笑说“哈哈，客气了，以后至少还有两次合作的机会，希望我下次再跟你合作的时候，你的演技能够有更高的提升！”
　　唐默当然不会误会赵灵儿对他有什么好感，两人之间其实在剧组碰头的时间并不多，主要就是拍摄的时候，哪里又会有时间培养的出什么感情呢，唐默可不认为自己的魅力那么大...
　　“那是肯定的！”赵灵儿耸了耸鼻子“你看着吧，下次见面我的演技一定会让你大吃一惊的！”
　　“我期待~”
　　...
　　唐默应付完赵灵儿之后，本来就想着离开宴会厅的，杀青宴他也参加了不少次，其实就是喝酒聊天，没多大意思可言。
　　不过当他看到了陈道之后，顿时觉得还是要过去打声招呼，毕竟前者真的在拍摄的过程中帮助了他不少！
　　“陈老师，我敬您一杯！”唐默拿着一杯酒靠近陈道说道。
　　“哈哈，我还以为你小子走了呢，这种局你这种小年轻应该不喜欢才是！”陈道看到唐默过来哈哈一笑跟唐默碰了一个杯~
　　唐默笑着摇了摇头“本来是准备要走的，不过看到您坐在这里，我想着怎么说也要过来跟您敬一杯酒，毕竟在拍摄的时候您可指导了我不少！”
　　陈道闻言，摇头淡淡一笑“我那可称不上指导，是你的领悟能力好，一点就通！”
　　“那我的领悟能力再好，没有您指导的这临门一脚，我也通不了啊，是吧！”唐默笑笑。
　　两人对视一笑，笑过之后，唐默给自己的杯子里面就满上，很认真的看着陈道“陈老师，真的很感谢，这段时间在您的身边跟你演对手戏，的确让我学到了不少东西，这一杯我必须要敬您！”
　　唐默说着便举起酒杯，他说这话还真不是阿谀奉承跟陈道拉关系的。
　　在拍摄的过程中，陈道的确是当之无愧的演技派，很多时候语境上，台词表达，情感上，他都给予了唐默很多的指导，称之老师真的不过分。
　　陈道看着眼前的年轻人微微一笑，同样举起了酒杯跟唐默一碰，然后两人一饮而尽。
　　...
　　飞机上，唐默眯着眼睛看着窗外，此时距离《庆余年》的杀青宴已经过去了两天的时间，而他此时便是乘坐由都匀飞往燕京的飞机准备回京了。
　　按照孙浩导演讲的，现在是九月份，《庆余年》至少要等到明年四五月份才可能播出，反正没得很。
　　但唐默也不着急，毕竟是四五十集的戏份，后期制作剪辑肯定需要时间的。
　　“默哥，俞姐说粉丝群里面的粉丝得知了你要回燕京的消息，组织了一些人过来接机！”小晴在唐默的身边的座位说道。
　　反正现在唐默也不差钱，自然是让小晴跟陈山都坐的头等舱，如果是一开始在拍摄《我只喜欢你》的时候，那可能小晴是坐头等舱，为了节省费用陈山可能就要做到经济舱去了~
　　“接机？人很多？”唐默一愣，他的确是有很久没有经历过被粉丝接机的待遇，主要是他的行程很多都是临时的，一些粉丝也跟不上，不过这次回燕京是提前订好的机票，可能就被泄露了出去吧...
　　“嗯，听说至少有几百人！”小晴点了点头。
　　唐默无语，讲道理他是不喜欢粉丝接机的，这样除了可能有点明星派头之外，一点好处都捞不到，还可能被黑粉跟路人说浪费公共资源。
　　其实他很想直接走机场的贵宾通道离开的，但听小晴将人家粉丝都已经到了，如果不露面的话，的确是不太行...
　　“行吧...陈哥，一会儿记得保护好我！”唐默笑着对一旁的陈山说道，他可是自己的保镖，自己能不能够在这群生猛的粉丝中夹缝求生，那就要看陈山的力量了！
　　“放心吧！”陈山憨厚的笑了笑，他也觉得唐默雇他来当司机保镖一直都没发挥作用挺不好的，现在终于可以有露一手的机会！
　　下了飞机后，唐默默默戴上口罩，虽然知道要被人围观，口罩还是要带的，虽然对自己的颜值有自信，但走在机场一直被人拍照，还是有些不太行，谁知道会不会有什么自己表情管理没做到位的图片被拍了...
　　（有推荐写给粉丝的歌曲吗？想抄一下书评...(･᷄ὢ･᷅)嗯？）

第二百五十三章令人感动的粉丝
　　来到接机口的时候…
　　“俞姐安排车已经到机场外面了，咱们在里面大概的应付一下粉丝就可以了，不需要逗留！”小晴提醒道，这并不是什么发布会，在机场明星要做的事情就是尽快的离开！
　　“嗯！”
　　其实唐默回燕京的消息，很多粉丝都有留意到，主要是《庆余年》的微博发布的杀青照，所以有关注的人都知道这件事情，既然电视剧都杀青了，那么身为男主角的唐默肯定也要回来了，以至于才会有人去特意的查询唐默的飞机航班。
　　明星的飞机行程，懂得都懂…
　　此时，燕京机场外，三两成群的女孩子们聚集在接机出口处~
　　“《庆余年》总算是杀青了，唐默都多久没有在大众面前露面了！”一个白衣女孩子抱怨道。
　　“也不是没露过面，他之前不是在都匀影视城的路透照被人发到了网络上吗？”另一个短发妹子说。
　　“噢噢噢，我知道，就是他跟苏婉君一起录制《我们恋爱吧》那个节目的路透照片吧，我看过！”另一个女孩拍手示意。
　　“对啊，除了那个节目之外，压根就再也看不到任何唐默的消息。”
　　“没事，姐们，再过几个月新剧就会上的，到时候又能看到唐默演的新剧了！”
　　“也是，对了，飞机什么时候到啊？咱们不会是错过了吧？”
　　“按照时间现在飞机应该落地了，应该快出来了吧，咱们看看！”
　　说着几个女孩踮起脚尖，翘首以盼唐默的到来！
　　恰好此时唐默等人刚好从出口处走出来~
　　“诶诶诶，来了来了，唐默到了！”
　　...
　　唐默此时也看到了外面成群结队的小女生们，有些夸张的还拿着他的应援牌，其中有一个粉丝手里面不知道抱着一个大纸盒子也不知道里面有啥...
　　“你说那纸盒子不会是要送给我的礼物吧？”唐默偏过头去向小晴询问道。
　　“应该是...”小晴也懵逼了，俞红就跟她说有一批粉丝会过来接机，可着哪里是一些人啊，简直可以算是一群又一群的人...
　　“陈哥，靠你了！”唐默一脸正经的看着陈山一副自己的身家性命就在他的身上了！
　　“额...我会的！”陈山看着这么多的粉丝也是暗暗的留下了几滴冷汗，即遍他曾经是一个军人，但之前遭遇的可都是汉子，现在这么多的妹子，他该怎么办啊...
　　既然唐默看到了粉丝们，那么粉丝们自然也都是认出了唐默。
　　一时间粉丝群体中沸腾了起来，连忙都一起靠近出口处。
　　“来了，注意啊！陈哥，我的安危就靠你了！”唐默开玩笑说着，他的脚步并没有迟疑，慢慢的走出了接机口！
　　...
　　“啊啊啊，唐默好帅！”
　　“唐默辛苦了！”
　　“哥哥，看这里笑一下！”
　　令唐默惊讶的事情发生了，这些粉丝们虽然看到唐默走出了接机口，她们并没有一窝蜂的聚集上来，而是站在了道路的两旁，自发的为唐默架起了一个纯人工通道！
　　“这...”唐默看到这样的场景，完全愣住了，他还以为要遭受到粉丝们的强烈围堵，还说着让陈山来帮忙，没想到这些粉丝压根就没有做出这样的行为来，而是非常规矩的站在一旁，只不过眼神有些炙热，并没有特别过激的行为。
　　“大家晚上好啊！”唐默微微鞠躬又朝着粉丝们挥了挥手。
　　“默默晚上好，好帅啊！”
　　“默默，拍戏结束了，要记得休息哦！”
　　老实讲唐默看到这些粉丝自发的站在接机口的两旁，没有一个人冲上来，他真的有些感动，自己的粉丝居然是这么一群优秀的人，她们虽然喜欢偶像，但不会因为偶像做出任何不妥的行为，即遍是唐默距离他们这么近，她们也没有主动说要一张签名。
　　因为她们也明白，如果唐默给了其中一个人签名，其他的人肯定也是想要的，但现场的粉丝这么多，唐默肯定不可能满足每一个粉丝的签名要求，所以她们梅没有一个人叫喊着让唐默签名的！
　　“默默，这是我们粉丝群给你写的信！”之前唐默看到那些拿着纸盒子的粉丝递上来说道。
　　“只是信吗？如果有其他的东西我可不收啊”唐默笑着接过的箱子打开网里面看了一眼，确定算是信才收下。
　　明星能够接受粉丝的礼物，但仅限于手工制作便宜且有纪念意义的礼物，类似于信或者亲手制作的贺卡之类的，要不然收下什么贵重东西，那是非常不好的一件事情。。
　　“谢谢，谢谢大家，这么远过来看我，天快黑了，大家一会儿离开的时候记得要注意安全”唐默将信箱搂在怀里，然后他也顺着粉丝筑起来的通道向外走去！
　　“好~~”
　　“默默回去注意安全！”
　　“记得多更新动态~~”
　　粉丝们的回答更是让唐默的心温暖起来，他想起来自己的确是很久没有自己发过动态，除了小晴可能用他的微博就发几次关于他的动态之外，他自己真的是很少去动这些东西。
　　“好，我会的！”唐默临近上车的时候冲着粉丝们喊道“晚上回去记得看微博，有惊喜哟！”
　　唐默说完便上了奔驰的保姆车，留下的一群粉丝在原地...
　　“啊啊啊，有惊喜！？”
　　“唐默说微博有惊喜是什么惊喜啊？！”
　　“不知道啊，打开微博看看不就知道了！”
　　当这些粉丝一脸兴奋的打开微博，发现唐默最新的一条微博还停留在两个月以前...
　　“奇怪，没有啊...”
　　“默默明明说的是晚上回去看微博，现在肯定没发啊”
　　“晚上，好，我今天不睡觉了，就盯着手机，我一定要看到惊喜是什么！”
　　此时唐默的车上，同样的问题出现在小晴这里。
　　“默哥，你刚刚说惊喜是什么惊喜啊？”小晴一脸笑意的说。
　　“说了晚上看微博，惊喜如果提前说出来，那好叫做惊喜吗！？”唐默摆了摆手。
　　“什么嘛，连我都不能说吗？我不光是你的经纪人，我还是你的粉丝，你就告诉我吧！”小晴拉着唐默的手臂撒娇道，天知道有一个秘密不能够提前知道该会有多么难熬。
　　“既然你是我的粉丝，那就更应该老老实实的等我发微博！”唐默义正言辞的拒绝道，说了晚上看微博有惊喜，那就一定要等到晚上，而且让他现在说出来，他真的还说不出啊...
　　小晴无奈的点了点头，不过唐默这么说，她也只能老实的等晚上看他的微博。
　　保姆车率先将唐默送回家之后，也就带着小晴跟陈山离开了，家里面俞红已经派人提前收拾过了，不会说几个月没住人，就落的全部都是灰尘。
　　（有推荐的歌曲吗？想抄一下书评...(･᷄ὢ･᷅)嗯？）

第二百五十四章 《爱我的人谢谢你》
　　唐默回到家便好奇的将纸盒子完全打开，他其实挺好奇这些粉丝能给他写什么内容的信。
　　第一封信...
　　{唐默，你好，我是你的一个小粉丝，我从你出道是北极星的一员的时候就是你的粉丝，我特别喜欢你，中途有一段时间你们全网消失，我还特意打电话询问你的消息，但幸好你又出现了，而这一次不再是以偶像歌手的身份回来，而是以一个影视演员的身份...你出演的很多作品，我都非常喜欢，好哥哥，好同桌你饰演了好多我心里面想象中的形象...}
　　第二封...
　　{我是你最喜欢的粉丝，不对...你是我最喜欢的艺人，听说你跟苏婉君一起拍摄了《我们恋爱吧》我当时苦了好久，但我还是耐着性子看了第一集，真香~不过你跟苏婉君应该真的只是假想恋爱吧？！确认脸问。}
　　...
　　第不知道多少封…
　　{特别特别喜欢你，默默最近为什么都不出歌曲了，难道真的要放弃歌手这个职业吗？你的嗓音是上天给予的礼物，千万不要浪费了！}
　　{爱你爱你爱你...爱你爱你...爱你爱你，这封信上一共写了五百二十个爱你，爱你哟~~加油！！}
　　{即使时过迁境，即使沧海桑田，你依然是我致命的弱点，加油！！}
　　...
　　纸盒子里面的装着的信实在是太多了，足足有几百封，短的几十个字，长的几百个字，加上唐默看的比较的仔细，他看了两个多小时才算是把这些信都给看完，他除了感动之外就是震惊了...
　　因为在拆读信封的过程中多少还是发生了一点小插曲。
　　其中有两个信封里面出现了令唐默意向不到的东西...
　　一张完整的现金支票，上面的金额是一百万！除了这个，信封里什么东西都没有，还真是当代活**啊，做事不留名...
　　唐默真的还见过现金支票，他能够确定这现金支票是真的，他可以随时去银行把这一百万给提出来，当然前提是现金支票的账户上有这么多钱。
　　除了现金支票，另外的一张信封里面，是一张五星级酒店的房卡...
　　这可把唐默给整懵逼了，送钱也就算了，还有送人的？！
　　当然无论是现金支票还是银行卡，他肯定是不会去动的，为了防止出现问题，他直接就把支票当场给撕掉扔进了垃圾桶，至于房卡...
　　当然也是做同样的处理，把里面的芯片折断扔进垃圾桶里面。
　　当然除却了这一点小插曲之外，唐默对于这些可爱的粉丝写信给自己的行为还是挺感动的，至少这是唐默第一次真实的感受到有这么多人关心自己的，不像是冰冷的网络，只能用苍白的微软雅黑来表达情感，至少自己这些都是粉丝们一笔一笔写出来的，还有错别字...
　　既然有这么可爱的粉丝，唐默自然是要想着怎么去感谢她们，而他不可能专门为粉丝拍摄一部影视剧，只能用歌曲的方式来表达对粉丝支持的感谢！
　　唐默想着也没有迟疑，直接将门锁好，然后便示意自己要进入到系统里面。
　　老实讲今天他看到那群可爱的粉丝们，加上又看了这么多封信，他真的有些感动，其实在他上车的一刹那，他想到了，粉丝们这么好，那他就写一首歌曲给这些粉丝们。反正他现在已经在系统里面累计了有三次歌曲补全的机会，用一次在这些可爱的粉丝身上那又未尝不可呢！
　　老实讲，无论是这个世界还是他未穿越的时候，都有很多歌手为自己的粉丝写歌，出名的歌曲也有不少，例如JJ的《因你而在》、bobo的《光荣》刘德华《你是我一生最大的骄傲》、王立宏《我们的歌》，不过唐默思来想去决定抄...不对，文化人的事，怎么能叫抄呢！是补全！
　　补全一首老薛写过的歌曲《爱我的人谢谢你》
　　这首歌曲一看这个名字就知道是写给爱自己的人的一首歌曲，而谁最爱自己你？
　　唐默觉得可能除了一些很亲密的亲友之外，可能就是这些粉丝了！
　　这首歌曲，老实讲唐默勉强能够记得这首歌曲的名字，跟其中的一两句歌词~
　　“我是你的明星而你是知己，每一次掌声响起...”
　　后面唐默就真的不知道歌词了，也幸亏系统有补全歌曲这个功能，要不然唐默可真的不知道该怎么把原世界的歌曲给补全过来~
　　...
　　系统中的时间过的很慢，当唐默将歌曲补全结束离开系统之后，他睁开眼睛看了一眼时间发现距离他刚刚进入系统才过去了半个小时不到。
　　“还有时间！”唐默思考了一下微微一笑，一开始他想着是如果时间不够了，自己就暂时把歌词给贴到微博上面去，至少告诉粉丝们自己没有爽约！
　　但是现在看起来时间还是挺充足的，他完全可以先录制一个视频demo给放在自己的微博上~
　　说干就干，反正房间里面里面有乐器，吉他，电子琴都是有的，而这首《爱我的人谢谢你》用电子琴作为伴奏也就可以！
　　他首先把歌曲的词曲给写下来，以防止自己忘记，然后便把自己的手机放置在手机架上，点击录制视频~
　　唐默在系统里面已经完全熟悉了词曲，虽然这是现实世界中弹奏，但跟系统中并没有任何的差别~
　　随着琴声响起，唐默的眼睛看着摄像头，笑着点了点头，口中开始唱起歌词~
　　“忽远忽近我们的距离
　　有时如胶似漆
　　有时相隔天与地
　　难以说明我们的关系
　　我是你的明星而你是知己
　　每一次掌声响起
　　多少爱沸腾在你手里
　　告诉自己千万不可以对不起你
　　唱一首爱的歌曲
　　让我用真心对你感激
　　爱我的人我真的谢谢你
　　...
　　是你的爱让我能
　　坚持走到这里
　　...
　　写满我们约定的手心
　　未来的路我不能没有你~~~”
　　唐默唱着唱着就将一首歌曲全部唱完了，虽然没有太多乐器的伴奏，但有琴声就足以！
　　结束录制之后，唐默回看了一遍发现没什么问题，他就将视频保存在到电脑上！
　　虽然说什么ai，pr，达芬奇他不会用，但爱剪辑还是会使用的，他把自己唱的歌词也给弄到了视频中，当然并不是唐默唱一句歌词就出现一行字幕，这么做太费时间了，他直接把歌词缩小一段一段的出现，这样制作也比较的简单！
　　弄好这些时候，时间才到十一点多，唐默这才没有迟疑，将自己弄的视频给上传到了微博上面去~
　　“今天下午很开心，能够有这么多可爱粉丝前来接机，她们没有吵没有闹，安安静静的迎接我送别我，所以我才写出了这首歌曲，送给她们也送给我的所有粉丝，不过以后接机这种事情，最好就不要了，想要见我，可以就听听我写的歌曲，看看我出演的电影~微笑。”
　　点击，发布~~

第二百五十五章 悲催的大林子
　　唐默不知道的时候，他下午在机场上车的言论，早就被粉丝给拍摄下来，然后在各大粉丝论坛与群里面流传，几乎只要是他的粉丝都在好奇倒是他晚上会给出什么样的惊喜~
　　其实也不是没有人猜到他会为粉丝写歌这样的举动，明星为粉丝写歌即遍在这个世界也有那么几例的存在，虽然少，但不可否认的的确是有。
　　不过大多数粉丝还是偏向于唐默应该会给个照片福利或者视频福利之类的，应该不会大费心思去写一首歌曲，毕竟他可没啥时间，之前的时间不是在录制《我们恋爱吧》就是在拍摄《庆余年》怎么会有会有时间写歌呢！
　　小晴同样也是在等待唐默给出惊喜的人，她下午问过唐默一遍，可惜后者并没有给她答复，让她同样老实在网络上等着...
　　“我倒是要看看你给了什么惊喜~”小晴说话间又刷新了一遍唐默的微博页面。
　　瞬间，在她的眼前顿时出现了一个新的动态，是一个视频以及一段文字！
　　小晴快速的浏览了一遍文字，发现唐默居然真的写了一首歌曲出来，她当即没有迟疑，直接点击全屏播放~
　　一道优美缓和的钢琴声音顿时传入了小晴的耳朵里面，紧接着就是唐默在对着镜头唱了三分钟的歌曲，淡黄色的灯光，优美的旋律，干净的歌声，小晴默默的将视频看完，然后再看一遍...又看一遍...继续看一遍，一直循环播放了四五遍之后，她才停止继续播放，然后立刻联系的公司的录音师！
　　这么好的音乐，怎么可以仅仅以视频的方式存在，必须要让唐默把单曲给录制出来，小晴是他的经纪人，自然公司最近唐默可没有什么事情，最多就是过几天去跟苏婉君录制《我们恋爱吧》的素材，那趁着最近两天空闲的功夫去公司录制一下歌曲赢不过分吧！
　　唐默可不知道小晴已经把他的行程给安排好了，他现在满心欢喜的想着能够好好的休息几天，毕竟拍摄《庆余年》可着实是有些累人。
　　此时不管小晴是在如何的考虑该怎么安排唐默的行程，微博上对于唐默新发布的动态，那可是非常讨论的非常的激烈，显然时隔许久唐默新发布的一首歌曲，而且是专门为粉丝所写的歌曲，自然是引起了极大的讨论度。
　　【一条小团团：我可太没想到了，唐默说的惊喜是这个！？他为我们写了一首歌曲！】
　　【陈似花：还挺好听的，感动ing~】
　　【唐默唯爱：我是你的明星而你是知己...写的也太好了吧，一生粉！！】
　　【冰雪霸王龍：别废话了，快点出单曲吧，我不想光看视频里面的声音，从视频里面截取出来的声音，又不是高品质的！】
　　【磊书：楼上别讲究了，能有歌听就不错了，唐默刚回燕京哪里有空录制什么单曲，他上次在旋转木马上还欠了咱们一首歌曲呢】
　　【爱吃橘子的猴：对啊，不说还忘记了，跟苏婉君在旋转木马上不是也唱了一段歌曲吗？怎么还没有发布出来？不会是忘记了吧？@唐默】
　　【默默的老婆：你们别那么催我老公，我晚上睡觉前会提醒他的！】
　　【花前月下听枫：谁尿黄，快滋醒楼上的家伙！】
　　【默默的大老婆：我来！！我三个月没吃甜食了，保证让她尝不到一点甜头！】
　　【QAQ：要不然你们互相滋吧...】
　　唐默此时看着自己微博下面这些沙雕网友的评论，也不禁笑出了声音，尿黄也就算了，三个月不吃甜食，没有一天甜头了可还行...
　　与此同时，唐默也注意到了自己又上微博头条了，而且是直接登顶，不过想想毕竟是晚上，话题讨论度高一点，几分钟内直接登顶也不是没有可能。
　　一些路人粉丝也表示了羡慕，毕竟这是偶像为粉丝写的歌曲，
　　【爱了爱了，就是唐默的粉丝吗，有点路转粉的意思了...】
　　【哭！！！这是什么神仙偶像，已爬墙，从今天开始我也是唐默家的粉丝！】
　　【先别羡慕，难道没有人注意这首歌真的很好听吗？】
　　【这有什么奇怪的，唐默自从单飞之后，他写的歌曲有难听的吗？】
　　【恐怖如斯…出专辑把大佬！】
　　唐默仅仅是注意到自己微博下面的粉丝留言，热搜的评论他并没有注意去看，主要是今天刚做飞机回来，加上看信写歌唱歌的确是有些疲惫了，他刷了一会儿之后就洗澡睡觉去了Zzzz
　　第二天，唐默睡到了自然醒，很久没睡的这么舒服，他都有些睡蒙了…
　　迷糊之中拿手机看了一眼，才发现都已经是中午了。
　　“额呃呃呃…”使劲的伸一个懒腰之后唐默也从床上爬起来。
　　起床，洗漱，外卖吃饭。
　　唐默有些期待拿着电脑打开自己的微博。他挺想知道经过昨晚一晚上的发酵，到今天为止，网络上对于自己发布的视频demo有什么讨论的。
　　...
　　刷了大概一个小时的微博，唐默心满意足的合上电脑。
　　现在也不知道是全网风向的原因，还是自己的人气值的确有这么高，反正他看下来几乎没什么差评。
　　...
　　唐默看了看时间，还早才两点多，他想了想拿起手机拨打了一个电话，现在回燕京了，再怎么说好久没跟朋友聚聚了，跟朋友聚聚也不错。
　　其实唐默他哪里想是跟朋友聚聚，就是单纯觉得一个人出去吃饭，有些尴尬，而他又不想要继续点外卖，也不想自己煮。
　　“喂，可儿在燕京不？”
　　“不在啊，那算了”
　　肖可儿在外面拍戏…
　　“喂，婉君姐你在燕京吗？聚聚呗，顺便…”
　　“不在？你在杭城啊，三天后回来，啊~行那到时候等你回来联系！”
　　苏婉君也不在，她在杭城忙活代言的事情…
　　唐默又想了想给奚瞳打了一个电话…虽然她在杭城，但万一呢，说不定人在燕京办事情呢！
　　不在...
　　唐默又给万倩打了个电话，她人同样不在燕京，毕竟她大本营是在魔都那边…
　　嘶...
　　唐默无奈的挠了挠头，这关键时刻怎么回事...一个吃饭的饭友都没有吗？
　　唐默想着想着突然眼睛一亮，有一个人，他人应该肯定在燕京，可惜就是个男的，不过这个时候，就不管男的女的，只要能约的上饭就成，唐默要求不高。
　　“喂，大林子，嘛呢？在燕京吗？”
　　“在家，行！晚上一起吃个饭啊！？杀青宴你都没来。”
　　“行，那我订好地方发给你地址。”
　　唐默微微一笑，挂断电话，郭奇林这家伙肯定在燕京，他除了能在燕京说相声，其他地方也没地方可以去…
　　虽然联系他吃饭是备选中的备选，但关键时刻能顶上就行。

第二百五十六章 小聚小谈
　　时间来到晚上，唐默开车去了上次跟室友们去过的那家生蚝店，顺便给郭奇林发了一个定位~
　　郭奇林的反应也很迅速，立刻给唐默发了一句语音“诶行，哥，我家距离这里有点距离，可能要半个小时，您稍等等！”
　　唐默估摸着自己到这边大概也需要半个来点，便示意郭奇林不用着急，他差不多也这个点到。
　　...
　　等唐默来到生蚝店外的停车场的时候，他顿时一愣，这不是巧了么，他刚刚看到郭奇林从一辆小桥车驾驶位上面下来。
　　“大林子，这儿，等我一会儿，我停个车~”唐默赶忙招呼道，他倒是没想到郭奇林居然跟他差不多点到，缘分呐。
　　唐默将车子停到郭奇林的车位旁，随后他便带着帽子口罩跟郭奇林默默的走向店里面。
　　等到店里面坐下之后，唐默左右观望才将口罩给脱下，能不遇到粉丝最好还是不遇到的好...
　　“怎么样，最近？”唐默开口问道“上次《庆余年》的杀青宴你怎么都没来？我都没找到同龄人，跟几位老师打招呼之后也就离开了！”
　　“嗨，那我一个小配角，早就杀青了，杀青宴再回去干嘛，这不是麻烦嘛，还浪费飞机票钱！”郭奇林摆了摆手“不过没有同龄人不至于吧？赵灵儿，宋轶怎么就不是同龄人了？”
　　“那都是女孩子，你哥我还是要注意注意影响...”唐默无奈的笑了笑，杀青宴跟她们喝点酒意思意思是可以的，但不可能把人往死里灌吧，如果郭奇林在那就没这个问题，直接不管三七二十一，灌就完了！
　　“诶，得了，那是我不对，行吧，我自提一杯！”郭奇林嘿嘿一笑，拿起饮料也喝了一口，两人都是开车来的，并没有选择喝酒。
　　“算了算了，不提这个”唐默笑笑“你们相声弄的怎么样了？”
　　郭奇林一听到唐默问起这个事情，顿时惊讶的说“哎呀，你不说这个我还想说呢，真的是神了，哥你知道我们天桥剧场原本每个场次能卖出去多少张票吗？”
　　“额..这我哪里知道，不过两百张应该是有的吧？”
　　“扯！三百人的座位，我们能卖出去一百张就算是不错的了！”郭奇林说着得意的看着唐默“您知道，现在我们一场卖出去多少张？”
　　“...多少张？满座呗！”唐默说道，看郭奇林这嘚瑟的样子，八成是非常好，要不然他不会露出这样的表情。
　　“嘿嘿，还不止，满座之后，我们还临时加座了，现在一场我们能卖出去四百五十张票，而且演出时间从原本的两天一场，改为一天一场，那都座无虚席啊！”郭奇林惊叹道“这真的是我这辈子看到过天桥剧情观众做多的时候！”
　　“那不是挺好的，郭老师是不是高兴坏了！”唐默也满意的笑着说，这里面毕竟是有他的一份功劳，他同样也有满足的感觉。
　　“我爸那肯定高兴坏了，毕竟有人愿意看相声，就代表着相声还没有完！”
　　这个时候，两人点的东西上了，于是边吃边聊...
　　“那短视频播放平台怎么样？观众们是通过那个渠道认识到你们的吗？”唐默吸了一口生蚝问。
　　“嗯，来看演出的大部分都是通过那上面的短视频过来的，主要是我们的门票也便宜，平均就百来块一张，来看个乐呵消遣一下也可以！”
　　“那就行，慢慢发展呗，让郭老师，趁着现在形势稍微好一点，收点徒弟，将来弄个师门，说不定靠着这些个徒弟，相声都能够发扬光大！”唐默满意的点了点头，最怕的就是一成不变慢慢下落，只有是有人愿意看相声，那就不怕相声这们行当没落下去。
　　“是...我爸他听了你的话，的确是有收徒的打算，不过现在相声才稍微火一点，主动来拜师的没有，可能还再等一段时间！”
　　“没事，现在短视频的风波，一时半活是过不去的，只要在几年之年慢慢的发展，相声慢慢好起来之后，肯定会有人主动上门拜师，到时候说不定拜师都要专门开个班！”唐默笑笑，他可是回想的到德云社的盛况！
　　两人边吃边聊，加上同龄人的关系，吃的倒也非常舒服...
　　“哥...那个...我有点事情想请教你一下！”郭奇林突然看着唐默有些迟疑的说。
　　“嗨，你说就说，别跟大娘们似的磨磨唧唧...该不会是你有喜欢的人要找我参谋吧？”唐默看郭奇林的样子顿时乐起来，他倒是挺好奇郭奇林有什么事情要请教自己的，相声的事情不是都说过了么~
　　“没有...不是这事情”郭奇林顿时摆了摆手“我是想问哥，你觉得我能在娱乐圈混吗？”
　　郭奇林能在娱乐圈混吗？！
　　唐默听到他的疑问，顿时楞了住了，如果是他没有穿越之前，那必须能啊，凭借郭老师在圈内的地位，谁敢不敢郭奇林几分薄面，但是现在...
　　郭老师在娱乐圈可没有什么江湖地位，他就是简单一说相声的，只能说是在相声圈有很高的地位，所以郭奇林想要在娱乐圈内混，靠不了别人，只能靠他自己。
　　“没戏？”郭奇林看唐默半天不言语也沮丧的确认道。
　　唐默咧嘴一笑“也不是没戏，主要是你想在这娱乐圈内混吗？在这里面想要混的好可不容易，现如今娱乐圈的从业人员，可是多出你的想象，你再想想你能叫上来多少个明星的名字，只有那些人是混的不错的，其余的都混的不咋地，说不定还没有你在相声圈混的好！”
　　“我明白...但你上次不也说了吗，需要让我爸捧出几个能够吸引粉丝的相声演员，可目前的情况就是没人可捧，让我师兄们讲相声还成，演戏那真的有些为难他们了...”郭奇林解释道。
　　唐默一听顿时笑了“你这不是本末倒置了嘛，我可没有让郭老师捧出几个演戏的演员来吸引粉丝啊，讲相声难不成就吸引不到粉丝吗？相声讲的好，一样有很多粉丝！”
　　“是么？”郭奇林有些迟疑，主要是他没有见识过德云社的盛况，就好比跟他讲说，讲相声厉害啊，有些时候就冲着一个相声演员，都能把场子给坐满，这些他压根就想象不到。
　　“放心，肯定是的，相声讲的好，绝对能吸引到粉丝，你想想郭老师，肯定有不少喜欢听他讲相声的吧？那其实就是他的粉丝，只不过没那么疯狂而已，只要你们吸引到了年轻的粉丝，那些粉丝都是很疯狂的！”唐默确定道。
　　“行吧...”郭奇林点了点头。

第二百五十七章 签约大林子
　　唐默一看郭奇林的样子顿时明悟了...他一副胸有成竹的微微一笑“所以，其实压根就不是你想为你爸分担什么捧一个出名的相声演员，而是你自己想演戏吧？”
　　其实唐默多少也能够猜得出来，郭奇林内心的想法，这也是很正常，他毕竟已经接触过演戏，而且一开始就是《庆余年》这样的大制作，演戏的过程还挺顺利，内心肯定或多或少有想要正式进入演艺圈的想法。
　　讲相声能累积多少粉丝~这里又不是之前唐默说处的世界，在这个世界，演戏的确是最能够积累粉丝的，比什么歌手舞蹈家运动员之类的粉丝积累的都要多的多！
　　可能也就是郭奇林内心的想法，除了相声演员之外再成为影视演员，这样可以更加出名！
　　“嘿嘿，也差不多吧，但是我现在没有什么渠道，我去参演《庆余年》真的是误打误撞，导演孙浩是一个相声迷，他在看到我讲的相声之后，说我说不定可以参演范思辙这个角色，我一开始压根就没想着演戏...”郭奇林说道。
　　“嗯...”唐默沉思了一下“所以你没有经纪人吗？”
　　“经纪人？嗨，哥你把我当成谁了，我就是一个说相声的，经纪人有什么什么用，《庆余年》的合同还是我爸给我谈的...”郭奇林无奈一笑，他倒是想要有一个厉害的经纪人，这样对于圈内的一些事情说不定能够了解一些。
　　唐默听到郭奇林没有经纪人，眼神顿时亮了一下，老实讲他对于郭奇林的发展还是很看好的，首先相声就是他人气的基本，郭老师已经有些明白了该怎么去发展相声，所以相声肯定会越来越好，只要相声不黄，那么郭奇林他的人气就会稳步的提升，千万不要小看了德云女孩的力量。
　　那么郭奇林是不是可以签订到自己公司旗下，至少郭奇林凭借着《庆余年》的播出，人气肯定会有一个提升，只要再磨炼一下演技，未必不能够参演其他的影视剧。
　　“你想要签公司吗？”唐默看着郭奇林问道“嗯...我的意思是我们公司如果要签你，你觉得怎么样？”
　　郭奇林听到唐默的话楞了一下“哥你的公司要签我？真的假的？”
　　“很大概率，毕竟我也是公司的老板之一，而且其实我挺看好你的发展！”唐默认真的说。
　　郭奇林听到唐默这么说，顿时激动起来，他连忙点头“行啊，是不是俞红姐成为我的经纪人？！诶呦我可崇拜她了！”
　　“啊？俞姐？应该不是哟...”唐默想了想说道，现在俞红又要管理公司的事情，手底下又已经带着一个男团，肯定不可能再带着郭奇林，那样会忙不过来的。
　　“不是，不是也没关系，只要有公司可以签我就行，我真的想试试看，除了相声之外我还能够干什么！”郭奇林听到不是俞红，只是稍微有些失望，并没有不同意的打算。
　　“不对，不是除了相声之外，而是你必须要兼顾相声，是把相声演员作为你的正式职业，影视演员才是你的副业懂吗？”唐默认真的看着郭奇林，如果他主次不分，很容易出现问题的！
　　“明白明白，我没想着不干相声，我要是不干相声我爸得打死我！”郭奇林解释道。
　　“行，那我帮你问问，我真的感觉你是有发展潜力的！”唐默笑笑，这样的话从他的嘴里面讲出来，总是有些奇怪，毕竟他本身的年纪也不大。
　　“行，那哥你帮我问问俞红姐！”郭奇林笑着点了点头“我去上个厕所。”
　　郭奇林还是挺懂的，知道唐默跟俞红的谈话内容他不好在现场，所以也就直接离开了去了一趟厕所，而唐默没有迟疑也给俞红直接现场拨通了电话。
　　“喂？怎么想起给我打电话了？你不会这么快就想要被我安排工作吧？”俞红一接起电话就是工作计划招呼过来...
　　“这个再说吧...现在不是小晴负责我的活动嘛，俞姐我找你是另外的一件事情！”唐默无奈的擦了擦冷汗，好家伙，一打电话就说要给自己安排过来，自己可不是铁人，刚刚结束了《庆余年》拍摄，怎么说也要休息个一周时间再说...
　　“另外一件事？说吧，什么事？”俞红听到唐默的话感觉像是有正事语气也认真的起来。
　　“咱们公司有没有签艺人的打算，我这边有一个人，我觉得他的潜力挺不错的，说不定签约下来能有不错的发展！”唐默开门见山直接说道，跟俞红又不是什么不熟悉的人，当然可以有话就讲。
　　“谁？新人吗？”俞红问“该不会是你小女朋友吧！？”
　　“…不是，你想哪里去了，他不算是新人，就是郭奇林，相声大师郭老师的儿子，他不是跟我一起出演的《庆余年》吗，他现在有往娱乐圈发展的打算，今天吃饭的时候就聊来一下。”唐默无语。
　　“行啊，你明天把他带公司里面来呗~”
　　“啊？！”唐默听到俞红如此简单的就答应了下来顿时有些愣住了“你不考虑一下，直接就答应了吗？”他原本还想说一下相声前景之类的东西来说服俞红，不过事实好像出乎了他的预料。
　　“我觉得挺好的，现在圈内其实对于相声这个古老行当有了一些新的看法，短视频播放平台相声类的短视频也在增加，如果郭奇林能够签约咱们公司的确是挺不错的！”俞红直接了当的说，原来她不是没有考虑过，而是早就已经大致了解了相声的前景。
　　其实俞红对于唐默提起让郭奇林她是有惊讶的，但是对于要签约下来，那肯定是没有疑问的。
　　她的想法跟唐默是一样的，相声这个行业现在有兴起的迹象，尤其是郭老师的确是干这方面的人，而郭奇林作为郭老师的儿子，以后在相声行业肯定不会差，如果他混娱乐圈也会好混一些。
　　更加主要的是郭奇林刚刚饰演完《庆余年》可以说只要影视剧有保障，后续的两部他肯定都会参演，在观众的心里就会眼熟他这个脸，签订下来只有好处没有坏处。
　　“那行，明天我带他来公司。”唐默点了点头，最终能不能成功的签约，还不是要看合同内容之类的，现在有这个意向就行了，详细的反正等明天再谈。

第二百五十八章 来公司
　　郭奇林回来之后，唐默也是笑着冲他点了点头示意这事成了。
　　“明天我带你去公司，详细的你跟俞姐谈吧，我对这些也不知道该怎么操作！”
　　郭奇林一听顿时松了一口气，听唐默的语气肯定是俞红有想要签他的想法，只不过合约的内容要详细的去谈而已。
　　“谢谢你了，哥，要不然我这是真的没啥门路啊！”郭奇林嘿嘿一笑。
　　唐默笑笑不语，其实郭奇林有些太过于着急了而已，他如果能够耐得住性子，等到《庆余年》第一季的播出，到时候他的人气肯定会有一个不错的提升，何苦愁没有公司要签他。
　　不过早签自然也有早签约的好处，能够尽快在娱乐圈磨炼，何尝不是一件好处，等《庆余年》播出，可是要等上一年半载的样子，那时候再签公司说不定黄瓜菜都凉了。
　　...
　　吃过晚饭之后，唐默跟郭奇林自然是各回各家，郭奇林也知道签约艺人公司这种事情多少还是要跟自己的父亲商量一下，虽然他不会反对，但自己老爹的经验肯定要丰富，也能够给自己一些建议。
　　唐默回到家之后，接到了来自于小晴的电话...让他明天来公司一趟把送给粉丝的那首歌曲《爱我的人谢谢你》给制作成单曲发布出来。
　　“你怎么知道我明天要去公司？”唐默一愣，这小晴的电话也来的太及时了吧，自己刚刚才跟俞红讲了会带着郭奇林到公司去一趟，这小晴转眼就知道了...
　　“啊？你明天要来公司吗？那不是刚好嘛，录制一下歌曲也不会耗费你太多的休息时间！”小晴她哪里知道唐默明天会不会来公司。
　　只不过她昨天的时候就已经跟公司那边的录音师约好了要给唐默录制歌曲，今天没有叫唐默是因为想让他休息一天，毕竟刚刚回来，而现在打电话给他是因为，一天的休息时间已经到了，让他第二天来公司录歌。
　　“...”唐默叹了一口气看起来休息的时间又要被剥夺掉半天了，不过这也是没有办法的事情，毕竟答应了粉丝给他们一个惊喜，光光微博上面的视频录制，感觉诚意多少有些不够，那就再把单曲给录制出来吧。
　　...
　　第二天，一早唐默就接到了来自于郭奇林的电话，他看起来比自己想象的要激动。
　　“嗯？你已经到我家门口了？？”唐默眯着眼看了看手机屏幕，上面显示的时间是8:10...
　　唐默起床把门打开让郭奇林进来。
　　“大林你来的有点早啊...我们公司是早上十点才开始上班的，来太早了！”唐默一边洗漱一边冲着郭奇林说道。
　　“十点？这娱乐公司上班也太爽了吧，那岂不是可以睡的很舒服！”郭奇林听到唐默公司是十靛上班的也是有些惊讶，一般公司不都是八点半到九点就开始上班嘛~
　　“哈哈，你以为这里是哪里，这里可是燕京，十点上班，有些人说不定在路上通勤时间就要花费两个小时...”
　　唐默笑着摇了摇头，在燕京的社畜是非常惨的，尤其是在娱乐公司上班，说是说弹性工作时间，意思就是没事的时候，你可以休息，但有事情你就算半夜都必须上班，而现在娱乐行业早就慢慢发展起来，哪里有什么没事的时候，基本上每一天都有事情，所以想要浑水摸鱼休息，基本是不存在的。
　　“...”
　　“吃了没？要不要吃点早餐？”
　　“哦，我吃过了~”
　　“那你等我吃完早饭再说吧，现在时间还早~”唐默也会耸了耸肩“你坐会休息一下。”
　　唐默吃过早饭之后，才跟郭奇林一前一后开车去往了创娱传媒~
　　俞红还是一个非常负责任的老板，十点钟的时候，她已经到了公司里面，郭奇林自然是直接跟着俞红去商量合约的问题，而唐默则是在小晴的带领下来到了公司的录音室里。
　　“你要现场做伴奏吗？还是直接自弹自唱？”小晴询问道，其实唐默当时发布在微博上面的视频唱的是挺不错的，就是手机录制轻微的有一点杂音，现在在录音室里面录制就是为了去除杂音而已。
　　“做一下伴奏吧，反正也不费多少时间！”唐默想了想直接说道，如果时间着急的话，可以现场自弹自唱，反正这首歌曲的难度并不大，伴奏也不是那种花里胡哨的，整首歌曲都是偏简单的旋律。
　　可是现在时间并不着急，俞红跟郭奇林之间有关于合约的谈论，至少需要一个小时吧，唐默有自信可以在一个小时之内做好伴奏并且录制出歌曲来。
　　录音室里面的设备，唐默在系统里面已经非常熟悉了，他坐上去便直接上手，搞得旁边的录音师有些惊讶，他还以为他要来负责做伴奏，现在看起来是唐默自己来做。
　　花了不到十来分钟，唐默就将歌曲的伴奏用钢琴弹奏录制好，之后又稍微加了一点其他乐器的节奏和弦，让伴奏稍微丰满一些。
　　“开始录制吧~”
　　唐默走进录音室内直接示意道...
　　其实这首歌曲录制起来真的对他来讲太简单了，仅仅录制了两遍就算是录制结束，也没有什么瑕疵，最多就是后期加点混响，让歌声更加饱满。
　　等唐默录制完歌曲之后，郭奇林已经坐在外面等着他了...
　　“这么快的吗？你们聊了啥啊？”唐默有些惊讶，他录制歌曲一个小时肯定不到，没想到郭奇林跟俞红谈论的速度更快啊。
　　“还能讲啥，就是说说我以后的发展呗~”郭奇林嘿嘿一笑“现在我也是创娱公司的一员了，你这个大老板是不是该请客啊？”
　　唐默无奈的摇了摇头“请客？你太小看我咯，我送你一个小礼物！”
　　“礼物？真的假的？”郭奇林左右看了看“不对吧，你早上出门可没带什么东西，难不成在你车上？”
　　“不是这种实质性的礼物，给你一个角色要不要，算是我即将要拍摄的电影配角！”唐默解释道，他可没有忘记当初答应了奚瞳要拍摄电影的事情《那些年，我们一起追过的女孩》合同可是都签好了，只不过自己《庆余年》提早杀青，档期暂时没有续上而已。
　　“电影配角？”郭奇林一听顿时眼前一亮，这个可以啊，他想要进入娱乐圈就是对于演戏有兴趣，如果能够参演电影那肯定是再好不过的事情。。
　　“我给你问问啊！”唐默拿起电话走到一旁给奚瞳打了一个电话。
　　《那些年》里面可是有不少的配角，其中郭奇林倒是挺适合出演那个胖子谢明和，毕竟郭奇林此时还没有完全的减肥成功，从他的身上依稀还是可以见到肥胖的身影，由他来出演这个角色其实是挺不错的！

第二百五十九章 再次录制节目
　　事实上，以唐默跟奚瞳的关系，他找后者要一个电影配角那自然是手到擒拿的事情。
　　毕竟这部电影的主人公就是男女主角，其余的都是配角，只要演员稍微有点演技，符合角色的形象。那么换谁来演都是可以的。
　　更加主要的是现在剧组都没有成立，那些配角都没有人选，让郭奇林来演谢明和当然是可以的。
　　既然奚瞳那边没有问题，就这样确定下来郭奇林将会饰演电影中谢明和这个角色。
　　而奚瞳那边在得知了唐默问起《那些年》剧组的时候，她便也询问什么时候剧组可以开机，尽早的拍摄完早点，也好后期制作，确保不会有什么问题发生。
　　唐默思考了一番决定半个月后剧组如果成立就可以开机。
　　中间这半个月，他毕竟要录制《我们恋爱吧》加上演唱会的彩排也需要一点时间。
　　等这两件事忙完之后，他应该暂时就没什么事情，那时候开机也不会有什么问题！
　　奚瞳当然是同意了，按照唐默的时间来拍摄，毕竟他才是剧组最关键的存在，可以说这部电影就是为了男主角而设计的。女主也仅仅是一个花瓶的存在。
　　“对了，电影的女主角是谁啊？我认识吗？”唐默突然询问道，老实讲这部电影对于女主角多少还是有一些要求的，学生时代的笑话，总不可能弄个瓜子脸大眼睛一副魅惑男人的脸出现吧，肯定要清纯型的。
　　“你应该不认识，女主角是我们公司要准备推出的演员，这在某种意义上还是她的处女作！”奚瞳笑着说道。
　　“哦，力捧的女艺人呗，清纯类型的吗？这毕竟是校园电影~”
　　“废话...这我还不知道吗，肯定不会弄一个狐狸精一样的人去饰演女主角啊！”奚瞳无奈的说。
　　“那就行，那就到时候拍摄的时候见了~”唐默说完也毫不留情的挂断了电话，这边还有一个郭奇林正站在远处望眼欲穿的看着自己打电话呢！
　　...
　　唐默收好手机，冲着郭奇林挑了挑眉“成了，你就是那部电影的男配角之一了，毕竟你才拍摄了一部影视剧，目前还是先多熟悉熟悉拍摄的方式，等你成熟之后，俞姐应该有计划的！”
　　“哥，太感谢了！”郭奇林嘿嘿一笑，他现在越发觉得自己签入创娱传媒是一个正确的选择。
　　在郭奇林签约之前公司并没有签订任何的演员类的艺人，唐默的话属于老板当然不算，唯一推出的艺人就是奇迹男孩那个偶像组合。
　　如果有不错的剧本他肯定是最先被考虑到的人，至于唐默，以他目前的咖位，他压根不会参演小于男二号的角色，所以郭奇林丝毫不担心自己要饰演的角色会跟唐默撞上。
　　“行了行了，你经纪人是谁？跟他说你签约了《那些年》的剧组，让他搞定合同还有剧本，还有半个月就出演了，你可得好好练习吧，别到时候连台词也记不住！”唐默拍了拍郭奇林的肩膀说道。
　　“不可能，我背书可厉害了，那么长的贯口我都能够一字不差的背下来，台词有什么难的~”郭奇林得意的笑了一下，他对于背台词还是很自信的。
　　“嗯...那就行~”
　　...
　　唐默带郭奇林来公司签约还有他自己录制歌曲。
　　这两件事情都搞定之后，他便也回家了，好不容易休息，他可不想把宝贵的时间浪费在公司里面。
　　至于郭奇林自然是去搞定《那些年》的合同，这就不是唐默所关心的，公司这边肯定会处理好的。
　　转眼时间又过去三天，而唐默终于也是被小晴的夺命连环call给逼的再次营业~
　　其实也不算是逼的，本来他就答应了《我们恋爱吧》节目组要录制节目素材，现在苏婉君也已经从杭城回到了燕京，准备她国内巡回演唱会的第一场彩排，唐默身为演唱会的要求嘉宾，他当然是要到场去参加彩排的。
　　在唐默的租住的家里面，唐默有些无奈的看着小晴问道“话说我那房子装修好了没有？我回来都一周了，还不能住进去吗？再过八九天我又出去拍戏了，我想要在拍戏之前住进新房子可以吗？”
　　“可能不行...”小晴同样无奈的摇了摇头“咱们给人家定的工期是十月份，现在才九月初，主要是《庆余年》杀青太早了，他们买的一些家具都没安装好”
　　“行吧...”唐默无奈的叹了一口气，看起来想要入住新房，只能等《那些年》拍摄好了，拍摄完差不多也就要过年了，等春节再搬入新家吧，倒也是一个不错的日子，只能够这么安慰自己了。
　　这个时候门口响起了敲门声，小晴去打开房间门，是《我们恋爱吧》的摄影组，都是老熟人，两个摄影师一个叫做阿祖，一个叫做阿龙，现场导演依旧是孔明~
　　“我说孔导，我直接去演唱会彩排现场不就行了，为什么一定要在家开始录制？”唐默见到孔明便发牢骚说道。
　　原本唐默他是想说直接去到苏婉君的演唱会现场，可孔明非说要在家里面开始录制。
　　孔明露出一丝不易察觉的坏笑“这样有节目效果啊，而且可以增加录制素材的内容~”至于他内心是怎么想的，可能只有他自己才知道了~
　　“行吧，那开始录制了吗？”唐默说完便起身准备出发！
　　“开始了，先等等出发，今天的录制内容有一点变化哟！”孔明示意一旁的阿龙阿祖两个摄影师打开录像机。
　　“变化？有什么变化？”唐默一愣，他猜测可能孔明所说的变化应该就是他想要展现出来的节目内容吧...
　　“今天你不能够使用除了节目组提供之外的其他任何工具！”孔明笑着说。
　　“不能使用除了节目组提供的任何工具？我也没使用你们什么工具吧...”唐默无奈，之前的节目录制的时候，节目组也压根就没有提供什么工具给他使用，谈何说起不能够使用除节目组外的工具。
　　“现在开始吧，请从1-100之间选择一个幸运的数字！”孔明并没有过多解释而是直接开始了内容制作。
　　“额...那就9吧，9是极值~”唐默也没有过多的去考虑挑选的幸运数字有什么作用。
　　“好，既然你选择了9，那么你就只能够使用我们提供的9块钱前往你女朋友苏婉君的演唱会彩排现场！”孔明听到唐默的选择顿时在镜头外笑了出来，他倒是没想到唐默会选择一个如此小的数字，一般国人不都是会选择什么66或者88更加的正常一点嘛。
　　唐默一听孔明的话，顿时愣住了，他气笑出来，合着让自己挑选幸运数字就是看要为了给自己多少钱的路费...

第二百六十章崩溃的孔明
　　唐默看着递到他手里面的九元钱，无语的看着面前的孔明说“所以我只能用这九块钱当成路费是吗？不能够做我自己的保姆车，也不能做你们的汽车？”
　　“没错！”孔明在镜头外得意的笑了笑“好了，现在请你出发吧！”
　　唐默并没有立刻按照孔明的想法就出发，他掏出手机查看了一下自己家到苏婉君演唱会现场的距离，发现从这里距离演唱会的彩排地点，开车都要半个小时，有十二公里远，这九块钱怎么去？
　　他又仔细的查看了一下地图APP上的导航，发现首先要从自己家里面出发，大概走两公里远有一个地铁口，从那里坐地铁可以直达演唱会的附近地铁站，然后再从那边继续步行一公里多，才能够到达演唱会现场！
　　麻烦倒是不麻烦，不过他担心自己就这么走在大街上是不是会引起一起骚乱...
　　唐默低头看了看自己的穿着，为了去参加彩排，他可是特意打扮了一下，穿的稍微厚一点，如果坐车倒是不热，要是走路的话，未免也太热了！
　　“先等我换个衣服...”唐默叹了一口气，先换上便装吧，至少走到大街上不会太别扭。
　　...
　　唐默很快就换上了一套运动套装~
　　“那我出发咯，你们跟上哟！”唐默想了想前面两公里的路程，自己可不想要慢慢悠悠的在街上走，这边还是挺繁华的，如果自己一停下来谁知道会吸引到多少人的注意力。
　　唐默说着便跑了起来，当然其实他是可以慢慢走的，不过节目组居然坑自己，这唐默就忍不了了，必须也要让节目组尝试一下痛苦的滋味。
　　“快跟上！”孔明一愣，他可没想到唐默居然会跑起来，他连忙示意两个摄影师提上器材跟上去，而他自己也是立刻跑步跟上，至于小晴的话，那就开车在后面慢慢跟着！
　　唐默奔跑的速度并不快，大概就是普通人跑一千米的速度，每秒四米的速度吧~
　　对于平常人来讲跟上唐默奔跑的速度并不算难，但是对于摄影组的阿龙跟阿祖来讲，那可就非常难了，他们可是负重跑，一个摄影机十几斤重，拿着走都有些累，更加别提跑...
　　孔明没拿什么东西，一开始倒是能够跟上唐默的步伐，不过他跑着跑着也有些气喘吁吁起来，他虽然常年在外面拍摄外景，但并没有这么跑过，体力自然是跟不上！
　　“唐..默你...你等等！”孔明感觉自己再跑下去可能就真的跟不上唐默的步伐，他立刻喊住前者。
　　“嗯？怎么了？”唐默露出一丝坏笑，但他也是停下脚步看着孔明问。
　　“你..你能不能别跑了？我们两个摄影师跟不上啊，他们都拿着摄影器材...”孔明喘着粗气说道。
　　唐默微微一笑他手上拿着地图瞥了一眼“可是这里距离地铁站还有一公里多啊，慢慢走会吸引太多人的注意，要不然我上车？”
　　孔明无奈，原本是说让唐默用这九块钱当做车费，不能够使用节目组提供的任何道具，这要是让他上车了不就破坏了规则。
　　“看起来不行啊，那我继续跑咯~”唐默耸了耸肩，他的体力虽然说没有好到可以完全不累的跑下两千米，但稍微出点汗喘点气跑下来还是没有任何问题的！
　　“别...”孔明服了“那我们送你到地铁站可以吧？”
　　“只送到地铁站？那地铁站距离彩排地点还有十公里多啊，这我得什么时候才能够跑到呢，一公里五分钟，一个小时左右啊，也不是很久，倒是可以跑跑看~”唐默仰着头嘀咕道。
　　“...”孔明自闭了，他当然是感觉唐默应该不会不去做地铁，而选择跑下这个十公里，但万一呢...
　　“行吧，唐默你上车好吧，我们送你去彩排现场！”孔明服气了，主要是他也感觉路上过程中的素材录制的差不多了，毕竟这还是以恋爱内容为主的节目，还是多录制唐默跟苏婉君之间的互动吧。
　　“早这么说不就好咯~还让我跑了快一公里~”唐默露出一丝奸计得逞的笑容上了节目组的录制车辆。
　　...
　　与此同时，在燕京工人体育馆，苏婉君此时正带着她的团队正在体育馆里面例行着最后几天的彩排，确保灯光现场音效，各种舞蹈演员的配合，都要万无一失。
　　毕竟在训练室里面跟实际站在舞台上还是有非常大的差别。
　　不过苏婉君毕竟办过几百场演唱会的人，对于这些事情当然是轻车熟路，她结束了一首歌曲的彩排之后，看着《我们恋爱吧》的节目组成员问道“唐默呢？他怎么还没有到？”
　　节目组的成员听到苏婉君的问也露出了忍不住的露出笑容，并把唐默刚刚的所作所为告诉了苏婉君。
　　苏婉君一听唐默居然使用这样的方法让孔明就范，同样忍不住笑意，毕竟这么跟节目组搞怪逼迫节目组吃瘪的，好像真的就他独一份。
　　大概半个小时后，唐默坐着节目组的汽车，非常舒服的来到了体育馆内~
　　“师姐，不好意思啊，中途因为一些事情迟到了一点时间~”唐默来到苏婉君面前嘿嘿一笑。
　　“哈哈哈...你可太可乐了..”苏婉君看到唐默一本正经的样子再次憋不住笑，她望了望唐默身后的孔明，脸上那种莫名被逼迫就范的感觉，依稀还可以在他的脸上辨认出来。
　　唐默挠了挠头，他还不知道苏婉君已经知道了他通过跑步逼迫孔明就范的行为，他还想着这无缘无故说自己太可乐是是干嘛？
　　不过随后唐默也立刻明白过来，合着是说自己戏弄节目组的事情...
　　当然这也怪不到唐默身上吧，谁让孔明无缘无故搞什么幸运数字，而且他刚不凑巧的选择了9这么小的数值，要是他选择了五十以上，他保证不会戏弄节目组，毕竟五十以上就可以选择打的到工体这边。
　　此时《我们恋爱吧》一直都是在录制着的，唐默也想争取多弄一点素材，于是他便主动对着苏婉君问道“你彩排结束了？”
　　“还没...还有几首歌曲呢，对了你准备唱什么歌曲，总不能什么都不准备到时候就直接上台唱歌吧！”苏婉君看着唐默“要不然你唱探清水河？还是夏天的风？”
　　唐默出道至今，他自己发布过的单曲其实并不多，只有《探清水河》《琵琶行》《最想说的话》《夏天的风》以及《爱我的人谢谢你》五首歌。
　　其中无疑《夏天的风》跟《探清水河》最火的存在，在各大短视频都有人不断的翻唱模仿或者是用歌曲来作为短视频伴奏。

第二百六十一章 彩排
　　其实唐默唱什么歌曲倒是无所谓，毕竟这是苏婉君的演唱会，他不可能越俎代庖，抢了她的风头。
　　“你准备让我唱几首歌曲？”唐默先问道。
　　“三四首呗，让我至少有个十来分钟休息的时间~”
　　“三四首？你这是要把我的歌曲库给搬空啊？”唐默一脸惊讶的看着苏婉君，要知道他发布过的单曲才只有五首，这一下子就要把他唱过的歌曲唱一半多...
　　“不是...你自己的歌曲唱两首就够了，难道你不准备跟我合唱啊？！”苏婉君插着腰问“是我不够吸引人呗，让你只想solo~不想合唱？”
　　“额...”唐默感觉自己的额头上出现一个闪着红光的大字“危~~~”
　　“没有，我怎么可能，合唱必须合唱！”唐默立马义正言辞的说道“我刚才是想着不能让你太累着了，所以我下意识就想着是自己多唱几首歌曲，这样你也能够更好的休息一下嗓子。”
　　“是吗？那行吧，那你自己独唱四首吧，然后再跟我合唱两首，这样我也能够更好的休息！”苏婉君顺着唐默的话直接答应下来。
　　“额...”唐默顿时一愣，姑奶奶诶，这到底是你的演唱会还是我跟你一起办的演唱会啊，按道理演唱会邀请的嘉宾唱一首两首也就足够了，唱四首是什么鬼，大家买票是冲着开演唱会的人来的，不是冲着嘉宾来的...
　　“怎么？看你不是很情愿的样子？”苏婉君眯着眼睛直直的看着唐默。
　　“没...怎么会，四首就四首~”唐默立刻回应道。
　　周围的人看到唐默跟苏婉君类似于情侣间的打情骂俏，也都是在憋着笑，尤其是孔明看的那叫一个开心，毕竟刚才唐默可是坑了他一波！
　　当然最后唐默肯定是没有要唱四首歌曲，这毕竟是苏婉君的演唱会，她倒是想让唐默唱四首歌曲，可她愿意，观众们不一定愿意。
　　“你准备唱哪两首？”最终苏婉君让唐默挑选两首歌曲。
　　“要不然就《夏天的风》跟《最想说的话》吧~”唐默想了想说道，演唱会上还是唱流行歌曲比较好，《探清水河》跟《琵琶行》都是有些偏戏腔的唱法，会跟苏婉君唱的《赤伶》撞上~
　　...
　　唐默歌曲的伴奏并不算难，赶巧苏婉君这一次的演唱会的乐队都会演奏，也就省了再学习的时间，他便直接上到舞台上彩排。
　　这两首歌曲演奏难度不难，演唱自然也难都不到哪儿去，唐默很轻易的就唱了下来。
　　“要给你弄几个舞蹈演员吗？”唐默唱完下台之后苏婉君询问道“毕竟有舞蹈演员表演的话，可能现场效果会好一点！”
　　“算了吧...”唐默摇头，要是弄舞蹈演员到时候又要彩排，这又不是他的演唱会，没必要搞得这么的麻烦，他上台除了因为是要录制《我们恋爱吧》之外，就是争取一点时间来给苏婉君休息的！
　　一场演唱会开下来，是非常累人的，一般要开两到三个小时左右，唱二十首到三十首歌曲，这要是中途不休息，人类的嗓子是完全坚持不住的，这也是为什么演唱会上，会邀请一些嘉宾过来帮帮唱，就是为了让演唱会的主人在中途的时候，有时间休息。
　　之后唐默又跟苏婉君合唱里两首歌曲，一首《赤伶》一首《隐形的翅膀》，也就是说唐默要在苏婉君的演唱会上唱四首歌曲，两首独唱，两首合唱，其实也不算少了~
　　等两人彩排结束的时候，《我们恋爱吧》这一起的素材也就算是录制完了，接下来素材就要等到几天后的演唱会开始的现场再录制，不过今天一天的素材，剪辑出来也是够播放一期的内容了！
　　...
　　时间过的很快，转眼苏婉君年度巡回演唱会终于在万千歌迷的欢呼声中开始了！
　　这一场演唱会已经是宣传了很久，毕竟是巡回演唱会的开场，无论是规模还是重视程度都是最高的！
　　而苏婉君作为国内华语乐坛的顶流天后，她的演唱会自然不会出现票卖不出去的情况，她的演唱会门票是提前一个月出售的，早在出售当天就已经全部告竭，网络上求票的人数数不胜数，这也导致了黄牛票的猖狂，前排的一张票甚至被数万元一张，即便是后排的位置都要几千块一张，要知道原价前排票也才仅仅出售1880元，后排票才仅要380而已！
　　演唱会的开始时间是晚上的七点半，结束时间是十点，也就是这一次演唱会的预计时间是两个半小时，但谁都知道，肯定不可能在两个半小时内结束。
　　返场表演几乎在苏婉君每一场演唱会都会出现的，那时候全场响起的‘安可’声音，苏婉君肯定是要上去再唱歌一两首甚至更多首歌曲，才有可能结束...
　　苏婉君演唱会开始的当天下午五点钟~
　　此时演唱会的现场几万名观众已经有将近一半多的人来到了现场，还有源源不断的人正陆陆续续的入座，大家都满心期待的等候这苏婉君演唱会的开始！
　　而此时在后台，苏婉君跟唐默却坐在一起笑嘻嘻的交谈着~
　　其实演唱会并没有很多人想象的那么繁琐，苏婉君这种开演唱会的老手，该准备的她都已经准备好了，妆容也都弄好，就等着七点半时间到，登台就可以，除非说有什么意外发生，但这又不是电视剧，哪里会有那么多的意外~
　　与此同时，《我们恋爱吧》的节目组也是尽职的录制着，今天的演唱会同样可以作为一期的素材，到时候又有一期的播放内容！
　　其实到这个时候，很多情侣间回发生的事情，节目组都已经录制过了，现在能够再录制的，其实就是艺人们之间工作上的事情，类似于生活的私事，在前面的十几期都已经表现过了...
　　“话说你什么时候打算出专辑？”苏婉君笑着问道“现在可有你的不少粉丝居然跑到了我的微博下面留言，让我督促你出新歌！”
　　“哈哈哈...快了快了，等我下部电影拍完吧！”唐默笑着回答道，他其实一直都有出专辑的打算，但没有一个很好的契机，不过他是真的有打算在明年开春的时候弄一下他专辑的事情。
　　毕竟那时候《那些年》应该拍完了，开春的时候，他暂时也不会安排工作，的确是录制专辑的好日子。
　　至于歌曲的话，他原本记住的几首歌曲，加上几个月后，系统累计的补全歌曲的次数应该就够了。
　　一张专辑大概十首歌曲，反正弄十首歌曲对于他来讲真的是轻轻松松的事情，大不了还可以买其他人的歌曲，只要是唐默只要有时间，他想弄一张专辑，真的是随随便便的事情。

第二百六十二章 金曲奖
　　苏婉君一听唐默居然真的要出专辑了，顿时挑了挑眉，毕竟唐默已经证明过他写歌的能力，光光是给她写的两首歌曲《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》那简直是已经惊呆了圈内一众的音乐人。
　　老实说，当时苏婉君将专辑的发布出来之后，圈内人对于整张专辑评价是非常高的，尤其是这两首歌，几乎没有什么差评。
　　而当大众们看到这首歌的作词作曲居然是唐默的时候，那就更加的惊讶了，他居然能够写出如此有深度的歌曲！？
　　但大众并不会怀疑这是唐默代笔写的，毕竟他就只占了作曲跟作词两个席位。歌曲的主要演唱者还是属于苏婉君，讲道理，如果剽窃一首歌曲，肯定是自己唱最划算的。
　　“歌曲呢？你准备好了吗？”苏婉君好奇的问道。
　　“嗯，正在写呢，大概过一段时间就能够全部写出来了吧，毕竟也不是太难。”唐默自信的笑了笑，他并没有把自己已经有不少歌曲作为备选的事情给说出来，反正到时候等他录制专辑的时候，他会把那些歌曲给拿出来的。
　　“对了，今年的金曲奖好像快开始了，你的歌曲我听评审团的熟人说是有被提名的，你要去吗？”
　　“金曲奖？什么时候？”唐默一愣，对于这些事情他还真的不是特别的关心，毕竟在他的心目中唱歌仅仅只能够作为兴趣爱好，他真正要拿来当职业的，是演戏这条道路。
　　“大概再过两个月吧，可能今年11月份左右的时候。”
　　“我哪首歌提名了？给你写的吗？还是我自己的？”唐默疑惑的问道，他写的歌好像仅仅只是发了单曲，压根就没有发专辑，应该不会被金曲奖所提名...那么也就只能是写给输苏婉君的两首歌曲了吧？
　　“就是你给我写的那两首啊，一首《隐形的翅膀》，一首《最初的梦想》都被提名了，最佳作曲人跟最佳作词人。”苏婉君回答道。
　　“师姐，你觉得我有机会获奖吗？要是有机会的话我就去参加一下，要不然我实在是没什么兴趣啊。”他笑着说道。
　　毕竟要是去参加个颁奖典礼，能够拿回一两个奖项倒是挺不错的，要是不能，那就趁早别去了，浪费时间，主要是唐默也不缺这一点颁奖典礼的流量。
　　苏婉君瞥了唐默一眼无奈的摇了摇头“这我哪里知道...也不是我给你评选的，不过我觉得《最初的梦想》这首歌曲的曲，说不定你能够获得一个最佳作曲人的奖项，毕竟曲子写得真好。”
　　唐默一听顿时愣了愣，好吧，他当然知道这首歌的曲子为什么写得这么好，因为这是人家樱花国人写的《骑在银龙的背上》的曲子，原来的这首歌简直不要太火，被翻译成了好多个国家的语言去翻唱。
　　“既然有机会得奖，那我就去看看吧，他们应该会发邀请函给我吧？”唐默也是露出了一丝‘市侩’的笑容。
　　“那肯定会的，金曲奖又不是什么野鸡奖，两个月后颁奖典礼，大概一个月的时间就应该会通知你经纪人或者你本人的！”苏婉君道。
　　“嗯~”
　　...
　　接下来两人自然是在后台里面又是一阵聊天，主要是也真没什么事情总不能开演唱之前先打几局手游放松放松吧，这样也太不把一旁《我们恋爱吧》的节目组当回事了。
　　终于随着时间的推移，到了晚上的7:30，而属于苏婉君的巡回演唱会，燕京工人体育馆第一场也总算是要开始了。
　　“啊，我先登台了啊，你准备准备，我估摸着我大概唱个七八首歌曲，你应该就要上台了。”苏婉君站起来对着唐默说道。
　　“行，师姐你去吧，加油哦。”唐默用手比那个奥利给的手势。
　　“呵呵，我现在已经是天后了，姐们需要你的加油吗？到是你一会儿演唱会可得给我好好表现，不要丢姐们的脸~”苏婉君霸气的挑了挑眉，说完这话她便霸气的向着前台走去。
　　此时的燕京工人体育馆之中，喧哗吵闹声不绝如缕~无数的观众都在尖叫欢呼，因为此时已经到了演唱会开始的时间，那大家必须欢呼迎接苏婉君的到来。
　　也就在这个时刻，体育馆之内的灯光骤然熄灭，随之而来的便是很轻微的伴奏，从整个场馆之内的各处音响处响起~
　　“与此同时，一道淡紫色的LED灯光柱照下，打在了舞台的正中央，慢慢的从舞台的正中央升降台处缓缓上升出来一个黑色的人影，正是苏婉君本人。
　　只见苏婉君穿着一身白色裹胸席地长裙，身后还背着一个天使的小翅膀，整个人给他人一种美艳不可方物，犹如天使降临的感觉。
　　她手中拿起话筒跟随着那淡淡的伴奏声音，便开始演唱起来...
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　拥有隐形翅膀...”
　　苏婉君这一次演唱会的主题就是‘最初的梦想’那么用最初的梦想这首歌来作为演唱会的开场，自然是可以的，而且是非常适合的。
　　“呼呼呼~~~啊啊啊！”
　　“啪啪啪啪~”
　　这一刻随着苏婉君歌声的响起，现场的观众也彻底的沸腾起来，似乎是压抑良久的休眠火山喷发了一般，看台周围四面八方的人，不断者欢呼着苏婉君的名字，一个个神情亢奋，显得激动无比。
　　在后台出的唐默听到外面的这些欢呼鼓掌声音也是有些愣神，老实讲，这还是他第一次参加这个世界的演唱会，虽然已经知道苏婉君的人气的确不容小觑，但这样的现场氛围依旧让他有些惊讶。
　　苏婉君在动情的唱着歌，而现场也逐渐从刚刚的激动慢慢缓和了下来，毕竟大家来演唱会是听苏婉君唱歌的，不是来听周围的人的欢呼声。
　　苏婉君的歌声当然是没得讲的，不过他在这一首歌曲的编曲上，因为演唱会的关系可能有些许的变化，变得比原来更加的激情高昂，如果说原版唱的《最初的梦想》是讲述着一位拥有过梦想，梦想破灭之后，依旧在努力追求梦想的感觉。
　　那么现在苏婉君演唱会的版本唱的就是一种这些艰难险阻休想要阻挡我去追求梦想的脚步，会显得有一种更加霸气舍我其谁的感觉。
　　“最初的梦想紧握在手上
　　最想要去的地方
　　怎么能在半路就返航...”
　　苏婉君歌曲唱到高潮的部分，现场的不少歌迷也自发的加入了合唱全场几万人都显着尤为的兴奋，仅仅一首歌的时间就已经完全引爆了现场的气氛，真不愧是被称为天后的存在！

第二百六十三章 演唱会
　　苏婉君一首歌唱罢，现场的观众再一次响起了热烈的欢呼与掌声。
　　“hello~大家好，欢迎大家来到我巡回演唱会的第一站，接下来一首《爱是胜利》送给大家！！”
　　...
　　现场的气氛随着苏婉君的演唱也是越来越热，越来越嗨，无数的观众都在大声欢呼，内心雀跃，脸上洋溢着非常满足的笑容，更有甚者还流出了激动的泪水，可能这就是真正喜欢一个艺人才会出现的事情吧。
　　其实这种感觉还是挺常见的，比如在一些公众场所以及其他地方听到广播里，或者别人的音箱里放有你喜欢的歌手的歌曲，那时候就会有一种非常奇怪的感觉，像是出现了一种莫名的生理反应，不知道那种反应到底是什么，但就是感觉整个人都很快乐很轻松。
　　或许某些歌曲的出现会让人感觉到开心快乐，感觉这首歌描述的简直就是自己，能够引起自己的共鸣，那一刻真的很幸福，流眼泪也就是理所当然的了。
　　苏婉君的演唱会当然不会仅仅只唱一些刚刚发行的新歌，他的老歌也同样非常的火，毕竟都是沉淀了好几年的粉丝群体。
　　其实这也就是天王级天后级歌手与普通歌手的区别，天王天后开一场演唱会能够嗨爆全场，即便是演唱他们不知已经演唱过多少遍的老歌，但仍然能够将气氛烘托起来，并且愈演愈烈。
　　时间慢慢的推移，此时苏婉君已经唱了有八首歌曲，唐默现在也站在后台准备随时登场，他就是在等苏婉君的信号。
　　“咳~大家今天是我巡回演唱会的第1站，所以我邀请了一个非常特别的嘉宾，可能这个嘉宾你们大家都认识，但能够在演唱会现场听他一个人solo唱歌，那你们都算是第一人哟”
　　苏婉君卖了个关子，唐默之前的确是没有开过个人演唱会，他所开的演唱会也都是跟北极星组合一起开的，偶像组合的歌曲都是这样，一首歌曲，一队人唱，一个人就几句，哪里有什么solo唱歌的机会。
　　随着苏婉君的话音落下，现场的舞台换了一个非常平和的灯光，奶白奶白的，看着非常的舒服。
　　而伴奏也变成了《隐形的翅膀》伴奏~
　　“每一次
　　都在徘徊孤单中坚强
　　每一次
　　就算很受伤也不闪泪光”
　　此时唐默也适时的在站在升降机的位置上发出了自己的歌声，当然为了有悬念，他并没有选择直接出场告诉现场的观众邀请的嘉宾就是他。
　　随着唐默男人的歌声响起，现场的观众发出了一声声惊呼，大家都在四下张望猜测是哪一个娱乐圈里面的男歌手到场了~
　　“我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望~~”
　　苏婉君此时也加入到了演唱当中，在彩排的时候这首歌曲本来就是设计的让唐默跟她一起合唱。
　　此时此刻所有的观众们并没有找到那个唱歌的男声到底在哪里，不过他们自然的将目光转到了舞台之上，因为如果不在场地中的话，那么只有一个可能，那个嘉宾在舞台上。
　　很快歌曲的第一遍副歌结束，趁着歌曲中间的伴奏部分，苏婉君大手一挥，猛然转身看，向了舞台的中央说道“有请我的男朋友唐默！！”
　　舞台之中一束蓝色的灯光打下直接打在了通过升降机慢慢到舞台上来的唐默！
　　一道白光打的是苏婉君，一道蓝光打的是唐默，此时整个体育馆内只有两束光打在他们二人的身上，一切显得那么的唯美。
　　当现场的粉丝听众看到苏婉君邀请的嘉宾，居然是唐默都是不约而同的发出了一声声的惊叹，许多人都瞪大了双眼，有些不敢置信。
　　他们没有想到苏婉君居然会邀请《我们恋爱吧》中跟她谈CP的唐默来演唱会的嘉宾，而且居然还说出了有请我的男朋友这种话。
　　不过唐默跟苏婉君可不会在意下面观众的看法，他们的首要任务当然是把歌曲唱好，奉献出完美的表演。
　　合“我终于看到所有梦想都开花，
　　追逐的年轻歌声多嘹亮，
　　我终于翱翔用心凝望不害怕，
　　哪里会有风就飞多远吧...
　　留一个愿望，让自己想象~~~”
　　唐默与苏婉君的表演自然是精彩至极的，每一句歌词都清晰的传入到观众的耳中，加上男女合唱，一切都显得那么的唯美，那么的动听，在这一刻工人体育馆内的所有观众也都暂时放下了惊讶，安静的将目光聚集在舞台上的两个人身上。
　　直到歌曲全部唱完，现场才发出欢呼声，证明这是有人在看的演唱会。
　　演唱会其实是有邀请记者的，当然不会邀请那么多，就是邀请几个比较熟的记者朋友过来记录一下现场的盛况，这样对演唱会的宣传也有帮助，毕竟不是说唱一场就结束了的，这可是巡回演唱会，肯定会有记录。
　　“我的天，真是不敢相信苏天后居然邀请了唐默来作为演唱会嘉宾，嘿嘿，看来明天又有新的八卦了。”
　　“可不是嘛，而且还在这么多人的面前说出了邀请我的男朋友，这是什么意思？恋情准备公开了吗？可是没有听闻他们除了节目之外私底下有频繁的联系呀...”
　　“我感觉明天新闻头条应该有了吧，就叫做《苏婉君演唱会公开男友》”
　　...
　　这些人并不知道，其实这一切都是《我们恋爱吧》节目组的安排，所以压根就不需要担心有什么绯闻这种事情发生，而且这种恋爱节目压根就不怕绯闻，两个人之间的绯闻越多越好，这样节目才有收视率。
　　怕就怕在丑闻，例如苏婉君跟另外一个男的交往，或者唐默跟另外一个女的交往被曝光出来，这样才会对节目中有很大的伤害，就好像唐默跟苏婉君的上一对假想情侣一样~
　　“大家应该都认识我的男朋友吧？”歌曲唱完之后，苏婉君笑着冲着现场观众问道，她并没有马上退场休息，毕竟肯定是要为唐默把气氛给烘托好。
　　“认识...”现场响起了不太统一的回答，观众们也在怀疑，这是什么意思？苏女神你要公开恋情了吗？跟唐默真的假戏真做了？
　　“要不然还是让他自己来介绍一遍吧！”苏婉君示意唐默讲话。
　　“咳咳...”唐默同样没有想到苏婉君会用这样的头衔来介绍自己，既然如此那他也来吧！
　　“大家好，我是唐默，是苏婉君师姐的男朋友哟~”他在现场观众还没有反应过来的瞬间立刻补上一句说道“当然，仅仅是《我们恋爱吧》节目组的，不要误会~”

第二百六十四章 唐默唱歌
　　苏婉君这时候也是在一旁假装生气的说“喂喂喂，你唐默什么意思？你这话意思看不起我咯？”
　　“没有没有，我怎么敢呢？我是怕我配不上师姐。”唐默连忙摆手。
　　两人三言两语之间就将气氛给烘托得很好，而且也解释了刚刚苏婉君所说的那个男朋友的意思，不会给现场的观众们造成特别大的冲击。
　　毕竟《我们恋爱吧》都已经播出快半年的时间了，苏婉君的粉丝都有了抗性，反正节目上假装假装就行，只要不是真的那就好...
　　苏婉君看气氛烘托的差不多了，她也便直接说道“那接下来的时间就先交给我的小男朋友咯~你们要照顾好他哟~”
　　“好~~~”现场的观众自然是点头答应，自己偶像的话，那能不听嘛~
　　苏婉君下场之后，唐默冲着现场这么多人微微一笑“师姐下去了，那我就让这个师弟为大家唱两首歌曲，大家现在热不热？”
　　“热~~”演唱会如此的激动，观众们热是肯定的，这又不是冬天，九月份的燕京并没有凉下来。
　　“那我就先给你们唱一首《夏天的风》解解暑，好不好！”唐默说完，全场的观众还都挺给他面子，都是大声的在回应好！
　　虽然唐默已经很久没有唱过这首歌，但是在之前彩排的时候大致有唱过几遍，那么现场的唱，自然也是没有问题的。
　　“夏天的风~
　　我永远记得
　　清清楚楚地说你爱我
　　我看见你酷酷的笑容
　　也有腼腆的时候...”
　　唐默所写的《夏天的风》这首歌曲在这个世界还是比较的受欢迎的。也不知道从哪一句开始，观众席的某个角落之中有女生忍不住低声地跟着唐默演唱的节奏而演唱，对于这样朗朗上口的歌曲，显然众人很容易能够记住旋律与歌词~
　　刚开始还仅仅是某个角落的某个女生在情不自禁的跟唱，但是随着她慢慢的哼唱，周围的一些观众也慢慢被感染跟随着唐默的歌声所演唱，随后人数慢慢多。几乎整个体育馆会唱这首歌的人都情难自禁的大声的演唱了出来。颇有一副这是唐默主场的感觉。
　　而此时在演唱会的后台，苏婉君坐在椅子上，静静的看着这一幕，她的脸上也不禁露出了一丝笑容。
　　一首歌曲能够引起万人合唱的盛况，就是对于这首歌最好的认可。
　　“夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天
　　风轻轻说着...”
　　这个时候，一首《夏天的风》的尾奏终于也在舞台之中缓缓消散，现场的观众群中也终于发出了一阵阵非常热烈的掌声。
　　“谢谢~看起来大家还是比较喜欢我的嘛，那我接下来再唱一首歌曲”唐默嘿嘿一笑，他也是没有想到自己的演唱居然能够引起现场观众这么高的配合。只能说还是占据了《夏天的风》这首脍炙人口歌曲的便利程度，如果他唱的是一些冷门歌曲，怕是不会引起这么高的配合度。
　　“好~~”
　　接下来，唐默又演唱了一首《最想说的话》~
　　“下课后的钟声
　　那道教室的门
　　...
　　我依旧这样
　　爱着那个她”
　　这首歌曲就没有像刚刚那首歌曲一样引起那么多的轰动，不过好听肯定是好听的，现场的观众还是给予了非常热烈的掌声。
　　两首歌唱罢，唐默也知道他差不多该下场了，毕竟这是苏婉君的演唱会，不是他自己的个人演唱会，他不可能这么无限制的待在舞台上唱歌。
　　“接下来我再为大家带来一首不是自己演唱的歌曲，但是却是我写的歌曲《赤伶》送给大家”
　　现场的观众一听到唐默这么说，顿时再次发出了震耳发聩的欢呼声，毕竟这首歌曲可是唐默写给苏婉君唱的，这只要是有看过《我们恋爱吧》这个节目的观众都知道。
　　而且在节目上还是唐默先唱了这首歌曲一小段，吸引了很多粉丝的关注度。苏婉君后来再发表的单曲也才能够引起更多人的关注。
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我~
　　...
　　位卑未敢忘忧国哪怕无人知我~~”
　　唐末大概唱到这里也就停住了，因为接下来是苏婉君歌唱的部分~
　　“台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌”
　　苏婉君的歌声在配合着戏腔的唱法，顿时将整个舞台的气氛再次推向了高潮，山崩海啸一般的欢呼声此起彼伏，一浪高过一浪，此时此刻在赤伶这首歌的刺激下，无数的观众都大声吼叫了起来深情激动，因为他们知道他们所期待着的苏婉君将会再次登场。
　　果然几秒钟后舞台上一道身穿红色长裙的女子从升降机处走了上来，正是换好服装，已经休息了10来分钟的苏婉君。
　　《赤伶》这首歌曲是有演唱难度的，尤其是用正经的昆剧唱法，没有功底，那真的是唱不出感觉了，苏婉君当然是有功底的，虽然他没有正经学过昆剧唱法，但她的嗓音天生的通透温润，让她能够很快的掌握其中的诀窍。
　　唐默跟与苏婉君唱完这首《赤伶》之后，他便在众人的欢呼声中下了舞台，他来的任务已经完成了，无论是但演唱会的嘉宾还是为《我们恋爱吧》录制更多的素材，接下来的时间将会全权的交给苏婉君，她才是这场演唱会的主角。
　　孔明看到唐默来到后台，顿时笑着迎上去问道“怎么样，在这么多人面前唱歌是一种什么感觉？”
　　“嗯，挺不错的~”唐默点了点头，他现在越发觉得自己应该发布一张专辑，等他歌曲足够多到可以开一个演唱会，他也想开一个个人演唱会玩玩，至于巡回演唱会就算了，他没那精力，开巡演可不是那么简单的，举办的城市一个一个都要去沟通，实在是有些麻烦，还是演戏好，基本上都在一个地方拍摄。
　　...
　　时间一分一秒的过去，转眼也就到了演唱会快结束的时候，苏婉君唱完了演唱会的最后一首歌曲，便也示意演唱会到这里就结束了，而她本人也是通过升降机回到了后台。
　　“结束了吗？应该没吧？”唐默笑着说，苏婉君的演唱会他可是有听闻的，那必须是有返场演唱的。
　　“还没，不过快了。”苏婉君也无奈的笑了笑。
　　果然现场的观众那肯定不会如此简单的就让演唱会结束，一声一声的‘安可’回荡在演唱会的会场之内。
　　随后苏婉君又上台唱了两首歌曲，才正式宣布演唱会的结束。
　　“谢谢，谢谢大家的聆听，演唱会到这里也就告一段落了，希望咱们以后再相聚。”苏婉君站在舞台上微微的喘息宣布着演唱会的结束，而整个体育馆主灯光也都是熄灭了下来，只留下了一些附属灯光来供现场的观众们离场用。

第二百六十五章 新专辑的选歌
　　虽然现场的主光已经熄灭，但是非常多的观众都没有离开现场，他们都在疯狂的欢呼着，烘托着现场的气氛着着前排冲去。似乎是想要进入到后台但却被现场的保安围住。
　　“你这粉丝可真够疯狂的，你不多加制止吗？”唐默询问道。
　　“没事...习惯了，最近几年下来，有一些粉丝就是这样...”苏婉君也无奈的说。
　　她并不是没有想过制止劝说，只不过收效甚微而已，到后来她每次开演唱会都会有一部分激动的粉丝，这是完全避免不了的，反正多加强一下现场的安保也可以。
　　“行吧，那庆祝你巡回演唱会第一场这么的顺利，一起去吃个宵夜？”唐默指了指在一旁《我们恋爱吧》节目组继续说道。
　　“反正刚好有孔明导演说还可以多录制一点素材，凑多一期的节目，而且有他们打掩护，咱们也不需要担心被什么狗仔拍到传绯闻这种事情，毕竟你刚刚在舞台上那可是直接说什么邀请我的男朋友这种话...现在要是只有咱们几个人出去吃饭，必定会被传绯闻的。有节目组打掩护还好一点。”
　　“行啊，我刚好经历了这么大的运动量，也饿了~”苏婉君点了点头，现在第一场演唱会已经结束了，接下来下一场演唱会将会在十天后举行，她到时有几天的休息时间。”
　　就这样一行非常多的人一起出去找了一个非常不错的夜宵店。
　　当然他们并没有在工人体育馆这边的夜宵店，毕竟这边现在全部都是苏婉君的粉丝，人数太多了，为了防止出现意外，他们特意去了好几公里外的一个店那里的话应该不会有什么群众聚集~
　　...
　　此时苏婉君的演唱会结束之后的当晚，非常多的歌迷回家之后，都是在网络上讨论着今天的这一场演唱会，而且对于唐默成为演唱会嘉宾的出现，众人也都是赞叹不已，表示两个人真的好有CP感，苏婉君还当场在演唱会上说出邀请我的男朋友这种话难道是变相的公布恋情吗？
　　在苏婉君的微博圈子里...
　　“话说咱们圈子里面有没有人去实体的看了苏婉君的这一场演唱会，”
　　“当然有啊，苏婉君唱歌好好听哦，现场的舞美也做得很好，看的真是过瘾..”
　　“没有想到苏婉君姐居然邀请了唐默来作为演唱会的嘉宾，老实讲，乍一看两人还挺有CP感的。”
　　“楼上的眼睛不用可以捐给有需要的人，哪里有CP感？唐默怎么可能配得上我们家苏苏。”
　　“呵呵呵，还你们家苏苏，我这个在现场看演唱会的人告诉你，你们家的苏苏今天在演唱会上可是直接说了’邀请我的男朋友唐默登场哟。”
　　“唐默也说了苏婉君是她女朋友这种话！”
　　“不会吧，不会吧，难道他们真的公布恋情了？”
　　“应该没有吧，当时唐默好像说什么《我们恋爱吧》节目之类的话”
　　“也不是没有可能啊，圈内是有几对情侣通过《我们恋爱吧》然后成为一对的。”
　　一时之间网络上流言四起，仿佛唐默跟苏婉君的恋情就已经公开了一样...
　　不过唐默也有注意到网络上的风向，他在吃夜宵的时候趁机的拍了一张他跟苏婉君一起吃夜宵，身边还有非常多的工作人员，而且特意的把《我们恋爱吧》的节目logo给露了出来。
　　他发文并评论说道“今天的录制很成功，谢谢各位节目组工作人员的奉献...”
　　显然唐默发这一条微博是有用意的，他当然不是说为了单纯的为了感谢节目组工作人员的辛勤劳动，而是为了要告诉网络上的大众，刚刚在演唱会上的那些话，那都是在录制《我们恋爱吧》节目的素材，所以请大伙儿不要当真。
　　唐默这条微博一发出来，原本蠢蠢欲动的CP粉跟黑粉也都是沉积了下来，如果两人是在录制节目的话，那么那些言语当然也就没有什么好说的，毕竟有一些假想情侣甚至直接在节目上kiss的都有，而唐默跟苏婉君目前为止，仅仅发展到拥抱的阶段，所以大众也都是认为那是在做节目效果罢了。
　　苏婉君也注意到唐默新发的微博，她在唐默的微博下面点了个赞，也没有说什么，但这个赞就足以证明了苏婉君也确认两人就是在做节目效果而已。
　　既然当事人下场亲自辟谣，而且还拉上了节目组，那么网络上众人自然也就没有什么好讨论的了，毕竟唐默跟苏婉君他们现在的确是在录制这种假想情侣的综艺，如果演唱会当时是在录制节目的话，那么言语有些暧昧也是正常的。
　　吃过夜宵时候，众人也便各回各家，各找各妈~
　　孔明跟唐默以及苏婉君约好，下次的录制时间在两周后，那时候刚好两人都在杭城，也不需要谁去迁就谁的位置！
　　两周后的时候，唐默应该是在杭城拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》
　　而苏婉君的话，应该是刚刚结束了巡回演唱会的杭城站。
　　两人点头同意了这个录制时间。
　　...
　　唐默回到家里面，他并没有什么睡意，索性把自己写的曲谱本给拿出来，老实讲今天在苏婉君的演唱会上那么一场，他倒真的有点上瘾了，巴不得快点把自己的第一首专辑给弄出来，到时候即遍开不成演唱会，开一个粉丝见面会唱唱歌也挺不错的！
　　翻开曲谱本，去掉已经唱过《夏天的风》唐默确认了自己现在手头上拥有完整的歌曲一共有八首，分别是：《晴天》《七里香》《彩虹》《消愁》《往后余生》《那女孩对我说》《平凡的一天》《小幸运》
　　看着这几首歌曲，唐默立刻也拍板决定，自己的第一张专辑就做有关于恋爱的吧，毕竟手头上的歌曲也都是讲述恋爱的居多！
　　如果是讲述恋爱的专辑，那么《晴天》《七里香》《彩虹》《往后余生》《那女孩对我说》《小幸运》这六首歌曲就可以作为自己第一张专辑的歌曲。
　　《消愁》跟《平凡的一天》这两个都是描述生活的显然就有些不太符合！
　　一首专辑需要一般都是十首歌曲，也就是说自己还差四首，唐默看了看系统里面自己拥有补全歌曲的机会，两次！
　　也就说自己还需要再等两个月的时间，凑够四次补全歌曲的机会，将自己内心记住的四首歌曲补全出来，才能够组成一张完整的专辑！
　　不过倒是也够了！唐默想了想，两个月后《那些年，我们一起追过的女孩》应该也杀青了，刚好有时间录制新专辑，时间上倒是非常的凑巧！

第二百六十六章 《那些年我们一起追过的女孩》剧组
　　杭城...
　　此时已经是苏婉君演唱会过后的第三天，唐默一行人也是已经来到了杭城准备要开始拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影！
　　原版的《那些年，我们一起追过的女孩》是在宝岛拍摄的，一些言语还有地点都是宝岛的位置地标，而这一次，既然是由奚瞳创立的公司牵头拍摄的，那么拍摄场地自然是在杭城，剧本里面的情景对话也稍微跟内地贴合。
　　“哥，你说女主角会是谁呀？再怎么说好像我跟人家也有一段感情戏呢。”郭奇林在一旁嘿嘿一笑，他扮演的谢明和在柯景腾与沈佳宜有矛盾的时候，的确是撬了前者的墙角，说他跟女主角有一段感情戏倒也是没错的。
　　“是个新人，是谁我也不知道，而且你那感情戏叫感情戏嘛，就牵了个手...”唐默吐槽道。
　　“唉，我至少还牵了个手，你呢？什么都没干，而且还不是人家男朋友...”郭奇林同样吐槽道。
　　“...”唐默想到剧情瞬间又不想吐槽了，不过想想好像的确是这个样子，但这种描述青春的本来就很正常，就是为了凸显遗憾的。
　　电影中的柯景腾与沈佳宜的确是一种非常怪的关系，两人对对方都有好感，但就是不捅破那层窗户纸，一直都没有确立过关系，就连牵手的戏份都少几乎没有。
　　众人来到剧组的酒店入住，而这个时候唐默也接到了奚瞳打来的电话~
　　“听酒店那边说你们入住酒店了？要不来我们公司一趟？顺便把导演跟女主角还有其他人介绍给你认识？”奚瞳在电话里面说道。
　　“行啊，我带着郭奇林一起去？”唐默点了点头。
　　“肯定要带着啊，他也是主要成员！”
　　就这样，唐默带着郭奇林一起出门，至于其他人就暂时留在酒店里面休息吧，这就是普通的会面，没必要带着助理经纪人之类的...
　　...
　　奚瞳还是挺财大气粗的，直接在杭城的西湖区这边弄了一个很大的别墅作为办公的地方，做娱乐行业的肯定不会把办公地点放置在CBD这种高度密集的中央商务区。
　　因为来来往往的明星很多，为了防止出现意外肯定不会让明星呆在人群密集的地方办公。
　　就好比唐默的创娱传媒，同样不在闹市区，周围不会有太多的人员聚集。
　　“可以啊，你这大别墅弄的，一年不少钱吧？！”唐默进门后惊叹道，近千平米别墅，还是三层的，这加起来就有三千平米，作为娱乐公司的办公地点绝对是绰绰有余的！
　　“还行吧，我们家的房子，我直接找我爸要了一套...”奚瞳淡淡一笑她转身在前面带路“走吧，先去我办公室，导演跟女主角马上就到！”
　　“...狗大户”唐默看着奚瞳的背影无奈的吐槽道...
　　郭奇林看到唐默跟奚瞳这么的熟络有些惊讶的问“哥，你老板很熟？”
　　“还行吧...管鲍之交~”唐默淡淡一笑。
　　“哦，感情这么深呐，怪不得你找人家给我要一个角色这么简单！”郭奇林点了点头，连忙跟上唐默的步伐。
　　他所理解的意思就是“春秋时，齐人管仲和鲍叔牙相知最深。后常以“管鲍之交”比喻交谊深厚的朋友”
　　显然他并不明白这个词语更加深沉的含义，当然唐默也不会去解释。
　　奚瞳的办公室倒是挺符合她的性格的，属于那种非常简约的风格，墙体用了灰色，地面白色，加上一些黑色线条的点缀，看起来是非常高级的样子。
　　“怎么说？我可是什么都没问就直接来了，你们剧组拍摄地点什么的应该都弄好了吧？”唐默没有任何客气的意思，直接靠坐在沙发上。
　　“你把我们当成什么公司了？皮包公司吗？随时都会跑路的那种？”奚瞳无奈“我们也是有拍摄了几部电影好吗？对于流程是非常熟悉的！”
　　这个时候门口恰好响起了敲门声~
　　“请进！”奚瞳示意。
　　随后从门外走进来一群人，为首男的大概三十五岁上下，带着一副黑框眼镜，留着唏嘘的胡茬，一头长发绑在脑后，看起来就跟很多摄影师一样。
　　后面跟着一个女的就比较的年轻，年龄看不出来，反正看着很年轻，脸不是属于那种狐媚瓜子脸，大概比瓜子脸要更加的圆润一些，头发散开披下来，看着挺令人舒服的！
　　奚瞳指着男人说道“介绍一下，这位就是《那些年》的编剧兼导演，柯腾，这部电影就是根据他写的小说改编的！”说完奚瞳又指了指女孩“这位是陈雯雯，将会在《那些年》中饰演沈佳宜。”
　　随后奚瞳又一一介绍了后面进来的人，分别是曹国胜、廖英宏、许博淳、胡家玮的扮演者，不得不说还挺有意思的，他们饰演角色名字就是他们自己的名字，应该是编剧嫌麻烦，直接就把名字给转换过来了！
　　“你好，我叫唐默，是柯景腾的扮演者”
　　“你好，我叫郭奇林，是谢明和的扮演者！”
　　唐默跟郭奇林也都站起来自我介绍了一下，虽然唐默的咖位很大，但该给的尊重还是要给的，他可不是那种火了就目中无人的存在。
　　奚瞳在一旁又说道“今天叫大家过来，其实就是让大家互相熟悉一下，也为日后的拍摄做好准备，现在是九月中旬，咱们这一部戏会在明年的情人节2月14号上映，所以时间上还是比较的着急，拍摄制作加后期宣传，必须要在五个月之内弄好！”
　　五个月的时间，如果单单算拍摄的话，当然不需要那么久，但是一部电影上映需要做的工作是非常多的，首先拍摄再怎么快，两个月的时间肯定是要的，然后就是后期剪辑制作，想要制作的精良一些，再快也是需要一个月的时间，要不然，粗制滥造那电影就没有上映的必要，毕竟投资也不是一个小数目，然后宣传，都是需要时间的。
　　说道投资，其实整部电影投资最多的当然就是唐默的片酬，片酬在三千万，并且拥有百分之五的票房分成，要知道全剧租所有演员加起来来都没有他一个人的片酬高...
　　女主角是奚瞳公司的自己人，片酬只需要三百万，郭奇林因为最近相声行业的确是有兴起的意思，他讲相声也小有名气，所以片酬不低，两百万，其余演员的片酬都是一样的，每个人二十万，再算上柯腾这个导演，他拍摄酬劳加剧本的改编是一百万所以这么多人加一起，片酬才七百万...
　　从这也可以看的出来，唐默在剧组中到底是一个什么样的地位。

第二百六十七章 默契
　　既然奚瞳说要互相认识一下，那么自然不会在办公室里面互相认识，人还是在饭桌上才能够熟络起来。
　　众人出去找了一家不错的饭店吃吃饭，喝点小酒，很快也就熟络起来了，主要是现场大家的身份也都差不多，只有唐默可能在圈内的地位要高一些，但唐默绝对是属于平易近人的，跟大家相处起来并不会有什么压力。
　　一顿饭众人吃的非常的开心，基本上除了导演柯腾的年纪有点大，其他的人年纪都在二十到二十五岁，年纪差距小，而且圈子都相同，这就意味着没什么代沟，众人当然是能够聊到一起去！
　　“所以你在魔都戏剧学院上学吗？”唐默问“读大二？”
　　“是啊，怎么了？”陈雯雯好奇为问。
　　“没，你认识万倩吗？”两个不相识的人如果想要熟络起来，他们之间有没有共同认识的人也是非常关键的因素。
　　“万倩姐？我跟他认识啊！”陈雯雯一听唐默说道万倩顿时激动了起来“我们有一起演过戏，虽然当时她是主角，我还是龙套，但万倩姐知道我跟她一个学院的对我很照顾呢，而且还加了她的微信。
　　“哈哈，是嘛，那有空叫她出来一起吃饭，我倒是挺久没见她了~”唐默回想起上次午夜两人一起吃饭的旖旎也是不惊心中一荡~
　　“好啊，唐默哥你跟万倩都合作了两个影视项目了，肯定很熟。”陈雯雯这个时候也回想起，唐默跟万倩那肯定是老相识，毕竟在《法医秦明》就在一起拍摄，后来《宝莲灯》也有在一起拍摄，感情说不定都要比自己跟万倩来的好。
　　“你知道她最近干嘛吗？”唐默好奇的问道，主要是也有一段时间没联系了，问问陈雯雯看看她知不知道万倩在干嘛。
　　“不知道...听说是在拍戏，她接了一部电影，毕竟万倩姐是她们哪一届最火的毕业生，肯定有不少的戏约！”
　　“也是...”
　　吃过饭之后，众人也便各自离开了，这些人都是住在杭城这边的，所以在没有正式进组之前，他们并不需要住酒店，住自己家里面就好.
　　刚刚闲聊的时候奚瞳也说了《那些年，我们一起追过的女孩》新片的发布会就没必要开了，毕竟全场只有唐默一个人有流量，其他人在大众面前压根就没有知名度，要是开什么新片发布会最后可能会演变成唐默个人发布会，这种没有意义的事情，当然也就不用去特意的弄。
　　有这闲钱，还不如等电影要上映的时候，多在各种宣传渠道打打广告，说这电影是唐默首部主演的电影，还能更有噱头，吸引到好奇心重的人来观看电影。
　　唐默跟郭奇林回到了酒店...
　　而郭奇林不知道的时候，唐默刚刚回到酒店，就直接换了一套衣服，然后再次离开了酒店，前往了奚瞳所居住的地方，武林壹号小区。
　　刚刚在吃饭的时候，唐默跟奚瞳两人之间眼神就不知道对了多少次，要不是有这么些电灯泡在这里，他早就带着奚瞳离开饭店了(๑*◡*๑)
　　熟门熟路的进入到小区里面，来到奚瞳所在的房间，输入密码后，唐默非常自然的进入到房间。
　　刚进房间，唐默就看到了穿着白色棉质浴袍的奚瞳正坐在沙发上，头发还略微有些湿润，长发很自然的披在肩膀处，俏丽的脸上还带着洗澡后的带着自然的红晕。
　　一副出浴美人的画面。
　　“哟~你这啥意思？”唐默坏笑道“知道我要来啦？”
　　“废话...”奚瞳白了唐默一眼“刚刚在饭店，如果没有那些人你怕不是要直接带我走吧？”
　　“咳咳...”唐默一听奚瞳把他内心深处的话给察觉到，也有些尴尬，奚瞳是自己肚子里面的蛔虫吗？知道自己在想什么？
　　这应该就是两人之间的默契吧...
　　奚瞳呵呵一笑“男人呐~坐吧”
　　唐默左顾右盼，他看到还有些滴着水珠的奚瞳眼睛顿时一亮“诶，我帮你吹头发吧，看你头发没干！”
　　“嗯，可以啊！”奚瞳努了努嘴“吹风机在柜子里面。”
　　帮女孩吹头发还是有一定的技巧的，不能够跟男生在家里面吹头发似的，使劲的吹，反正干了就好...
　　因为女生的头发多，所以在吹的时候，肯定不可能马上就吹的干，首先需要从头顶开始吹，然后五指插进头发里面一边梳理一边吹，等头发上的水分变少了之后，换成温风去吹，这个时候最好是用梳子再将头发给梳顺，再吹干也就算是好了~
　　“行啊，你这吹头发的技巧还可以啊”奚瞳眯着眼睛道“难不成你每当明星以前是干美发的？”
　　唐默无语一笑，这算是什么延伸，头发吹的好以前就是干美发的吗？他只不过是看其他一些发型师在吹头发的是这么处理的，就留意学习了一下。
　　“怎么样，还行吧！”唐默突然嘴角坏坏一笑问。
　　“嗯，很不错！”
　　“那我再给你按摩按摩如何？我可是学习过泰式理发的！”唐默开玩笑道“保证按的你欲仙欲死！”
　　“是么？那可可要好好享受享受！”奚瞳一听并没有拒绝。
　　唐默露出一丝奸计得逞的笑容“那你等等啊，我先去冲个澡，这样好操作！”
　　奚瞳顿时睁开眼睛揶揄道“你给我按摩，你洗什么澡？”
　　“哎呀，我流汗了啊，这杭城九月份太热了，黏糊糊的不舒服，洗个澡能更加的放松，我也更好容易施展！”唐默解释道，说完他便直接去了卫生间。
　　“呵呵，麻烦...”奚瞳索性闭上眼睛，刚刚被唐默这么一吹头发，她还真的有些微微困倦的感觉。
　　...
　　男人的洗澡速度完全取决于他洗完澡将要干的事情，所以五分钟后，唐默神清气爽的从卫生间里面走了出来。
　　睡了！？
　　唐默看着躺在沙发上闭着眼睛的奚瞳，一阵无奈。
　　但身为男人的责任，他并没有主动去推醒前者，而是将奚瞳用公主抱的方式抱起来，给她弄到床上去睡，沙发上睡肯定没有床上睡的舒服。
　　奚瞳对于唐默的怀抱还是非常放心的，她并没有任何的反抗，任由他抱着去到了卧室。
　　既然奚瞳睡着了唐默当然也没有去施展他的泰式按摩，而是也跟着躺在床上眯眼准备睡下，有什么事明天再说吧。

第二百六十八章 战火连天
　　不过正当唐默闭上眼睛没多久，他忽然感觉到自己的鼻尖传来一阵痒痒的感觉，他睁开眼睛一看，才发现是奚瞳正拿着她自己的发丝给唐默挠痒！
　　“没睡吗？”唐默抱着奚瞳问道，他还以为刚刚奚瞳睡着了呢。
　　“眯了一会儿，我这不是在等待着你的按摩吗？”奚瞳嘿嘿一笑。
　　唐默微微起身将奚瞳头靠在他的大腿上“行啊，那我就让你见识一下我的按摩技巧！”
　　“好啊！”奚瞳闭上眼睛一副任由唐默施展的样式。
　　唐默将十指插入奚瞳的发间，然后轻轻为其揉捏着，不一会儿后者便舒服的娇喘了一声“哎呦，你这技术可以啊，本小姐非常满意！”
　　“满意就成，那我还有更加厉害的，你要不要尝试一下？”
　　“更加厉害的？！”
　　“当然“
　　...
　　翌日。
　　清晨的阳光透过窗边的薄纱透进室内，光线在玻璃和窗帘之间折射出一道美丽的风景。
　　唐默缓缓睁开眼睛，论风景还是床上的风光要更加的迷人，奶白奶白的，还有几道因为太白显露出来的青色经脉，无疑这才是男人想要欣赏的存在。
　　微微侧身，唐默便看到了一双美丽的双眸正望着自己，皮肤真的是有种吹弹可破的感觉~
　　“什么时候醒的？”唐默手在奚瞳的背上抚摸着，又伸到她的脸上~
　　“你翻身的时候...”奚瞳面对唐默亲昵的动作并没有任何的反抗，而是蹭了蹭前者的身体在唐默的怀里面找了一个更加舒服的位置躺着。
　　唐默索性靠坐在床上，整个人坐起一些，将奚瞳整个搂在怀里，让自己的胸膛成为奚瞳的枕头，当然动作间其中的风光乍现就不足与外人道也。
　　两人一时之间没有言语，感受着彼此的温度，倾听者对方的呼吸。
　　时间良久...
　　“今天你还走吗？”奚瞳言语闷闷的问道。
　　“嗯...你想我走吗？”唐默笑笑他没等奚瞳做出回答直接又说道“今天当然就不走啦，剧组反正还没有开机，我就算是回酒店也是呆在房间里面！”
　　“那你的那个经纪人不会问起吗？”奚瞳一听唐默不走了，顿时抬起头问道。
　　“问起就问起呗，我现在也不是从前了，难不成有一点我的私人空间还不行吗？”唐默笑笑，如果是之前他还在天娱传媒的时候，仅仅是一个艺人，那他自然是有一些行为不好做，也怕被人发现。
　　但是现在他现在跟俞红出来自己创立公司之后，自己也是公司的老板，难不成老板连自己的私人空间都没有吗？那是不可能的。
　　“也是，要我说你当时就应该来我公司，我保证你是公司的一哥”奚瞳遐想道。
　　“哈哈，干嘛？你是想让我吃软饭咯？唐默抱起奚瞳讲他放置在自己的腿上“我这个人，牙口可好，软饭可能吃不习惯啊！”
　　“呵呵...行吧，你不喜欢吃软饭，反正你现在混的也不错，我就勉为其难认为你牙口好吧！”奚瞳笑着应道，回应着唐默不喜欢吃软饭的言语。
　　“起吧，吃了你这个小妖精，我的肚子还是饿...”唐默示意道。
　　“嗯~那我弄点东西给你吃！”奚瞳听到唐默的话也立刻起身，被子从她的身上滑落，露出了大片的春光~
　　“幸亏这里是最高层，要不然我必须让你把这窗帘弄成不透光的！”唐默咧嘴一笑。
　　...
　　吃过饭之后，唐默与奚瞳腻腻歪歪的待在家里面一整天，两人的亮剑精神学习的很好，逢敌必亮剑，那叫一个战火连天，这个房间各个方位都陷入了大战之中。
　　第二天一早，反正唐默是扶着腰走出的房间大门...
　　唐默回到酒店，小晴对于昨天唐默的一天的失踪，并没有任何的反应，似乎不知道这一件事似的。
　　时间又过去一天，这一天《那些年》剧组的工作人员陆续入住进了酒店里面，显然剧组已经开始集结，要准备开机了！
　　《那些年，我们一起追过的女孩》主要的拍摄场景其实就只有学校，在高中可能还有课堂的存在，大学里面则是主要以宿舍生活为主。
　　而剧组则是跟杭城这边一个环境非常好的私立高中签订了一个拍摄合约，将会借用这个学校作为电影的拍摄场地，付出就是一百万的助学资金以及电影里面会有这个学校的一些风景画面！
　　反正电影上映后，肯定会有人查询《那些年，我们一起追过的女孩》是在哪一所学校拍摄的好漂亮啊，这无形间也是为这所学校打广告！
　　拜神上香，剧组举行了开机仪式之后，也便直接投入到拍摄当中，毕竟时间不等人！
　　“喂...导演一开始就这么大尺度吗？总要稍微寻寻渐进一下吧...”唐默得知第一场戏的内容之后，顿时无奈一笑，他是演员对于饰演什么戏份当然是有心理准备，不过这一开始就弄这么大的阵仗，他的确还没有代入进去...
　　“是啊，导演这一来就这么大的尺度，我害羞啊！”许博淳也羞涩一笑。
　　“哈哈，没事的啦，又没有露点，许博淳你也是，别害羞，我就不信你没看过片？加油哟！”导演柯腾嘿嘿一笑。
　　原版《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影里面，的确是有几处稍微敏感的片段，一开始上映的时候还没删减，不过后来被删减掉了，但对于这世界来讲，这点尺度是完全可以接受的，到时候绝对不会被一刀剪，从而破坏了影片的连贯程度。
　　很显然，一会儿剧组将要开拍的戏份，便是柯景腾跟许博淳两人在课堂上打飞机的戏份，其实这场戏还有一个小彩蛋，当初唐默看了第二遍的时候才发现，原来两人在打手枪的时候，不仅仅是讲台上的女老师是个彩蛋，还有黑板上的内容也同样是一个彩蛋！

第二百六十九章 尴尬的戏份
　　《那些年》的剧组出现的学生全部是群演，都是从外面找过来的，毕竟真正的学生是要上课的，肯定不能够配合剧组的拍摄。
　　“所有人做好准备啊，第一镜，第一次action！”随着导演柯腾的一声令下，唐默跟许博淳互相对视了一眼，随即也是默默开始了动作...
　　这种事情，基本上只要是一个男生在青春期的时候就应该有做过，当然不否认肯定真的有一部分的男生从来没有过，但绝对是属于少数。
　　讲道理打飞机唐默当然知道该怎么打，但如果在别人的面前饰演打飞机，那可真的是有一点难度了...
　　他跟许博淳假装示范了几次，他便掌握了表演的度，主要是许博淳不太对，唐默前几天进入系统空间里面观摩了一下柯景腾的生活，他经过练习是能够很好的模仿出来，但许博淳可能就没有这样观摩的机会，他自己的理解可能也不太行。
　　“我干...你是怎么会的这么熟练的？”许博淳一脸惊讶的看着唐默刚才的行为。
　　“天赋吧~”唐默笑了笑，毕竟系统的存在的确是一种别人所拥有不了的天赋！
　　许博淳楞了，这都有天赋的吗？果然不愧是唐默...
　　当然，在唐默的‘指导’下，许博淳拍摄练习了几遍之后，还是非常好的完成了在课堂上打飞机的这一段戏。
　　如果说两人打飞机的片段是比较羞耻的话，那么接下来的拍摄的片段同样也没有好到哪里去，尤其是唐默那是更加的尴尬...
　　“许博淳，起来念下一段！”讲台上的老师听到了许博淳传来的奇怪的声音，也是直接叫他起来回答问题“站起来念！”
　　唐默扮演的柯景腾这个时候在一旁幸灾乐祸的笑着。
　　“上到那一段都不知道，有没有在上课啊！？”老师生气道“柯景腾，你在笑什么？你念！”
　　柯景腾低头无奈，但他还是知道老师讲到哪里…
　　“我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！我从..”
　　这里其实原版的《那些年》不是念这个课文的，不过谁让这个世界的唐默用琵琶行写过一首歌曲，唐默还是主演，所以就直接用了这一段课文，也算是一个小彩蛋吧！
　　“站起来念！”老师命令道。
　　柯景腾有些尴尬的皱了皱眉“不是很方便！”
　　“什么叫做不是很方便？站起来！”饰演老师并不是群演，而是剧组的财务，听说她以前是当老师的，所以柯腾就直接让她上，这样也间接省下了这一笔请演员的费用。
　　此时不光是唐默饰演的柯景腾在做内心挣扎，他自己本人的内心也在做着挣扎...
　　因为剧情所写的的，将会露出自己的...pg。
　　当然这毕竟是电影，不会搞黄色，在播出的时候他只会露出自己的一半屁股...
　　算了，就当是为了电影献身！
　　唐默一闭眼，直接站了起来，当然他肯定是不会真脱光，前面还是有用衣服遮挡住！
　　不过他的屁股却非常清晰的出现在了监视器里面。
　　“咔！很好，这条过了~”柯腾嘿嘿一笑，这种戏份说难度真的没什么难度，只要突破自己内心的障碍，拍摄起来是非常简单的！
　　唐默听到导演喊过了之后，也是没有废话直接把裤子给提起来，这种尴尬的场面能少出现一秒钟就少出现一秒钟吧！
　　“哈哈，你这有什么好害羞的！”郭奇林走到唐默身边在一旁坏笑道“你难不成忘记了，剧情里面你在家里面有一场完全赤裸的戏份！？现在可还没拍呢！
　　“...”唐默眯着眼睛，这种事情他怎么可能忘记，尤其是在刚刚结束了这么尴尬的戏份。
　　在原版的《那些年》里面，柯景腾可是可是直接在家里‘腾阔朗’也就是所谓的不穿衣服，这里指的不穿衣服不仅仅指的是不穿外衣，而是连内衣短裤都不穿，直接完全赤裸。
　　唐默其实有在思考是不是把这一段戏给弄掉算了，反正也不影响观影，但是...
　　他想了想，男人的资本就是要秀出来的，反正他也不是短小弱，何必怕被人看到，而且唐默有自信，如果电影里面多出了这一幕的片段，票房至少多五千万！
　　“所有人，下一幕准备啊！”导演柯腾可不知道刚刚唐默差点就想把赤身裸体的戏份给弄没，要知道唐默是剧组里面最大牌的存在，如果他真的不想拍摄这一幕，那么剧组是肯定不会强迫拍摄！
　　...
　　“上课打飞机！上课打飞机，我教书教这么多年，考试作弊的，打架的，勒索同学的，甚至于想打老师的，什么样的坏学生我没有见过，就是没见过像你们俩个这样的变态！”教导主任大声批评道！
　　“又没有射...”
　　“你还说？！”教导主任用力打了一下柯景腾的头
　　“对啊，我们只是打着好...奇”
　　“你也一样！教导主任继续说道“你们父母花这么多的钱，把你们送到学校读书，你们不知道好好珍惜，书念不好，怎么考上大学？！”
　　“上课打飞机...”教导主任说着说着也觉得无语，怎么会有这样的学生？！
　　“老师，我们知道错了啦！”
　　“你还说？知不知道羞耻？”教导主任说完又冲着班级里面坐着的陈雯雯饰演的沈佳宜喊道“沈佳宜你出来一下！”
　　沈佳宜出来之后，教导主任指着柯景腾说道“沈佳宜，柯景腾以后坐你的前面，你帮老师好好管管他，千万不要让他把其他的同学带坏，顺便督促一下他的功课，知不知道！”
　　沈佳宜没有回答，显然此时作为好学生的他，是看不起柯景腾的，内心也没有想要帮助柯景腾的想法！
　　但老师的话，她身为一个好学生也拒绝不了，只能用目光对着柯景腾翻白眼！
　　“许博淳，你也一样，以后你就坐在谢明和的前面，要是上课再搞些小动作，我就叫你们家长来知道吗？”
　　“知道了...”
　　拍摄完这个场景，令人尴尬的剧情总算是暂时结束了，家里面赤裸的戏份，反正不会在这两天拍摄，至少要等到学校里面的戏份拍摄结束之后才拍摄那个场景的！
　　而唐默在剧组里面拍摄的第二天，就迎来了来自于苏婉君的探班，她圆满的结束了自己在杭城的巡回演唱会第二场！
　　然后唐默陪着她在剧组里面录制了新一期的《我们恋爱吧》的素材！
　　不得不说唐默他真觉得自己参加这个节目挺不错的，完全节省了他很多赶通告的时间，并且还能够告诉大众粉丝自己最近在干嘛，拍什么戏份，无形中也算是打广告。

第二百七十章 华鼎奖
　　转眼便是一个月的时间过去，此时《那些年》的拍摄进度已经非常快，几乎已经将校园内的戏份全部拍摄完毕了，接下来就是拍摄大学的戏份还有除了学校之外的戏份，例如家里面，大街上，咖啡店等等地方。
　　不过此时电影的男主人公唐默却出现了一点小事情，现在快到年底了，正是各大颁奖典礼‘分蛋糕’日子，而他被受邀参加了几个颁奖典礼...
　　他所拍摄的《宝莲灯》被提名电视剧的华鼎奖中最佳男配角奖以及最受欢迎男演员奖。
　　除了华鼎奖之外同样也提名了金鹰奖的最佳男配角和最受欢迎男演员奖。
　　电影的话他凭借《我不是药神》里面黄毛一角色提名了金鸡奖最佳新人奖以及最佳男配角奖。
　　歌曲也有斩获，他写的《最初的梦想》获得了金曲奖的最佳作曲人奖。
　　可以说这绝对是唐默奖项大丰收的一年，光光需要他去参加的奖项的就有四个，也幸亏这四个奖项不是同时开始的，要不然唐默他还真的有点分身乏术的意思在里面。
　　既然唐默获得了这些奖项的提名，他于情于理肯定是要去的，只能说让《那些年》剧组这边暂时先不拍摄他的戏份，先拍摄一些其他配角的戏份，他大概要断断续续要请假一周的时间，这也是没有办法的事情！
　　剧组这边当然是不会有什么意见，老板是谁？
　　那可是奚瞳，奚瞳对于唐默获得了这些奖项的提名拿是非常高兴的，那么去参加颁奖典礼当然是没有任何问题的事情！
　　“唐默哥，路易威登那边拿了十来套的衣服送过来，让咱们挑选几套去参加颁奖典礼！”小晴一脸笑意的走进来说道，唐默是她的手底下的艺人，也是她的老板，如果唐默能够得奖，小晴也是跟着沾光的！
　　“十来套？”唐默一愣“我不是就参加四个颁奖典礼吗？最多四套衣服就够了，搞十来套过来让我挑选干嘛？衣服多的没地方放吗？”
　　“没办法啊，我跟那边说过了，但是路易威登那边说必须要非常重视，所以他们直接拿货车一路快送到咱们这边，就是让你挑选你觉得合适的衣服！”小晴笑着解释道，唐默现在可是路易威登的华夏区总代言人，这点牌面人家品牌商还是给的非常足的。
　　“行吧...我去看看。”唐默无奈，只能去楼下看看情况。
　　其实路易威登的礼服倒是没什么可看的，唐默又不是什么时尚达人，你让他挑花眼了，他都说不上衣服到底哪里好看，哪里时尚，最后反正他挑选了几套他自己觉得合适且不浮夸的衣服当自己去参加颁奖典礼的时候穿的衣服！
　　至于这剩下来的衣服自然又是被送回了路易威登的总部，这一套礼服可不便宜，一套都是要十几万乃至更高。
　　“哪个颁奖典礼是先开始的举办的？”唐默看着小晴问道。
　　“华鼎奖先开始，时间在三天后的魔都，然后再过两天是金曲奖的颁奖典礼地点在宝岛，接着再过三天是金鹰奖的颁奖典礼地点在湘南，最后再过一周是金鸡奖的颁奖典礼地点在长安”小晴她看都不用看就直接将颁奖典礼举办的具体时间以及地点告诉了唐默。
　　“时间跨度都半月个了...”唐默无奈叹了一口气，也幸亏他现在的咖位大，剧组肯定会放他走，要不然这三天两头请假剧组这边不放行那可就尴尬了。
　　...
　　转眼时间来到三天后，唐默一行人已经入住了华鼎奖的活动酒店里面，此时他正跟着万倩在瞎聊。
　　他提名华鼎奖的作品是《宝莲灯》而宝莲灯这一次提名的奖项还真不少，最佳男配角，最佳女配角，最受欢迎男演员奖，最受欢迎女演员奖，最佳导演奖，最佳影片奖，一共是获得了六项提名。
　　最佳女配角被提名的是王母娘娘的扮演者，刘小庆，而最受欢迎女演员奖提名的则是饰演小玉的万倩，至于最佳导演跟最佳影片提名那就不用多说了，导演余明是本片的总导演，被提名肯定就是他，最佳影片就是《宝莲灯》这部电视剧。
　　“你最近在忙什么？好久都没你的消息了~”唐默好奇的问道。
　　“在拍电影啊！”万倩白了唐默一眼“你现在咖位这么高，你能关注我？”
　　“...怎么不行，我还问了陈雯雯你在干嘛呢，陈雯雯你总知道吧？”唐默连忙解释道。
　　“陈雯雯？你怎么认识她的？”万倩一听唐默居然认识陈雯雯，这可着实的令她有些奇怪，毕竟一个在燕京一个在魔都，按道理应该不是一个系统的才对啊！
　　“呵呵，还说我呢？搞的你关注我了吗？”唐默同样白了万倩一眼“难道你不知道我现在在跟陈雯雯拍摄同一部电影？”
　　万倩听到唐默的话，顿时尴尬的笑了笑“好吧，好吧，我最近真的忙着在拍戏，没关注你的信息，这部戏太难了，我老是找不到感觉，拍起来导演一直喊咔，我都有些崩溃了，这次出来也算是透透气的！”
　　“哟？什么戏啊？”唐默好奇道，要知道万倩的演技，唐默觉得还是可以的，一般的戏份对于她来讲应该是没什么难度才对。
　　“算是一部荒诞喜剧电影吧，我扮演的是一个拥有好多个人格的女疯子，演出难度有点大！”万倩解释道。
　　唐默挑了挑眉，他的心中也是立刻回想起了一部另一个时空万茜所出演的电影名字：《你好，疯子》，如果没错的话，应该就是这部电影了！
　　影片后面那长达五六分钟的独角戏，的确是属于演技炸裂的一个片段，表演难度也很大！
　　“你是体验派？”唐默看着万倩的眼睛询问。
　　“嗯？咱们国内基本上很多演员都是体验派吧，我是体验派怎么了？”万倩非常奇怪唐默询问的问题“你该不会是担心我入戏太深出不来吧？”
　　“不会~”唐默笑了笑，这他是真的没有担心过，基本上很少有人会因为演戏入戏太深而出不来，那其实不仅仅是演技上的问题，而是人本来就有一些问题。
　　例如饰演小丑的希斯莱杰，他可是不是单纯的因为饰演小丑而导致的入戏太深选择了自杀，他原本就要服药的历史，而他的死亡也仅仅是因为错误服药剂量才导致的死亡，片方为了宣传才说的是希斯莱杰因为饰演小丑入戏太深而选择自杀，这是一种宣传手段，在好莱坞简直不要太常见。
　　类似于保罗沃克，他的死当然是意外，但片方却拿保罗沃克的死做足了宣传，赚足的票房...

第二百七十一章 小王爷
　　既然唐默不是担忧这个，那万倩就奇怪了~
　　“所以你干嘛问我是不是体验派？”万倩笑着问。
　　唐默笑着解释道“我是觉得体验派在饰演这个人格分裂角色的时候不太适合，因为你代入到了太多的角色里面，很容易把自己给搞的混乱，我觉得你可以尝试一下表现派的表演形式，去模仿！”
　　“表现派？模仿？”万倩顿了顿，她倒是真的没有往这个方向去想，毕竟她自身的表演形式就是体验派的，让她忽然转变表演的形式，是不是有点太难了~
　　“没错，我想你应该看得出来我不单单是体验派的表演方式吧？”唐默笑着说道。
　　“嗯...我也是奇怪，为什么燕京电影学院会出现你这么一个怪胎，表演形式走的居然是表现派！”万倩听到唐默的话挑了挑眉。
　　有什么样的老师就有什么样的学生，而燕京电影学院都是体验派为主，教出来的学生类似于小燕子，厂花，教主走的都是体验派，而唐默却另辟蹊径走了表现派。
　　“不不不，我现在的表演形式其实是有体验派的影子，不过还是以表现派为主！”唐默反驳道，系统升级后，让他真情实景的体验了那个变态杀人魔，他从中其实学到了很多如果去伪装自己，让其他人放松警惕，其实那就是体验派的表演形式。
　　“行吧行吧，所以你想让我别单纯走体验派？让我综合一下表现派表演形式？”万倩问。
　　“嗯，你回去可以尝试一下，反正试试又不浪费你多少时间，说不定成了呢！”唐默点头说道。
　　如果如果让他来出演《你好疯子》里面的安希，他走的绝对是表现派，毕竟他又没有真的人格分裂，强行的用体验派的方式让自己人格分裂多少还是有点危险的，而他表现派中‘间离’表演手法其实是刚好适合出演这中类型的角色，浮离于角色却又控制着角色！
　　“行吧，我回去的试试...”万倩点了点头，她现在的表演形式的确有种进入瓶颈的意思，如果按照唐默的方法能够突破，那也未尝不可！
　　...
　　此时华鼎奖的工作人员也过来通知《宝莲灯》剧组的成员可以出发了，红毯那边快轮到他们了！
　　《宝莲灯》剧组这一次来的人可不算多，除了获得提名的唐默、万倩、刘小庆、余明之外，就没有其他人了，肖可儿在准备大四毕业的话剧，她刚好没获得提名也就没过来，曹俊也是没提名，而且他同样在拍戏走不开...
　　不过这样也刚好，两两一对，刚好可以走红毯，不害怕有落单的人，跟唐默上次走红毯似的，还只能去请苏婉君陪着他一起走！
　　走红毯，当然是唐默跟万倩组成一对走，余明跟刘小庆在一起走，总不可能杨戬跟王母娘娘在一起走红毯吧，这种组合方式要是出现也太奇怪了...
　　华鼎奖的颁奖典礼在魔都大剧院内，从下午开始已经有非常多的粉丝自发的组织起来，在一旁欢迎自己偶像的到来，唐默的粉丝也不例外！
　　车子停稳后，唐默推开车门踏上红毯，锃亮的黑皮鞋往上，是修身的高档银色西装，梳着大背头，唐默一从车里露出身形，便引来所有媒体们的聚焦。
　　扶着万倩下车之后，两人便一路笑着走上红毯，迎着周围亮瞎双眼的闪光灯以及震耳发聩的粉丝欢呼声进入了会场内~
　　...
　　“呼~你的名气真的恐怖，我感觉最受欢迎男演员奖肯定是你的了！”进入会场后万倩长舒了一口气，这样的场合她并不像唐默一样那么的常来，这还是她第一次在这么大的颁奖典礼上走红毯，说不紧张那是不可能的。
　　“哈哈，还成吧，主要是粉丝给面子！”唐默笑了笑，谁让他曾经是偶像出道，而且转型的还非常成功。
　　一般的偶像艺人如果转型的话势必会丢失掉很大一部分的粉丝，这没有人可以避免，即便是唐默他在不进行频繁的活动之后，也是失去了一部分粉丝。
　　只不过因为他在演员这条道路上走的越来越好，爬墙走掉的粉丝又都回来了！
　　《宝莲灯》毕竟是央视大剧，华鼎奖是非常给面子的，直接在前排给众人安排了座位入座。
　　晚上的八点半。
　　华鼎奖的颁奖典礼正式开始了。
　　唐默坐在靠中间排的位置，舞台上的主持人跟万倩认识，他也是《你好疯子》里面的演员，绰号叫做小王爷，是魔都卫视的当家主持，跟郭老师算是师兄弟，口齿非常伶俐。
　　“这里是第二十八届华鼎奖的颁奖现场，欢迎各位不远万里的到来！”
　　小王爷双手张开，一段简单明确的开场白脱口而出，现场瞬间响起了雷霆般的鼓掌声，摄像师立马给了全场一个特写，其中出名的演员自然是被重点关注，例如唐默...
　　这场颁奖典礼是跟魔都卫视合作的，将会被全程录制，并且在下周六停播一期综艺，专门来播放颁奖典礼。
　　“首先我自己本人是非常的兴奋啊，因为我从来都没有参加过这样大型的颁奖典礼而且还是作为主持人，这也算是大姑娘上轿头一会儿了~”
　　“今晚将会由我为大家主持第二十八届的华鼎奖颁奖典礼，当然也有可能是我最后一次为你们主持华鼎奖的颁奖典礼，因为我不是沉香，我也没有杨戬为我增加阳寿，说不定明天我就...”小王爷舌头伸出来做了一个死翘翘的动作。
　　全场顿时大笑起来，很显然这是他在故意Q《宝莲灯》剧组或者Q本场人气最高的唐默！
　　之后小王爷发挥了他自己将脱口秀的本领，基本上到场的稍微知名的演员的都有被他Q到，老实讲他讲脱口秀还是有能力的，要不然也不可能把一个当初完全不火的脱口秀，做到了全国收视率第二的存在。
　　Q过的现场到场的演员之后，自然是要进入正题，毕竟这是‘分蛋糕’现场...
　　不对，是颁奖典礼的现场，颁奖肯定是最重要的！
　　首先颁发的依旧是最受欢迎男演员以及最受欢迎女演员奖项，这两个奖项唐默跟万倩都有提名，唐默扫了一圈同样有提名的其他演员，女演员里面他基本上不太脸熟，并不是他不想认识，而且平常在各种社交平台也不怎么见到她们...
　　相比较之外唐默更加觉得万倩的人气还是会更高一点，不过这可能就是分蛋糕吧...
　　《宝莲灯》剧组里面唐默非常轻松的获得了最受欢迎男演员奖，万倩则是预料之中的没有得奖。

第二百七十二章 最佳男配角get
　　其实在颁奖之前唐默就跟万倩有提过这个事情，她获得最受欢迎女演员奖的概率应该是不大，因为同剧组里面自己八成是获得这个最受欢迎男演员奖的，而最受欢迎女演员大概率就是会出现在其他剧组！
　　万倩当然已经做好了心理准备，她对于这种奖项那完全是无所谓的，在她的心里，演技类的奖项才是对她最好的褒奖，什么最受欢迎女演员奖爱谁拿谁拿~
　　唐默上台随便扯了两句也就下台了，如同万倩所想的一样，在唐默的心里这种最受欢迎男演员奖，他已经拿过一次了，这一次拿不拿是无所谓的，只有演技类的奖项才是对一个演员来讲最好的褒奖！
　　主办方随后又颁发了几个跟唐默《宝莲灯》剧组没有什么的奖项之后，终于迎来了算是比较重头的一个奖项！
　　最佳男配以及最佳女配，这两个奖项《宝莲灯》剧组的唐默跟刘小庆都有获得提名。
　　“你觉得你有希望吗？”万倩小声的跟唐默交谈道“该不会小庆姐拿奖你不拿奖，或者你拿奖小庆姐不拿奖吧？”
　　唐默笑了笑“我有没有希望不知道，不过庆姐肯定是很有很大的希望，毕竟人家资历跟演技都摆在那里！”
　　...
　　为最佳男配颁奖的上一任华鼎奖最佳女配角的得主，桃红，她同样是徐山的媳妇。
　　“以下是最佳男配角提名名单，唐默《宝莲灯》杨戬；刘欢《小爸爸》齐大胜；王耀庆《好先生》江浩坤；袁弘《远大前程》齐林。”
　　随着颁奖嘉宾桃红的介绍声，魔都大剧院里响起了一阵阵响亮掌声，受邀而来衣着华丽的嘉宾们都望着舞台大屏幕，直播镜头自然早已对准了一个个提名人，此时屏幕又分割成了四格。
　　左上角的是唐默，他冲着镜头微微一笑，引来了现场非常多粉丝的欢呼，而他也是该奖项的最大热门，毕竟他在《宝莲灯》所饰演的杨戬，无论是人格魅力还是演技方面都没有什么诟病，其他三个小格的获奖者也都是微微冲着镜头点头微笑，来缓解自己的紧张。
　　但奖项还是要颁布的...
　　“获得最佳男配角的是...”看着台上的桃红打开信封，本来不太紧张的唐默也顿时紧张起来了，他不禁伸手摸向额头，舔了舔有些干燥的嘴唇，他真的很想拿到这个奖！
　　当然不是是用这个奖项来证明什么，而是这个如果他获得了这个奖项，他就可以完成跟胡爱民的‘对赌’只要他获得了档次足够的奖项，就可以不用担心燕京电影学院考试的问题，毕竟他现在是真的没什么时间去应付学院的考试...
　　当然获奖的前提必须是在大学四年之内完成，今年唐默已经读大三了，他要是再不完成这个‘对赌’那时间上就真的有些够呛了，毕竟这些类型的奖项都是下半年才开始举办的。
　　舞台上桃红往信封望去，此时扭头交谈、鼓掌喝彩的嘉宾们早已一片安静，魔都大剧院里面无数双眼睛聚焦舞台上的桃花，毕竟这是今晚第一个稍微重头的奖项，还是挺令人关心的！
　　此时现场唐默的粉丝们以及其他获得提名的艺人粉丝也都十分紧张，如果自己喜欢的艺人获奖了，那对于粉丝来讲真的是比他们自己获奖都来来的开心。
　　桃红看到信封上的名字之后，抬起头来冲着大众微微一笑，然后直接念出了获奖者的名字！
　　“唐默！恭喜，凭借《宝莲灯》杨戬一角色获得了最佳男配角奖！”
　　“呼呼呼呼！”
　　“哈哈哈！！”
　　“啊啊啊！”
　　后方的粉丝是最为激动的，在念出唐默名字的瞬间，整个剧院里面就回响了这些粉丝的欢呼声尖叫声，周围被邀请来的嘉宾也都是笑着为唐默鼓掌，即便是没有获得奖项的那三位也都是起身鼓掌，不开心也只能在心里面憋着，要不然谁知道明天新闻会怎么写，因为没得奖，荣获痛苦面具称号？
　　唐默在听到自己的名字之后，也是长吁了一口气，站起来笑着跟万倩相拥，然后高兴的走向舞台。
　　“谢谢...很高兴我能获得这个奖项...”唐默接过奖杯说了一通感谢地话之后，也便拿着奖杯下台，这可以算是他第一个演技类的大奖，还是有一些纪念意义的！
　　最佳男配之后，便是最佳女配，按照平常颁奖典礼的尿性，一般最佳男配跟最佳女配是不会出现在同一个剧组的，不过刘小庆的表演的确是没什么可说，而其他与之竞争的女演员好像的确有些不太行，所以她还是获得了最佳女配角的奖项。
　　就这样《宝莲灯》获得的最佳男女配演员在同一剧组的成就，这的确是很少见的。
　　这两个奖项之后，又是一大串与《宝莲灯》没有丝毫关系的奖项，紧接着便是最佳影片跟最佳导演先后颁奖，最终最佳导演被另外一个导演拿到了手，而最佳影片的得主则是《宝莲灯》
　　余明也不算是颗粒无收，至少他可以上台领一下最佳影片的奖项。
　　最后则是最佳男女主角的颁奖，这就跟他们一行人完全没有关系，《宝莲灯》的男主是曹俊，他并没有获得提名，女主的话应该算是万倩，不过她同样也没有获得提名！
　　不过对于《宝莲灯》来讲他们收获已经算不错了，最佳男女配角，最佳影片这种有含金量的奖项都已经获得了，要求就别那么高了~
　　此时网络上唐默的粉丝们对于唐默获得华鼎奖的最佳男配角反正是非常的激动，他终于有了一个可以证明自己演技的奖项，这是对于他演员出道近三年来最好的褒奖。
　　而且唐默获得最佳男配角的奖，微博的讨论度居然被最佳男女主的讨论度都要高，当然这也是没有办法的事情，谁让唐默的人气高呢~
　　...
　　颁奖典礼结束之后，余明跟刘小庆各自有事也都是先离开了，反正过几天金鹰节的颁奖礼上还会再见。
　　“怎么说？你要回剧组吗？”唐默看着万倩询问道。
　　“干嘛？”
　　“没，要是你不回剧组的话，咱们去吃饭呗，上次你请我吃的酒店的饭菜，今天再怎么说也要请我吃一顿地道的魔都美食吧？”唐默笑着说道。
　　上次他让万倩请他吃饭，万倩因为害怕在路上被粉丝认出来，直接带着唐默去大酒店吃了一顿饭，完全就是在敷衍他，这唐默怎么可能忍得住，那必须要让她重新请客！
　　万倩神色古怪的看了唐默一眼，那天晚上可不止发生了吃饭那点事情，那天如果没有记错的话，是一个下雨天，自己还扭伤了脚！

第二百七十三章 活该你一个人孤枕难眠
　　“干嘛？你不会连请客都不想请了吧？”唐默‘吐槽’道“你可是本地人难道不该尽一下地主之谊吗？”
　　“呵呵，你接连获得了最受欢迎男演员跟最佳男配角，这个时候该我请客吗？”万倩瞥了唐默一眼。
　　“...”唐默大手一挥“行吧，那就我请你，不过你提供地址！”
　　“那倒是可以！”万倩这才点了点头同意了唐默的计划。
　　两人既然要去吃饭，肯定要先回酒店换一套衣服，两人身上的衣服，一个是晚礼服，一个是西装革履，这压根不是出去吃饭的样子，要是这样子穿衣服出去吃饭，怕不是刚下车就要被人给认出来~
　　回到酒店小晴听到唐默要跟万倩一起去吃饭，倒是没说什么，现在唐默早就不是之前那个不可以谈恋爱的偶像，现在即便是他真的有恋情曝光了，也不会有什么关系，他的粉丝群体已经逐渐的趋近与成年女性，而不是之前那些十三四的少女，这两个粉丝群体对于偶像的态度那可是截然不同的！
　　因为...
　　少女粉丝是希望偶像当自己的男朋友老公，成年女性则是把偶像当成了儿子...
　　儿子会拱人家家里面的菜，那家里的老母亲肯定是非常的欣慰。
　　更何况唐默跟万倩两人可没有谈恋爱的趋势，就是简单的吃一顿饭而已，小晴也很放心，只不过她不知道的是两人早就已经在一张床上睡过了...
　　当然那是酒后宿醉的关系，就是非常单纯的睡觉，没有任何大尺度的行为~
　　“走吧，你在是本地人，你开车~”唐默嘿嘿一笑坐进了汽车的副驾驶，这车是万倩开过来的，她在本地有车也是正常的事情。
　　万倩无奈的坐在主驾驶的位置上，然后带着唐默来到了一个偏僻的老街处，吃了一顿蟹黄包跟生煎包~
　　因为颁奖典礼结束之后就已经是深夜了，两人又回酒店换了衣服，他们出来吃饭的时候，都是凌晨了，自然不需要担心在这边遇上什么粉丝，魔都虽然是不夜城，但也看地方，至少他们现在所处的地方，没什么密集的人群，只有三三两两快步要回家的社畜~
　　“怎么样？”万倩询问道“这老小吃满意不？”
　　“嗯！！”唐默吞下一口生煎包满意的点了点头“不错，就是应该吃这个，好吃！”
　　...
　　吃过宵夜之后，两人随意的在大马路上又开始一边逛一边聊起来，其实主要还是万倩询问了一下有关于表现派的表演技巧。
　　“其实很简单，我听了你对于电影的介绍..”唐默思考了一下说道“你不应该去模仿一个真实存在的人，你所饰演的是一个精神分裂的女孩，分裂出了那么多的性格，这些性格在电影里面是由不同的人所扮演的，类似于律师就是自建扮演的，你不应该模仿真实的律师，而是应该模仿自建他所扮演的律师！”
　　“所以我在脑海中创造将要模仿的人不应该我想象中的律师？”万倩若有所思的点了点头。
　　“没错，你不能够自己创造一个律师的形象去模仿，这样模仿出来肯定是跟自建所表演的律师有所不同，反正他所扮演的律师就一直在你明前，或者你可以再找导演要一份其他人表演的素材，他们所表演的分裂人格才是你最终要模仿的样子！”唐默点了点头。
　　“嗯，我想想~”万倩点了点头。
　　这个时候一阵冷风吹来，万倩不自觉的抖了抖身体~
　　“要不然回去？有点小冷了！”唐默将自己的外套披在万倩的身上，他看了看时间飞，发现都已经凌晨两点多了。
　　“嗯~”万倩问着衣服传来的味道舒服的点了点头，这并不是某一种香水的味道，这种味道有些说不上来，反正闻着非常令人心安。
　　（其实有一小部分的人身上穿过的衣服，会分泌出一个不知名的味道，这种味道绝对不是香水、洗衣液、汗臭等等外在的味道，而是人的身体自身散发出来的味道，尤其是在读书的时候会更加的明显，我在读书的时候穿其他同学的校服，就是能够闻到这种味道，绝对是人自身散发的一种味道，不知道有没有人有相同的体验~）
　　回到之前停车的地方，这一次则是由唐默开车，载着万倩回到了酒店~
　　“要进来喝杯水吗？”唐默送万倩都房间的门口，万倩有些红着脸问道。
　　“...”唐默听到万倩的话，顿时也惊讶的看着她“方便吗？”
　　万倩一听唐默的话，脸色顿时更加红了，她直接将门砰的关上，似乎没有再继续回答唐默话的意思。
　　唐默看着紧闭的房门，顿时后悔了给了自己一巴掌，自己这尼玛问的是什么问题，人家女孩邀请自己进房间，自己还他么问方不方便，真尼玛活该一个人孤枕难眠...
　　但这个时候，唐默也没有厚着脸皮再去敲响万倩的房间门，已经有了第一次的邀请，第二次的邀请还会远吗？
　　“诶，我衣服...”唐默看了看万倩紧闭的房间门，无奈的摇了摇头算了就当是送给万倩的礼物~
　　“妹妹你坐船头~~哥哥我岸上走...恩恩爱爱...”
　　唐默哼着小曲慢慢渡步回到了自己的房间。
　　而此时，万倩在房间里面长舒了一口气，缓解了一下刚刚主动带来的紧张~
　　“我怎么会说那种话...太S了...”万倩暗骂了自己一句，不过下一刻她捧着唐默的衣服深吸了一口气，嗯~~真香~
　　第二天，唐默起床之后，本来是想要去找万倩一起吃顿早饭，不过当他去到万倩的房间的时候，才发现人家都已经退房走了。
　　唐默无奈的看着手表上的时间，都快中午了，人家着急赶回去拍戏也是正常的，只能下次再找万倩约饭局了，不过下次时间也不长，金鹰奖的颁奖典礼万倩是有受邀去参加的，时间也就在四天后而已！
　　唐默刚回到房间...
　　“默哥出发了，咱们要去宝岛了，要不然该赶不上金曲奖的颁奖典礼了！”小晴上门说道。
　　唐默一拍脑门，好像的确是啊，华鼎奖的颁奖典礼后两天就是金曲奖的颁奖典礼，今天是华鼎奖结束以后的第一天，也就是说明天就是金曲奖的颁奖典礼，自然的确是要快点出发了！
　　金曲奖的颁奖典礼举办地点是在宝岛省的省会城市台北小巨蛋举行，可以说是港台明星举办演唱会最经常来的一个体育馆~
　　唐默以为自己宝岛省这边的人气应该是不如内地的，不过这也是正常，他在内地的作品很少有传到这边来，即遍是有人知道那也是极少部分的人！

第二百七十四章 宝岛
　　就在唐默以为他可以非常安全的在机场里面行走而不用担心被人发现的时候，他直接被一群人给围住，搞的陈山立刻在一旁为唐默拦住这些聚集上来的人。
　　“请问你是唐默吗？”一个小女生站在距离唐默一步的距离兴奋的看着他说道。
　　“嗯...你认识我？”唐默有些愣，按道理他在台湾应该没什么人气才对啊，怎么会有人认识自己，而且还有越来越多人围过来的迹象。
　　“呀呀！你真的是唐默，能给我签一个名吗？你在《我们恋爱吧》里面的表现好好看啊！”
　　“是啦是啦，我们能合照吗？我想po到ins上”
　　...
　　唐默根据周围粉丝的激动的说话声中也是明白了自己居然在宝岛还是有粉丝的，而且还不少，当然这些人不是通过自己的作品来认识的自己，而是通过《我们恋爱吧》这个节目认识自己的。
　　毕竟唐默这是第一次来到宝岛，这边粉丝的第一个要求多少还是要答应的。
　　更加重要的是，现场虽然有人认识出来自己，但人数再怎么聚集也并不多，只有十来二十来个，倒是不用担心人数太多而导致引起的骚乱！
　　花费了十来分钟的时间，唐默也是跟现场认出自己的粉丝签名合照，算是树立了一个比较亲民的形象~
　　刚签完名字，金曲奖的工作人员就从一旁走过来“我在外面没等到您唐默老师，一猜就知道你是被粉丝给堵住了”
　　“不好意思，让您久等了...”唐默连忙道歉，毕竟白白让人家等几十分钟的确是有些不好，早知道他就弄快一点。
　　“没事啦，那我们先去机场外面坐车？”
　　“好，麻烦了...”
　　金曲奖这边既然邀请了唐默，自然是会有工作人员过来接机，这些都是跟小晴有联系的。
　　唐默即便是在在宝岛再怎么不出名，在内地一流明星的咖位是不容忽视的，该给的牌面还是要的，金曲奖不像是金马奖那么的不要脸...
　　“唐默老师，一会儿就直接送您去酒店吗？还是您有自己的安排，如果您有自己的安排，我们也可以把车子给您，内地的驾驶证也是可以在宝岛上路的！”（平行时空，别纠结！）
　　“不用了，直接送我到酒店吧，我现在没什么地方要去的，等我需要用车，我直接跟酒店说应该可以吧？”唐默笑着回答道。
　　老实讲这还是他第一次来台湾，逛肯定是要出去逛的，不过一个人出去逛，未免也有些太单调了，还是等苏婉君的到来吧，而且《我们恋爱吧》节目组也要到这边来录制素材。
　　要知道金曲奖唐默既然获得了提名，那么苏婉君肯定是获得了更多的提名。
　　假想情侣双双提名金曲奖这种噱头作为录制节目的素材题目简直不要太醒目，节目组怎么可能会放弃这样好的素材！
　　金曲奖的工作人员将唐默一行人送到酒店之后，留下了联系方式也便离开了，示意如果他们有需求，可以随时联系他，明天金曲奖晚会的时候，会有工作人员再开车过来接送！
　　唐默放好行李之后看着小晴问道“师姐他们还有多久到？”
　　“婉君姐从是一个小时前从高崎国际机场起飞，到桃园机场的话需要将近两个小时，如果从机场再到酒店的话，一共需要两个小时...”小晴也是计算道。
　　“两个小时啊，那我先睡一觉~”唐默说完直接扑到在床上，老实讲他觉得这种赶行程的活动是最累的，比拍摄累的太多，至少拍戏的时候不需要频繁的坐车坐飞机，其实坐交通工具是最累人的事情...
　　“好~”小晴点了点头便也直接退出房间将门关上，给唐默一个更好的休息环境~
　　...
　　唐默也不知道自己睡了多久，反正他睡着的时候，天空中还挂着夕阳，不过现在天色已经完全黑了下来，酒店的隔音很好，完全听不到外面嘈杂的声音，只有窗外的霓虹灯证明着这是一个有人居住的场所~
　　看了看手机，唐默确认了自己一觉居然睡了四个小时...
　　四个小时？！
　　唐默顿时一愣，如果自己睡了四个小时，那岂不是说苏婉君一行人早就到了酒店？！
　　想到这里，唐默连忙起床简单的梳理了自己形象。
　　正当唐默刚刚梳理打扮好自己之后，门口响起了一阵很轻的敲门声，似乎是害怕大力的敲门引起门内人的不满。
　　“来了~”唐默赶忙去开门，他以为是苏婉君来敲他的房门。
　　不过当唐默打开房门顿时一愣，眼前出现的可不是苏婉君，而是三个男孩...
　　“默哥好，我们是奇迹男孩！”三个男孩看到有人开门连忙退后几步，然后鞠躬问好道。
　　“阿...你们好，快进来坐！”唐默楞了一下，他倒是没有想到俞红姐推出的偶像艺人组合，会出现在宝岛这里，这实在是太令人惊讶了！
　　“谢谢，默哥~”三个男孩非常的懂礼貌。
　　“你叫王俊驰，你叫马顿，你叫易晓寒是吧？”唐默让三人坐下后，主动说道，他跟奇迹男孩也就是上次录制《青春修炼手册》的时候见过，后来可就没见过了！
　　“对！”三人连忙点头。
　　“你们怎么会出现在这里？”唐默好奇的询问道“这里是金曲奖典礼的活动酒店，难不成你们也是受邀参加的？”
　　“嗯，我们提名了最佳新人奖，多亏你唐默哥你的那首《青春修炼手册》”王骏驰兴奋的说道，他是三人团里面的大哥，性格也是最放的开的。
　　“是么，这没什么，或许这首歌曲本来就是你们应得的呢~”唐默笑着摆了摆手，他写的《青春修炼手册》真的纯粹是借花献佛，而且这朵花还是从佛那里先借过来的~
　　唐默是真的没想到自己随手从系统里面补全的歌曲，给了奇迹男孩这么好的一个平台可以展示自己，要知道金曲奖最佳新人奖的提名可不是那么好拿的，一个人的一生只有一次机会，需要实力与运气的结合！
　　“对了，你们到宝岛了？那俞姐呢？她有来吗？”唐默好奇的询问道，俞红是奇迹男孩的经纪人，如果奇迹男孩有来的话，俞红应该没有道理不来才对。
　　“啊...糟糕，我们给忘记了，俞姐她来了在跟苏婉君师姐聊天，就是她让我们来找你的！”王骏驰突然一拍脑门说道。
　　“对啊，忘记了...”一旁易晓寒也后知后觉的说道。
　　“默哥，要不然咱们快去吧，别让俞红姐等急了...”马顿此时也站起来说道。
　　唐默咧嘴一笑，行吧，他现在知道为什么苏婉君两个小时前就到了没有来找他，合着是俞红到了，那她跟俞红叙旧聊天也是非常正常的事情。

第二百七十五章 《那些年》
　　“嗯，那就走吧，你们带路~”唐默示意道，他可不知道苏婉君或者俞红的房间号是多少，让奇迹男孩走前面带路正好。
　　唐默跟随着奇迹男孩的步伐来到了跟他同一楼层的房间，看起来苏婉君也是在这一层居住，只不过互相间隔有些远~
　　“哟，不好意思，我刚才睡着了，所以不知道已经这么晚了~”唐默进门后看到苏婉君连忙道歉到，按道理今天是要录制《我们恋爱吧》的。
　　他本想着睡一觉，养精蓄锐再好好的录制，是真的没想到自己会睡过头。
　　“啊？你说什么呢？你睡觉就睡觉呗，这有啥不好意思的~”苏婉君一愣。
　　“嗯？今天不是要录制《我们恋爱吧》吗？”唐默疑惑不解，怎么苏婉君好像一副完全无所谓的样子。
　　苏婉君听到唐默的话一笑“没错，今天是要录制《我们恋爱吧》不过现在时间还早，这才八点多而已，宝岛的也是要到晚上十点多才热闹，现在去人家说不定才刚刚出摊而已~”
　　唐默听到苏婉君的话，顿时尴尬的挠了挠头，他是真的不知道节目组录制的内容居然是要录制夜市，他还以为等苏婉君一到就要开始录制呢。
　　“现在知道了也不晚，坐下聊聊顺便先吃点东西垫垫肚子，你晚饭应该都没吃吧，反正距离十点还有一会儿~”俞红这个时候在一旁招手示意道，她们两人的桌子上面摆了不少的食物，还散发着热气，应该是刚刚点过来没多久。
　　唐默点头自然是没有害羞直接坐了过去~
　　而此时奇迹男孩当然是没有什么勇气坐在房间里面，主要是他们的年纪也小，插不进话也尴尬，所以俞红就让他们回自己的房间去玩。
　　唐默看着奇迹男孩离开也是有些惊讶的说“我是真的没想到，奇迹男孩居然也提名了金曲奖，我一打开门发现是他们还吓了一条，以为自己在燕京，而不是在宝岛。”
　　“哈哈，这还不是多亏了你的歌曲！”俞红说起这个就高兴，新组合刚成立就能够得到金曲奖的认可那是非常难得的，即便是当初一出道就爆火的北极星组合，也没有获得过金曲奖的垂青，但是奇迹男孩却办到了。
　　俞红当然不认为这是她自己的功劳，毕竟无论是北极星还是奇迹男孩都是她当的经纪人，而且某种意义上来讲北极星成员的质量还要比奇迹男孩三个人高，所以唯一的变数就是他们发布作品的不同，而奇迹男孩传唱度最高的无疑就是唐默写的《青春修炼手册》，金曲奖同样也是以这首歌曲为由提名了奇迹男孩。
　　“没错，我感觉这一次我获得金曲奖的提名，唐默的歌曲也给了我很大的帮助！”苏婉君在一旁同样说道。
　　“得得，别夸我了，我知道自己很强...”唐默连忙摆手示意，这夸下去他都不好意思吃东西了~
　　俞红跟苏婉君相视一笑也就没有顺着这个话题说下去~
　　“我听小晴说，你拍完《那些年》这部电影，要出专辑？而且还让小晴暂时别接新的的工作？”俞红询问道另外一个事情。
　　“嗯，不过也不算是暂时不接其他工作吧...出专辑不也是我的工作嘛，而且我想等《那些年》上映之后再做后续拍摄的打算
　　现在我在电影圈里面的确是没有什么挑大梁的作品，《我不是药神》那是借助了题材而且我又不是主演，只能作为锦上添花的作用。”唐默解释道。
　　“所以你对《那些年》这么有信心吗？你一定觉得这部电影可以当做你走电影圈的敲门砖？”
　　“呵呵，敲门砖不至于吧，《我不是药神》已经是敲门砖了，《那些年》怎么爆发出一点东西来！”唐默对于那些年还是有信心的。
　　首先这个时代还没有到各种青春片横行的时代。虽然《那些年》不算是青春片中开先河存在，但唐默相信《那些年》的出现，绝对会引领着一批青春片出现。
　　“行，你有把握就行，你的眼光一直都可以！”俞红也没有多说什么，唐默现在同样是公司的老板，能够决定自己的选择。
　　此时苏婉君在一旁打断道“哎呀，别聊什么电影不电影的，不是聊专辑吗？你歌写了几首了？”
　　唐默一听又转回到自己的专辑上，他思考了一番也是回答道“写了六首，第七首已经有灵感了~”
　　“六首？那可不少了啊，你是准备这张专辑全部都是由你自己创作的吗？”苏婉君惊讶的说道，她被外界誉为才女，但其实她自己知道写歌并不是一件简单的事情，灵感可不是说有就有的。
　　“嗯，第一张专辑，我当然希望用我自己创作的歌曲！”唐默笑着说道，截止目前他现在已经累计积累了三次补全歌曲的机会，他打算等自己颁奖典礼都参加过了，回去拍戏的时候抽空就先把这三首歌曲给补全出来，还剩下最后一首，再等一个月的时间也就足够了！
　　“那歌曲质量怎么样？跟你写给我的那两首歌曲比起来呢？”苏婉君好奇的问，如果唐默写的歌曲都是有《隐形的翅膀》或者是《最初的梦想》这样的水准，那就真的太厉害了，绝对可以一张专辑就完成白金唱片的成就！
　　“应该还可以吧...”唐默谦虚的说道，毕竟不同的人有不同的审美，有些人觉得这首歌曲好听，也有些人觉得这首歌曲不好听，这都是有的，不能够把自己的意愿强加到别人的身上。
　　“你不是有第七首已经有灵感了吗？唱唱呗？刚好婉君在，让她给你参考参考？”俞红突然说道。
　　“对啊，完整的就先不听了，先听听你的半成品？”苏婉君也是眼睛一亮，歌曲的质量如何听一遍不就知道了~
　　唐默轻笑了一下，他倒也没有害羞而是直接说道“行啊，那我就献丑了~”
　　喝了一口水润了润嗓子，唐默根据自己脑海中拥有的歌曲片段直接唱了起来...
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天，桌垫上的老照片，无数回忆连接，今天男孩要赴女孩最后的约...那些年错过的大雨，那些年错过的雨季，好像拥抱你，拥抱错过的勇气，曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这时间滴滴点点全部都是你...”
　　唐默没有唱完整，主要是一些歌词跟节奏细节忘记了…
　　“这...这首歌曲叫什么？”苏婉君有些伤感的擦拭掉自己眼角的泪，不得不说即便是苏婉君这样无数人心目中的女神在青春期也是有过心动的，只不过真的犹如歌曲中唱的那样，错过的大雨，错过的雨季，既然错过了，那就只能错过~
　　“《那些年》”唐默回答。
　　“真好听啊...”一旁的俞红也是有感而发，哪个少女不怀春，只不过儿时的感情，大部分真的是无疾而终。

第二百七十六章 夜市
　　没有错，唐默所谓的第七首有灵感的歌曲，其实就是《那些年，我们一起追过的女孩》的电影主题曲，刚好这首歌曲也是讲恋情的，也适合放入自己的专辑里面，他制作出来刚好还可以给电影用作主题曲，双赢的事情，唐默当然不会傻到不用这首歌曲。
　　“这首歌曲的名字你是打算放到《那些年，我我们一起追过的女孩》中当电影的主题曲？”俞红抓到了歌曲的名字询问道。
　　“嗯，还挺适合的吧~”唐默笑了笑“我打算等颁奖典礼过后，就把这首半成品给写出来~”
　　苏婉君顿时一脸懵逼看着唐默“你这是半成品？这分明已经是一首非常成熟的歌曲了吧？旋律歌词基本上都没有要改的！”
　　“还差一点，还差一点...”唐默总不能话说其实自己不知道编曲的弄的，他只知道旋律是如何，为了让歌曲的完成度更高还是要进入系统补全一下。
　　...
　　接下来唐默跟苏婉君俞红一边吃东西，一边聊着娱乐圈的一些现状，时间到是过的很快，十点钟一晃就到了~
　　门口这个也响起了敲门声。
　　“应该是《我们恋爱吧》节目组到了，走吧，我的男票，准备录节目吧~”苏婉君站起身来伸了一个懒腰，露出了曼妙的身材。
　　“得嘞~~我的女票”唐默嘿嘿一笑答应道。
　　打开房间门，果然是《我们恋爱吧》节目组的录制人员，领头的是老相识孔明。
　　“你们刚好在一起？那最好了，也省着再去叫唐默”
　　“孔导演，今天咱们要录制什么节目啊？听师姐说是夜市？”唐默询问道“可是这边的夜市应该很繁华吧，你确定我们去录制节目不会引起骚乱吗？”
　　宝岛的夜市算是这边的一大特点，甚至夸张一点的说法，没去过宝岛的夜市，就称不上到过宝岛旅游，而说到全岛最出名的小食集合地，夜市绝对是必去之所。
　　无论台北、台中、台南甚至是台东，由北部到南部，宝岛每个城市几乎都有红火的夜市，这无疑是这边独特文化的缩影，在夜市中不但供应各式小吃，还有各样珍奇货品，如衣服、书包、鞋子、工艺品、铁器，还有一些小游戏等，总之，在那里你能找到浓郁的地方特色与地道的乡土原味，真切地融入到普通的宝岛社会中。
　　正是因为这样，来旅游的游客，宝岛的本地人在夜市大量聚集，而唐默已经认识到《我们恋爱吧》的威力，在这边也是有很多人是看这档节目的，这样光明正大的出去录制节目，他是真的担心被围堵。
　　“没事...我们为了这期的节目，可是从本地借调了很多的安保人员，绝对可以保护你们的安全”孔明以为唐默害怕安全的问题，也是立刻说道。
　　“...我倒不是害怕我的安全，我是害怕人多起来会产生踩踏事件~”唐默解释道，他毕竟是明星，如果遇不上绑匪，他怎么可能会有安全问题，最多就是被围堵着走动不了而已。
　　“踩踏问题？”孔明一愣，他倒是没想过这个层面的问题，只见他思考了一番说道“应该没事的，我会安排一部分的安保人员照顾周围群众的安全，这样只要稍微有人群聚集的迹象，我会安排人员疏散的！”
　　唐默听到孔密的安排也只能点头表示同意，毕竟节目不可能不录制的，这种真人秀的节目，就是需要去外景录制，不可能在录影棚里面去录制。
　　“那我们就开始录制咯？先不要直接告诉观众你们要去的目的地，稍微留一点悬念！”孔明说完，唐默跟苏婉君表示理解之后，录制也是直接开始~
　　...
　　“好不容易来宝岛，有什么地方好玩的吗？”苏婉君一脸‘兴奋’的问道。
　　“嗯...我也不知道，我还是第一次来宝岛这边~”唐默尴尬的擦了擦不存在的汗水，这苏婉君的演技真的是有够蹩脚的...也幸亏这不是在拍摄影视剧，要不然刚刚她那通话，是直接要被喊咔的...
　　“我知道有一个地方有好多好玩的地方，要不然我们去那里吧？”苏婉君再次说道，完美的发挥出了她为什么不去演戏，而专精于唱歌...
　　“好...啊，你带路吧！”唐默笑着点了点头。
　　两人离开酒店，节目组安排的人也是立刻跟上去，不知道为什么《我们恋爱吧》在宝岛反而火的非常夸张，所以两人的一起出现肯定是会引起他人的注意！
　　此时已经有人注意到了唐默跟苏婉君走在马路上，其实还是因为周围摄影机存在的关系，如果没有这摄影机一直跟拍，两人要是带上口罩什么的，一般还不会那么快的引起别人的关注！
　　“咱们现在去哪里？”唐默看着周围的人群问道“总不会走路过去吧？”
　　“对啊，就是走路过去，这里距离夜市很近的，走路十来分钟就到了！”苏婉君解释道，此时还没有到夜市，她就开始给唐默介绍起夜市的基本情况。
　　“夜市可分两大部分，一是慈诚宫对面的市场小吃。二是以阳明戏院为中心，包括安平街、大东路、文林路围成的区域，其实夜市里面并不仅仅只有小吃，还有各种流行服饰、杂货。所以有好多漂亮年轻女孩吃着小吃逛街，看到自己喜欢的衣服就买下来。”
　　“这样啊，那咱们去的也是这种地方吗？”
　　“当然！”
　　就这样，两人走了十来分钟，便闻到远处传来的香味，显然夜市距离两人已经不远了！
　　“哇，(╯▽╰)好香~~咱们先去吃点东西？”苏婉君问道香味也是立刻说道，刚刚在酒店里面那都是零嘴，是不会让人吃饱的！
　　“好啊，想吃什么？”唐默点了点头，他刚好也有点饿了，而且出来的时候特意穿的比较休闲，钱包并没有放在小晴那里，而是放在自己这里，总的来讲就是一句话，不差钱~
　　“嗯~~要不然吃**？”苏婉君想了想说道。
　　“好...”唐默的脑海中不知道为什么突然响起了一句lsp们说的话，说鸡不说...文明你我他~
　　苏婉君说的吃鸡，指的是夜市里面的鸡肉，唐默当然是立刻跑过去给苏婉君买，虽然门口排队的人有不少，但他们看到唐默来了之后，都自愿让出位置让他先买。
　　“谢谢~”唐默双手合十感谢道，没想到宝岛人民还挺热情的。
　　“小伙子你要什么？”鸡排店的老板是一个中年男子，看样子并不认识唐默。
　　“给我两份鸡排，一份原味，一份爆浆~”唐默看了看店门口的招牌如是说道。
　　...

第二百七十七章 吃吃吃
　　鸡排做的很快，等了大概几分钟的时间，唐默如愿以偿的拿到了两份鸡排，然后立刻走回刚刚的位置，此时苏婉君她也没有空手，而是手里面拿着两杯奶茶，应该是刚才趁着唐默去买鸡的时候买的。
　　两人互换了手中的食物，便也没有任何形象的就站在大街上直接吃了起来~
　　“啊~舒服~”唐默吃了几口鸡排，又喝了一口奶茶，终于感觉恢复了元气，还有什么能够比得上一口鸡排一口奶茶吗？至少此时此刻没有东西可以比得上的！
　　吃了一点东西后，唐默两人都恢复了元气，便继续的在夜市里面闲逛了起来，当然如果没有摄影机或许这个闲逛会更加的悠闲，可惜有摄影机的存在，再怎么闲逛也都感觉周围人的目光一直聚焦在两人的身上。
　　当然这也是没有办法的，谁让他们俩的名气摆在这里。
　　“鸡排吃光了，咱们接下来去哪里？”唐默对于这里是真的不熟悉，苏婉君以前肯定是有来过，要不然不可能对这边这么熟悉！
　　“有几个选择，葱油饼，大香肠，雪花冰，药炖排骨~”
　　“那就药炖排骨吧~”唐默听了之后直接说道，因为苏婉君的这几个选择里面只有这个选择是带肉的，其他的一听就感觉有点素，而且药炖排骨一看就是食补的东西，吃了肯定没坏处！
　　“那么走吧，带你去吃药炖排骨。”
　　药炖排骨普及于宝岛夜市贩售的冬天猪肉进补制品，食用历史悠久，是这边特有肉骨茶，但与南洋肉骨茶香料多不一样，皆取猪肋排骨瘦肉块熬煮，分碗出售；尤其是宝岛士林夜市的药炖排骨最为著称。
　　苏婉君带着唐默去的店叫做海友十全药炖排骨，凭借着刷脸服务，两人再次体验到了什么叫做快捷，当然付出就是给了自愿从队伍里面走出来的两个小姑娘两份签名用作报酬~
　　唐默在吃的之前，就闻到了一股浓郁的当归的味道，他对于药膳是不反感的，当即非常满足的喝了一小口，主要是太烫了，他想要大口喝也办不到的。
　　浓郁的肉香味伴随着药材的味道进入自己的喉咙里面，这确实是一种享受啊，唐默咂了咂嘴，怪不得这家店的生意这么好，味道果然是棒棒哒。
　　接下来的一段时间里面，唐默跟苏婉君一直到夜市里面闲逛，几乎除了吃就是吃，几乎没有什么其他的行为，不过互相喂东西这种秀恩爱的事情还是要做的，毕竟录制着节目呢。
　　夜市里面的围观群众也一直都在围观，走了一茬又一茬，不过有节目组的照应倒也没有发生什么恶性的踩踏事件。
　　...
　　“啊~~好撑啊”苏婉君摸了摸自己的肚子，其实她的身材还是挺不错的，高瘦美女的标准身材，不过今天晚上美食在前，她也顾不上矜持了，肚子的确是有点变大的趋势...
　　“你吃了这么多能不撑吗？”唐默喝了一口奶茶嘿嘿一笑，他的食量要比苏婉君多，但也是感觉有些饱了~
　　而这个时候节目组孔明也过来示意道“今天拍摄的素材够了，如果他们不想继续呆在夜市就可以回去了~”
　　“呦呵，孔导少见啊，居然会觉得素材够了？”唐默惊讶的看着孔明，平常的时候孔明可巴不得多拍一点素材，怎么今天就拍够了呢？
　　“真的是够了...”孔明咧嘴一笑“今天拍的素材，都是可以直接拿来用的，完全足够一期的播放内容，明天等金曲奖颁奖典礼的时候再录制一天，半个月的播出内容又有了”
　　“那就行！”唐默这个时候也想回去了，要是没有人围观他倒是可以继续吃下去，但是周围一直有粉丝的围观拍照，他的确是感觉有些尴尬，要不是因为录制节目的关系他早就回去了！
　　苏婉君这个时候也点头示意可以回去，毕竟她吃的很饱了，已经吃不下了，在这里继续逛，无疑是对她的一种折磨...
　　来的时候是走路过来的，那是因为录制素材需要，回去当然就没必要走路，直接坐车离开就好了！
　　围观的粉丝们看到唐默跟苏婉君要离开，一些激动的粉丝有想冲过来的意思，不过节目组安排的安保人员还是很尽责的，并没有发生粉丝堵住汽车的事情，唐默他们也可以很安全的坐车离开现场。
　　回到酒店之后，唐默跟苏婉君互道晚安，便也各自回到了自己的房间。
　　...
　　因为前一天晚上玩的太晚，所以第二天唐默直到中午才便被小晴叫醒~
　　“今天颁奖典礼什么时候开始？还是晚上吗？”唐默询问说。
　　“嗯，不过走红毯的时间我们被安排在下午，所以默哥你要快点起床，然后洗漱一番就要开始化妆了！”小晴点头示意道。
　　“下午？那么早走红毯吗？我是谁一起走红毯？不是应该跟师姐一起走吗？”唐默疑惑，按道理以苏婉君的名气应该是时间最好的时间段去走红毯才对啊，怎么会下午就开始走？
　　“是跟婉君姐一起走，她好像要提前入场，所以我们走红毯的时间也被提前了！”
　　“提前入场？她有节目要表演？”
　　“好像是的！”
　　“知道了...”唐默想明白了，如果苏婉君在颁奖典礼上有节目需要表演，昨天她过来之后可没有时间参加彩排，所以今天下午提前入场应该是参加彩排在，这就对的上了！
　　唐默很快洗漱一番，便坐在位置上让小晴给自己化妆，小晴她现在的化妆技术的确是提高了非常多，看起来去上美妆课的确是有很大的作用。
　　特效化妆小晴可能搞不定，但是这种去参加典礼晚会的妆容，她已经掌握的炉火纯青，至少唐默从没有被媒体说过面容憔悴这种话。
　　化好妆，穿好路易威登的衣服之后，唐默也坐在房间里面，默默的等候着金曲奖这边安排的工作人员过来通知他可以去走红毯了~
　　其实唐默是很不想走红毯的，毕竟以他现在的人气也不需要借助红毯这一点人气，但是没办法，他所代言的品牌需要他走，这样才有曝光度，这也是没办法的事情，毕竟钱总不能不赚吧，人总是要恰饭的~

第二百七十八章 苏婉君的奖杯进货现场
　　唐默在房间里面差不多就等了半个小时的时间左右，金曲奖的工作人员也是安排过来让唐默可以准备出发了。
　　苏婉君此时已经在酒店的大堂里面等着，她看到唐默下来也是有些不好意思的说道“真的是很抱歉，本来应该安排在最好的时间走红毯，不过因为我彩排的需要，可能要提前入场。”
　　“没关系，我对于入场的时间本来就不是那么的在意。”唐默笑着摇了摇头，他还巴不得早点进入到会场里面，也好坐着休息。
　　要知道艺人在没有走红毯之前，人是绝对不能够松懈下来的，形体妆容都要控制住，要是走了红毯就可以稍微放松一些~
　　很快节目组也是将车子开了过来，将苏婉君跟唐默两人给载到了颁奖典礼也就是小巨蛋的门口。
　　此时，已经有不少粉丝在门口等候着他们喜欢的偶像到来。
　　唐默跟苏婉君的出现顿时引燃了这个现场，大家伙都没有想到他们两居然会这么早的出现，按道理这种大咖不应该是晚上黄金时段出现才对嘛！？
　　现在两个人出现，周围的粉丝激动归激动，但此时粉丝人数并没有聚集的那么多，要签名的粉丝也不多，两人反正是非常安然地走进了会场之中，只能说晚到的粉丝，没有啥眼福了，除非有门票可以进入颁奖典礼的现场，要不然他们今天是没机会在现场看到唐默跟苏婉君了~
　　唐默进入会场后找到了自己的位置，很快就坐了下来，而苏婉君的话，因为她要去参加彩排，也就暂时不在位置上坐下。而是直接去了后台。
　　唐默看着反正直播还没有开始，他便索性直接掏出随身携带的手机刷起了微博。
　　虽然说唐默跟苏婉君两人是比较早的进入到了会场中。但其实也不算早去，此时已经是下午的4点多钟，已经有人陆陆续续的进入到会场里面~
　　几分钟后，苏婉君出场彩排，不过她全程没怎么发出歌声，就是在进行简单的哼唱，来确定现场灯光音效之类的东西有没有问题，毕竟是经常现场唱歌的人，只要现场的道具不出问题，凭借她丰富的舞台经验，现场就不会出现问题！
　　...
　　等待了差不多一个多小时快两个小时的时间，金曲奖的颁奖典礼也终于开始了~
　　“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加这一届的金曲奖...”
　　舞台上两位主持人正在滔滔不绝地说着开场白，他们的人都是宝岛比较著名的老一辈明星。这也是由他们客串主持今天金曲奖的原因。
　　金曲奖每年都会举办，每年举办的地点不同，主持人也会随之改变，没有固定的主持人，都会尽量的选用当地的明星，这可能也是一种地域文化的展示。
　　这毕竟是金曲奖，在颁奖之前让人表演唱歌还是非常正常的，也只有唱歌类的颁奖典礼才有这样的形式，
　　不像表演类的颁奖典礼，总不能说什么金马奖，金像奖，百花奖颁奖典礼的时候让演员上去表演一段演技，那未免也太奇怪了，又不是什么《演员请..》《..是演员》这种令人尴尬的节目~
　　一开始表演的当然不会是苏婉君，她可是压轴级别的存在，那必须要在颁最重要的几个奖项的时候才有可能让她去表演。
　　倒是奇迹男孩上台表演了一段，顺便拿了最佳新人类，舞台上的三小只激动的不行，毕竟最佳新人奖，一辈子只能拿一次，而且这还是他们第一次拿奖自然是非常的开心。
　　就这样颁发几个奖项中间插一段唱歌类的表演节目，很快也就轮到了颁发最佳作曲人的奖项，也就这个奖项唐默有提名~
　　“接下来颁发的奖就厉害了，最佳作曲人。到底是谁能够获得这个奖项呢？让我们先来看一下提名者。”
　　大屏幕上出现了六副面孔，其中有一副是唐默的。
　　负责颁奖的人居然还懂得节目效果，知道留有悬念，只见他直接拆开信封，看了看里面获奖者的名字笑着说道“诶~这一位获奖者就厉害了，几年前他是由偶像组合出道，而且那个组合打破了诸多纪录。收获了无数的粉丝。”
　　现场的粉丝掀起一阵阵欢呼，像是为自己的偶像累计运气似的。
　　现场的六个提名者中，其中有三个还算是符合颁奖嘉宾所说的要求，都是偶像组合出道，而且也的确收获了很多粉丝，至于打破很多记录这项，那就仁者见仁智者见智了，毕竟记录这种东西可以瞎编的。
　　当然，毕竟这是最佳作曲人的颁奖，也不是那么的重要，所以悬念也就停留在这一刻。
　　“让我们恭喜唐默，他获得了这一届金曲奖的最佳作曲人奖~”
　　现场的粉丝跟明星还是非常给面子的，他们都鼓掌喝彩，没有出现什么一片安静的情况。
　　唐默对于自己获奖还是有一点心理预期的，毕竟无论是苏婉君还是俞红都认为他写的歌曲在几个提名者中，作曲是最好的，非常的磅礴大气。
　　但毕竟这是唐默他第一个歌曲类的奖项他还是很激动的，上台说了一番获奖感言之后才下台。
　　“可以啊！第一次参加金曲奖就得奖！”下来之后苏婉君调笑道。
　　“嘿嘿，还成吧！”唐默也高兴的说道，毕竟第一次就获得了奖项，的确是一种不错的事情，至少非常令别人羡慕就是了！
　　唐默获奖之后，其实金曲奖就基本上跟他没有什么关系，他就提名了这一个奖项而已。
　　倒是苏婉君在一旁频频上台，不是为他人颁奖就是自己上去领奖，她今年提名的四个奖项中全都得奖了。
　　果然不愧是被称为苏大魔王的存在，基本上只要是她有参加的颁奖典礼，就成了她的奖杯进货现场，而其他人还一点办法都没有，这是真的比不过啊...
　　当然苏婉君作为表演嘉宾还上台唱了一首歌曲，来展示自己的唱功，唱的正是唐默获得最佳作曲奖的歌曲《最初的梦想》
　　“师姐？你平常有去樱花国开演唱会吗？”唐默趁着苏婉君唱完坐在自己身边的时候小声询问道。
　　“有啊，不过挺少的，就去过两次，那边的粉丝还挺热情的，不过很多人都是二次元粉丝，我在那边的人气只能说还过的去吧~”苏婉君点头说道“怎么了吗？你想去樱花国玩？”
　　“不是...就是问问~”唐默摇头说道，他本来想着是如果苏婉君有去樱花国开演唱会的话，他倒是可以把《最初的梦想》原版《骑在银龙的背上》写给她唱，要知道日文版的确是要比中文版更加的大气！

第二百七十九章 羞耻PLAY
　　苏婉君想了想说“嗯~~今年我肯定是没有计划去樱花国开演唱会，不过明年我有一个世界巡回演唱会的计划，到时候可能会去樱花国的首都跟大阪开来两场演唱会吧~”
　　“额？”唐默顿时感觉苏婉君刚刚说她在樱花国的人气还过得去绝对是在谦虚...
　　能在樱花国这样的地方，以一个异国人的身份敢开两场演唱会，那人气绝对是属于爆棚的存在好嘛...
　　很快，金曲奖的颁奖典礼结束，唐默并没有在宝岛这边多待一个晚上，而是直接连夜赶回了杭城，金曲奖的颁奖典礼结束后，会有三天的空闲期，这三天，唐默刚好可以回《那些年》的剧组去拍摄，毕竟时间不等人，尽早的拍完，唐默也好尽早的可以忙活自己专辑的事情！
　　至于他想着给苏婉君写的《骑在银龙的背上》这首日文歌曲，那就先等着呗，反正苏婉君开演唱会也是明年的事情，而且自己手头上又没有补全歌曲的次数，等到时候有需要的再把歌曲弄出来也不迟~
　　唐默回到杭城酒店的时候，已经是凌晨了，他倒也没有那么着急就立刻睡觉，第二天早上的戏份，他肯定是没有什么精力去拍摄，还不如晚点睡，第二天老老实实拍夜戏，《那些年》里面的夜戏可不少~
　　...
　　第二天，剧组这边导演柯腾是提前知道唐默回来了，所以立刻安排了晚上拍摄的戏份，其中一幕就是唐默认为最尴尬的戏份，他将要在全剧组的人面前，赤身裸体的出现...
　　下午等唐默起床之后，他吃了饭之后也是直接来到了片场...
　　柯腾看到唐默顿时笑了笑“可以啊，出去几天拿回家来好几个奖杯。”
　　“还成，还成”唐默笑笑“其实我对于金鸡奖的奖项比较看重。”
　　“金鸡奖吗？”柯腾思考一下说“最佳新人奖我感觉八成是你的，但最佳男配角奖不一定，竞争的人实力也挺强的！”
　　柯腾当然有看过《我不是药神》这部电影，对于唐默饰演的黄毛同样印象深刻，所以才能够认为唐默能获奖。
　　“嘿嘿，有个最佳新人就不错了，最佳男配角的话看评委的审美咯...”
　　“也是，反正你也还年轻，有的是机会”柯腾感叹道，谁能够想到唐默才二十四岁就有这样精湛的演技。
　　...
　　“导演，一会儿晚上拍戏的时候，你应该会清场吧？”唐默突然眼神直勾勾的看着柯腾说道。
　　“啊？清场？额...你要是有需要的话，当然可以，就留下演员还有摄影师就够了，放心不会让你为难的！”柯腾想了想当然也明白这个片段的拍摄的确是有演员尴尬的东西~
　　“那就行...”唐默点了点头，他默默的摸了摸自己的肚子，还好最近锻炼没有落下，只要稍微做几下仰卧起坐让腹部充血，还是能够很清楚的感觉到有腹肌存在~
　　很快来到了晚上，戏份就是拍摄在家里面赤身裸体的片段，导演柯腾已经安排剧组的成员离场，只留下了必要的一个摄影师一个灯光师还有他自己，演员就是唐默还有饰演电影中柯景腾父母的演员！
　　原本其他的演员比如说陈雯雯想要过来围观，一点都没有女孩子害羞的感觉，直接被唐默的眼神杀给吓走了，所以现场的的确确是被清场了...
　　唐默他的皮肤还是非常不错的，甚至有一点白皙，这可不符合一个经常在外面耍的高中生该有的样子，在拍摄之前女化妆师还在他的身上涂了一点黑色粉底，也不知道是满足谁的手足之欲...
　　“来啦，唐默准备啊！别害羞，你身材这么好，不漏出来真的可惜了”柯腾笑着说道“反正到时候争取亿条过！”
　　“action~”
　　随着导演喊下开始，唐默深吸一口气也从房间里面出来，此时他的身上真的一点遮盖的东西都没有，他也没有拿什么小布条挡着，因为...挡不住~
　　“妈，卫生间洗发水没有了~”柯景腾一脸豪放的从房间里面走出俩，他的身上还有因为洗澡没擦干净留下来的水滴。
　　“诶哟，你穿衣服啊，都多大了！”饰演柯景腾母亲的演员是一个年纪在三十出头岁的少妇，只不过妆容打扮老了一点，看起来像四十多岁的，其实她本质上还是很年轻的。
　　她在看到唐默的身体之后，也是抑制不住的脸红了一下...
　　“咔...那个柯景腾妈妈啊，你是她的老妈啊，你看你儿子的身体有什么好害羞的？”柯腾无奈，唐默的表现还算是非常的自然，可是这位妈妈可有些奇怪啊，这又不是什么伦理片，气氛可别搞得这么的暧昧！
　　“啊...不好意思，导演，不好意思唐默老师”少妇连忙抱歉的说道。
　　“没事，继续吧！”拍戏不可能一条都不咔的，有问题就再拍一次就好了~
　　“第二镜，action~”
　　“妈，卫生间洗发水没有了！”
　　“哎哟，你穿衣服啦，你都多大了！”
　　柯景腾嘿嘿一笑，冲着自己的老母亲甩了甩...“真的很大吼...噗...”
　　“抱歉，抱歉，我的问题”唐默连忙的举手示意，这次是他的问题，主要是这台词真的有些太搞了，他在看的时候，全然没有感觉到尴尬，就是觉得好笑，但是现在实际在拍摄的时候，那简直太尴尬了，那感觉自己都能够用脚趾抠出一个三室一厅来...
　　“没事没事，再来一遍~”柯腾也笑着说道，他刚刚在实地听唐默说出这句话也是有些想笑，更何况唐默他作为讲出这句话的人，
　　“第三镜，action~”
　　...
　　“第八镜，action~”
　　...
　　“第十三镜，action~”柯腾喝了一口水，这段戏的确是有些太难拍了，不仅仅是对于演员，对于摄影师同样也有要求！
　　就好比，唐默拍摄的时候好好的，摄影师突然机位对的有些太下面了，那肯定是不行的，这电影可不是三级片，而且露出下面都不算是三级片了，那得是H片...
　　“再来一次啊，所有人准备，争取过啊！”
　　“第十四镜，action！”
　　...
　　“妈，卫生间洗发水没有了！”
　　“哎哟，你穿衣服啦，你都多大了！”
　　在母亲的调笑声中，柯景腾走到了餐桌边添饭~
　　“今天学校有打电话来！”柯景腾老爸瞥了一眼柯景腾说“高中生就是高中生，在学校就应该专心读书，不要搞一些有的没的！”
　　“搞什么？”柯景腾不服气的问道。
　　“来，趁热吃，吃完再说！”柯母走到餐桌边，打断了父子俩的对话。
　　不过柯父并没有打算不说“你成绩一直都是倒数，是不是在学校就没有用功读书？整天只想搞一些谈情说爱的事？”
　　“喔...我对女生没兴趣的！”柯景腾无奈说道，看着自己父母一脸震惊的目光他继续说道“我对男生也没兴趣！”
　　“咔...过了！”导演终于吐出了一口气，这一段难拍的戏份总算是拍完了，真的是要了娘的亲命...
　　唐默一听这场戏拍完了，他也立刻自己找东西围住自己的下半身...
　　“导演，刚才的废片记得删掉啊，我可不想暴露出去！”唐默指的是刚才拍戏的废弃镜头，毕竟那些镜头有一些都漏完了，要是被传出去，影响多少还是有些不好么。
　　“明白啦，这点职位操守还是有的”柯腾示意唐默放心。

第二百八十章 金鹰奖
　　接下来，在这间房子的场景里面就没有太过于尴尬的戏份，除了柯母拿着一大包纸拍了拍柯景腾的脑袋说，要省着点用，这一段有一些内涵之外，其他的后续戏份都只露个上半身，还算可以接受。
　　不对，还有一个戏份也露出了全身，就是柯景腾在认真读书在阳台上大声读英文的时候。
　　但主要是最尴尬的戏份已经过去了，后续再有什么尴尬的情节，唐默感觉凭借自己刚才赤身裸体的情况下都能够厚着脸皮应对下来，就没有什么可以难到他的！
　　这一些片段唐默几乎没有怎么咔的就全程没失误的拍了下来。
　　...
　　就这样，唐默在剧组里面拍摄了四天的戏份，不知道是因为爆种了，还是单纯想要拍的快一点，不影响后面影片的制作，除了赤裸的戏份，其余的戏份基本上唐默都是一条过，不是一条过的，那跟他的关系也不大~
　　“那我先走啦，等我凯旋归来！”唐默冲着剧组的成员笑了摆了摆手，便坐上汽车直奔机场而去！
　　这一次唐默要去的目的地是湘南，他要去参加金鹰奖的颁奖典礼！
　　金鹰奖全称华夏电视金鹰奖是经宣传部批准，由华夏文学艺术界联合会和华夏电视艺术家协会共同主办的电视奖项。创办于1983年。与华夏电视剧飞天奖、魔都电视节白玉兰奖并称为中国电视剧三大奖。
　　从某种程度上面来讲知名度要比唐默之前获得的华鼎奖高一些，至于含金量的话，那就仁者见仁智者见智，毕竟每个人都有喜欢的电视剧，评委评选的也不一定是正确的！
　　从杭城飞到湘南，也就几个小时的时间，不过当唐默落地之后，却发现湘南不愧是被称为综艺娱乐之都...刚刚下飞机唐默就被人给认了出来。
　　幸亏这些聚集的人也就是在一旁拍照，并没有做出什么过分的举动，这样凭借陈山跟小晴两人就可以应付的过来，不需要麻烦机场的安保人员。
　　坐上了金鹰奖派过来的汽车之后，唐默才摘下口罩，这边围观的人的确是多，不过这些围观的人群并不都是他的粉丝，有一些人类似于站姐一样的存在，就是单纯的拍照，然后用这些路透的照片去卖~
　　反正这已经形成了产业链，一个红火的明星是可以带动一个行业的发展...
　　跟《宝莲灯》剧组的人汇合之后，一行人也是出去聚了一下餐，这一次金鹰奖《宝莲灯》来的人可不少，除了他跟万倩、刘小庆、余明四个之前有去华鼎奖的人员之外，曹俊、肖可儿、还有八太子的扮演者都来到了金鹰奖！
　　这一次《宝莲灯》在金鹰奖上面获得的提名也不少，除了最佳男女配角的提名之外，还有最佳男女主角的提名。
　　曹俊跟万倩双双获得了金鹰奖的最佳男女主提名，当然想要获奖的可能性基本为零，至少在唐默这里是这样的。
　　因为与之竞争是谁？
　　胡哥、刘韬、霍建华、迪力热~有这些人存在，想要获得男女主角还是算了吧，有一个提名就不错了。
　　...
　　金鹰奖的颁奖典礼就没啥可说的，反正无非就是湘南卫视的当家主持人何老师在上面说着话就把奖项给颁了~
　　这一次唐默居然没有获得最受欢迎男演员的奖项，而是一个湘南位置的小鲜肉主持人获得了这个奖项。
　　虽然他的知名度跟唐默比起来还略逊一筹，但因为拍了一部腐剧，的确是吸引了大量的粉丝，而且他是湘南卫视自己人，获奖倒也是正常的事情！
　　颁发最受欢迎男演员的时候，全场还是有些安静，显然大家伙也是没想到不是唐默得奖...
　　不过唐默倒是无所谓，最受欢迎奖而已，这种奖的含金量是最低的，反正他这一次颁奖礼不是颗粒无收，他至少获得了最佳男配角奖项，不像曹俊还有万倩一样是来陪跑的！
　　《宝莲灯》毕竟是央视的年度大剧，该给的牌面还是给的很足，除了唐默获得的最佳男配角之外，肖可儿获得了最受欢迎女明星奖，刘小庆获得了最佳女配角，余明获得了最佳导演奖，《宝莲灯》获得了年度最佳影片，反正除了男女主角之外，这一届的金鹰奖《宝莲灯》剧组算是最大赢家。
　　颁奖典礼结束之后，唐默本来想要约一下万倩去欣赏一番湘南的夜景，上次在魔都的晚上万倩的那句“你要进来吗？”可是让唐默兴奋了好久…
　　可惜这次实现不了了，她剧组那边拍摄进度也挺着急的，压根离不开她，万倩也只能先行离开。
　　肖可儿同样，她刚刚获得了最受欢迎女明星奖，她的公司已经给她安排了专访，所以也没有空...
　　就这样唐默又变成了孤家寡人，他本来还想再湘南有一个美好的夜晚，现在想想的确是她想多了，有这时间还不如坐飞机回杭城，至少奚瞳不会因为有事情而‘冷落’了他~
　　...
　　金鹰奖的颁奖典礼落下帷幕，网络上各大明星的粉丝却因为奖项的问题互相嘲讽，这也是非常正常的现象，最近的几年几乎每一期的金鹰奖都会因为奖项的问题而吵上一番，说你这个得奖的肯定是有问题有黑幕之类的问题！
　　而现在唐默他的粉丝也下场了，最受欢迎男明星奖项居然不是唐默的，在粉丝的眼里这肯定是黑幕，现在全华夏最受欢迎的男明星，唐默敢称第二，有人敢称第一吗？
　　负责任的讲，的确是有的...
　　但获得最受欢迎奖的那个艺人，在人气方面是绝对比不上唐默的，这是所有人的共识！
　　即便是那个获奖艺人的粉丝也不敢在这方面瞎逼逼，唐默的全网粉丝那是肉眼可见的多，尤其是再加上跟苏婉君的CP粉...
　　虽然说唐默的粉丝战斗粉丝不多，但架不住数量多，一时之间网络上的争论基本上呈现一边倒的趋势。
　　一直到唐默下飞机之后，小晴才通过手机看到了网络上发生的事情。
　　唐默也是连忙示意小晴去他的粉丝群里面号召粉丝不要再发这种言论的东西，想想也知道如果单单凭借分散开的粉丝，不可能在全网引起这样的言论，肯定是粉丝群里面的群主们号召的粉丝干这样的事情...
　　她们的出发点肯定是好的，只不过唐默现在不需要什么最受欢迎男演员这种没什么含金量的奖项而已，粉丝下场去争抢，这不符合他对于自己的定位，他参加《我们恋爱吧》就是为了大力的筛选掉一批脑残粉，希望喜欢他的粉丝都是理智粉，现在这样全网去战斗，可不是什么理智粉丝的行为。

第二百八十一章 霸道的电影
　　在唐默的授权下，小晴也是直接去了粉丝群里面跟几个有号召力的大粉丝示意网络上的行为可以停止了，要不然默默是会生气的哟~
　　粉丝们对于自己偶像的意见是非常听取的，如果唐默真的不喜欢她们在网络上战斗的话，那她们也不会去强行的战斗让他不高兴。
　　毕竟她们的下场去战斗的行为就是为了让唐默高兴，如果后者因为这件事情不高兴，那就得不偿失了...
　　很快，网络上的言论在粉丝的克制下，很快逐渐消散，只有一些不知情的粉丝还在战斗，凭借那一点人是闹不起什么风波的，唐默也就没有再理会，不可能说让每一个粉丝都能够听他的话...这是不现实的事情。
　　接下来的一周时间，唐默很老实的在剧组里面拍摄~
　　此时《那些年》也差不多到杀青的时间，大部分的剧情都已经拍摄完毕，只有一些零碎的镜头需要去补拍，唐默想了想便找到了导演柯腾~
　　“咱们这部电影的主题曲有确定好吗？”唐默询问道，根据他的了解电影的主题曲是没有的，剧组这边准备找一首老歌凑活用，毕竟电影的主体是内容，而不是歌曲。
　　“没有，怎么了？”柯腾还不了解唐默的想法，主要是唐默也可没有表露过要给电影写歌的想法，他当然不会往那个方向去猜测。
　　“我写了一首歌曲，想当电影的主题曲不知道行不行~”唐默解释道，在这一周的时间里面，拍摄计划并不密集，他也是找了一个时间把自己专辑里面需要的歌曲给补全了出来~
　　他目前只有三次补全歌曲的机会，所以他暂时补全了《那些年》《听见下雨的声音》以及《北极星的眼泪》这三首歌曲！
　　补全《那些年》当然是为了给电影《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影用作主题曲，毕竟这首歌曲就是配这部电影的，不发表出来真的可惜了！
　　至于《听见下雨的声音》，则是唐默他单纯觉得很好听，所以就补全了这首歌曲。
　　还有一首《北极星的眼泪》那就真的是唐默的恶趣味，毕竟他来到这个世界的第二天，他所在的组合北极星就被解散了，写这首歌曲那真的是纯粹因为歌曲的名字配合他的事迹。
　　柯腾听到唐默居然为电影写了一首歌曲，顿时惊讶的抬起头“真的？”
　　“嗯~”
　　“那必须行啊！”柯腾立刻大手一挥说道，别管唐默写的歌曲到底怎么样，反正凭借他之前写的歌曲，他这首歌曲再在慢慢差也差不到哪里去！
　　但是这首歌曲却能够为电影吸引很多好奇的人，唐默写的电影主题曲在某种程度上面来讲，就是宣传的手段之一，而且效果还是巨好的那种！
　　“这是歌曲的demo，你可以听一下，正式版本等这部戏杀青了之后，我回燕京录制怎么样？”唐默拿起手机操作了一番将手机里面的音频文件发给柯腾。
　　柯腾虽然不介意唐默的歌曲到底怎么样，但是有一个试听版本他还是好奇的点开来~
　　“又回到最初的起点...紧紧抱着你~~~”
　　柯腾听完了demo，顿时睁大了双眼盯着唐默说“行！！就这个，完全没问题！”
　　唐默满意的点了点头“好，既然这样，等杀青了，我回燕京把歌曲录制出来发给你！”
　　柯腾也点了点头，他此时已经开始回想，利用这首歌曲是制作一个宣传片还是两个宣传片，或者更多的宣传片，反正这首歌曲这么的好听，就是冲着这首歌曲，也肯定会有不少人进入电影院来看这电影。
　　...
　　一周的时间很快就过去了，此时《那些年》也即将迎来杀青戏，就是本电影的女主角沈佳宜嫁人的戏份，不过这戏份要等到唐默从长安的金鸡奖颁奖典礼上回来再开始拍摄。
　　刚好剧组也可以布置一下现场，婚礼现场的布置一天的时间肯定有些呛，但是两天三天的时候，凭借着剧组道具组的牛逼还是能够搞定的！
　　不过这都跟唐默没啥关系，他此时已经登上了前往长安的飞机，去跟《我不是药神》剧组汇合！
　　这一次的金鸡奖《我不是药神》真的是最大赢家的存在！
　　数一数《我不是药神》这部电影在金鸡奖上面获得的提名...
　　最佳男主角提名：徐山，
　　最佳男配角提名，唐默/关顾，
　　最佳新人奖提名：唐默，
　　最佳女配角提名：谭薇，
　　最佳导演提名：徐山，
　　最佳剧本奖提名：牧野，
　　最佳剪辑奖提名：朱琳，
　　最佳美术奖提名：李淼
　　最佳摄影奖提名：王博学
　　最佳影片提名：《我不是药神》
　　《我不是药神》一共可以获得十三项提名，除了最佳女主角、最佳录音、最佳剪辑三项没有获得提名之外，其余的全部榜上有名，从这也可以看得出来这到底是一部多么霸道的电影！
　　既然《我不是药神》获得了这名多奖项的提名，那么来的人肯定非常的多，台前幕后的人大家在一起，的确是全场最庞大的集体，其他的剧组在人数上压根不是对手！
　　“徐导，好久不见，最近忙啥呢？都快一年没拍戏了吧？”唐默见到很久没见到的徐山也是打招呼问题，快一年多的时间没跟徐山见面，看起来小日子过得非常不错啊，又发福了...
　　“还能忙啥，准备复出拍电影呗~”徐山笑了笑回答道，他已经休息了一年多了，拍摄《我不是药神》的累也已经缓过来了。
　　唐默一听顿时嘿嘿一笑“怎么说，有没有照顾一下我的？”
　　徐山如果要拍摄新电影，而且题材不错的话，他倒是挺感兴趣的，毕竟他拍摄完《那些年》后面是没有戏约的，如果有合适的，等他专辑弄完倒是可以尝试一下。
　　如果时间上不合适就算了...毕竟唐默现在也没有缺戏拍，只要他想拍戏，那戏约还不是滚滚而来，只不过他想要挑选好剧本而已。
　　徐山听到唐默的话，低头笑了笑“还真的有，就是不知道你感不感兴趣”
　　“真有？”唐默一愣，他倒真的没想到徐山的电影真的有适合自己的角色。
　　“嗯，我要找一个浪荡的游子，简称渣男，你的形象倒是挺合适的！”徐山上下大量了一番唐默说道。
　　“真的假的？讲什么的？”唐默搜索了一下脑海中的电影，徐山好像没有拍过类似的电影啊，该不会是黄了吧？
　　“公路片，就是讲两个男人一路疯狂发生各种好笑事情的猎艳之旅”徐山简单的介绍道“等晚上咱们细聊好吧，要是你有兴趣，那男主角肯定是你，我相信你的演技！”
　　“行...”唐默点了点头“晚上详细聊”

第二百八十二章 《心花怒放》
　　不知道为什么唐默此时脑海中蹦出来的影片名字叫做《心花怒放》
　　但这电影里面的主演明明是徐山跟黄博两人，如果自己加进去，还饰演了徐山所饰演的花花公子，那那个倒霉催的人谁演？徐山吗？
　　唐默将这个疑问留在了心里，等晚上的时候再详细跟徐山闲聊吧，现在的主要还是要参加金鸡奖的颁奖典礼是最重要的事情！
　　因为《我不是药神》里面主要女性演员基本没有，就只有饰演单亲妈妈的谭薇一个人，《我不是药神》走红毯就基本上成为了汉子局~
　　唐默跟关顾以及周围三个主要配角一起走，不过他们三人走起来的气势还是很足的，吸引了一大批的粉丝欢呼，媒体也没有在他们的身上吝啬快门。
　　进入到金鸡奖的颁奖典礼现场，他们并没有立刻入座，而是等了一会儿徐山以及其他的演员，大家所有人一起进入会场一起入座，这样才显得气势十足~
　　“怎么样？你们俩有没有得奖的信心？”周围笑着对唐默跟关顾说道，他们两人双双提名了最佳男配角奖项，而且都是凭借着《我不是药神》这一步电影，的确是很少见的！
　　“嗨，我拿个最佳新人奖就好啦，最佳男配角给关哥就行~”唐默笑着摆了摆手，其实他自己是认为自己获得最佳男配角的机会不大，他不否认自己饰演的黄毛的确是让影片更加的精彩，但是关顾饰演的吕受益同样也是整部电影的灵魂人物，可以说没有他，药神的情节就无法进行下去。
　　而金鸡奖优先考虑的肯定是中庸之道，自己提名了最佳新人跟最佳男配，那么最佳新人给自己，最佳男配就可以给关顾这样分配的确是不错的。
　　“你可别寒颤我啦，我感觉你小子在演技上绝对是比我强的，跟你对戏的时候我能感觉的出来，最佳男配应该是你的！”关顾苦笑着说道，唐默饰演的黄毛那的确是无可超越的，至少关顾认为让他来饰演黄毛绝对不会有唐默饰演的好，而让唐默来饰演吕受益他同样能够饰演的好，这就是他们两个人之间演技的差别。
　　“得得得，徐导来了，先入场吧~”周围指了指后面来的药神成员。
　　就这样一大帮人乌央乌央的进入会场入座，的确是气势十足，不过这也没办法，谁让《我不是药神》的确是牛呢，提名了那么多的奖项！
　　众人落座之后，大概又过了十来分钟，主持人就位，金鸡奖的颁奖典礼也正式开始了！
　　主持人有两位，一男一女，男的是刚刚主持过金鹰奖颁奖典礼的何老师，女的是之江卫视的女主持，朱耽，也是周围的老婆~
　　这种颁奖典礼，是导演和明星的光耀时刻，也是主持人的闪亮时刻，可以说能够主持这样的典礼，是多少主持人的梦想。
　　何老师开口，朗声道：“第十二届金鸡奖颁奖典礼现在开始！”
　　两位主持人宣读完开场词后，舞台上，邀请嘉宾便开始宣布每个奖项的获得者。
　　首先颁发的是稍微不那么重要的奖项，最佳剪辑奖，《我不是药神》的剪辑老师叫做朱琳，她是有获得这个奖项的提名！
　　“恭喜《我不是药神》，朱琳，获得最佳剪辑奖！”随着颁奖嘉宾口中念出的话语，现场也响起了一阵掌声~
　　既然获得了最佳剪辑，那么最佳摄影奖与最佳美术奖也都是板上钉钉的时候，毕竟这都是相辅相成的，总不可能说拍的稀碎，但却依靠着剪辑活生生的将一部电影给剪出奥斯卡的感觉，这是不可能的...
　　三个技术类的奖项，就这样被《我不是药神》给收入囊中，其余的影片连挣扎的余地都没有~
　　“接下来颁布的奖项是，最佳女配角，入围者有：《向你飞奔》萧雨、《水做的女人》顾婷...《我不是药神》谭薇”
　　这边《我不是药神》剧组还在高兴，舞台上，下一个奖项已经开始宣布。
　　但这个奖项，其实《我不是药神》获奖的几率并不大，主要是《水做的女人》这部电影中，顾婷的实力实在是太强大了，她是上一届金鸡奖的最佳女主角获奖人选，而这一次竞争的是最佳女配角，有点降维打击的意思。
　　几乎是毫无悬念的，最佳女配角奖颁发给了顾婷。
　　一个上一任的金鸡奖影后啊！以影后的身份再以配角身份出演《水做的女人》，拿一个最佳女配角过分吗？
　　一点也不过分！
　　谭薇也只能遗憾错过了最佳女配角这个奖项~
　　“别灰心，还有下次！”谭薇就坐在唐默的一边，他也是低声安慰道。
　　“我没事...”谭薇露出一丝微笑，虽然没获奖失落是肯定的，但跟顾婷竞争失败也是正常的！
　　“你小子还有空安慰别人呢？”徐山示意舞台上即将要颁发的下一个奖项，金鸡奖最佳新人奖！
　　唐默顿时笑了笑“那我拿这个奖还不是板上钉钉的事情...”
　　这还是真的不是唐默他高看自己，而是其他人的确是有些不太行，跟他竞争最佳新人奖的几个演员，演技肯定是有的，要不然也不可能获得提名，但是他们的演技放在自己所饰演的黄毛身边去比一下，那真的是没得比，就好似萤火之光，也敢与皓月争辉一样的差距！
　　“他的颜值出众，但他却在这不电影里面抛弃了自己的颜值，给观众带来了很精彩的表演，他所饰演的角色让我们知道了什么叫感同身受，让我们恭喜《我不是药神》唐默获得最佳新人奖，掌声欢迎！”
　　全场瞬间掌声欢呼声扑面而来，就好似唐默说的，他那这奖项基本是板上钉钉的时候，对于其他的演员来讲，他们内心所想会获得最佳新人奖的人除了唐默之外，应该就没有其他人更加合适了，至少在这一届是这样，他说饰演的黄毛对于这些新人演员来讲，的确是有一种降维打击的感觉。
　　唐默上台领奖，说了一番感言之后，也是下台，接下来才是唐默最为关心的一个奖项，最佳男配角奖，但其实此时他已经感觉到自己获奖的概率应该不怎么大，主要是自己已经获得了最佳新人奖，分蛋糕也不应该分给自己两块...
　　“接下来颁布的奖项是，最佳男配角，入围者有：《向你飞奔》肖剑、《死亡骑士》施小德、《社交平台》章时...《我不是药神》关顾、《我不是药神》唐默”
　　其中《我不是药神》有两个人提名了最佳男配角奖项，在念出来的时候，的确是有些突兀，不过这也能够体现出电影的优秀！

第二百八十三章 双蛋黄
　　颁奖嘉宾拆开信封，扫了一眼，顿时露出了一丝耐人寻味的笑容！
　　“获得最佳男配角奖项的是...《我不是药神》关顾！”
　　当主持人念到这里的时候，关顾兴奋的蹦了起来，这无疑是对于他表演上的证明，现场的观众也都是发出了掌声恭喜！
　　而唐默也是面带微笑的鼓掌，并没有泄露出自己的情绪，他在获得了最佳新人奖之后，就已经感觉最佳男配角奖应该不是自己的，可真正的发生之后，他多少还是有一点失落，这也是人之常情~
　　然而...
　　颁奖嘉宾冲着台下笑了笑“等等，还没有完哟！”
　　正当大众疑惑的时候，一旁的大屏幕想给出了答案，只见大屏幕上直接照在唐默的身上！
　　紧接着颁奖嘉宾才用自己的声音大声的说道“以及《我不是药神》唐默！”
　　当灯光打在唐默的身上，镜头也落在他的身上后，老实讲，唐默真的有一瞬间的愣神，刚才明明宣布的获奖者是关顾，怎么突然又变成自己获奖了？！
　　不过很快唐默也是反应过来，这一次的最佳男配角，可能是评委那边的确是选不出来到底谁强谁弱，所以直接给了双蛋黄，让他与关顾同时获得最佳男配角这个奖项。
　　想明白之后的唐默，他很高兴的从位置上站起来，与同样获得了最佳男配角奖项的关顾拥抱然后上台，
　　当真正奖杯到手里面的那一刻，唐默才真实的感觉到自己的确获得了这个奖项，以他现在这个年纪获得这样的奖项，不能说绝无仅有，但真的是很少见的！
　　关顾在一旁也非常激动，都有一点喜极而泣的意思在里面，他磕磕绊绊的说完了致谢词便在一旁‘深情’抚摸着奖杯，而轮到唐默讲致谢词！
　　最佳新人奖的致谢词可以说的简略一点，但最佳男配角这样的奖项，必须要好好的感谢每一个人！
　　“谢谢，非常感谢金鸡奖的评委们，给了我跟关顾一人一个奖杯，这样我们也就不用担心谁的演技到底是最好的，因为我们是一样好的！
　　在这里我要感谢导演徐山、关顾、周围、唐薇等等其他演员以及电影幕后工作人员们的辛苦付出，没有他们就没有这部电影，没有这部电影自然也就没有我可以站在这里讲话！
　　当然我还要感谢我的粉丝以及我的挚友们，是他们给了我鼓励，让我能够在演戏这条道路上一直走下去，最佳男配角这还不是我的终点，我的终点是星辰大海！！”
　　唐默说完，用力的举起奖杯，又对着观众演员们鞠躬示意，才跟关顾一起下台！
　　走回去了路途中，关顾小声的在唐默耳边念道
　　“我说，你致谢词要不要说的那么好...”
　　“啊？怎么了？”
　　“这样显得我很呆啊！”
　　“啊？哈哈，好吧下一次我注意！”唐默嘿嘿一笑，他刚才光顾着激动了，哪里还能管的上自己的致谢词会不会显得关顾很呆...
　　此时网络上唐默的粉丝们也都疯狂了，原本以为偶像获得一个最佳新人奖就足够令人激动了，可当他真的获得了最佳男配角奖之后，各大论坛、贴吧、微博几乎都在疯传这一消息！
　　就好像一颗重磅炸弹爆炸一般，基本上只有有在刷微博逛社交平台的人都能够得知这个消息！
　　“哈哈哈！唐默牛逼（嘶吼状！！！）”
　　“我的目标是星辰大海！！！”
　　“刷起来，唐默牛逼！！！”
　　或许其他人获得了什么奖项可能不会引起这么大的轰动，但没有办法啊，谁让唐默自从出道以来就一直保持着较高的曝光率，而且前面几次其他类型的获奖已经将唐默的名声推倒了一个很高的地步，现在的金鸡奖最佳男配角就好像是打火机，将之前堆的很高的名声彻底给引燃了，那必须是会有爆炸性的宣传效果！
　　唐默趁着在颁奖的时候，也有偷偷的拿出手机瞥几眼，发现网络上对于自己获奖有这么高的讨论度，他的确是没想到的，趁着还在颁奖典礼现场，唐默偷偷的将自己获奖的两个奖杯给拍照上传到微博上，顿时又引起了一大群粉丝的点赞评论！
　　接下来的几个项目的颁奖，那也都是被《我不是药神》给收入囊中！
　　最佳男主角徐山获奖，
　　最佳剧本奖牧野获奖，
　　最佳影片奖《我不是药神》获奖~
　　可以说本届的电影金鸡奖就是《我不是药神》来进货的！
　　奖项提名一共十个，最终获得了八个，只有最佳女配角跟最佳导演没有获奖，不得不说这的确是最近几年以来非常辉煌了一个记录，或许有人能够拍出电影来立刻把这个记录超越了，或者这个记录尘封许久也超越不了~
　　颁奖典礼结束，总归是《我不是药神》成为最大赢家！
　　微博的热搜也是高高的挂在头条，似乎在庆祝着这一时刻~
　　不过颁奖典礼结束了，并不意味着唐默就可以立刻回杭城去拍摄《那些年》的杀青戏。
　　既然剧组获得了这么大的成功，那么庆功宴肯定是要整上，金鸡奖自己举办的宴会唐默等人也有去坐一会儿，不过很快就都离场了，毕竟这种宴会正式的氛围太足，还不如自己人整一个庆功宴，还来的舒心~
　　...
　　“来来来，干杯啊，今天不醉不归！”导演徐山自然是全场所有人里面最高兴的，虽然他痛失去最佳导演奖，但却获得了金鸡奖的影帝，这两个奖对于以演员出道的徐山来讲当然是影帝更加的重要！
　　唐默在宴会上也被灌了不少酒，主要是他一个人独得两个奖项，最佳新人跟最佳男配，不喝上几杯那的确是过不去！
　　不过大家还是都有一个度的，喝的差不多之后，唐默跟徐山便走到了酒店的窗户外面，吹吹冷风，顺便可以聊聊之前说的那部电影的事情！
　　“山哥，你说的电影是个什么情况？”唐默主动询问道。
　　“哈哈，我就知道你忍不住...”徐山嘿嘿一笑说“还能有什么情况，就是缺一个男主角，这是一部公路片，应该是双男主...故事呢，大概就是讲其中一个男主角耿浩离婚失恋，然后你所饰演的郝义...”
　　徐山也是大致的给唐默讲述了一遍电影的故事梗概，算是让唐默对于电影有一个了解。
　　“额？你的意思是我饰演花花公子郝义，那谁饰演耿浩？你吗？”唐默有些懵逼，主要是徐山的形象来饰演耿浩着实是有些奇怪啊，他的脸不是属于那种惨兮兮的脸。”
　　“当然不是我啊，我现在不怎么想演戏了，我准备找另外一个人，你猜猜是谁？”徐山笑眯眯的说。
　　“黄博？”唐默不确定说。
　　...

第二百八十四章 好好看好好学
　　徐山听到唐默说出名字来顿时吓了一跳，他电影目前都没有立项，剧本都是一个半成品，他是怎么知道自己想要邀请黄博来饰演耿浩的？！
　　“册那，你怎么晓得的？”徐山一副震惊的样子看着唐默。
　　“嘿嘿，猜的！”唐默一听是黄博来饰演耿浩顿时就放下心来，他的脸还是比较适合扮演这种比较惨兮兮的角色，如果是他出演的确是比徐山出演靠谱...
　　“怎么样，有没有兴趣？”徐山笑着问道“这可是可以有跟影帝合作的机会，千万不要错过了！”
　　唐默假装思考了一番问道“电影大概什么时候开拍？我在拍完手头上的电影之后，可能需要一两个月的时间来完成我的第一张专辑！”
　　徐山听到唐默的话顿时咧嘴一笑“一两个月？那完全不是问题，现在剧本都没有出来，电影开拍至少要等到明年开春后，黄博他现在也刚接了一部电影，至少要等他把手头上的电影拍完了，才有时间拍摄我这一步电影！”
　　既然这样，唐默点了点头“那没问题，这个戏我接了，到时候等电影快开拍了，你联系我就可以！”
　　只要时间上不冲突，唐默肯定是不会放弃拍摄这一部电影的。
　　要知道这可是《心花怒放》，唐默当然是知道这部电影所创造的记录，影片上映后，首周票房超6亿，成为史上最快突破6亿票房的华语电影，票房总计11.67亿，登顶2014年度国产电影榜首，要知道那是2014年的时候，那时候的华夏电影本来票房就不高，能够突破十亿大关，足可以说明这部电影的成功！
　　...
　　庆功宴结束之后，唐默并没有离开长安，主要是他喝的不少，已经有些晕乎乎的，万一坐飞机晕机了，在飞机上吐出来，那可着实是有些丢脸，反正《那些年》那边就差最后一个杀青的戏份没有拍摄，等他一天两天应该不过分吧...
　　庆功宴过后的第二天，唐默一行人才登上了飞往杭城的飞机，落地之后，唐默没有休息，直接赶往了片场，他要在今天将最后一点戏份给拍完，然后好好休息几天，这几场颁奖典礼搞的唐默真的是有些难受，舟车劳顿的。
　　“来所有人准备啊，最后一场戏了，早拍完早杀青！”
　　“action~”
　　随着场记敲下场记板，现场的演员们也都立刻进去到拍摄的状态里面，快要杀青了，大家都憋着一口气呢！
　　“新郎大哥，打个商量！”廖英宏笑着对跟沈佳宜结婚的新郎官示意道。
　　“什么商量？”新郎官问。
　　“我们红包包的这么多，想亲新娘，不知道可不可以？”廖英宏嘿嘿一笑。
　　周围的人也都是露出了一丝坏笑，显然闹洞房谁还不会闹似的，只要不太过分，那就没啥关系。
　　“新娘说好，我就没有问题啊！”新郎自信的冲着沈佳宜笑了笑，一副我非常相信你的表情。
　　不过，只见沈佳宜微微一笑“好啊！”
　　瞬间周围的人也都是一副‘兴致勃勃’的样子，似乎已经有些迫不及待了~
　　不过新郎也是有见过大风大浪的人，连忙撑开迫不及待的众人“想亲新娘可以，不过呢，等一下你们要怎么亲新娘，就要先亲我，这样才公平啊！”
　　“诶...没听说来宾要亲新娘还要过关斩将！”许博淳吐槽道“你这样太小气了啊！”
　　“这样是不对的！”
　　新郎露出了一副无可奈何的表情“那就没办法咯~”
　　“卡，很好，这一幕过了！”导演柯滕示意道“接下来，再拍两三场戏，咱们这部戏就杀青咯，一切靠你啦，唐默！”
　　现场的众人也都是露出一丝猥琐的目光，毕竟一会儿将要拍摄的戏份，是两场接吻的戏，一场是由唐默饰演的柯景腾亲吻陈雯雯饰演的沈佳宜，而另外一场就稍微的奇怪一些，唐默饰演的柯景腾将要亲吻新郎！
　　当然其中男男激吻的戏份，唐默是肯定不会拍的，无论是对于唐默本人还是对于小晴又或者是对于粉丝来讲都是一个挑战，所以剧组也会采用借位的方法拍掉，毕竟这不是电影的重点，这是青春片不是搞笑片，缺了这个细节对电影是没有影响的！
　　至于他跟陈雯雯的戏份，那自然就没有必要用借位的方式拍，整部电影已经算是小悲剧结尾，最后再给不给男主角一点甜头，怕是观众们都不会买账的。
　　...
　　首先要拍摄柯景腾亲吻新郎的戏份，这个戏份挺简单的，随着导演一声令下，唐默饰演的柯景腾便犹如猛兽出击一般冲向新郎，然后双手捧住后者的脸庞，将两个大拇指贴在新郎的嘴唇上，而唐默的嘴便亲向自己的大拇指，最后两人一起倒在桌子上开始蠕动...
　　“咔~过啦！”柯滕示意，这一个戏份是比较简单的，当然也不会在这里耗费太多的时间，接下里的戏份才稍微的繁琐一点！
　　既然是影片结束之后男女主角的亲吻，那么肯定要弄的稍微的隆重一些，单个机位肯定是不够的，需要多个机位的拍摄，也就意味着唐默跟陈雯雯要亲很多次~
　　唐默倒是无所谓，无论是他真正的初吻还是荧幕初吻都已经不知道什么时候消失了，倒是陈雯雯有一些扭捏，这是她第一部戏，显然第一次在大庭广众之下接吻对于她来讲是一个不小的挑战。
　　“没事，你不需要主动，我来就行！吃点口香糖~”唐默很是渣男的示意道，这个他熟啊，当初的肖可儿不就是这么培养的嘛~
　　而且他很是渣的还总结出了要点！
　　首先口气必须要清新，好的口气是接吻的良好开端，然后就是湿润嘴唇，接吻前可以用舌头轻舔一下，这样接吻会更加的流畅，也容易给对方带来愉悦，接着就是姿势，接吻的双方都需要微微的歪着头，要不然鼻子碰鼻子可不是一个好的接吻方式，不过这由唐默来迁就陈雯雯就够了，他毕竟是主动的一方~
　　然后就是最后一步，闭眼好好享受吧，反正都只要好好享受就足够了！
　　“嗯~”陈雯雯嘴巴里面嚼着口香糖红着脸点了点头，根据剧本上说的，的确都是唐默主动，她只需要被动接受就可以了，这对于她来讲倒也不难，女孩子天生就属于被动的那一方。
　　此时剧组方面也是整理好了周围场景，根据柯滕的解释，一会儿拍摄的时候反正怎么唯美怎么来，一定要拍出几十个机位吻戏的感觉，这样才能够冲淡电影最后悲剧的感觉，不能够让观众看完电影有怅然若失心境！

第二百八十五章 脑海中只有一个念头
　　此时唐默跟陈雯雯已经站在了镜头之内，两人把口中的口香糖给吐掉，便也准备要开始拍摄！
　　“来啊，唐默陈雯雯准备啊！”柯滕示意开拍后，唐默便毫不迟疑的亲吻上了陈雯雯~
　　这个时候陈雯雯只需要闭眼就可以，反正捧着她的脸是唐默，主动的也是唐默~
　　不过刚开始没多久，唐默本来是在闭眼亲嘴的，顿时感觉到自己的嘴唇出有些痒痒的...他顿时一愣，好家伙，自己没有主动，陈雯雯倒是开始主动起来！
　　他明显的能够感觉到有一条带着薄荷味的舌头舔舐了一下他的嘴唇...
　　吻戏偷伸舌头这种事情，除非是剧情需要，要不然一般算是‘拍摄事故’了，如果男演员这样做的话，无疑是占便宜的一种行为，要是强硬的女演员说不定会直接喊停，并且提出抗议，而男演员无论怎么狡辩那都是他的不对，什么情难自禁那就是骗骗小女孩的，只要没有吃药就不存在情难自禁的想法！
　　不过这次是陈雯雯主动伸的舌头，唐默他心理强大，并没有做出任何其他的反应，而他当然也不会去主动叫停，而是默默的承受了这份‘屈辱’(￣３￣)
　　“咔，可以啊，再拍一条不同角度的！”这个时候柯腾叫停，他在监视器里面并没有看到两人之间口舌之间的小动作，主要是两人也没有直接来一个舌头之间的碰撞，所以没被发现！
　　唐默放开陈雯雯，看着后者红着的脸庞淡淡一笑~
　　换过角度后，两人再次亲在一起，这一次唐默又感觉到了自己的嘴唇受到了陈雯雯的进攻！
　　既然这样，那可不要怪自己了啊！
　　唐默内心一阵坏笑，他直接微微张开嘴巴，让后者的舌头能够有更好发挥的余地，并且自己的舌头开始追逐陈雯雯的舌头...
　　此时正在看监视器的柯腾突然露出了一丝古怪的神色，刚才第一遍的亲吻，陈雯雯在试探性的伸舌头，他当然没有注意到，不过两人分明就是在湿吻，这他要是再看不出来那咱们可能...
　　唐默已经感觉到陈雯雯在自己的吻技下面，身体有些发软，原本唐默仅仅是捧着陈雯雯的脑袋，现在要变成扶着她的身体，要不然她真的有可能直接软到坐在地上！
　　正当唐默想着是不是该跟进一步的时候，柯腾这边喊了一声‘咔’这意味着这组镜头结束了~
　　唐默当然也不会在趁机深入，而是将松开陈雯雯的樱桃小嘴，因为太过激烈的缘故，两人分开后居然还拉丝了，唐默当即也是拿手对着陈雯雯的嘴抹了一下，很霸气的擦掉了拉丝的存在~
　　陈雯雯此时已经完全没有力气讲话，唐默嘿嘿一笑，将她揽住，并再耳边低声的呢喃道“我还有更加厉害的，你想不想尝试一下！？”
　　“试试就试试...”陈雯雯同样低声说道。
　　...
　　他们两人的小言语当然是悄悄进行的，并没有其他人发觉，陈雯雯需要唐默扶着坐在椅子上，其他人也仅仅是以为她拍完吻戏有些害羞而已。
　　除了柯腾，他笑眯眯的走到唐默的身边，并对他竖起了大拇指，在监视器里面他可是看得一清二楚。
　　唐默还以笑容，导演一般是不会插手演员之间的事情，主要戏份拍出来没有问题，管你们是什么关系，就算是拍戏结束后是老死不相往来的仇人，只要拍戏的时候不弄幺蛾子，就跟他没有什么关系，更何况现在戏份都已经要杀青了，唐默跟陈雯雯之间的关系那就更加不管他的事情！
　　拍完了男女主角的杀青之后，最后一个戏份就是新郎被众人压在桌子上强吻根本反抗不了，而柯景腾笑眯眯的走到沈佳宜的面前~
　　“那我就继续幼稚下去咯！”
　　沈佳宜露出一丝怀念的笑容“一定要哟！”
　　最后的画面卡在两个人的之间...
　　“咔！过啦，我宣布《那些年我们一起追过的女孩》杀青！”柯腾看了看最后一个场景没什么问题，直接大声的喊了出来“今天晚上，酒店杀青宴左右人都来啊，不醉不归！”
　　“呼呼呼！！”
　　“杀青咯！杀青咯！！”
　　“万岁！！”
　　...
　　夜晚，酒店的宴会厅里面，剧组的成员在聚集在这里~
　　“来来来，大家干一杯啊！”柯腾站起来示意道。
　　唐默等人自然是很给柯腾面子，毕竟他是导演，而且杀青宴的第一杯酒当然要喝，要不然就没有来参加杀青宴的必要！
　　众人喝下了第一杯酒，柯腾也就自己找熟悉的人去敬酒去了，唐默身为剧组内最大牌的明星，自然也是被不少人敬酒，他今天刚好想要放纵，自然是来者不拒，很快他便喝的有些多了，至少在其他人看起来唐默已经喝了不少！
　　不过他们不知道的是，唐默此时醉虽然有一些小醉，但并没有到走不动路，认不清人的地步，他环顾了一下四周，发现陈雯雯就坐在一旁目光紧紧的盯着他！
　　这个时候，唐默自然是没有迟疑晃晃悠悠的走到了陈雯雯的身边坐下，三月不知肉味是夸张的讲法，但他的确是有那么一些需求。
　　“怎么样，看你有些兴奋不起来啊，杀青了不高兴吗？”唐默笑着问道。
　　陈雯雯看到唐默走过来可能是回想起了下午拍摄的时候，脸色不自觉的又红了红“没...就是对于未来有些迷茫而已，这部戏拍完了，下部戏还没有着落呢！”
　　“哈哈，你在担心这个？”唐默顿时一笑“你是童话传媒力捧的女演员，你还怕没戏可拍吗？”
　　童话传媒就是奚瞳所创立的公司，以奚瞳的财力，陈雯雯是完全不需要担心她会没有戏拍，只要她火，她就不会缺少戏份。
　　可以说陈雯雯她出道就是电影咖，而且是跟唐默搭档拍摄电影，并且饰演的是女一号，可比一般人的起点高的太多！
　　“我不知道...我怕这部戏不火，毕竟这种题材的电影我从来没有见过！”陈雯雯有些杞人忧天。
　　“呵呵，你就是想的太多，喝点酒，喝点酒就不会想多了！”唐默倒了一杯酒递给陈雯雯。
　　《那些年》既然已经立项拍摄，风险方面奚瞳公司的肯定有过计算，而且有唐默的加盟，这部电影即便是水土不良，也不会表现的太差！
　　陈雯雯笑着接过唐默手中的酒一饮而尽然后露出了一丝非常邪魅的笑容“干嘛，你想把我灌醉啊？”
　　唐默挑了挑眉，陈雯雯真的不知道她清纯的长相露出这副表情有多么的吸引男人，至少在这一瞬间，唐默脑海中只有一个念头，睡她！

第二百八十六章 早看早享受
　　唐默又往陈雯雯手中的杯子倒了一杯酒并说道“怎么样？我想你喝醉你就能喝醉吗？”
　　陈雯雯看了看杯中的酒嘟囔道“不然呢，要不然咱们直接省略了喝酒这个步骤怎么样？”
　　唐默被陈雯雯的话给震惊了一下，现在怎么回事？零零后都这么猖狂的吗？连喝酒都省了？直接步入正题呗？！
　　既然这样，唐默那也乐的省下了培养感情的时间...
　　趁着此时剧组的成员们都在酒局中沉迷着，唐默跟陈雯雯也是先后离开了宴会厅，虽然两人是男女主角，但是他们的离开并没有引起什么人的关注，大家都在庆祝着电影的杀青，哪里有时间理会他们两人身影在哪里。
　　...
　　昏暗的房间里面，陈雯雯的脸不知道是因为害羞还是刚才一口气喝了那一杯酒的缘故，她那白皙的脸庞醉红一片~
　　“你醉了~”唐默笑着说道“我扶你去床上躺着吧！”
　　说着唐默起身来到陈雯雯的身边，搀扶着她走进卧室里面。
　　扶到床边，陈雯雯并没有直接躺在床上，而是一双眼睛直直的盯着唐默，眼神中带着一丝的娇羞。
　　这个时候无论用多么华丽的语言去堆砌都无法言语此时的情况！
　　两人之间的嘴唇慢慢的贴合，看起来下午的演戏并没有让他们达到满意的程度，需要再在这里进行一次更加完美的贴合！
　　其实这个时候已经不需要过多的言语去述说，大家都是成年人，唐默懂陈雯雯的故作矜持，陈雯雯又何尝不懂唐默的图谋不轨，一切都是心照不宣中水到渠成！
　　唐默小心的将陈雯雯的衣服脱下，拥抱着她给了后者深深一个长吻，一如既往的柔软和紧致的感觉，陈雯雯修长的脖颈犹如羊脂玉一般柔顺丝滑，让人忍不住想在上边留下一个深深的紫色印记，不过唐默还是忍住了，脖子上这种明显的地方肯定是不能够留下这种印记，但再往下几寸的地方，那就没有那么多的禁忌，他可以肆意妄为！
　　恍惚之间唐默感觉空气变得非常稀薄，甚至压的有些让人喘不过气来！他大口喘息让新鲜的空气灌入胸膛，一呼一吸之前全都带着陈雯雯身上奶香的气息！
　　嘴唇分开的瞬间陈雯雯脸色通红眼神且迷离，仿佛就像放弃了一切的抵抗，一双手在唐默胸口不停游走，仿佛在不停的索取...
　　“唐默...我”陈雯雯双手插入唐默的发间呢喃道。
　　“嗯，我会小心的！”唐默的嗓音压抑着兴奋，一个女人是不是雏，唐默并不是什么老司机能够通过看什么骨盆，看腰，看腿看出来，但是已经到了箭在弦上的时候，他还是能够分辨的出来！
　　“爱我...”
　　....
　　次日
　　金黄色的阳光透过窗纱照进来，正好照在相拥而睡的两人身上，窗纱随着微风轻轻的摆动着。
　　静止的画面中，两人犹如互相取暖的婴儿一样，整个画面非常的和谐，只有床单上的红花晓得无比的刺眼，不过却也增添了几分妖艳。
　　唐默睁开眼睛，怀里多出来的温热，让他眉头舒展，看起来昨晚的疯狂并不是梦境，而是真实发生的事情。
　　他微微侧身也发现了一旁的陈雯雯已经睁大的双眸正盯着他不说话。
　　“怎么样？睡的舒服吗？”唐默抚摸着陈雯雯的脸蛋问道，陈雯雯的皮肤真的是他所遇见过的女孩里面皮肤最好的，比奚瞳都要好，可能这就是年轻吧~九零后与零零后还是有差别的~
　　“嗯...很舒服~”面对唐默亲昵的动作，陈雯雯虽然对这方面的经验不足，但也知道舒服与不舒服的感觉。
　　“舒服吗？那要不然...”男人早上精力可是非常旺盛的，毕竟养精蓄锐的睡了一觉。
　　“不要...有点疼！”陈雯雯顿时钻进被子里面，缩成鸵鸟状。
　　唐默咧嘴一笑“行行行，那下次再舒服...”陈雯雯的表现这无疑是对于他身体的认可，无论哪一个男人在听到这种话都是有一种自豪的感觉油然而生。
　　“《那些年》杀青了，你有什么打算？”陈雯雯看唐默真的没有再战一次的想法，她也是放心的钻出被子在前者的胸膛上找了一个舒服的位置靠着。
　　“我能有什么打算，回燕京录制专辑呗，我的第一张个人专辑都已经计划了快一年了，可不能再放鸽子了！”唐默回答道。
　　“录制专辑？你没打算趁着你刚得奖，接一些电影拍摄吗？你现在刚刚提名最佳男配角，片酬肯定会有一个不错的提升！”陈雯雯问。
　　唐默最近得奖的风头可出的不少，华鼎奖电视剧最受欢迎奖最佳男配角，金鹰奖最佳男配角，金鸡奖最佳新人最佳男配，断断不到一个月的时间影视类奖杯拿个五个，而且都是正规的大奖，不是什么野鸡奖。
　　“呵呵，一个最佳男配角奖能够涨多少片酬，可能也就五百一千万的样子，有这时间，我录制一张专辑出来，赚的钱何止这一点！”唐默揽着陈雯雯露出来的美肩说道。
　　这还真的不是唐默在吹牛，本来就是这样的，一个最佳男配角涨的片酬是有限的，但是他录制新专辑的收益那是非常夸张的，只要专辑能够大卖，别说拍摄一部电影赚的钱，就算是两部三部都可能比不上这一张专辑带来的后续收益。
　　陈雯雯无言，她实在是想不出来一张专辑能够赚多少钱，在这个时代，音乐虽然是收费的，但只要开通了VIP都是能够在网络上去听，卖专辑能赚多少钱...
　　歌手在这个时代想要赚钱最好的办法就是开演唱会，这一点苏婉君已经证明过了！
　　一场演唱会开下来收入两三千万，扣除掉场地费等杂七杂八的费用，出名的艺人开一场爆满的演唱会至少都是大七位数乃至八位数的收入~
　　唐默并没有去解释太多，一张专辑的收入肯定是没多少，假设一张普通专辑售价是五十元，扣除掉宣发刻录专辑人工等等成本之后，最后大概到手大概会有二十元的收入左右！
　　也就是说一个人买一张专辑，艺人就只能赚二十块，但专辑绝对不止有一个人买，一个人是二十块，那一万个人是多少钱？二十万，十万人呢？二百万，一百万人呢？！那就是两千万！
　　唐默可是把自己这张专辑的目标设定为白金唱片，要知道销量在一百万以上，才能够被称为白金唱片。
　　更何况依靠唱歌赚钱并不是唐默的主要目的，他如果想要赚钱随便去拍两部片子，接七八个综艺，随随便便就可以财富自由，出这张专辑真的只是为了满足他的个人喜好和粉丝的诺言，在这之外，能够额外赚点自然是更好~

第二百八十七章 新房
　　聊了一会儿之后，他们也从床上起来，两人现在情况，当然不可能在酒店里面久住。
　　唐默跟陈雯雯密谋一番后，便各自打扮一番，先后离开了酒店，酒店里面的隐私性还是不太好，如果是陈雯雯的家里面，或许隐私方面会好一点！
　　唐默跟小晴打电话示意，说他跟朋友玩几天，小晴虽然猜测唐默的朋友八成是女孩子，但她并没多说什么，注意保密就好，唐默现在的言行方面是很自由的！
　　唐默在陈雯雯房子里面待了能有三四天的时间，他也觉得不能再待下去了，纵情酒色可不是一个年轻人该有的行为，而且他的腰也的确该休息一段时间...
　　在唐默准备离开前陈雯雯突然问道“喂，我们俩现在算是什么关系？”
　　“？”唐默回头一笑“你觉得呢？”
　　“这我怎么知道，难道这种事情不应该是男人说的吗？！”
　　唐默露出一丝很温暖的笑容“我们私底下可以是任何关系，看你自己认为！”
　　陈雯雯的脑瓜子突然一愣“私底下？那公开呢？”
　　“公开？”唐默仰头思考了几秒钟“我们能公开什么？”
　　唐默目前可没有打算把自己绑在某一个女孩的身上，无论是奚瞳还是陈雯雯又或者是万倩，他现在还想要继续的策马奔腾...
　　陈雯雯听到唐默话，也是无奈的叹了一口气“行吧，我知道了！”
　　其实陈雯雯对于唐默“狠心”的话也倒也没有太过于伤心，不对，准确的说她一点伤心的感觉都没有，就是感觉有些怅然若失而已，她毕竟跟唐默一起合拍了一部电影，在电影拍摄过程面入戏有些深也是正常的，现在睡也睡了，完成了戏份中的遗憾，自然是出戏了！
　　“嗯，那我走啦，记得不要跟其他的人有关系啊，除非你想跟我没有关系！”唐默笑着抱住陈雯雯在她的耳畔轻声说道。
　　“混蛋，那你呢？”陈雯雯才不会相信唐默他会守身如玉。
　　“你就当我是双标狗吧！”唐默香了陈雯雯一口便也果断转身离开。
　　“渣男...”陈雯雯看着唐默离开的背影翻了翻白眼吐槽道，至于她到底会不会跟其他人有关系，至少她现在没这个想法。
　　...
　　唐默回到酒店房间后，便立刻通知小晴等人准备立刻离开杭城回燕京，其实他也想要在这边多待几天，不过腰子的确是不行了，也幸亏奚瞳跟她姑姑去国外了，要不然唐默真的会分身乏术的，看起来时间管理学还要再计划计划...
　　“默哥，这几天挺爽呗！”小晴调侃道“你是谈恋爱了吗？还是...”
　　“怎么了？你对我的私生活这么关心吗？”
　　“不是，我这不是要做好应急措施嘛，如果万一是被媒体给曝光出来，那我也有准备嘛！”小晴解释道
　　唐默也二十三四岁了，就算是不谈女朋友，该有的生理需求还是有的，就算真的有女朋友或者不是女朋友是**，小晴并不会有任何的惊讶。
　　“放心，一个玩的很好的女性朋友，也是圈内人，不会曝光的！”唐默摆了摆手示意小晴放心，他纵横沙场这么多年，这么可能会连这点保密措施都弄不好，自己的那些个‘前队友’一个一个都被曝光了，为什么只有自己没被曝光，还不是自己保密做的好，让这些跟苍蝇一样烦人的狗仔，连条缝都叮不进来！
　　既然唐默这么讲，小晴自然也就不再多问，毕竟他才是老板~
　　唐默回燕京的消息，并不是计划内的，所以并没有被航空公司内部贩卖信息，他很轻松的坐上了保姆车准备回到自己租住的家中！
　　车上...
　　“对了，默哥，你那间房子已经装修好了，要不要去看一下？如果可以的话，你也可以挑一个好日子搬进去，甲醛什么的有害物质都已经散光了，如果着急，你今晚就可以入住！”小晴在保姆车上说道。
　　唐默一听顿时眼睛一亮，如果没有小晴提醒他还真的有点忘了，主要是拍戏拍的的确是有些上头，搞的家里面有一间新装修好的房子都给忘记了！
　　“先去看看吧，要是可以过几天挑一个不错的日子准备搬进去！”唐默立刻示意道。
　　唐默他当然没有那么的急切到今天要搬进去，但他也的确是等不了太久，他现在自己租住的房子客厅都已经摆满了衣服，已经严重的影响了他的生活质量，能尽快搬到新家，自然是要尽快搬进去！
　　陈山更改路线，很快也就到了唐默新房的小区里面！
　　唐默这可是高端小区，买房是有送车位的，而且是两个，所以到时候是不用担心停车问题。
　　停车上楼，唐默的房子当初是购买的顶楼，为的就是有一个很好的采光跟视野环境。
　　一出电梯就是自己一户，绝对的私密尊贵！
　　刚推入大门，唐默眼睛的确微微闪了一下，这房子装修，真不愧是一分钱一分货，至少唐默觉得花了那么老些钱值了！
　　房子进门就可以看到餐厅，餐厅的是开放式的跟客厅连在一起，窗户是巨大的落地窗，一眼就可以看到外面的风景！
　　餐厅的一边就是厨房，厨房独立与餐厅隔开，这样不需要担心做菜油烟之类的问题，虽然他也不经常做饭，厨房里面有一扇双开门嵌入墙体的冰箱，唐默感觉要是把这冰箱给塞满，自己至少一个月不需要出门！
　　餐厅跟厨房之间设置了公共卫生间跟壁柜用作分隔，出来这些公共区域，剩余的就都是卧室！
　　这房子虽然是超大平层，一般情况下可以弄一个五室二厅，但唐默没有弄特别多的卧室，他就弄了三个卧室，一个主卧，两个次卧，而那两个次卧也是有配备卫生间！
　　主卧里面有一个巨大的衣帽间，这衣帽间就是由原本做客卧的两个房间改造而来的，这衣帽间就有七八十平米大，为的就是放置唐默的衣服！
　　然后就是主卧卫生间，也是非常的大，配备了同时配备了浴缸跟淋浴区，而且这个浴缸也是唐默特意提的要求，他一米七八的身高可以完全的舒展开来，而不需要蜷缩着身体！
　　看外了硬件设施，接下来就是软件了，可以话说这一间房子里面，基本上配备了全高科技的系统，从门口的门禁到房间里面的各个加点以及窗帘，马桶浴缸床，都配备语音控制远程控制，反正能动嘴的在这间房子基本上不用动手去完成！
　　“怎么样？满足吗？”小晴问。
　　“嗯，真不错！”唐默满意的点了点头，至于这么一圈看下来他的确是没有什么不满意的地方，设计师装修什么的都按照他的要求来做了，而且整体的色调也非常舒服，挺不错的！
　　再有就是房间里面应该是已经被家政仔细的打扫过，他要是想的话，去买点生活用品真的就可以当天入住了！

第二百八十八章 久违的放松
　　当然唐默肯定是不会这么干的，他的爸妈可是知道他动用了购房资格买了一套房子，这要是说都不说就入住了，那有可能会造成男女双打的局面，唐默坑谁也不能坑自己！
　　回到自己租住的房子之后，唐默在家里面休息了一天的时间，便直接开车回到了房山区家里面！
　　唐父唐母得知唐默回来的信息，也都是非常的高兴，后者再怎么说也大半年没回来了，二老也是有点想唐默！
　　唐母教学的科目不是主课，她上完了课表上的课程之后，便立刻回到了家里面。
　　“默默，你戏拍完了？”唐母还是非常关心唐默的平常也都有在网络上查询一下他的消息，知道唐默现在应该是刚刚拍摄完《那些年，我们一起追过的女孩这部电影》
　　“嗯，刚拍完不久，这不是就回来了嘛~”唐默此时躺在沙发上一副燕京老爷儿瘫倒的躺法，实在是久违的放松“爸呢？”
　　“他还有课，你想吃什么，妈妈去菜市场给你买。你就好好休息一段时间，我看你今年都没有怎么休息过！”唐母回答道。
　　“随便，只要是您做的都可以！”唐默嘿嘿一笑，他在外面虽然吃的不差，但总归是没有家里面做的好吃，总是感觉缺少了一点什么。
　　“呵呵，行，那今天就随便下个面条吧~”唐母瞥了唐默一眼冷笑道。
　　唐默听到自己母亲的话，顿时一愣，下碗面条？这么随便的嘛？自己好歹也很久没回家了吧，大鱼大肉的不需要，但至少丰盛一点是应该的吧...
　　“妈，你确定我是你亲生的？”
　　“不是你说，随便吃什么，只要我做的都可以？”唐母吐槽道“快点说几个菜，不知道你老娘有选择困难症吗？”
　　“...红烧肉...鲫鱼豆腐汤”唐默顿了顿也是果断的说出了几道菜的名字，他害怕自己要是再不说的话，可能今天晚上就只有吃面条的命了~
　　“等着！”唐母白了唐默一眼，便也背上包出门了，看样子应该是去买唐默说的这几道菜的食材。
　　十来分钟后，门口响起了钥匙开门的声音，唐默以为是唐母回来了，他还奇怪呢，买菜这么快的嘛，菜场虽然就在小区旁边，不过走路来去应该就要十分钟吧，买个菜就五六分钟？
　　不过等房间门打开，唐默才发现是自己老爹回来里~
　　“爸，你怎么回来了？”唐默奇怪，刚刚老妈明明说还有课的啊。
　　“喔，我跟体育老师换课了~”唐父解释道“刚好上周拿了一节他的课讲试卷，今天刚好还给他！”
　　体育老师？
　　唐默内心顿时一笑，他当然明白唐父为什么会这么早就回来，说什么跟体育老师换课那纯粹是扯淡，反正他从小到大就没有见过，主课老师跟体育老师换课的还（hai）会还（huan）回去的。
　　“那您坐着休息呗，妈他去买菜了！”唐默也是起身说。
　　“嗯...”唐父坐到沙发上便开始问道“你过年有事情吗？”
　　“过年？”唐默思考了一番，他手头上的戏已经拍完了，现在是十一月份，过年是二月份的事情，三个月的时间他肯定是可以把专辑给弄完了，到时候应该可以空闲一段时间。
　　“没事啊，我今年到明年，应该会有两三个月的空闲时间，怎么了？”
　　“没事的话，今年要不然咱们过年的时候出去玩玩？”唐父笑着说道“咱们一家人要好几年没有一起出去玩了吧，刚好你爷爷跟奶奶准备过年的时候去鹿城（SanYa）过年，咱们一起去啊？”
　　唐父说完便期待的看着唐默，毕竟他说出这句话就是想要唐默一起跟着去的。
　　“鹿城吗~可以啊，反正我过年期间也没事情！”唐默想到大海沙滩，果断答应下来，其实他原本想说要不然去马尔代夫或者是夏威夷，那边的环境可能会更加好一点，不过想想还是算了，毕竟那是外国，唐父跟唐母是高学历的人倒能够适应，但是自己的爷爷奶奶他们可不会讲外语，为了方便还是就待在国内吧。
　　“行，那就这么说！”唐父听到唐默答应下来也是露出了微笑，不过很快的隐藏起来继续说“不过你要是临时有事情，那也没关系，你是明星，说不定突然有事情也是有可能的！”
　　“嗯，我知道了，应该不会有什么事情！”唐默回应道。
　　这个时候，唐母从外面买菜回来，她看到自己家老公在家也是有些惊讶，按道理他还有最后一节课要上的，怎么现在就回来了？
　　不过唐母也没有多问，唐父毕竟年段段长，自己给自己批假休息，也是可以的。
　　...
　　“你说你买的房子装修好了？想要这几天搬进去？”唐母惊讶的问道，她是知道唐默买了房子，但是她以为是那种在建的期房，至少要等上几年才能够拿到房子，可真的没想到这才不到一年的时间，装修都已经弄好了...
　　唐默点了点头“对啊，所以我想问咱们这边搬家有什么风俗没有？”
　　搬家可是大事，说没有风俗那是不可能的，唐默他是年轻人也不懂这些，不过他不懂，唐父唐母肯定懂这些事情。
　　唐父思考一番说道“咱们家这边搬家倒是还好，没什么特别严谨的风俗，就是挑一个好日子，搬家住进去就可以了，入住的当天请一些亲朋好友在新家吃一顿饭热闹热闹也就差不多了！”
　　唐默听了点了点头，跟他预计的倒是差别不大，他还听说什么搬家必须要在早上搬，搬家当天必须要说吉祥话，而且当天不能够睡午觉，孕妇最好要回避等等习俗。
　　不过现在看起来自己家这边风俗倒是不多，这样也好，至少方便一点。
　　“你新买的家在哪里？”唐母拿出手机问道“我居然都还不知道我儿子买的房子在哪里...”
　　“壹亮马小区~”唐默说道“我在那边买了顶楼的大平层，有三百多接近四百平！”
　　唐母立刻开始在手机上大概的查询了一下唐默说的信息。
　　“壹亮马？四百平？！”唐母看了看手机又看了看唐默确认道。
　　“嗯...怎么了？”唐默感觉自己老妈的眼神有些不对劲有些迟疑答应道。
　　“那个小区的房价是八万多...也就是你花了两千多三千万买了一套房子？”唐母有些震惊，他们对于唐默的生长方式是属于放养的，所以平常也没有询问过他到底赚了多少钱，但是现在一看他买的房子，那绝对是非常的惊讶。
　　“噗...咳咳咳...多少？！”唐父本来是在喝着鲫鱼汤，不过也是被这数字给吓到了，三千多万，他一个月工资一万多点，加上各种福利补贴一年最多最多也就二十万，三千多万足够他不吃不喝赚一百五十年...

第二百八十九章 一个小目标
　　唐默对于唐父唐母的反应是那是非常自豪的，这无疑是证明了自己的成功！
　　“也没多少吧...算上装修可能三千五百万左右吧！”
　　唐母这个时候也顾不得吃饭啥的，而是一脸好奇的看着唐默问道“儿子，当明星真的这么赚钱吗？你工作这几年到底赚了多少钱？”
　　唐默听到唐母在询问自己的工资，他也有些懵逼，老实讲，他还真的没仔细的算过，不过想起想想倒是可以把大笔的收入先计算一下...
　　反正这个时候吃饭都已经吃的差不多，唐默索性直接找了一个本子，想要大致的算一算自己来到这个世界到底赚了多少钱。
　　买房子之前钱的，自己差不多有三千五百万的存款，买了房子之后，自己几乎就分文不剩。
　　但是《庆余年》这部电视剧，税后的两千四百万已经支付到账；
　　而《我们恋爱吧》也已经结清了前二十期的费用，一共是税后四千万；
　　然后就是《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影税后的两千四百万片酬同样也已经到账，后续还会有百分之五的票房分成，不过那要等电影上映后再结算~
　　最后的就是还有包括路易威登在内十个品牌商的第二批代言费大概税后两千一百万没发，如果没有计算出错的话，应该就是这些！
　　当然这些都还没有算上跟公司分成的钱，唐默现在自己跟俞红创立了创娱传媒有限公司，他跟公司之间还是有分成的，不过公司拿的非常少，九一开，所有的收益他拿九成，公司拿一成！
　　《庆余年》两千四百万，《我们恋爱吧》四千万，《那些年，我们一起追过的女孩》两千四百万，一共就是八千八百万，自己拿百分九十，那就是七千九百二十万~
　　唐默咬着笔头在纸上写写擦擦，又结合手机银行卡的信息，终于确定自己手头上有八千万左右的现金，以及还有两千一百万没到账的代言费跟《那些年》5%的票房分成！
　　“就这么多~”唐默写完今年自己赚的钱笑这看向爹妈“是不是感觉你们儿子很厉害，这些钱可都是我一年内赚到的哟！”
　　唐父唐母此时已经完全惊讶的说不出话来，这样的赚钱速度真的不是他们可以想象的，一年一个小目标，可以说超越了全国百分之九十九的人！
　　“咳...今年过年去鹿城的费用你一个人包了！”唐父干咳一声“你爹妈还有你爷爷奶奶想要住五星级酒店没问题吧？”
　　“没错，今年过年我们的费用你全包了！”唐母也是眼睛一亮“要不然咱们去鹿城之后，再顺道去一趟香江？”
　　唐默听到自己爹妈的话，顿时笑了笑，也是，不管自己赚多少钱，自己是他们的孩子这也就足够了，他们不会因为自己赚的钱多少来衡量爱不爱自己，只不过有钱是真的爽就对了！
　　“没问题，今年过年我买单！”唐默大手一挥，很是豪气的说道。
　　...
　　唐默待在家里面休息了几天之后，便再次离开了家，在家的时候，刚好过了一个月的期限，他又多了一次补全歌曲的机会，在家里的时候他就把歌曲给补全出来了，用作专辑的最后一首歌。
　　这专辑的最后一首歌曲，唐默选择的是一首男女合唱的歌曲，毕竟全部都是他个人独唱的未免有些太单调的，而且男女合唱刚好可以跟苏婉君一起合唱，顺便还可以录制一下《我们恋爱吧》这个节目，一箭三雕简直完美！
　　至于歌曲的话，其实他有在考虑是《屋顶》还是《珊瑚海》不过最后还是选择了《珊瑚海》。
　　主要是唐默感觉《珊瑚海》的歌词更好，和声编写同样非常夸张，至少在唐默这里感觉是《珊瑚海》要比《屋顶》这首歌要好！既然是第一张专辑，自然是要挑选最好的！
　　就这样，唐默第一张专辑十首歌曲便全部都准备好了！
　　分别是《晴天》《七里香》《彩虹》《往后余生》《那女孩对我说》《小幸运》《北极星的眼泪》《那些年》《听见下雨的声音》《珊瑚海》
　　老实说唐默对于这十首歌曲那是非常满意的，随便从这几首歌曲拿出一首两首，那在当年都是火爆一时的歌曲，有些甚至流传了十几年依旧爆火！
　　虽然弄好了十首歌曲，但唐默并没有马上就要去录制出来，毕竟这不是小打小闹，自己随便弄一个伴奏就可以的事情，这些歌曲的伴奏必须要好好弄，至少要符合歌曲的‘身价’
　　于是乎，唐默便去了一趟公司找到俞红，自己家里面可没有那么齐全的录音录制伴奏设备，不过公司有！
　　“这是你写的第一张专辑的歌曲？”俞红翻看着手上的曲谱，她的乐理知识在最近也有恶补，可以说能够简单的哼唱的出来唐默写的歌曲！
　　至少俞红自己是认为这些歌曲是挺厉害的，她这样唱歌不太好的人，哼唱出来的曲调都非常好听。
　　“当然，我现在需要一个合格的录音棚来制作伴奏，咱们公司应该有空余的吧？”唐默问道。
　　“当然有，就算没有，也要给你腾出一个来！”俞红笑着说，唐默的存在可是公司能够维持下去的基础，倒不是说唐默为公司赚了非常多的，毕竟分成9:1，一个亿才给公司赚一千万，真的不算特别多！
　　现在公司光是奇迹男孩这个组合，就能够让公司收益达到几千万乃至上亿，所以公司已经不依靠唐默的分成来维持生活，而是依靠唐默这个人！
　　可以说唐默的存在就是创娱传媒的活广告，隐形台词就是想要成为唐默这样的大明星吗？来就来他创立的娱乐公司但练习生，这样才有近距离接触唐默的机会哟~
　　“那就行，我可能接下来的一段时间要宅在录音室来制作伴奏了！”唐默听到有空余的录音室也点头示意道，专辑的事情已经不能再拖了，能够快一点就快一点！
　　“行，对了，听小晴讲你新家装修好了？打算什么时候搬进去？”俞红突然问道关于唐默新家的事情。
　　“嘿嘿，我刚想说呢，我新家大概再过三天就要入住了，到时候你跟小晴还有陈山来帮我搬家啊，我爸妈也会来，你见过我爸妈吗？”唐默邀请道，其实他有考虑过邀请肖可儿，安可（我只喜欢你饰演费大川那个演员）还有自己的室友到场，但后来想想还是算了，毕竟就是私底下的聚餐，不是宴请了一大帮人举办什么搬家宴会，所以找几个关系最近的就好！
　　“当然见过，不过只见过一次，那时候你还在读高中，还是我去见的你爸妈，说服了他们让你成为练习生的，你忘记了？”俞红无奈的说。

第二百九十章 搬家
　　俞红的问话让唐默在大脑里面思考了一番，然后...
　　“时间太久远了...”唐默笑笑，这些细枝末节的记忆，他真的是没有记住。
　　“三天后是吧，到时候我们先去你租住的房子？”俞红问。
　　“那肯定啊，你们真得帮我搬家，我那家里面，全是路易威登送来的衣服，我一个人真搞不定！”唐默示意，他倒是想提前把东西给搬过去，不过想想还是算了，毕竟人多力量大。
　　时间过的很快，转眼便是三天后，唐默这一天要搬入新家，所以显得非常的兴奋，一大早就已经起床洗漱收拾，其实这三天的时间里面，他还是有把现在租住的房子给整理了一下，至少把那些衣服都塞进了收纳盒里面，方便一会儿搬家公司过来搬东西。
　　这个时候，门口也响起了敲门声，打开门是俞红一行人~
　　“我去...你这东西是不是有点太多了？”俞红看着屋子里面摆满了收纳盒，大致估算一番都有几十个，一辆中型面包车都不一定能够放得下...
　　唐默无奈的笑了笑“我也觉得这些衣服太多了，谁让我是路易威登的代言人，每季的新款他都一下子送到家里面来，堆都堆不下，我能有什么办法呢~”
　　小晴、俞红、陈山：“...”
　　“你的网络是5G的吗？凡尔赛文学用的这么好？”俞红默默的吐槽道。
　　唐默嘿嘿一笑，看起来他还这绿茶男的口吻学的还不够啊，真正牛逼的绿茶就应该无形中让人生不出反驳的话语。
　　...
　　俞红等人到了之后，搬家公司也随之而来，搬东西这种事情当然不需要他们一行人亲力亲为，他们只要在一旁看着，顺便搭把手就可以了！
　　一辆大货车满满当当的载着房间里面的东西，驶向了唐默的新家，而是唐默的父母已经率先一步到了新家，他们早就用唐默给的密码将大门打开~
　　“叔叔阿姨好~”俞红等人看到唐父唐母自然是连忙问好道，虽然俞红的年纪也不小，不过三十多与四十多还是差一轮，更何况唐默叫俞红叫的是姐，所以俞红叫唐默的父母叫叔叔阿姨没有毛病。
　　“你是默默的经纪人吧，你好你好，感谢你对我们默默的照顾啊！”唐母看到俞红也是眼睛一亮，显然她肯定是没有忘记当初就是她来邀请唐默去成为练习生的，如果没有她，唐默现在八成是买不起这几千万的大平层。
　　“阿姨您客气了，我现在已经不当唐默的经纪人了，我们现在是合伙人，我跟他合伙开了一公司！”俞红笑着说道“现在小晴是唐默的经纪人”
　　“阿姨好~”小晴连忙又打了一遍招呼。
　　“哦，这样啊，我还真不知道…经纪人换了”唐母尴尬的笑了笑，毕竟认错人把正牌的经纪人放在一旁晾着总是不太好，她一开始以为小晴是助理呢…
　　“别闲聊了，先帮我把家收拾一下呗”搬家公司将唐默打包好的东西送到房间里面，整理的话就要让唐默一行人自己弄了，这些东西还挺贵重的，搬家公司的工人可不敢乱动。
　　“那行，你们收拾，我给你们做饭吃！”唐母笑了笑，今天毕竟是搬家的第一天，于情于理都要在家里面吃，厨房肯定是要开火的。
　　...
　　就这样唐默带着俞红等人收拾自己搬家带过来的东西，老爸老妈在厨房做饭，倒也井然有序。
　　“我去，我现在知道你为什么要弄这么大一个衣帽间，合着这些你带过来的衣服这就塞满了半个衣帽间…”俞红也是感叹道。
　　唐默的衣帽间跟普通人家的小三居的79平米差不多大，可衣服居然塞了一半的柜子。
　　“呵呵，我也没办法…”唐默无奈“你自己算算嘛，路易威登一个季度之前拿七八套衣服过来，一年就是三十套，我代言了七个季度快两年了，这就有两三百套衣服，衣服能不多嘛”
　　“你就是在炫耀...”俞红找不到反驳的理由，只能暗暗吐槽道。
　　“对了，你这两间小房间是准备干嘛的？”俞红突然指了指在主卧旁边的两点没放入任何东西房间“书房吗？”
　　“不是，其中一个房间我打算弄成录音室，隔音棉都弄好了，就差设备还没买。”
　　“那简单，录音室的设备公司有门路要帮你采购吗？”
　　“嗯，本来就打算让公司采购的，我可没这方面门路，一会儿我发几个设备的名字给你，安照上面的单子去买，钱从我年底分红里面扣除吧！”唐默选择的设备都是现如今最好的录音设备，价值自然也是不菲。
　　“行”俞红点了点头“那另外一个房间呢？”
　　说起这个唐默顿时有些不好意思，他原本的打算是弄一个健身的小房间，但拿了这么多奖杯之后，他改变主意了，唐默要把这房间打造成一个奖杯的陈列室。
　　唐默跟俞红说了自己的打算之后，俞红倒是没任何的感觉，而是理所应当的点头觉得唐默的想法很好。
　　“那你柜子呢？”俞红奇怪，陈列室总要弄个柜子陈列吧，总不能直接堆在地上。
　　“到时候买几个，我这不是获奖之后才打算这么做的，那时候都已经装修好了”唐默解释“现在倒也还好，就六个奖杯，放在房间里面也可以就先不用柜子了”
　　唐默的东西其实除了衣服之外，就是一台电脑跟几个奖杯，还有一些生活必需品，多是多，但不繁琐，花了两个小时也就收拾差不多了。
　　家具什么的，新家自然是用新的…
　　唐默租住的房子里面家具家电都是房东的，所以也没什么需要弄过来。
　　...
　　“吃饭啦，你们收拾好了没？”唐母这时候在餐厅大喊道，房子大就是这一点不好，小声的说话都听不到。
　　搬家可不是小事，所以唐母煮的饭还是非常的丰盛的，众人吃的也是非常开心。
　　...
　　吃过饭之后，俞红在唐默的新家里又呆了一两个小时便提出离开。
　　而唐父母倒是在唐默的新家里面睡了一晚上之后才选择回家，也不是他们不想继续呆下去，而是周末结束了，他们需要回去上课~
　　就这样这大平层便只有唐默一个人在，也幸亏唐默并不害怕，要不然一个人住这么大的房间还真有点瘆得慌。

第二百九十一章 伴奏
　　三天后，创娱公司内...
　　“这设备你可以吗？”俞红询问道。
　　“可以，有这设备我就可以开始弄我的伴奏了！”唐默点了点头，现在科技这么发达，基本上软件是可以模仿出绝大部分的乐器，他完全是可以依靠着自己的能力把歌曲的伴奏给弄出来！
　　毕竟唐默其实挺想看看到时候专辑制作出来，词曲编曲和声全部都是他一个人，粉丝们惊讶的情景。
　　唐默现在弄伴奏的熟练度绝对是非常高的，他在系统中可是学了又学，这一手弄伴奏的本事还是在的。
　　“那你慢慢弄”俞红也示意道，“除了《我们恋爱吧》这个常规的综艺，反正最近两三个月不会给你安排什么新工作。”
　　“不用给我安排什么戏，我下部戏已经有着落了。”唐默笑着说，他可没有忘记答应徐山拍摄《心花怒放》的事情。
　　“有着落了？”
　　“嗯，徐山导演的新戏，双男主，另一个主演是博哥”唐默解释。
　　俞红一听那顿时就放下心来，徐山的戏还是有保障的，而且另一个主演是黄博，那有什么可担心的。光是这两个人的名头就足够吸引一大票的人去看。
　　“对了，你弄伴奏大概多久？”
　　“很快的，我的速度还是有保障的，保证是又有质又有速。”唐默自信的说道，他这几首歌曲都是流行歌曲，没有什么特殊的乐器，用常规的伴奏软件就可以弄出来。
　　唐默感觉速度快一点两三天就弄好一首歌曲的伴奏，反正一个月肯定能把专辑所有歌曲的伴奏给搞定。
　　“那行，我就不打扰你了，反正小晴就在外面工位上，有什么需求你找她就可以。”俞红说完也就离开录音室。
　　...
　　唐默自然也是没有迟疑，当即就开始制作伴奏。
　　这首专辑唐默打算取名叫做#晴天#，而《晴天》这首歌曲就是专辑的主打歌！
　　那么显而易见的，唐默第一首歌曲的伴奏也是选择《晴天》这首歌曲！
　　嗯~这个地方该慢一点...或许这样有水滴的声音会让歌曲更好听，架子鼓的声音，感觉不要那么密集可能会更加的顺耳...
　　其实弄伴奏无非就是将主旋律用软件制作出来，然后加上各种beat，让伴奏的更加的立体！
　　如果已经有想法，单单的制作出啦，简直不要太简单，而唐默现在就是属于这样的情况，他已经把词曲编曲都设计...不对，这应该不算设计，反正就是弄好了，所以他就是需要制作而已！
　　原本唐默以为一首歌曲至少需要两到三天的时间才能够把编曲给弄好，但是现在看起来好像完全不需要这么久，一天的时间就完全足够把一首歌的编曲弄出来~
　　...
　　就这样过去了半个月的时间，唐默除了跟苏婉君一起录制了一天的综艺，其余的时间都呆在录音室里面渡过。
　　在跟苏婉君录制综艺的时候，唐默也跟她讲述了要不要在他的专辑里面合唱一首歌曲！
　　苏婉君听到之后，连歌曲的伴奏都没有听，就直接同意了，那叫一个相信的唐默的实力，最后她任何的费用都没有收取，搞的唐默还挺不好意思，当初他写的《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》可是收了苏婉君几百万...
　　但后来一想，那时候又不是‘男女朋友’当然要分的清楚一点，现在已经是‘男女朋友’的关系，自然是没有必要分的那么清楚，这样一想唐默也就想明白了~
　　“你伴奏弄完了？”俞红听到唐默说他十首歌曲的伴奏已经全部制作完毕，也是有些惊讶，她又不是没有见到过其他人弄伴奏。
　　要达到出单曲乃至出专辑的水准，都是要好多天才能够弄出一首歌来，轮到唐默半个月世界搞定十首歌曲，期间还有一天是去录制综艺，真就差不多一天一首呗~
　　“嗯，主要挺简单的~”唐默笑了笑，其实他一开始也没想到自己会这么快，不过虽然越发的熟能生巧呢。
　　“那你打算现在开始录歌吗？要是录歌的话，我就把录音室给你找过来，我刚刚挖了一个牛逼的音乐总监过来，我让他给你录歌！”俞红神秘的笑了笑“你们应该挺熟的！”
　　“行啊，开始录歌呗~”唐默笑了笑，他在公司的待了半个月的时间，可真没见过什么音乐总监，他倒是想要看看是谁，跟他还挺熟的。
　　俞红没有废话拿出手机发了一个信息，几分钟后，从门口走进来一个人...
　　唐默一瞧，还真的是熟人！
　　“哟！关哥，是您啊，我还原以为俞姐说的是谁呢！”唐默惊讶道。
　　“没办法，主要是俞姐给的钱实在是太多了，所以你懂的！”关彦哲笑了笑说道“而且我听说你要出专辑了，那我必须是第一个听众啊！”
　　没有错，俞红挖过来的音乐总监就是当初在天华传媒的音乐总监，当初还帮唐默录制了《琵琶行》跟《探清水河》以及《最想说的话》这三首歌曲，实力当然是很足够的，要不然俞红也不会把他从天华传媒那边挖过来！
　　“嘿嘿，那你肯定赚了，我这专辑不夸张的讲，每一首歌曲都是金曲级别的，我立志要把我这张专辑弄成白金唱片级别以上的存在！”唐默此时已经安奈不住要跟其他人炫耀自己弄的歌曲！
　　炫耀这种东西，要是跟半吊子或者不懂行的去炫耀，真的没有什么成就感，但是要是跟懂行的人炫耀，那成就感无疑就会提升很多！
　　就好比你戴了一个几千万的手表，你不说这表一千多万，人家还以为你带着一个玩具手表，那么浮夸，但是懂行的就就明白，我去，理查德米勒rm056，真尼玛牛，戴栋房子在身上！
　　唐默写的歌曲，同样是这样的道理，跟俞红小晴之流的，就没啥可炫耀的，她们就觉得好听就完事了，但是编曲中的一些细节，她们就完全不懂，不过关彦哲可不一样，他懂啊！
　　“是嘛？听俞姐说你伴奏都已经全部弄好了，听听呗！”
　　“行啊，进录音室听听呗！”唐默嘿嘿一笑，等的就是你这句话。

第二百九十二章 录歌
　　唐默拿过来发专辑的歌曲，那都是经历过时间的考验，他就不相信关彦哲会觉得他这十首歌曲有哪一首不太行的！
　　事实证明，的确是如同唐默想象中的样子...
　　关彦哲听完了这十首歌曲的伴奏之后，自己拿着台词简单的跟着哼了一下，顿时那叫一个惊为天人，直接拍板说这张专辑必定有白金唱片的实力，如果没有那他负责吧不够的张数给补上！
　　“哈哈，那到没有必要，我对于这张专辑还是有很充足的信心！”唐默笑了笑。
　　讲真的，这个世界并不是当初他穿越过来那个实体唱片已死的时代，在这个世界，绝大部分真正喜欢听歌的人，还是愿意购买一张专辑来支持自己喜欢的歌手。
　　为什么在前世有些人觉得这些歌曲怎么听来听去还是老歌好听。
　　那就是因为做音乐不赚钱，去参加综艺他不香吗？随便花一两天的时间去参加一个综艺，顶的上自己累死累活写好几首歌曲，要是参加个一季综艺，那钱会赚的更多！
　　这个世界的人愿意去买专辑，还有一个方面那就是专辑的音质方面最屌的，音乐播放器的最高品质跟专辑里面唱片的歌曲品质是有差的，拿一般的耳机可能听不出来，但稍微贵一点的耳机或者是音响绝对是有差别，更加主要的是专辑还能够留作纪念，也算是喜欢艺人的一种表示。
　　就好比苏婉君她一年发布一张唱片，基本上每一张唱片都达到了三百万的销量，从这也可以看得出来，大众过对于唱片行业还是支持的！
　　如果是唐默之前没有穿越过来，他哪里敢说什么白金唱片，即便现在手头上这么厉害的专辑，实体唱片能有个几万张就不错了，还是因为原世界之前几年的时候盗版行业横行，导致让大众养成的白嫖的习惯，只能说盗版狗bisi！
　　当然最后还有最最重要的一点，那就是这个世界在发布专辑的前十五天，网络上的各大音乐播放器是不会有免费音源存在，而这个世界盗版罪根据损失金额最高可判死刑，因此没有盗版的存在，也是导致了想要听歌的人只能购买专辑！
　　不会有免费音源那就存在收费音源，当然并不是说什么两元一首这么low的做法。
　　收费音源其实还是要购买专辑，在购买专辑后，每一张专辑里面都会有独特的兑换码，用这个兑换码可以兑换一次专辑里面的所有歌曲，只有一次机会，所以也就相当于购买了实体专辑就可以在音乐播放器里面兑换音源。
　　...
　　“那就开始录制吧，你这张专辑十首歌曲应该都要弄MV吧？”关彦哲问道，其实一般的专辑里面并不是所有的歌曲都要录制专辑，至少凑数的歌曲是不需要录制专辑的，但那是对于一般的专辑来讲！
　　唐默弄的这十首歌曲，关彦哲可是没找出有一首歌曲是凑数用的，这每一首歌曲放到一般歌手的专辑里面都是可以当成是主打歌的存在。
　　“嗯，都要拍摄MV，这个俞姐你帮我搞定呗？”唐默笑着说道“我把歌曲给你，你去帮我找几个写剧本厉害的人，根据歌曲帮我弄十个MV的剧本，剧本只要符合的意境就行，我可不希望我的MV是毫无意义的站在黑色的背景布面前去唱歌这种类型。”
　　“没问题，不过你确定要这么弄吗？这样成本可是会高一点！”俞红说道“毕竟MV拍摄也是一笔费用！”
　　“当然，精益求精嘛~”唐默笑笑，其实他倒是想自己写剧本，奈何文笔不够，而且自己毕竟是老板，这种事情安排下去让员工能去做就行了，真事事亲为，那他要累死的。
　　...
　　俞红拿着专辑里面的歌词离开之后，唐默也是跟关彦哲两人快速的进入到录制歌曲的状态中去！
　　“嗯..这里慢一点，感觉你唱的有些太快了，加个颤抖的音会不会更好？”
　　“窗外~~这两个字拖个半秒的样子，嗯！”
　　...
　　歌曲虽然是唐默弄出来的，关彦哲没有听过，但他依靠着他自己的才能，还是能够在唐默录音的时候给予很多的帮助，唐默唱功技巧自然是有的，但在哪里用什么技巧，他还真的不如关彦哲来的精通，可能这就是所谓的当局者迷旁观者清吧！
　　《晴天》这首歌曲的演唱难度对于普通人来讲都不算特别算，更何况对于不知道多熟悉的唐默，那更加的非常的简单！
　　仅仅一个下午的时间，唐默唱了大约七八遍左右，关彦哲也拍板了最后一个版本在大部分的歌曲语境上都已经足够了专辑歌曲的使用，只有极个别的歌词需要重唱再剪辑进去也就算是可以了！
　　唐默也不是那种强迫症的人，没有说录制歌曲必须要一遍过，中间丝毫不能更改的，他知道甚至还有人一句歌词一句歌词的录制歌曲，自己已经把歌曲全部唱下来，只有极个别的歌词可能需要微调，还是不同的。
　　唐默将需要微调整的歌词再唱了一遍，关彦哲再给剪辑进去，《晴天》这首歌曲也就算录制完成了！
　　“这就录完了一首歌曲？”唐默感觉录制完了歌曲自己都有些惊讶与自己的速度，难不成自己就是所谓的快枪手？！
　　一首伴奏一天弄完，演唱半天搞定，等于一天半的时间自己就可以弄好一首歌曲！
　　“我也感觉，这速度简直是绝了~”关彦哲同样笑了笑，在他认为，歌曲难度跟唱功先不讨论，反正唐默录制歌曲的速度真的已经可以跟一些实力派的歌手媲美。
　　唐默估计了一下以这样的录制速度去进行，岂不是再过个十天左右的时间就可以把歌曲全部录制完毕，像是是公历的十二月份，也就是说在新的一年之前自己就可以把专辑的音频部分给弄完！
　　原本唐默想的是专辑的音频部分能够在二月份之前弄完就算是非常不错的速度，现在看起来时间上简直是绰绰有余。
　　...
　　就这样，接下去歌曲录制的速度，保持着一天一首的速度，直到录制最后一首歌曲的时候，这是专辑里面唯一的一首合唱歌曲，唐默计划是跟苏婉君合唱的，但因为苏婉君在外面有活动，所以唐默等了她大概三天的时间，才开始录制！
　　不过等来了苏婉君，同样也等到了《我们恋爱吧》的录制组~
　　想想也是，这可是两人第一次合唱情歌，而且要被放在唐默的专辑里面，这么有纪念意义的事情，节目组怎么可能错过呢！
　　依旧是老面孔孔明导演，带着熟悉的录制组，可以话说众人已经很熟悉了，就连唐默都能够叫出节目组大部分成员的名字...
　　录制开始...

第二百九十三章 《珊瑚海》
　　苏婉君毕竟没有是没有跟唐默一样听过原版的歌曲，所以唐默在一些需要和声或者是男女对唱的地方都特别标注了出来，为的就是让她能够更快的熟悉歌曲。
　　而苏婉君在歌曲这方面，基本上已经是年轻一辈的第一人，她熟悉歌曲的速度，同样令唐默十分的惊讶，真不愧是被称为才女的存在。
　　苏婉君在熟悉完歌曲的演唱顺序之后，跟唐默在录音室外又清唱了几遍，让自己更加的熟悉歌曲之后，便没有废话直接进去了录音室里面。
　　“那咱们开始咯，唐默苏婉君准备啊！”关彦哲说完便直接播放了伴奏示意两人可以开始演唱了~
　　两人唱了一段之后，互相对视了一眼，然后果断叫停！
　　“要不然再继续熟悉熟悉？”唐默尴尬的笑了笑，虽然这是他从系统里面补全出来的歌曲，但并不意味着他就能够百分百的唱出来，这首歌曲的合唱跟不合唱穿插的地方太多了，的确是有些让人脑袋大。
　　“嗯，我也需要熟悉熟悉！”苏婉君同样点了点头。
　　“怎么了吗？”孔明在一旁好奇的问道，他不是很懂，明明感觉两人唱的没什么问题啊，还挺好听的！
　　“唱的有些太赶了！还是不熟悉歌曲的关系”关彦哲在录音室外面无奈的说道，这首歌曲的双人演唱难度真的挺大的，必须要记得在哪里进入和声，在哪里停止和声，刚刚唐默跟苏婉君的演唱虽然没有出现失误的，但听起来有一种很赶的感觉在里面，在挑剔的人耳朵里的确有些不太悦耳！
　　“我们需要再熟悉熟悉歌曲！”唐默在录音室里面说道“关哥再重新放一边伴奏吧！”想要熟悉一首歌曲的最好办法就是一直听一直唱，唱到这首歌曲闭着眼睛都能够知道那个地方应该干嘛的时候，想必也就差不多了！
　　关彦哲点了点头，又重新的开始播放伴奏~
　　唐默跟苏婉君都是有音乐方面的才能，苏婉君纯粹就是有天赋，而唐默的话是依靠系统的加成。
　　不过二者最终要达到的效果是一样的，都是让歌曲有一个更好的演绎。
　　两人差不多熟悉了一两个小时的时间，期间不停地跟着音乐伴奏哼唱，终于决定再尝试一下~
　　唐：海平面远方开始阴霾
　　悲伤要怎么平静纯白
　　我的脸上始终挟带
　　一抹浅浅的无奈
　　苏：你用唇语说你要离开（唐：心不在）
　　合：那难过无声慢了下来
　　汹涌潮水你听明白
　　不是浪而是泪海
　　唐：转身离开分手说不出来（苏：你有话说不出来）
　　合：海鸟跟鱼相爱
　　只是一场意外
　　唐：我们的爱（苏：给的爱）
　　合：差异一直存在（苏婉君：回不来）
　　唐：风中尘埃（苏：等待）
　　合：竟累积成伤害
　　转身离开分手说不出来
　　蔚蓝的珊瑚海
　　错过瞬间苍白
　　唐：当初彼此（苏：你我都）
　　合：不够成熟坦白（苏：不应该）
　　唐：热情不再（苏：你的）
　　合：笑容勉强不来
　　爱深埋珊瑚海
　　...
　　在经过了时间的调整之后，两人终于是非常顺利的将这首歌曲给演绎下来，这首歌曲的音域方面倒还好，并不会跨度特别大，主要就是需要频繁的转化演唱，稍有不慎就会失误~
　　有一些男女合唱的歌曲，是那种一人一句的那种就会比较的简单，可惜唐默挑选的这首《珊瑚海》不是那种歌曲。
　　“可以了！再多录制一遍，要是哪里不对我也可以调整！”关彦哲示意道。
　　就这样唐默跟苏婉君又完整的唱了两三遍，终于是结束了这首歌曲的录制，也就是说历时不到一个月时间，唐默专辑音乐部分已经全部都搞定，接下来就是拍摄MV还有后期宣传的事情！
　　而《我们恋爱吧》节目组也是非常的满意，今天一天的时候，又录制了一期的素材，一会儿再多录制一点时间，半个月两期的素材又有了！
　　“可以啊，你这十首歌曲简直了，我感觉凭你的人气再加上这首专辑的质量，你说不定能破记录！”苏婉君感叹道。
　　“破纪录？怎么可能，有个白金唱片我也就心满意足了，破啥子记录..”唐默笑了笑，这个时代的专辑记录是一千五百万...一个半的钻石唱片，唐默可没有这个下想法。
　　“当然不是单张唱片的销售记录...”苏婉君也是无奈的说道“我说是是新人的单张唱片销售记录！”
　　“新人？谁啊？多少张？”唐默也笑着问道，一千多万的记录他的确是破不掉，不过新人的唱片记录他倒是真的可以尝试尝试。
　　“我啊！我的第一张专辑《婉君小姐》卖了一百七十万张，我感觉你破这个记录因为是稳稳的，就看把这个记录往上推多少！”苏婉君示意道。
　　唐默笑笑不语，其实他对于自己这张专辑的心里预期是三百万张，但是说出来怕吓到别人，所以对外他只是说一张白金唱片也就是一百万张的销量也就够了！
　　...
　　既然唐默歌曲已经录制结束了，那么他就自然是没有必要再继续的呆在录音室里面，老实讲一个月的时间，除了吃饭睡觉之外，全部呆在一个地方，而且这里面还是那种很封闭的环境，他是真的厌倦了，现在可以不呆在哪里，他当然是要离开的！
　　至于歌曲之类的，反正交给关彦哲就OK的事情，他是这方面的专家。
　　唐默陪着苏婉君在公司里面反正一阵闲聊，为的就是凑一凑《我们恋爱吧》的节目时长。
　　趁着录制中途休息间隙，唐默拉住了孔明...
　　“孔导，这个音源到时候播出的时候，适量的播放大概几句歌词就可以了，你可千万不要全部给我放送出去啊！”唐默跟孔明提前说道，他怕节目组为了噱头把《珊瑚海》这首歌曲的所有内容都给播放出去。
　　“这你放心吧，这点职业操守我们还是有的，哈哈，保证既让观众们知道你要出新专辑的，又不让观众们知道专辑的歌曲到底是怎么唱的，最后又让观众们生出浓厚的好奇心！”孔明哈哈一笑说，示意唐默放心。
　　“如果这样就最好了！”唐默也点了点头，因为他见多了一些综艺节目为了收视率不择手段的样子，虽然之前跟《我们恋爱吧》合作的过程中都是很愉快的的，但该给的警示还是要给的！

第二百九十四章 MV脚本分镜头
　　唐默跟苏婉君录制完了《我们恋爱吧》之后，苏婉君也是跟节目组一起离开了，她是业内出了名的劳模，后面可能还有其他活动，也就没有留下来。
　　而唐默的话则是找到了俞红~
　　“歌曲的MV剧本写的怎么样了？”唐默询问道。
　　“你来的正好，剧本我是找咱们公司一个传媒学院毕业一个编导专业毕业的人写的，你先看一看，有如果有问题的话，再让他改！”俞红看到唐默过来，也是将一份打印文件递给唐默，让他先看。
　　“咱们公司？那还可以啊，咱们公司有这样的人才！”唐默惊讶的接过文件，十首歌曲就是十个小剧本，这要是一个人弄的话，可是一个不小的工程量。
　　“他呢，本来是来应聘艺人经纪人的，不过我看他有这方面的才能，就先让他继续干他本专业的事情，毕竟自己公司有些事情艺人需要拍摄东西的，可以让他写写。”俞红解释道。
　　唐默没有迟疑，当即就坐在俞红的办公室里面仔细的看了起来~
　　翻开第一张就是晴天的剧本。
　　《晴天》剧本
　　主题：故事从一张掉落进信箱的明信片开始，希望用画面来表现爱情。那种回到学生时代纯纯的爱。
　　情节大纲：高中时代的春天，女孩静静的爱恋一个人~男主，那一天，女孩突然伸手拔了男孩外套上的钮扣，头也不回的跑掉，留下一脸错愕的男主；
　　夏天的时候，她慢慢的接近他，关心他，为他付出一切；秋天的时候，两个人终於如愿的在一起，分享一切快乐的时光，但终究是快乐时光短暂，因为男主必须出国深造，两人面临了要分隔两地的状况，分隔两地的爱情总是难以维系长久；
　　在冬天他们选择分手，而在这段相恋的过程中，女孩陆陆续续寄了八封明信片给男主，每封明信片都是一张照片，分手的这天，男主收到第八封明信片，他把收到的8封明信片一字排开，看到的竟然是~~【I Love You】...
　　时长：316秒，约60个镜头
　　拍摄地点：最好是海滨城市，有沙滩跟街道。
　　拍摄时间：早晨或者上午，阴天的下午也可以。
　　主色调：冷色；
　　人员：导演、摄像师、男女主角、场记、工作人员等；
　　道具：大提琴，纽扣，校服，自行车...
　　第一镜头，事件发生：女主角在写信，拿着信封投入了信箱里面，慢动作！
　　前奏：（拍摄男主角的背面，男主角面靠大海，在草丛中行走，海滩上行走，大全景）
　　主歌部分：
　　故事的小黄花（特写：男主角从沙滩上捡起一枚纽扣）
　　从出生那年就飘着（中景镜头向上移动：在大树底下拍摄下雨的镜头，画面转到男女主角在大树底下站着！）
　　童年的荡秋千（中景：男女主站起，女主侧头看向男主。）
　　随记忆一直晃到现在（特写：女主角仰视看着男主+特写女主的手摸向男主上衣的纽扣，一把抓住）
　　Re So So Si Do Si La（中景：男主一脸懵逼的表情。）
　　So La Si Si Si Si La Si La So（特写，男主手中的纽扣，仰角拍摄男主面孔）
　　...
　　从前从前有个人爱你很久（特写：女主寄给男主的八张明信片，每一张都是一个字母，合起来就是【I Love You】）
　　但偏偏风渐渐，把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天，但故事的最后（特写：每一张明信片的内容。）
　　你好像还是说了拜（特写：男主抬头）
　　尾奏（全景：男主站在沙滩上，一副怀念的姿态，画面一转，女主笑着骑着自行车远去...）
　　看完了这晴天的剧本之后，唐默顿时有些惊讶，这写剧本的这么贴心吗？把分镜头脚本都给写好了？！
　　要知道这东西一般是导演才会去写的东西，刚刚俞红好像讲的是一位编导专业毕业的人写的！？
　　唐默思考了一番，那是不是可以...
　　算了，先等等，唐默想了想还是继续看一看下一个剧本，等所有的剧本都看过之后，再做打算吧！
　　第二个剧本是《北极星的眼泪》
　　当唐默看到这个剧本之后，老实讲他怀疑是不是这个写剧本的人，就是按照北极星组合来写的...
　　一般人看到这个歌曲的名字，再看到歌词，肯定会联想到恋爱方面的事情，可是这剧本分镜头写出来，却是两个男人之间的友情，真就“符合”了唐默写这首歌的初衷，就是纪念北极星组合。
　　如果唐默没有记错的话，原版的MV就是讲述了兄弟俩之间的感情，然后因为理念不合而决裂的故事。
　　再继续看下一个剧本《小幸运》
　　这个歌曲的MV唐默也记得，因为这首歌曲就是《我的少女时代》这部电影的主题曲，所以MV的内容也都是电影里面的剪辑。
　　而这个写的MV剧情，几乎跟《我的少女时代》这部电影的大概剧情差不多，少年时代的暗生情愫，一直到长大之后才兑现出来，不过幸好结局是美好的。
　　再下一个剧本《那些年》
　　翻开纸张之后，唐默顿时笑了笑，他也坚定了内心的想法！
　　纸张上面只有几个字，用那些年《我们一起追过的女孩》电影剧情剪辑出来，就可以是一个MV！
　　...
　　“俞姐，写这个剧本的是谁啊？”唐默看完剧本后迫不及待的问道“我觉得他写的很好啊！”
　　“可以就行，那咱们找个时间就开始拍摄MV呗，如果能够在过年之前把专辑的MV给拍摄完，那你明年就很轻松了，也省着你春节后就要工作。”俞红也是直接说道“发专辑肯定要等到元宵过后，这样你一下子可以休息一个月。”
　　现在距离过年还有将近两个月的时间，十首歌曲，其中《那些年》不需要拍摄MV，所以只需要拍摄九首歌曲的MV！
　　五十天的时间拍摄九首歌曲的MV，平均一首MV拍摄五天，对于一般人时间上还是挺赶的，不过俞红相信唐默的实力，他演戏都能够拿奖，拍摄MV岂不是轻轻松松的事情。
　　“嗯，俞姐你MV的导演准备找谁来？”唐默点了点头问道。
　　“导演？随便找一个圈内拍摄MV不错的导演来呗，反正连剧本的分镜头脚本都有了，按着拍摄就可以的事情！”俞红不解问道“难不成你有推荐的人选？”
　　唐默嘿嘿一笑“我还真有一个推荐的人选！”
　　“谁啊？”
　　“就是写这MV分镜头脚本的人啊，脚本是他写的，而且他是编导专业毕业，导演这一块，肯定也是可以的！”唐默其实在看到这么好的分镜头脚本之后就有打算让这个写的人来导，他能够根据歌曲写出这样的剧情，唐默还是非常相信他的！

第二百九十五章 《我的少女时代》
　　主要是唐默并没有任何想要当导演的想法，要不然有这么详细的分镜头脚步，只要摄影师看的懂分镜头，给头猪坐在导演位上都能够导出戏来！
　　唐默他是知道的导演这一行有多么的累，他拍摄了那么多的戏，可以说导演是剧组中最累人的职务，需要关心剧组大大小小的事情，如果没有意外的话，他应该是不会想要尝试导演这个行业，术业有专攻，他能够在演戏这条道路上走到头就算是不错了，唱歌他也是玩票性质的。
　　俞红听了唐默的话，思考了一番摇头道“他应该不行吧，主要是他没有导演这方面的经验，毕竟这是你的第一张专辑，还是找一个懂行的人来，他其实可以当副导演在一旁辅助拍摄！”
　　在俞红的理解中，唐默的第一张专辑还是很重要的，剧本这种东西后期可以修改，但是拍摄出来的MV画面已经在那里了，那可修改不了，所以应该找精通的人来导戏才对！
　　“没事的，凡事都有第一次，要不然你把他叫过来，听听他的意见？如果他自己有自信呢？”唐默还是觉得导演这个职务应该交给写分镜头的这个人，MV的拍摄又不是跟拍电影电视剧一样，以画面为主，观众们看MV虽然是有画面，但最重要的还是听歌！
　　“行，既然你这么相信他，那我把他叫过来，如果他有信心的话，就让他导演吧！”
　　俞红想了想也是，毕竟肥水不流外人田，如果能够培养一个不错的MV导演，那对于公司来讲也是有很大的好处，至少以后如果有艺人要拍摄单曲MV之类的，那就可以让他来，也省着去找外面的人，还费钱...
　　几分钟后，一个年纪大约二十五六岁的青年敲了敲门从门外走了进来~
　　“俞总，您找我？”青年进来之后看到唐默也是冲着唐默点了点头“唐总好~”
　　“哈~，你叫我啥？”唐默听到青年的称呼顿时哈哈一笑，这还是他第一次被人称作唐总。
　　“唐总啊...”青年不解唐默的笑点在哪里，创娱功传媒是唐默跟俞红合伙开的，这公司里面的人全部知道，所以叫唐默为唐总应该是没有毛病的，他总不能直接叫名字吧，毕竟是上下级的关系，直呼其名还是有些不太礼貌的！
　　“没...你以后叫我唐默就行，咱们年轻人别来这套！”唐默摆了摆手，他对于称呼什么的这不是特别的在意，别带有故意调侃性质的称呼，他都无所谓。
　　“好！”青年也是点了点头。
　　“给你介绍一下，他叫做曾繁，是华夏传媒学院编导专业，而且是今年毕业的应届生，应该比你大两届吧...”俞红也是给唐默介绍到青年的名字。
　　“哟！还是友校！”唐默嘿嘿一笑“你这剧组写的真不错，曾哥！”
　　“谢谢！”曾繁似乎有些腼腆，话并不是很多的样子。
　　“曾繁是这样的，你不是写了九个剧本嘛，而且都把分镜头脚本都写出来了，唐默的意思就让你来担任他MV的导演，要是你有信心的话，就是你了，要是你觉得需要在历练一下，我可以安排你当MV剧组里面的副导演学习！”俞红也是直接了当的把叫他过来的原因告诉了曾繁。
　　曾繁几乎没有思考，直接认真的看着俞红跟唐默说道“我想要当MV的导演，我有信心把剧本给拍摄好！”
　　唐默一听曾繁的话，顿时满意的点了点头，如果刚刚曾繁说他可能还没有准备好，需要再历练历练这种话...
　　那么可以说在唐默这里曾繁就没有未来了，他既然能够写出这样的剧本，而且还是编导专业，就证明他是有这方面才能的，如果他连施展自己才能的这点自信都没有，那有什么用。
　　俞红听到曾繁的话同样点了点头“行，既然你有信心，那MV的拍摄就交给你了，剧组组建的话，你有渠道吗？如果没有我介绍人给你也是一样的！”
　　“没关系，我有这方面的渠道！”曾繁立刻示意道，他既然是编导专业毕业的，肯定是有拍摄这方面的人脉。
　　“那你跟唐默聊吧，什么时候拍摄，去哪里拍摄，我反正不干预~”
　　唐默这个是也站起来示意道“走吧，去我办公室聊吧，俞姐那就不打扰你了~”
　　曾繁跟着唐默去到了后者的办公室。
　　...
　　“曾哥你是怎么通过这些歌曲想要剧情的，感觉你想的剧情还挺有意思的！”唐默好奇问道。
　　“其实就是看到歌词之后，脑海里面随之而来就联想到了”曾繁笑了笑说道“倒是你的那首《小幸运》描写的意境跟我自己写的一个剧本很相似，所以我直接把我剧本里面的情节删减修改一下，套到歌曲的MV中来了！”
　　“意境很相似？”唐默也是立刻回想起曾繁写的《小幸运》剧本，里面的情节他还说跟前世的那个《我的少女时代》很相似呢！
　　难不成...
　　“曾哥，你写的剧本叫啥名字？能给我看看吗？”唐默迫不及待的问道，如果他猜测的是正确的，那真的要发了！
　　“可以啊...不过只有电子稿！”曾繁将自己的手机递给了唐默，上面就是记载着他写的这个剧本的内容。
　　唐默接过曾繁的手机，什么话都没说直接将目光看向了剧本名字！
　　剧本名：《我的少女时代》
　　此时唐默的内心已经泛起的滔天巨浪，他没有想到真的是《我的少女时代》这个剧本！
　　不过为了确定，唐默还是忍着激动继续读下去，剧本名字有可能是重复的，但大致的情节如果相同，肯定就没有错！
　　随着林真心，徐太宇名字的出现，还有熟悉的情节，唐默终于可以百分百确定这就是他曾经看过的电影《我的少女时代》的剧本。
　　唐默不露声色的将手机还给曾繁~
　　“你这个剧本写的不错啊，是你自己身上发生的故事吗？所以你就是徐太宇本人？”
　　“哈哈，不是...这是我发小的故事，我只是听他复述然后改编写出来的！”曾繁摆了摆手解释道“我如果有这样一个喜欢自己的女孩就好咯~”
　　唐默同样笑了笑“我觉得这个故事不错啊，你有没有打算拍摄出来？”
　　曾繁听到唐默的话苦笑了一下“当然有想过，不过我去找了几个电影公司，他们都觉得这种青春片没什么市场，不想投资！”
　　唐默露出一丝笑容，没有人投资最好，他来投，这样赚钱的项目，他可不想错过！
　　虽然他不是太清楚《我是少女时代》这部电影的票房，但电影上映的时候引起很高的讨论度这是的的确确发生的，而且里面主要演员全部都是新人出演，所以能够有这样讨论度，票房肯定是不会低到哪里去的！

第二百九十六章 绑定
　　其实《我的少女时代》跟《那些年》一样都是小成本低投资的电影，只不过前者的侧重点是女生，而后者的侧重点是男生。
　　就好比每一个男生在学生时代都暗恋有类似于沈佳宜这样的女孩，而每一个女生同样在学生时代也会有徐太宇这样的死党男孩，再不济肯定会暗恋类似于欧阳非凡这样的校草~
　　“我想要投资把这个剧本给拍出来，你看怎么样？”唐默认真的问道。
　　《我的少女时代》这部电影的投资其实真的很小，如果男主角由他来当的话，他就不需要片酬，女主角男二女二都可以是新人，那需要付出的片酬更是少的可怜，可能几百万就可以搞定主要演员的片酬。
　　最多就是长大之后的林真心跟徐太宇请两个稍微出名的演员需要，但那是客串大概也就几百万就可以搞定的事情，就是最后那个刘天王出场可能困难一些，但客串的话，也不是不可能。
　　加上拍摄等杂七杂八的费用，最后可能也就两三千万就足够将这部电影给拍摄出来。
　　曾繁听到唐默的并没有特别的惊喜而是有些意外的跟唐默解释道“可是外界都不看好青春片，我怕你投资会亏掉！”
　　唐默嘿嘿一笑，外界不看好青春片，那是因为《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影没有上映，要是等这部电影上映之后，到时候青春片真的会扎堆上映，看谁看说不看好青春片的票房市场。
　　但这种事情，唐默又不会未卜先知，自然是不能跟曾繁说起。
　　“反正别人看不看好跟我没所谓，我就问你，我现在想要把这个剧本上面的情节给拍摄出来，你来当导演，我当男主，你有没有信心拍？！”唐默认真的看着曾繁。
　　曾繁看着唐默一脸真诚的样子，他咬了咬牙再一次认真的点了点头“有信心！”
　　唐默咧嘴一笑“有信心，那就成了，其他的我搞定，我去弄合同，等我拍摄完徐山导演的戏之后，咱们就开机拍摄这个！”
　　现在唐默他已经打算好了，明年主要的任务就是三个！
　　第一个，发布并宣传专辑；
　　第二个，拍摄徐山的《心花怒放》
　　第三个，拍摄曾繁手中的剧本《我的少女时代》
　　为了防止夜长梦多，唐默直接去公司法务部弄了一份合同模板过来。
　　曾繁将《我的少女时代》这个剧本卖给创娱传媒，而他将会出任电影的导演一职，酬劳是五十加一百五，一共两百万，这对于一个新人导演来讲已经是一个非常高的酬劳。
　　曾繁也没有迟疑直接签下了自己的名字，将自己与这部电影绑在了一起。
　　“唐.唐默你为什么这么相信我？”曾繁签下自己的名字之后，还是感觉有些不太真实，如此简单自己就成为正儿八经的导演了，而且将会给唐默这样的大明星导戏。
　　“我不是相信你，我是相信我自己眼光！”唐默露出一丝深奥的笑容，他总不能说自己是来自于一个平行时空，他看到这部电影肯定会火...
　　接下来唐默又跟曾繁讨论了一下他MV拍摄的问题。
　　曾繁说他能够在五天内将MV的剧组给拉扯起来，但取景需要时间，所以唐默就决定那就十天后集合准备拍摄。
　　最后决定拍摄地点在鹿城，也就是华夏目前最热的地方，毕竟现在已经接近十二月份，而MV的拍摄最好是穿的凉爽一点，可如果在零下二十度的北方肯定是不可能穿的凉爽来拍摄，刚好鹿城是有沙滩的，在那边无论是风景还是温度都挺合适的。
　　曾繁他觉得那边的风景挺不错的，是一个适合拍摄MV的地方，他到时候剧组组建起来之后会拉着剧组先过去采景，等采景结束之后，男女主角到就可以正式投入到拍摄之中。
　　唐默也觉得那个地方挺不错的，主要是他过年的时候已经答应跟家里面人要在鹿城过年，如果MV是在这边拍摄，他刚好就不用再回燕京了，直接等着父母跟家人们过来就成。
　　唐默接下来又去找了一趟关彦哲，把他刚刚制作好的歌曲复制走了一份，其中《那些年》这首歌曲他专门发给了柯滕。
　　...
　　“喂，柯导收到我发给你的歌曲了吧？”唐默打电话问候了一下。
　　“收到了，你放心，这首歌曲我肯定会好好利用的，现在我们这边后期还在剪辑，到时候一定会剪辑出一个很好的宣传片！”柯滕也是笑嘻嘻的说道，唐默专门为这部电影写了一首主题曲，他身为导演自然是会将歌曲的收益最大化。
　　“那个柯导你先别忙着发布出来，至少等我专辑发布了之后你再发布宣传片！”唐默立刻说道“我准备把《那些年》这首歌曲收录到我的第一张专辑里面，大概元宵节过后我这张专辑就会发布，到时候你在发布宣传片，这样才有可能把宣传效果达到最大化！”
　　柯滕听到唐默的话，也是立刻想明白过来。
　　如果唐默要发布专辑，以他的人气到时候可以会有很多人好奇这首歌曲的MV画面，那么自己再趁那个时候将宣传片发布，嘿嘿...
　　“所以柯导你要让你们那边剪辑的人先剪一个纯享版的MV画面给我，我要直接放进我的专辑里面，也省着我还还有再重新拍摄！”
　　“行，那我马上安排人剪辑一个绝对符合歌曲意境的画面出来！”柯滕立刻说道，这点要求他还是可以满足的，而且到时候他也可以直接用《那些年》的MV来做宣传，一箭双雕的时候何乐而不为呢~
　　“那就麻烦了，视频的事情不用太着急，过年前给我就行！”反正根据唐默的估计过年之前他才能刚刚把MV给拍完，所以时间上很是充裕的。
　　“嗯，我明白了~”
　　唐默跟柯滕讲完，他便再次来到了俞红的办公室...
　　MV可不是仅仅有剧组跟男主角就可以拍摄的，女主角同样是非常重要的，还有《北极星的眼泪》这首歌曲，他需要的是一个男二号...
　　但其实这些也都很好解决...
　　“俞姐，咱们公司的练习生应该挺多的吧？我MV的女主角就从她们之间去挑选怎么样？”唐默想着反正肥水不流外人田，对于新人来讲能够出演自己MV女主角这同样是一个非常不错的履历。
　　俞红听唐默的话顿时眼睛一亮，她开始还真的没想到，如果不是唐默提醒她就真的忘记MV有女主角这一茬。
　　“行啊，公司里面漂亮的女练习生还是有挺多的，什么风格的也都有，你MV需要什么风格的女主？”俞红问道。
　　“嗯...”唐默思考了一下自己歌曲的类型也是才说道“甜美系的需要五个，高冷系的需要两个！”

第二百九十七章 出发鹿城
　　“...没了？”俞红本来还想等唐默继续说...“就算《那些年》不用拍摄MV，那也不是要有九个MV吗？”
　　“没了...七个就够了，《北极星的眼泪》是两个兄弟之间戏份，我打算找大林子来客串一下，刚好他的《庆余年》里面也是饰演我兄弟~至于《珊瑚海》的话我打算找师姐，她都跟我合唱了这首歌曲，不客串一下MV应该过不去吧~”唐默解释道。
　　“那行，那我看着安排，你需要女主角就让小晴联系我！”俞红点了点头表示明白。
　　唐默说完有关于MV拍摄之后，俞红突然询问道“你刚刚去法务部弄了一个跟曾繁的合同，你打算拍摄他手里面的那个剧本？”
　　“啊~~你说起这个我忘记说了...公司有打算出钱投资吗？如果公司打算投资，那就公司投资组建剧组，如果公司不愿意的话，那其实我自己出钱投资剧组也是可以的！”唐默想起来说道。
　　“呵呵，公司不就是咱们两个的，既然你这个大老板都打算投资了，那我肯定支持！”俞红直接了当的示意道，其实她并不是特别看好这个剧本，俞红跟其他电影公司的人看法也是一样的，青春片目前来讲没什么市场，但既然唐默想玩，弄了几千万玩玩也未尝不可，反正凭借着唐默的名气这部电影拍的稍微走心一点，即便市场票房不高，那也不会败坏唐默的口碑，就是亏点钱而已。
　　“那其实我感觉咱们可以顺势推出几个演员艺人来，相信我这部电影绝对会捧红至少一个女主角，至于女二跟男二也可以从咱们公司里面的练习生中挑选，至于最后火不火那就看他们自己的造化。”
　　唐默并不知道俞红的看法，不过就算知道了也不会去反驳，反正等电影拍出来就知道了，电影不光火，他还是知道《我的少女时代》这一部电影捧红了两个演员！
　　虽然男女主角在拍摄这部电影的时候都不是新人，但确实是这部电影才让他们被大众广为人知。
　　“你对女主角没有要求？”俞红听到唐默居然打算从公司的练习生里面挑选艺人，她有是有些没想到的。
　　“能有什么要求...唯一的要求就是演技别太拉跨就行，让人不太尴尬就行。”唐默不解，老实讲这种青春片只要故事讲的好，演技什么的别太尴尬就OK了，该不会真的有人去看青春片是为了看演技的吧？想看演技，难道《我不是药神》这种类型剧情电影不香吗？
　　“行，我明白了！”俞红点了点头。
　　唐默在公司聊完一系列的事情之后，他终于也是可以回到家里面好好的休息几天。
　　其实他发现当明星如果不当劳模明星疯狂营业的话，真的是可以过的比较的轻松。
　　可能忙的时候一下子一两个月没的休息，但是如果休息的时候，同样也能够一下子休息好多天，而不需要担心突然有什么工作出现，除了自由职业跟老师之外他实在是想不出有什么工作比明星这个工作还爽的。
　　唐默在家里面，非常休闲的玩了七天的时间，在第五天的时候，曾繁已经带着他召集过来的剧组前往了鹿城去取景，而他们差不多取了两天的景，也是示意唐默可以过去了！
　　既然如此，唐默肯定是没有迟疑的，他立刻跟小晴讲准备出发，顺便让小晴通知俞红找两个练习生过来。
　　虽然讲一个MV只有一个女主角，但总不可能一个MV拍摄完了，再等下一个练习生过来吧，那肯定是提早有一个已经在等候了才对。
　　这样一个MV拍完，另一个练习生可以马上续上，拍完MV的练习生回去换下一个练习生过来，这样轮换才符合可以在最短的时间达到最快的效率。
　　一天后，唐默在保姆车上见到了俞红在公司里面挑选了两个练习生，都是属于甜美系的长相，唐默对于MV女主角的长相要求真的不是很高，只要漂亮且不是那种整容脸就好。
　　“唐默哥好！”两个练习生见到唐默也都是立刻问好道，现在的经纪传媒公司里面的练习生年纪都是很小的，一般就是十七八岁二十岁左右的年纪，不会特别的大，如果年纪大于二十五岁且又没有出道，基本上偶像艺人这条道路是走不通的。
　　“你们好，你们叫什么？”唐默很亲和的笑了笑，自己已经是前辈的身份，如果再装的很高冷，无疑会让两个小女孩有很压力。
　　“我叫陈潇，我叫庄菲~”两个女孩先后说道，陈潇是一个短发妹子，而庄菲的话是黑长直，唐默倒是可以利用发型将两人分开。
　　“俞姐应该有跟你们讲过吧？这一次你们将会出演我MV的女主角，咱们的目的地是鹿城！”唐默确认道。
　　“嗯，俞红姐有跟我们讲过！”陈潇点了点头。
　　“那就行，具体你们出演我哪一个MV，我自己也不确定，等到了现场之后，听导演的安排就行！”唐默点了点头“你们可以先休息一下，到机场还有一段时间！”
　　唐默并没有要跟这些小练习生有太过于亲密的交谈，带她们出来也仅仅是为了方便而已，要不然让她们自己坐飞机，那也不太安全，而且这种小女孩其实内心很多戏，他怕自己的行为可以会引起这些女孩不必要的误会...
　　没办法，人气高魅力大，就是容易犯错。
　　陈潇跟庄菲看到唐默闭目养神，也是默默的坐在后排讲着悄悄话。
　　唐默这么大一帮人的出行，肯定是会引起他人的关注，不过有陈山跟小晴的保驾护航，倒也没有发生什么意外，他的粉丝现在已经比几年前好的太多，都是素质粉丝就是在拿手机拍摄而已，不会一窝蜂聚集上来。
　　上了飞机之后，一行人几乎把飞机的头等舱给包圆了，头等舱总共就八个座位，而他们有五个人。
　　“唐默哥，咱们是一到鹿城就开始拍摄吗？”飞机上庄菲好奇的询问道。
　　“应该不是...今天先过去，拍摄应该要等到明天吧！”唐默想了想，从燕京到鹿城做飞机就要挺长一段时间，等到了剧组那边的酒店，肯定是快晚上的事情，所以今天应该是拍摄不了的！
　　“那我们到了鹿城能出去玩吗？”陈潇兴奋的问道“俞红姐说出来就听你的！”
　　“出去玩？大晚上的鹿城能有什么地方好玩的，等你们MV拍摄完了，你们要是想留下鹿城，那就好好玩，反正住宿费我包了！”唐默笑了笑，小女孩爱玩也是正常的，尤其是现在是十二月，整个华夏可能也就鹿城这个地方能够在穿着短袖在沙滩上玩耍！

第二百九十八章 神通广大的网友
　　陈潇跟庄菲听到唐默如此大气的话，顿时兴奋的欢呼起来，如果这不是在飞机上，她们说不准真的会站起来蹦蹦跳跳的~
　　从燕京到鹿城坐飞机需要三个多小时将近四个小时，所以唐默一行人落地的时候，都已经是下午四点多钟，不过毕竟这里是鹿城，太阳并没有落山，他们走出飞机的瞬间，也是感觉到一股热气扑面而来！
　　“哇~~这还是我第一次冬天的时候来到这边，好热啊！”众人在出飞机之前就已经将原本厚重的冬装给脱掉，露出了里面的短袖衬衣，下身都是短裤，为的就是一个凉爽~
　　“这天气还不错~”唐默已经遐想道自己拍摄完了MV躺在海边晒日光浴的场景，想必那绝对是一个非常舒服的姿势。
　　而此时鹿城机场这边的人非常的多，有夸张的话甚至说，鹿城的冬天鹿城人还没有北方人多，也可以看出到底是有多少北方人冬季来到这边过冬！
　　唐默等人落地鹿城机场刚出来的照片，就立刻被这边的路人以及粉丝给发布到了微博上~
　　【冰雪霸王龍：唐默来鹿城干嘛，过冬吗？这么早就不营业了吗？！哭笑...】
　　【月空之下：应该不是，我知道唐默身边跟着的那个有些微胖的女孩，她是唐默的经纪人，来这边应该是有活动吧？】
　　【小柠鹏：我是鹿城本地人万事通，没听说过这边有什么综艺节目或者电视剧要开拍的啊？！】
　　一些人注意到了唐默也注意到了小晴，当然也是会注意到一直跟在唐默身边的陈潇跟庄菲。
　　【溜溜球lw：嘿嘿嘿，难道没有人注意唐默身边跟着的两个女孩吗？难不成他是专门来这边...】
　　【开国大将111：楼上的在搞笑吗？你见过哪个明星会光明正大带着经纪人保镖过来跟女朋友嘿嘿嘿的？而且一下子还带两个？！】
　　【星雨：干嘛？看不起唐默咯？人家体力好不行吗？】
　　【路人甲乙丙丁：楼歪了，楼歪了~】
　　【懒癌晚期的空巢青年：我知道，唐默应该是过来拍摄MV的，我有一个同学是唐默公司的员工~】
　　【唐默的死忠粉：唐默要出歌了！！！喜大普奔，三年了，整整三年了终于要出专辑了，你知不知道这三年我是怎么过的！？】
　　...
　　唐默可不知道他落地没十来分钟，广大网友们就已经知道他来鹿城是干嘛的，只能说网友真的神通广大，无孔不入。
　　曾繁是知道唐默等人飞机的落地时间，所以他们一行人出来之后，就立刻坐上了剧组派过来的汽车~
　　...
　　唐默到酒店之后，发现曾繁租了酒店的一个会议室，当做剧组成员聚集开会的地方。
　　剧组的成员基本上都是年轻人，最大的可能也没比曾繁大几岁，最小的可能差不多跟唐默差不多大，不过虽然大伙的年纪小，不过做起事情来非常的井井有条。
　　“这些人都是我在上学的时候认识的人，有些已经毕业两三年了，有些还在学校里面学习，不过你放心他们在自己专业都是有本事的，要不然我也不可能把他们给叫过来！”曾繁也是大致的给唐默介绍了一下这些剧组成员的来历。
　　“可以啊，你这导演当的有模有样啊！”唐默笑着跟曾繁说道，一个导演导戏的能力先不提，管理剧组大大小小这么多号人就证明了这个人是有当导演的先决条件，要不然不服众，就算是导演审美再高，手下的人不服从拍摄那有什么用。
　　“可别..还没开拍呢，等拍完了MV剪出来，你要觉得不错，再说我导演当的有模有样吧~”曾繁摆了摆手。
　　“哈哈行，那你慢慢谦虚”唐默笑了笑“这两个就是公司先派过来的两个女主角，你觉得她们适合哪两个MV？”
　　这个时候唐默将一直站在身后的陈潇跟庄菲介绍给曾繁。
　　“嗯...长得属于甜美系的，很多歌曲都可以啊！《晴天》《彩虹》之类的，反正稍微需要高冷女主的两首歌曲我感觉应该是《七里香》跟《往后余生》”曾繁摩挲的下巴说道。
　　“那行，你们就一人一首，陈潇就《晴天》庄菲就《彩虹》”唐默也不想在这方面思考太多，MV的女主角并不是特别主要，甚至于MV都不是特别主要，只不过毕竟是要出专辑的，MV当然也要备上，像唐默之前的发布过的歌曲，那可从来就没有什么MV这一说。
　　陈潇与庄菲对视一眼，她们从对方的眼神中都读懂了一句话，就这么简单吗？不让自己表演一下，看看具体适合哪一首歌曲。
　　“那先拍摄《晴天》的MV，陈潇是吧，这是剧本分镜头，你可以看看先熟悉一下，庄菲的话这是《彩虹》的剧本分镜头，你可以熟悉的更久一点没关系~”曾繁这个时候也从桌子上那了两个剧本分别递给两人。
　　“行了，剧本都拿到了，等回酒店慢慢看，MV的拍摄很简单的，先点菜吧，饿了饿了~”唐默拍了拍手示意。
　　既然来到鹿城这样的海岛城市，那么海鲜大餐肯定是少不了的，众人心满意足的吃了一顿丰盛的海鲜大餐之后才抚摸着饱满的肚子回到了各自的房间。
　　“记得晚上没有人陪着你们俩小家伙就算是要出去玩，也别玩的太晚啊！”唐默看着陈潇跟庄菲示意道，她们俩都是成年人了，这又不是学校，如果她们想要出去玩，唐默自然是不会限制别人的人身自由。
　　“不会的，明天就要拍MV了，我会好好看剧本的！”陈潇拿着手中的剧本示意道。
　　“没错没错，我们会等MV拍摄完之后，再好好的游玩，唐默哥你说食宿全包的对吧？”庄菲嘿嘿一笑。
　　“嗯，食宿全包，就算是你们出去吃东西拿着发票也可以找我来报销！”唐默笑了笑，他询问过俞红有关于这些练习生出演MV费用的问题，最后发现她们按人头算，一个人反正一千块钱...
　　这个价格对于她们来讲真的是太少了~
　　不过想想也是，毕竟她们是练习生，能够在唐默的MV里面出演女主角，不知道是多少女练习生做梦都不敢想的事情。
　　但酬劳是另外一回事，所以为了补偿她们，唐默才说食宿全包，反正几万块钱对于他来讲真的不算什么，该不会真的以为综艺节目里面明星推脱请客是因为穷吧...人设而已。
　　几万块钱别说是唐默这样的一线明星，就算是对于一些五六线的明星来讲，也就是他们出去接一个商演的事情。
　　“我们出去玩就不用啦~”陈潇连忙摆了摆手说道“我们自己消费的钱，还是我们自己来吧！”
　　“嗯嗯~”庄菲在一旁点头示意。
　　两人还是挺有意思的，性格非常的独立，并没有理所应当的认为这就是她们应得的。
　　...

第二百九十九章 为什么我没有
　　第二天一早，唐默众人便来到了剧组提前取景好的地方，准备开始拍摄！
　　剧组的成员加唐默一行人数量虽然不多，只有十来个，但这里面毕竟有唐默这个大众非常熟悉的人存在，他们刚刚到达拍摄的场地，就立刻被人给认了出来！
　　“哇！唐默你们是来拍摄专辑歌曲的MV吗？”路人们惊喜的问道，他们看没有想到随便到一个地方玩能够碰到唐默一行人。
　　“嗯，记得多多支持哟！”唐默也是知道自己这一行人行程早就被网友给曝光了，所以笑了笑回答道。
　　现在毕竟是在拍摄，自然是不会有人直接冲到唐默的身边寻求要签名什么的。
　　很快拍摄开始...
　　MV的拍摄不是电视剧电影的拍摄，MV的拍摄一般是用不到台词，单纯就是靠着演员们的肢体去表演事件的发生，最多就是在前奏，第一部分副歌结束的时候，以及片尾可能会有一段独白之类的！
　　但这些歌曲的剧本，唐默基本上都看过，没有任何的独白，就是靠着肢体与表情去表演的！
　　“这样，一会儿你们就面朝摄影机，然后陈潇你就直接那手将唐默衣服上的纽扣给摘掉，这这纽扣已经提前弄过，基本上你稍微用力一拔就掉的！”曾繁在拍摄前给陈潇讲戏。
　　“我明白！”陈潇点了点头，这个情节她以前在看言情小说的时候有看过，相传只要女生在毕业那天得到心仪的男生制服上那最贴近心脏的第二颗扣子，就能得到他真心的爱，是浪漫恋情的开端，同时也可以永远幸福...
　　因为剧组在拍摄，围观路人们虽然很好奇拍摄的内容，不过他们也都没有发出什么特别大的声音，而是在窃窃私语~
　　其实他们即便是发出什么很大的声音，也是无所谓，这不是在拍电视剧或者电影，需要安静，这是歌曲的MV，无论前期发出任何的声音，后期都是会把声音轨道给删除，然后再加上唐默唱歌的歌曲声音轨道！
　　很快拍摄开始，唐默与陈潇都面朝着摄影机，他们的身后是一颗大树，在曾繁的示意下，陈潇抓起唐默胸口的纽扣就向一旁跑去。
　　不过拍摄总是会伴随着突如其来的意外...
　　只听到撕拉一声，在一旁围观的群众们顿时发出了一阵阵惊呼，紧接着就是拿着手机赶快将发生的事件记录下来。
　　“不好意思，不好意思，我没估计好力度！”陈潇一转头才发现，唐默的衬衣居然直接被她给扯坏了，幸亏唐默是男的，袒胸露乳的没啥关系，就是让一旁的围观群众大饱眼福了一顿~
　　“没事...”唐默也是没想到陈潇看着个头不高，力气还挺大的。
　　“那个...咱们拍摄先拍摄下一个场景吧，我以为这么简单的一个场景准备一套衣服就够了，我先让人再去弄衣服一套衣服过来！”曾繁也是尴尬的笑了笑，他是没有正儿八经的当过导演的，对于这些突发的时间还是有些准备不足。
　　不过这也不能怪曾繁，校服出现的场景在整个MV中就没出现过几秒，按道理准备一套应该是够的，谁能想的到衣服的质量这么差，居然直接被扯坏了可还行。
　　“奶潇，你可以啊，居然给了我这么大的福利！”一旁的庄菲在陈潇的一旁嘿嘿直笑，她也跟周围围观的群众一样在那手机拍摄，唯一的不同就是她是VIP座位，可以近距离拍摄。
　　“哎呀，我也不想啊，我还想说第一次拍摄给唐默哥留些好印象呢！”陈潇嘟了嘟嘴。
　　...
　　《晴天》MV第一天的拍摄，除了陈潇将唐默的衣服给扯坏了这一点小问题之外，并没有发生其他任何的问题，非常平和的拍了下来。
　　除了微博上出现了唐默‘坦胸露乳’的照片，令唐默的心稍微起了一点波澜，其余并没有任何的问题。
　　“按照这样的拍摄进度，明天一天时间肯定能够把《晴天》这个MV拍完！”曾繁也是看了看拍摄的进度也是惊喜的说，看起来他是错误的估计了拍摄MV需要的时间，原本以为一首歌需要五天，可实际看起来只需要两天...
　　而此时一旁的庄菲跟陈潇那边突然发出了一声惊呼“我去，不是吧！”
　　唐默瞥了一眼，发现是陈潇跟庄菲两人的玩闹，并不是真的发生什么事情，他也没有理会。
　　...
　　此时庄菲正一脸激动的看着陈潇的剧本“你跟唐默哥居然有吻戏？！！”
　　陈潇看到庄菲在偷看她的剧本顿时一把将剧本给抢回来...
　　“有吻戏怎么啦，我成年了，难道有吻戏不行吗？”陈潇红着脸说道，其实她在昨晚拿到剧本之后就看到了剧本里面有吻戏在，所以她一直没有把剧本给庄菲看，可现在庄菲偷看了剧本自然是发生了这个事情。
　　“啊啊啊！那为什么我没有嘛...”庄菲原地跳脚抱怨道，《彩虹》的剧本她看过了，里面最亲密的镜头就是拥抱...
　　陈潇嘿嘿一笑炫耀道“那我怎么知道咯，你去问导演撒...反正我就是有吻戏！”
　　陈潇跟庄菲的年纪可丝毫不会觉得说跟唐默拍吻戏会有什么害羞的情绪出现，她们巴不得跟唐默有吻戏呢，而且还是那种非常亲密的~
　　可能这就是零零后跟九零后的代沟...
　　第二天，MV的拍摄环节来到了吻戏的环节~
　　在拍摄前夕曾繁将陈潇叫到身边单独询问道“一会儿那个戏你需不需要借位？毕竟这是MV的拍摄，对于这些不会有那么高的要求，如果借位也没关系！”
　　主要是曾繁没想到拍摄唐默MV的女主角年纪都是十七八岁，要是大一点，例如二十二三岁，他保证不会过来说什么借位的问题，但就是年纪有些太小了，所以才问需不需要借位。
　　“啊？”陈潇楞了一下，她的内心也是暗暗吐槽，老娘好不容易可以亲到唐默，你跟我说需不需要借位，老娘要怎么回答？！
　　说需要呢，那就亲不到了呀，说不需要呢，会不会感觉有些太不矜持了...
　　“没关系的，如果你有障碍那就借位拍就行！”曾繁这个直男还以为陈潇的迟疑是不好意思讲，他还自己‘帮’着陈潇做出了决定。
　　陈潇一看不对劲，这要是真的借位，那不是要被庄菲笑死，本来这个MV里面就这一个亲密的镜头，要是少了这个镜头，连拥抱都没有，那岂不会是被庄菲给比下去了，这可不行！
　　“那个...导演没关系的，不需要借位的，我可以！”陈潇微微红了红脸说完便跑回了休息的位置上。
　　曾繁看着陈潇离开的背影，有些无奈的挠了挠头，似乎明悟些什么...

第三百章 来自陈潇的怨念
　　很快拍摄开始，唐默对于吻戏就没有曾繁看的那么敏感，他反正非常镇定，并没有因为陈潇的年纪而有任何的压力，可能这就是“渣男本渣”吧~
　　当然，唐默有一套自己独有的对待拍摄吻戏的方法！
　　随着曾繁示意拍摄的开始，唐默的脸也丝毫不客气的怼向了陈潇。
　　“来了来了，我终于可以亲到唐默了！”此时陈潇按耐住内心的激动闭上了眼睛，再过几秒钟她可以成为万千女孩羡慕的对象，毕竟现在能够亲到唐默的女孩，全网都不超过五个！！！
　　正当陈潇内心激动万分的时候，曾繁话语直接打破了她激动的心情。
　　“咔~很好，这一条过了！”
　　这是什么情况？？过了？陈潇一脸懵逼的睁开眼睛，发现唐默的脸庞已经离她远去。
　　“发什么呆，准备拍摄下一条！”曾繁看着站在原地不动陈潇示意道。
　　“刚才亲了吗？导演，这条戏怎么就过了啊？”陈潇忍不住的疑问道，她刚刚仅仅是感觉到唐默的呼吸打在了她的脸上，但嘴唇上并没有任何的触感啊，怎么就过了！？说好的吻戏呢？
　　“是过了啊！”曾繁揶揄的笑了笑“你可以自己来看刚刚的表演怎么样，其实我感觉是非常不错的！”
　　陈潇不信邪，走到曾繁的面前的监视器处准备看回放...
　　监视器中的画面，一切都很正常，但从亲吻画面开始，只见唐默整个脑袋将陈潇的半个脑袋给挡住，并且唐默跟摄影师的配合也很到位，从监视器中完全看不出来两个人是借位的，就感觉是真实的亲上了一样，而且唐默特意歪了歪脑袋，给外人看上去一副很享受的表情。
　　但身为当事人的陈潇，完全没有感觉出来自己有什么享受的感觉。
　　不，准确的说她都已经开始准备享受了，但技师突然说到钟了，要下钟了，而且后面还有客人，就不加钟了。
　　这两种感觉应该挺相似的。
　　“陈潇，你在看什么？准备拍摄下一幕，今天要准备拍完！”唐默其实大致能够猜的道陈潇的想法。
　　不过唐默也没有去戳破，而是直接在行为上就做出了制止，他承认自己是渣男，但一般情况下他是不会渣自己本公司的练习生，兔子还不吃窝边草，他可比兔子不知道高出了多少个段位。
　　“是！！！”陈潇听到唐默的声音，顿时立正大声的回应道。
　　...
　　借位的‘吻戏’过后，就是一些看风景的PPT拍摄，拍摄起来更加的简单，就这样在陈潇内心无比的怨念中，《晴天》的MV拍摄结束。
　　“恭喜你，杀青了”唐默揉搓了一下陈潇的头发示意道“你可以好好玩了，别想太多！”
　　唐默看似非常平淡的话，顿时让陈潇红着脸的离开了片场，杀青了，别想太多，是谁别想太多？！
　　陈潇当然明白唐默是在‘敲打’自己别想太多。
　　陈潇回到酒店的房间后，自然是遭到了庄菲的大声嘲笑，刚刚在片场的时候，其实庄菲就已经安奈不住笑意，跑到外面去大笑，现在一回来看到陈潇嘟起来的嘴巴，再联想到那场借位的吻戏，顿时笑意再一次涌上心头。
　　“哼！你笑什么，我至少跟唐默哥还有一场借位的吻戏，你呢？”陈潇怨念十足的凶道。
　　“嘿嘿，不好意思哟，我跟唐默哥虽然没有吻戏，但我们有一场非常亲密的骑自行车的戏份，我全程会蜷缩在唐默哥温暖的怀抱里哟，啧啧啧，就是某人连跟唐默拥抱都没有真是太可惜了~”庄菲说着还暗暗的感叹似乎在为陈潇谋不平似的，不过任由谁看这都是赤.裸.裸的嘲讽。
　　陈潇本来因为没有吻戏就已经‘怨念十足’在庄菲的嘲讽下，终于破防了！
　　“啊啊啊啊啊！”只见陈潇用力的跳上床将自己狠狠的摔在床上，然后将被子盖在自己的身体上，整个的四肢就像是水龙头放到最大，水管子四处乱跳的样子。
　　...
　　MV的拍摄并不会因为一首歌曲的结束而休息，很快《彩虹》MV也正式开拍了，女主角是庄菲。
　　陈潇并没有离开鹿城，好不容易有公费出来旅游的机会，她就算是再怎么怨念十足也不能跟自己的荷包过不去，她准备等庄菲这个MV拍完之后，两人好好的逛逛鹿城，当一名合格的观光游客。
　　因为已经有了拍摄《晴天》MV的经验，剧组的成员也都找到了拍摄MV的感觉，拍摄的效率又有提升，但再怎么快，两天的拍摄时间还是需要的，就算是一天的时间能够将大部分的剧情都给拍摄完，第二天多少还是要补拍一些戏份，毕竟现在不是用胶片机拍摄的年代，现在都是数码摄影机，剧组从来就不怕拍的多，他们拍就怕拍摄的素材不够多会影响后期的剪辑。
　　在第一天结束了《彩虹》MV的拍摄之后，唐默也是让小晴去联系俞红，让她可以安排下一批的练习生过来。
　　俞红那边得知唐默的拍摄速度这么快，也是有些惊讶，不是说一个MV大致要拍摄五天的时间吗？
　　但惊讶归惊讶，练习生肯定是要给唐默派过来的，可以说俞红派过来的练习生肯定是公司目前较为看重的练习生，她们会有很大的概率出道，尤其是履历上有给唐默的MV当过女主角就是一个可以令人说道的事情。
　　接下来的半个月时间里面，唐默跟剧组之间的配合愈发的熟练，而且俞红派过来的练习生质量真的都很高，虽然没有正儿八经的拍摄过MV，不过镜头感都非常不错，不需要特意的去调教，这无形中就节省了不少的时间！
　　半个月后...
　　在结束了七个MV的拍摄之后，唐默便示意剧组暂时休息一两天，可以说这半个多月的时间，剧组真的是处于连轴干的状态，从早上一大早就起床拍摄，有些时候可能五六点钟才结束，如果有夜戏的，甚至要更晚才能结束。
　　反正现在七个练习生出演女主角的MV都已经拍摄完了，《那些年》的MV交给柯腾那边去剪辑，所以就只剩下《北极星的眼泪》跟《珊瑚海》这两首歌曲的MV要拍摄！
　　唐默优先还是先拍摄《北极星的眼泪》这首歌曲的MV，因为他知道如果苏婉君过来肯定是会连带着《我们恋爱吧》节目组一起过来。
　　那就意味着肯定要空出时间来拍摄综艺录制素材，毕竟一期两百万，这钱赚的还是挺轻松的，没必要舍弃，《我恋》播放了快一年的时间，观众没看腻，那就证明唐默跟苏婉君还有节目效果在！

第三百零一章 壕无人性
　　唐默其实已经在拍摄MV的过程中通知过郭奇林，让他过来给自己客串一个MV的角色。
　　唐默有需求，郭奇林自然是立马就答应了下来，不过要过两天，因为他这几天在津门有一长串的相声表演要出场，宣发都已经弄出去了，他肯定是不能不到！
　　而唐默对于郭奇林要迟两天到自然是没有什么意见，刚好给剧组的成员们休息一两天，事实上他也是这么干的！
　　...
　　“那唐默哥我们先走咯！”
　　“唐默哥再见！”
　　送走了最后一批练习生之后，唐默也是嘿嘿一笑，MV的剧组休息，接下来就是自己的时间了！
　　他收拾好东西出门，让陈山开这剧组租过来的车载着他去到了他最一次来鹿城最主要的一个目的地，亚特兰蒂斯酒店。
　　小晴说她也要跟着一起去，毕竟一直呆在剧组里面，现在能够出去放放风，倒也是一个不错的选择！
　　听起来很惨的样子，感觉跟坐牢一样，但剧组的生活还是比坐牢要舒服的多...
　　而唐默去亚特兰蒂斯酒店是因为他可没有忘记答应自己老父亲的话，这一次过年期间他们一家人将会在鹿城这边渡过，而费用自然是由财大气粗的自己全包，为了防止过年期间订不到房间，唐默他打算先过来预定，顺便熟悉熟悉这边的环境~
　　在离亚特兰蒂斯酒店很远的地方，唐默已经就看到了巨大的帆船形建筑，那就是亚特兰蒂斯酒店的全貌，可以说非常的有特点，跟迪拜的一样。
　　“默哥，你为什么要特意来这里啊，就算是过年的时候鹿城这边人很多，那也不至于订不到酒店吧？”小晴疑惑的询问道。
　　“因为我想到订的房间整个酒店只有五间，我是真怕订不到，那就没意思了~”唐默解释道。
　　“五间？什么房间就只有五...”小晴本来还在想酒店怎么可能就只有五间房，难不成是总统套房？不过她转念一想顿时就明白了！
　　亚特兰蒂斯做出名的是什么，海底套房啊，而且好像只有五套，如果订晚了，说不定真的会没有，毕竟华夏有钱愿意花钱去享受的人还真不少！
　　“懂了吧~”唐默一看小晴的表情就知道她已经明白自己今天去酒店是干嘛的！
　　“懂了...”小晴暗暗的吸了一口凉气，她虽然住不起海底套房，但是她是明白海底套房多少钱一晚...
　　便宜的一居室尼普顿海底套房是5.8w一晚，而贵的两居室波塞冬套房则是10.8w一晚！
　　唐默跟他家里面过年，再怎么说也要住上个半个月的时间吧，那这岂不是上百万的价格就花出去了...
　　很快，陈山将汽车开到了酒店的停车场里面，唐默戴上口罩便大步走进了酒店之中~
　　“您好，有什么可以帮助您吗？”这种酒店的服务人员那服务肯定是相当到位的。
　　“我想问一下咱们这波塞冬套房还有吗？日期是二月七号到二月二十七号”唐默直接了当的询问道。
　　酒店的前台小姐姐此时还没有认出唐默，毕竟他带着口罩，不过当唐默说出一下子要订二十天的波塞冬酒店，顿时周围的前台小姐姐都一脸震惊的看着他！
　　二十天，一天十万，那就是两百万...即便是对于见惯了土豪来住酒店的前台来讲也是非常夸张的存在！
　　“不好意思，先生，如果您是要一直住可能就没有，因为中间有十号，十一号，十二号被已经被其他的客人预订了，二十五号跟二十六号也被其他客人预订了！其余的时间是有空的！”前台小姐姐查询了一下也是很抱歉的说道。
　　“那就算了...”唐默无奈的摇了摇头，果然他就猜到了会是这样的结果，想要连续二十天一直住这个酒店房间肯定是不靠谱的，肯定会有其他人在提前预定了中间的某一天，唐默可不愿意自己住着好端端的，突然被通知要搬出来等两天再入住...
　　“很抱歉！先生！”
　　“那尼普顿水底套房呢！？”唐默又询问道，如果说波塞冬是一间大套房的话，尼普顿就是属于小套房，除了房间大小差别之外其余倒也差别不大，他是可以接受的！
　　“有的，先生，尼普顿水底套房我们酒店一共有四间，其中有两间目前无人预定，您说的日期都有！”
　　“那这两间帮我预定了好吧，从二月七号到二月二十七号！”唐默淡定的说道“哦，不对，再帮我订一间金爵套房，同样是从二月七号到二月二十七好”
　　金爵套房的意思就是比总统套房更高一个等级，带有两个主卧室，唐默打算把这两个卧室给自己的爷爷奶奶跟外公外婆四位老人。
　　前台小姐姐已经惊呆了，面前这个男人该会有多么的土豪啊，尼普顿水底套房的价格是5.8w一间，两间就是11.6w，而金爵套房是3.8w一间。
　　“跟您确定一下，您是要订尼普顿水底套房两套，金爵套房一套，从二月七号到二月二十七号，一共二十天对吗？”
　　“嗯！”
　　唐默点了点头，他都已经问好，这一次过年期间，老爸老妈，爷爷奶奶，外公外婆，都会过来，加上他自己，一共需要四个房间！
　　他自己本人当然是要住水底套房，毕竟从来没有享受过水底套房，而老爸老妈都还年轻，追求一下浪漫同样也是住水底套房，至于爷爷奶奶，外公外婆的年纪有些大了，让他们住高层的套房，视野更好，也更加的适合老年人，计划是非常完美的，而他也打算这做了！
　　“那请您出示一下身份证，还有付一下款，我们这边也好帮您安排！”前台小姐姐示意说道。
　　唐默将身份证跟银行卡一起递给了前台小姐姐。
　　而身份证出现的一瞬间，前台小姐姐顿时一脸惊讶的抬起头看着唐默带着口罩脸。
　　“嘘~~”唐默伸手比了一个嘘声的动作，示意她不要声张，而他也是默默的摘下口罩来给前台确认自己的身份！
　　这下子周围的前台也都发现了，原来是这个壕无人性的男人是唐默！
　　在确定了唐默的身份之后，酒店的前台小姐姐都不直觉的向着唐默这边靠过来，也幸亏大下午的没什么人办理业务，要不如这样的场景一定会被路人给发现的。
　　“您一共消费是308万，请您输入一下密码~”前台小姐姐说完自己都有些惊讶，很难想象住酒店二十天就花费掉三百多万是什么体验，至少她自己本人是第一次见到。
　　“嗯~”唐默对于付出这308万，倒是没什么感觉，他现在身家过亿，光是他今年就赚了不止一个亿，平均一天三十万的收入，花十天的收入去住一下酒店真的没啥感觉...

第三百零二章 《北极星的眼泪》
　　唐默在弄完了定酒店的事项之后，前台小姐姐也是长吁了一口气然后激动的询问道“能给我们签个名吗？”
　　“当然可以！”唐默笑着说道。
　　对于这样的要求，如果在不浪费多少时间，且不会耽误事情的情况下，他自然是会答应下来。
　　给酒店的这几位前台小姐姐签完名字之后，唐默一行人也是离开了亚特兰蒂斯酒店，他们过来就是单纯订房的，并没有打算现在就入住，主要是MV的拍摄地距离这里开车需要将近一个小时，在拍摄地附近有酒店的情况下，没有必要舍近求远，为了住更好的酒店而专门换一个住的地方。
　　“啊啊啊啊~真是没想到唐默会在咱们酒店过年！”唐默离开后，几位前台激动的讨论道。
　　唐默定的时间，一眼就可以看出来是为了什么的，二月七号到二十七号，期间刚好经历了除夕，春节与元宵~
　　“你说咱们要是把这个消息给透露出去，咱们酒店过年期间会不会爆满啊！？”一位前台小姐姐兴奋的说道。
　　“千万别...难道你想过年期间酒店全满？！”周围的小姐姐也都是连忙劝阻道，这酒店又不是她们家开的，酒店入住率的多少同样不会影响她们的工资，但是入住率高会给她们造成更多的工作量这是千真万确的。
　　打工人嘛，在劳动时间工作那是应得的报酬，只有在劳动时间摸鱼才是赚到了老板的钱~
　　唐默看可不知道自己入住酒店的消息差点就会被曝光出去...
　　当然从唐默敢自己来酒店订房间就代表他压根不害怕被曝光出去，反正到时候入住酒店之后，在玩耍的时候肯定会被发现的，就是发现早晚的问题。
　　“默哥，你这也太土豪了...三百万呐，这可是我工作好几年才能够攒下来的钱！”小晴惊叹道，刚刚在酒店里面，小晴自然是不会有任何惊讶的语气表露出来，但是现在出来了，自然是可以好好的跟唐默吐槽。
　　“呵呵，你这个小土豪别说我好吧，我看你休息的时候天天发的朋友圈，你也不是节省的人，光你现在手里面背着的包包都快六位数了吧？”唐默瞥了一眼小晴随身背着的爱马仕的包包说道。
　　“这包是我妈送的...说是让我不能丢脸~”小晴嘿嘿一笑。
　　“嗯...真不丢脸，你的包比一般的明星都要贵！”唐默咧嘴一笑，一开始他还不知道小晴身边包的价格，是苏婉君跟她讲的。
　　苏婉君还好奇呢，一开始小晴还是唐默助理的时候，她问唐默小晴确定是助理，那个包怕是需要普通人一年的工资才能够买的起，还是唐默助理工资开的很高的关系？！
　　唐默能说什么，这个包的确不是通过他的工资来支撑着小晴买包的，只能是人家家里面有钱。
　　...
　　三天后，唐默在酒店这边终于等到了郭奇林的到来。
　　“哥，可是想死你了！”郭奇林看到唐默嘿嘿一笑，看起来最近生活过的的确是不错，脸上的笑容都更加真诚了~
　　“看你的样子，相声应该是搞的不错啊！？”唐默同样笑着应道。
　　郭奇林一听唐默谈起相声很是低调一笑“还成，还成，最近我爸他的确是招了几个不错的徒弟，而且目前我们在保证燕京这个剧院发展的同时，在津门也开了一个小剧场，至少现在相声已经不像之前那么冷门了~”
　　唐默点了点头“那就行，这一次把你叫过来，没影响你的那些计划吧？”
　　郭奇林顿时一笑“那能影响我什么计划？我能有什么计划...现在津门剧院开场已经结束了，我就没事了~”
　　...
　　既然郭奇林已经过来，那么拍摄就可以进行下去，刚好剧组的成员也都是很好的休息了两天的时间，大家完全补充了体力与精力。
　　不过拍摄肯定不可能是现在就进行的，毕竟郭奇林刚到，要拍摄也是等到明天再拍摄。
　　曾繁将《北极星的眼泪》剧本给到了郭奇林让他稍微的了解一下就行，郭奇林不像是之前的练习生，她们是几乎没有接触过拍摄，但郭奇林可不一样，人家是正儿八经拍摄过电视剧的，而且戏份还算是可以。
　　第二天一早，唐默跟郭奇林换上衣服边准备开始拍摄~
　　“嘿嘿，真没想到咱们除了在《庆余年》里面饰演了一回兄弟，在歌曲的MV里面也能够饰演一对兄弟”
　　“那还不是要邀请的你，我就是想到我跟你在《庆余年》里面饰演了一对兄弟，所以才想着把这份兄弟情个延续下来！”唐默解释道。
　　拍摄很快开始，MV讲述的是一对兄弟一开始有着共同的理想，都是想要歌唱，但是在发展的过程中，却因为理念不合，一个想要成为独立音乐人，不想被经纪公司束缚，那样虽然自由但终究是火不了的，而另一位则是想要签约经纪公司，只有那样自己唱的歌曲才能够被更多的人听到！
　　就是因为这两种理念的不同，导致了兄弟两人劳燕分飞各奔东西，就如同歌曲里面唱的那样，原来我们活在两个世界，这个MV是以悲剧结尾的，即便是到最后兄弟两人都没有和好，可能这就是理念不同互相不妥协的后果吧！
　　郭奇林作为出演MV的福利就是他能够提前的听到唐默写的《北极星的眼泪》这首歌曲~
　　“这首歌曲？不是专辑的主打歌？”郭奇林惊讶的说道，老实讲他真心觉得这首歌曲绝对好于市场上百分之九十的歌曲，如果连这种歌曲都不是专辑的主打歌，那么专辑的主打歌将会有多么的牛逼！
　　“不是...”
　　郭奇林是自己人，唐默索性将自己整张专辑的歌曲都让他听一下。
　　郭奇林在拍摄间隙断断续续的听完了整张专辑的歌曲，他整个人完全惊呆了，这是什么神仙专辑？！
　　真的有人会把这么多这么好听的歌曲都塞进一张专辑里面吗？
　　唐默对于郭奇林的反应也是早有准备，他自然是一副这些都是小case的样子，因为他真的无所谓，再等一年半载的，系统补全的次数增加，类似于这样经典的歌曲简直不要太多，只要给他时间弄个几十上百张专辑应该是没什么问题的！

第三百零三章 偶像的力量
　　郭奇林在跟唐默拍摄完了《北极星的眼泪》这首歌曲的MV之后，他并没有立刻选择回燕京或者干嘛，而是选择了留下来接受一下鹿城太阳的熏陶。
　　主要是现在北方可太冷了，接受了暖阳的滋润之后，真的是不想回去接受暴风雪的洗礼。
　　现在唐默就差最后一首歌曲《珊瑚海》的MV没有拍摄。
　　刚好既然郭奇林不打算回去的话，他便被剧组给拉了壮丁，苏婉君那边的人到达时候他被安排到这个MV里面饰演一波男主角...
　　MV的剧情讲述的是男主角被女主角背叛，然后酒吧分手，而驻唱歌手一直在唱歌，反正大概就是这么一个事情，故事还是比较简单的。
　　一开始剧组是打算让唐默分饰两角，分别饰演男主角跟歌手，不过不是在同一个时间段的而已，但现在有了郭奇林在家，那么众人就想干脆就直接让他来当男主角算了。
　　而唐默的话就饰演酒吧歌手，这样一来的话，分手与歌唱都在一个时空里面，画面感觉更好，后期剪辑也会稍微的方便一些！
　　“不行，不行，我不行！”当郭奇林得知自己要跟苏婉君一起在MV里面饰演情侣的时候，连忙摆手示意道。
　　“怎么就不行了？”唐默哭笑不得“你之前在《北极星的眼泪》这首歌曲里面饰演的不是挺好的么？”
　　“那是跟你演戏，现在跟苏婉君一起演戏那能一样吗？”郭奇林还是摆手说道，一副誓死不从的样子“要不然我饰演酒吧歌手？你饰演被分手的男主角行不？”
　　“呵呵，这是歌曲是我写的，那酒吧歌手必须是我啊，你就老实饰演被分手的男主角，反正又没有什么奇怪的戏份？你这么害怕干嘛？难不成我师姐还会吃了你不成？”唐默无语。
　　“不是这个问题...主要是我的偶像是婉君姐，跟她站在一起我都有些口齿不清，你让我跟她一起演戏，那我不是更加玩完，说不定拍摄的时候一句话都讲不出来！”
　　唐默听到郭奇林的话顿时一愣，他倒是没有想到苏婉君的粉丝群体范围挺大的啊，连相声圈的人都能够吸引到。
　　“没事，这是拍摄MV，不是让你拍摄电影电视剧，你都不需要讲台词，只要肢体语言就行！”唐默劝说道，这么好的一个“苦力”，他可不想就这样放弃，如果让郭奇林来拍摄他自己就可以节省很多精力。
　　“可我紧张啊！”郭奇林无奈“刚才我看到婉君姐过来，我手都有些颤抖！”
　　唐默瞥了一眼郭奇林，他知道自己劝说应该是没有用了，既然他的偶像是苏婉君，那就让偶像来劝说吧！
　　...
　　几分钟后，苏婉君在唐默的示意下走进了休息室里面~
　　“大林，你看我把谁给叫过来了！”唐默露出一丝狡诈的笑容，你不是紧张吗？那就让你更加的紧张一点，紧张都头了肯定就不会再紧张了！
　　“婉君姐，好！”郭奇林看到苏婉君走进来，顿时慌忙的站起身来问好道。
　　“你好啊，唐默叫你大林，那我也就叫你大林？”苏婉君眼神中同样一丝狡黠的神色在里面，刚刚唐默跟她讲说，郭奇林是她的粉丝，因为太紧张了，都不想要出演角色，让她进来劝说一下！
　　苏婉君跟唐默饰演情侣这么久了，对方肚子里面有什么鬼主意那当然是非常清楚的就能够了解到，于是乎她来了！
　　“可以，可以，婉君姐叫我什么都可以！”郭奇林尬笑道。
　　“嘿嘿，听唐默说你的偶像是我？真的假的啊？”苏婉君一副惊讶的表情问道。
　　“当然啦，婉君姐你的很多歌曲我都非常喜欢，比如什么《蓝花言》《兜兜》《哭笑不得》...”
　　郭奇林看样子是真的紧张，他差点跟贯口似的要把苏婉君曾经唱过的歌曲全部都给念一遍！
　　“好好，我知道了，那你这么喜欢我，你就出演男主角啊，这样岂不是圆梦了是吧？！”苏婉君微笑的问道“难道你觉得我不配跟你饰演男女朋友？
　　“不不不，是我不配...”郭奇林一听苏婉君的话连忙说道。
　　“那你就饰演男主角了啊，一会儿就开拍啊，你可别半途怯场哟！加油，我相信你肯定是可以的！”苏婉君说完便背过身去，跟身后的唐默挑了挑眉，显然在她出马之后，即便是郭奇林再怎么紧张，他肯定还是会出演男主角的！
　　郭奇林可不知道两人之间的小九九，反正他还是答应了下来。
　　...
　　《珊瑚海》这个MV是几个MV中，唯一一个唐默不是出演主人公的MV，他就是作为酒吧的驻唱歌手在一旁安静的唱歌，苏婉君是最累的，她不止要出演MV的女主角还要一人分饰二角，出演另外一个女歌手，毕竟这是一首合唱歌曲！
　　但一个MV再怎么难拍也难拍不到哪里去，仅仅两天的时间《珊瑚海》的MV拍摄结束，郭奇林可能是因为拍摄MV的关系，此时已经没有了之前面对苏婉君那么紧张的情绪，可能这就是偶像的力量吧...
　　“我就说了吧，你现在连面对苏婉君都能够一点都不怯场的将MV给拍摄下来，以后你出演其他的电视剧或者电影肯定更加没有问题！”唐默笑着说，这也算是郭奇林突破了自己的桎梏。
　　郭奇林嘿嘿一笑，能够跟自己的偶像一起出演MV，他现在内心完全美的没边了，哪里还能管唐默讲的心灵鸡汤。
　　此时既然所有的MV已经拍摄结束，曾繁剧组的成员自然也是离开了鹿城，接下去他们要在过年前把这十首MV给剪辑出来，并添加上音轨，这样有声音有画面才是一个完整的MV！
　　而郭奇林在鹿城这边也待了一周的时间，也是要回燕京的，再不会去，郭老师怕不是要直接使用夺命连环call，毕竟在郭奇林现在在剧场里面算是半个台柱子级别的存在。
　　至于唐默的话，自然是没有回去的，他早就已经订好了酒店，而且这边《我们恋爱吧》节目的素材库存也没多少了，加上快过年了的关系，最近几天唐默需要一直跟苏婉君拍摄这个节目，然后弄多一点素材，这样才不会在过年的时候，因为没有素材而播放不了！
　　“所以孔导，咱们要一下子录制五六期？”唐默听到《我们恋爱吧》的拍摄计划也是一愣，五六期这可就是一个多月的量。
　　“对，过年期间肯定是没有空拍摄的，所以多录制几期保险一点！”孔明示意道。
　　“行吧，在这边录制什么内容呢？能一下子录制五六期？”唐默疑惑。
　　平常都是在不同的地方录制，这样更换场景才有录制的素材可以用，现在全部都在鹿城，可着实没有那么多的拍摄素材。

第三百零四章 奇怪的开场
　　孔明也是看出了唐默跟苏婉君的疑惑，他神秘的笑了笑并没有要宣布到底要拍摄什么素材~
　　“反正等明天你们也就知道了，你们可要做好心理准备哟，这可不是一个简单的任务！”孔明说完便也就离开了，留下苏婉君跟唐默面面相觑。
　　“师姐你说导演要拍摄什么内容？整的还挺神秘的！”唐默问道，苏婉君毕竟是跟《我们恋爱吧》节目组一起来的，说不定她知道一点什么，或者了解一些什么。
　　“我也不知道...”苏婉君同样一脸懵逼“不过他们有很多的成员我都不认识，你觉得这跟录制新的素材有没有关系？”
　　“节目组来了很多新面孔？”唐默疑惑的挠了挠头，这跟录制新的素材关联好像也不是特别大的样子。
　　“哎呀，反正等明天就知道了啦，我就不行节目组敢把咱们给卖了不成~”苏婉君不在意的说道，录制了这么多期的《我们恋爱吧》从来就没有遇上什么有拍摄难度的事情，反正兵来将挡水来土掩就是了~
　　“行吧...”唐默耸了耸肩，虽然不确定节目组的套路，但只要不服从那就没有套路！
　　...
　　时间来到第二天，唐默正在睡梦中安稳睡觉的之中，忽然感觉到有人在偷偷看着自己一般，其实这种第六感每个人真的是有的，明明是闭着眼睛在还睡觉，但如果有人一直盯着自己，自己就是能够察觉的出来，并且醒过来。
　　唐默顿时睁开眼睛，而出现在他眼前的是一台正在工作的摄影机~~
　　“额...这就开始录制了吗？”老实讲唐默真的是有猜到节目组会不会直接搞一个起床袭击，所以对面前出现的摄影机他并不是特别的惊讶。
　　“没错，而且这是直播哟，唐默你可要做好准备，我们给你五分钟的时间起床洗漱！”孔明嘿嘿一笑，便示意节目组的众人先退出房间，给唐默收拾自己的机会。
　　直播？！！
　　唐默一愣，这尼玛节目组玩的这么大吗？直播《我们恋爱吧》？
　　他并不是没有经历过直播的综艺，这个世界《向往的生活》就是直播的，唐默还去参加了一期，根据小晴介绍来看效果是非常不错的。
　　五分钟的时间，唐默虽然发愣，但也没有迟疑，直接快速的将衣服裤子换好，去卫生间简单的洗漱了一番。
　　此时直播平台上...
　　“哈哈哈，唐默起床的样子好呆萌啊，迷迷糊糊的！”
　　“我男神就算是刚起床没有洗漱的样子还是那么的帅气！”
　　“我隐约看到胸肌跟腹肌的存在，舔屏ing~~~”
　　“楼上别伸舌头，他是我的！”
　　...
　　五分钟时间一到，唐默顿时看到摄影机再一次怼到了他的面前。
　　“导演，咱们到底要录制什么内容啊？还搞直播，玩的这么大吗？”唐默一脸无奈。
　　“没事，就是体验一下新的播放模式，到时候还是会把精华版本给剪辑放在网络上，所以不需要担心素材的问题！”孔明解释道。
　　唐默晃了晃脑袋“行吧，那我现在要干嘛？去找师姐吗？”
　　“这是任务卡，你可以先看一下！”孔明递给唐默一张任务卡。
　　唐默打开任务卡看到上面的文字，内心一阵无语，这任务确定不是来搞他的？
　　任务：你的女朋友苏婉君被邪恶的大魔王给抓走了，你必须要完成三个任务才能够知晓大魔王位置，尽快的去完成这个三个任务吧！！勇士！
　　任务一：传闻大魔王是仇恨与怨气所化成的，要找出十对结婚二十年以上的夫妻，让他们拥吻后喊出‘爱与正义’才能够完成任务一。
　　任务二：完成任务一后解锁。
　　任务三：完成任务二后解锁。
　　“这算什么嘛？勇士救公主？”唐默甩了甩手中的任务卡，自己确定是参加的《我们恋爱吧》而不是什么跑男？！
　　而直播平台的众人也是从摄影机的画面中，知晓了第一个任务。
　　“我去，好羞耻啊，大喊‘爱与正义’就很羞耻了，还有当街拥吻可还行！”
　　“结婚二十以上夫妻，难道导演组不知道老夫老妻亲一口，噩梦能做好几宿吗？”
　　“我已经看到唐默的脸白了，这分明就是为难我猛男唐默！”
　　“哈哈哈，挺有意思的，以后《我们恋爱吧》应该再多搞几个这种特辑！”
　　...
　　此时唐默看着一脸认真的孔明，也是明白这个任务必须要完成，毕竟这是在直播，肯定不会随意更改任务。
　　不过苏婉君呢？她真的被大魔王给抓走了？这一期就是自己一个人的单人任务？
　　...
　　与此同时，苏婉君已经被送到了距离鹿城几十公里外的一处密室之中。
　　“我要干嘛？”苏婉君同样是一脸懵逼，她很早就被节目组给叫醒说要开始录制节目了，但出发了一段距离之后，她才得知这是直播，而且唐默不在她的身边。
　　“王子给大魔王给抓走了，需要聪明勇敢的公主完成三个任务才能够解救王子！”苏婉君看着任务卡上面的任务一阵无语，这算什么？青蛙王子吗？
　　什么时候王子需要沦落到被公主去救了呢？不都是应该让英勇的王子披荆斩棘突破重重困难解救公主吗？
　　唐默与苏婉君此时并不知道他们需要互相完成任务才能够见到对方~
　　其实节目组想要在这里体现的是“感情”是双向的，需要男女双方互相付出才能够持久的意思。
　　再回到唐默这边，他已经有些懵逼了，结婚二十年以上的夫妻这可不是那么的好找，鹿城属于旅游城市，来这边旅游的都是年轻人跟青年人居多，这些人里面有结婚二十年以上的可着实是不多！
　　唐默出了酒店大门之后，便开始寻找起来，他首先找了一对看起来有一些年纪的男女上前询问道“请问你们是夫妻吗？”
　　“对啊！”其中的男子回答道，他可没见过这样的阵仗直接有好几个摄影机对着他拍。
　　“唐默！？你是唐默？”女子看起来网速还挺快的，一眼就认出了前来询问问题的人是唐默。
　　“对的，那个你们结婚有多少年了？二十年有了吗？”唐默微微一笑又询问道。
　　“二十年？没有，我们才结婚八年！”
　　“八年啊...恭喜恭喜~”唐默点了点头，首战失败，找的第一对夫妻并不是结婚二十年以上的。

第三百零五章 得来全不费功夫
　　接下来唐默又找寻了好几对走在一起的男女...
　　有些不是情侣，是情侣的有些没结婚，结婚了又没到二十年，唯一有一对夫妻结婚二十年以上的，但又因为需要讲话的内容跟动作太羞耻，不愿意这么做…
　　唐默看了看时间，这都半小时过去了，十对夫妻一对都没有找到，是鹿城这边没有呢，还是自己遇不上？！
　　而广大网友们也都是笑的不行...
　　“噗呲，太惨了，一对都没找到可还行。”
　　“结婚二十年以上的夫妻应该有不少吧，怎么会找了这么多对才只能找到一个？”
　　“肯定是因为唐默找的位置不对啊，他找的地方是旅游景区，这边普遍年轻人居多，他应该去一些小区里面寻找，说不定能碰到合适的。”
　　...
　　此时不光唐默这边的任务陷入了困境，苏婉君那边的任务同样也是跟唐默遭受到了同样的难题，找的人反正就是没有结婚二十年以上的存在。
　　这个时候，其实唐默大概知道自己错了，自己寻找的方向错了，在旅游景区这边找，是能找到老夫老妻一起出来旅游，但几率太小了，所以他改变了目的地。
　　唐默打了一辆出租车...
　　“师傅，你知道咱们这里最近的小区是哪里吗？最好中老年人多一点的！”唐默上车后询问道，他即便是知道了自己应该去哪里，但具体的位置还是要问当地人！
　　“中老年人？那么应该就是阳光小区类...那边都是北方那边的人买房子过来养老的，现在刚好是冬天，很多中老年人都有出来晒太阳什么的~”司机师傅想了想回答道“誒，你是不是那个唐默？”
　　司机师傅认出了唐默来。
　　“对，师傅，我是唐默，那麻烦您去一下阳光小区！”唐默点头示意道。
　　“行行，那个唐默，女儿她是你的粉丝，你能签一个名字给我吗？这样我女儿会高兴死的！”司机启动了汽车之后询问道。
　　“当然可以，师傅你女儿几岁啦？”唐默笑了笑，能有这样一个支持自己喜欢明星的父亲，那个小女孩应该很幸福吧！
　　“哦，我女儿二十三岁了，明年她就大学毕业了~”师傅笑着回答说“一会儿我晚上回家，拿到你的签名给她，她肯定会高兴坏了！”
　　“二十三岁？！大哥你的年纪不像啊，您看着也才三十来岁的样子！”唐默有些惊讶，他原以为司机师傅可能就三十五六岁的样子，没想到女儿都已经二十三岁了...
　　“哈哈哈，谢谢谢谢，我今年都四十六岁咯，别人也都说我长得年轻！“司机嘿嘿一笑，显然对于自己的长相是很满意的！
　　其实人就是这样子，小时候十七八岁的时候，希望自己能够成熟一点，像一个二十多岁的人，而不是长得跟小孩子似的，但再长大一点之后，就希望自己看的年纪小一点，看的像二十多岁的人，而不是真的老了~
　　唐默转念一想，如果司机师傅的女儿二十三岁，那岂不是说他结婚肯定是大于二十三年以上的，这完全符合了他想要寻找的人！
　　“大哥，那您结婚应该有二十多年了吧，您跟您爱人感情怎么样？您爱人是全职太太吗？还是有出去工作？”唐默旁敲侧击的询问道。
　　“哈哈，我们结婚快二十五年了，感情很好，我跟我爱人是相亲认识的，但我们相处相处着，都感觉对方是会陪伴着自己一辈子的人！”司机师傅说起自己的妻子，脸上也洋溢着高兴的色彩“我爱人一直在家里面的，她弄一个淘宝店在家里面上班！”
　　“那挺好的！”唐默露出一丝微笑“那大哥这样好不好，这个签名我过会给你签，你带我你去你家怎么样？我现在是录制节目需要寻找结婚二十年以上的夫妻一起拥吻一下然后再说句话？”
　　“可以啊，那我女儿看到你肯定会激动死的！”司机师傅在他们一上车的时候就发现了唐默在录制节目，毕竟一直有摄影机在对着他。
　　就这样，唐默在司机师傅的带领下也是来到了他居住的小区，而几分钟后，一对母女也兴奋的从楼房里面跑出来！
　　“啊啊啊！真的是唐默，爸你真的把唐默带回来了！”女儿看到唐默顿时惊喜的捂住了嘴巴，一副不可置信的样子，她其实刚刚有看直播，所以当看到唐默打的找到了她老爸也是有些惊讶，但是随着节目的播放，老爸直接将唐默给带回来才是最令女孩惊讶的！
　　唐默跟女儿打过招呼并且给她签了名之后，便找到了司机师傅跟他老婆，毕竟自己过来是要完成任务的，而不是专门为了签名而来的！
　　结婚二十年以上的夫妻，亲吻并说出‘爱与正义’”唐默复述到自己需要他们俩人做的任务！
　　虽然已经是结婚二十多年的老夫老妻，但是腻歪劲还是有的，两人并没有太害羞的直接拥吻并且喊出了爱与正义四个字~
　　“默默，你完成任务需要十对，我知道我们小区里面有很多结婚二十年以上的夫妻！”女孩在一旁示意说道。
　　“真的？”唐默惊喜的看着女孩，如果她能够帮着自己寻找到九对结婚二十年以上的夫妻，那他也就省着去什么阳光小区，在这里就能够完全任务一岂不是更好！
　　“当然，不信你跟我来，我认识小区里面很多的住户！”
　　“走走走！”唐默立马跟上，这有便利的机会，他如果放弃了，那真的是傻子了~
　　...
　　接下来，女孩果然实现了她所说的话，她带着唐默仅仅在两栋楼里面上下走了一圈，就直接找到了符合任务要求数量的夫妻，而且以唐默的知名度，让他们干这种事情，他们几乎也都没有迟疑就干了，不就亲吻一下，大不了事后漱漱口...
　　在感谢过女孩，并且唐默给了她一个巨大的拥抱之后，录制继续~
　　“我完成了啊！”唐默示意道“快点给我任务二的内容！”
　　导演孔明跟一旁的摄影师面面相觑，他们是真的没想到唐默利用外力直接就完成了这任务一，但这种事情没有提前说不能这么干，这是在直播，节目组也不能耍赖，只能无奈的给了唐默任务二的内容~

第三百零六章 愿者上钩
　　唐默拿到任务二的内容看了一眼顿时有一股想要暴打孔明的冲动，很显然这个任务内容肯定是他或者是节目组的主意大，但无论是他本人的主意还是节目组的主意，肯定是有经过他的首肯。
　　任务二：苏婉君的生日是十一月十四号，想要救出苏婉君必须寻找到一位生日同样十一月十四号的女生！
　　“你怎么不直接说让我找一个同年同月同日生的女生呢？！”唐默一脸懵逼的看着你和孔明说道。
　　这难度真的有些太高，虽然网络上说每天都有几百上千个新生儿的诞生，但那是分布在全国各地的，把范围缩小在一个鹿城，那真的没多少人会在同一天出生的！
　　“那样的话难度太大了~”孔明嘿嘿一笑，他们一开始不是没想让唐默去找一个同年同月同日出生的人，但后来发现难度真的有些大。
　　如果说找寻同年同月同日出生的女孩，几率是0.00027%平均可能寻找三万多个人才能找到一个这样的存在，那如果仅仅是同月同日的话，可能记录就会上涨了几十倍，说不定找三百多个人就可能找到。
　　“呵呵，你们也知道难度大？”唐默憋了一口气“我就想知道如果我今年一天都找不到这个人，那不是节目就会一直录下去？”
　　“差不多吧，不过应该不会这样，我们制作组有自己体验过，我们派出了十个人生日日期不同的人去寻找跟他生日在同一天的人，最后每个人都在一定的时间内找到了~”孔明解释道，他们节目组还是有经历自己的实践经历才会出这样的任务为的就是让任务可以进行下去！
　　唐默无奈的接受了这个任务，正当他准备出发的时候，孔明又提示道“必须是身份证上的生日时期是十一月十四号才行哟，不能算农历的！”
　　“明白了~”唐默一副迫不得已接受任务的样子，主要是他的确是不太情愿的~
　　唐默并不是很想去寻找跟苏婉君生日在同一天的人，主要是真的感觉像是大海捞针，一副无从下手的感觉~
　　忽然间，正在一筹莫展的唐默忽然眼睛一亮，并不一定自己要去找啊，自己可以等着别人上门啊！
　　“那个大家，有没有谁的身份证上面的生日是十一月十四号的并且在鹿城的，可以来找我哟，作为回报我可以请她吃午饭~”唐默以迅雷不及掩耳之势在摄像头面前直接大声的说道。
　　节目组此时也没有反应过来，顿时就感觉一个念头...
　　完蛋了，唐默的这个任务肯定会非常快速的完成，没有想到有这么一个漏洞被抓住了！！
　　“我在亚特兰蒂斯酒店这边等你哟~”唐默微微一笑，刚好他现在所处的位置就在附近，既然要请粉丝吃一顿好的，那么七星级酒店里面应该是有不错的美食。
　　此时网络上正在看直播的人都疯狂了...
　　“啊啊啊，为什么我的身体是十一月十三号？！！不不不！！”
　　“你这还算好的，我的身体是十一月十四号，但我不在鹿城，我哭了，唐默你的节目时长能不能录制的长一点啊，我马上坐飞机赶过来！”
　　“楼上放弃吧，我刚好在鹿城，而且我的生日是十一月十四号，我来了，唐默你等我！”
　　“不会吧，真的有小姐妹这么幸运的吗？”
　　“爱了爱了，可以跟唐默一起吃午饭，我现在去改身份证还来得及吗？”
　　“怕是来不及了...幸福果然是别人的。”
　　此时唐默到了酒店之后就表现出一副优哉游哉的样子，完全无视了节目组“幽怨”的目光，他现在感觉自己就是姜太公，反正愿者上钩，一会儿肯定会有符合要求的粉丝过来，他就不相信自己的粉丝在鹿城没有一个生日是跟苏婉君同一天的。
　　一旁的孔明已经放弃了，唐默完全不按照套路出牌的方式完全的打乱了节目组的计划，他现在已经无欲无求了，反正能录制多少素材就算多少吧。
　　幸亏苏婉君那边好靠谱一点，一切都按照节目组的计划去进行，此时苏婉君还在寻找结婚二十年以上的夫妻~
　　“可怜我婉君啊，再看看唐默...”
　　“这就是差别待遇吗？我哭了，气抖冷，什么时候女人才能够真正的站起来~”
　　“哈哈，楼上老拳师了~”
　　此时唐默大概在酒店这边的等了大概有半个小时的时间，就听到一个女声激动的喊着他的名字！
　　“唐默，唐默我的生日是十一月十四日！”
　　唐默听到这个声音顿时站起来咧嘴一笑，嘿嘿，这不就成了~
　　节目组的成员一阵无语，虽然知道肯定是会有人过来说自己的生日日期就是唐默要寻找的存在，但真正的碰上时候还是有些无奈，这完成的速度实在是有些太快了~
　　“要不然咱们任务三给他增加一点难度？”一旁跟着导演的编剧询问道“咱们预定的是唐默跟苏婉君完成的速度应该要差不多，误差也就在一两个小时以内，但是现在凭借唐默的速度，怕不是要快半天的时间？”
　　“嗯，没办法了，任务三加点难度吧，咱们这个干...”孔明跟节目组的示意道。
　　此时唐默在确定了眼前这个女孩子的身份之后，也是没有迟疑立刻请她在这酒店里面吃了一顿非常丰盛的午餐，反正他自己刚好也没有吃中午饭，那就一起吃呗，不过节目组这么坑他，那就算了，不请他们吃！
　　吃过午饭之后，唐默一脸嘚瑟的看着孔明示意道“成了吧，现在我任务二完成了，是不是该把任务三的内容给我啦，我感觉好像完成任务也没有那么难嘛~”
　　孔明看着一脸嘚瑟的唐默也没有说什么，一会儿你在看到任务内容的时候，就知道到底难不难了~
　　唐默接过节目组给他的第三个任务，当他在看到任务内容的时候在，真的忍不住了，这尼玛算是什么？
　　“导演，这是不是有点过分了？”唐默将任务卡展示出来~
　　此时任务卡上面写的是‘封印大魔王需要寻找到七个龙珠，龙珠分别放置在鹿城七个角落处，只有找到七个龙珠才能够封印大魔王找到苏婉君’
　　本来这么看是没有任何问题的，但是这其中有几个字是被明确改掉才变成这样子的，原本只需要寻找到三个物件就能够封印大魔王，而改过之后就变成需要寻找到七个龙珠，这一下子就要多找四个东西...
　　“那个是我们印刷失误，后面的才是正确的...”孔明解释道，不过看他的贱兮兮的样子就知道肯定不是什么印刷失误，就是为了给唐默增加难度！

第三百零七章 咱不受这委屈
　　直播线人的网友们此时都已经笑疯了，他们一开始完全没想到说节目组会这么搞，根据现场的艺人的表现情况来决定任务的难度可还行。
　　“哈哈哈，现场改任务认真的吗？”
　　“服了服了，节目组有点玩不起啊，这么搞不就是故意增加难度吗？”
　　“唐默咱不受这委屈了，不录了！”
　　原本是说找寻三个物件，现在因为唐默完成的任务太快，直接搞了一个集齐七龙珠，还好唐默之前的第一个任务多少还是浪费了一点时间，要不然的话，怕不是集齐七龙珠了，而是某种更加数量更多的东西，例如说集齐象棋的棋子之类的任务~
　　唐默无奈是无奈，但是人家毕竟付钱的，两百万呢，任务难点就难点呗~
　　于是乎，接下来的一下午时间，唐默几乎就在鹿城的各大区域奔波，幸亏节目组不是那么的惨无人道，没有把这个所谓的龙珠道具藏起来再让唐默去寻找，他就是简单的放置在那个位置就去了就可以拿到的~
　　正当唐默正在收集七个龙珠的时候，苏婉君那边总算是完成了任务一，十对结婚二十年以上的夫妻~
　　当她得知任务二是要去寻找到跟唐默生日相同的男性，顿时内心有一种想要放弃冲动，这太难了吧。
　　不过正当她感觉到‘前途’一片迷茫的实时，路边的路人突然大喊道“我的生日跟唐默是同一天的，都是十二月五号！”
　　原来在看直播的人也猜到了苏婉君这边的任务肯定是找寻跟唐默生日相同的男性，于是乎苏婉君这边刚刚拿到任务二的要求之后，就立刻有人示意自己的生日是跟唐默同一天的！
　　“真的吗？”苏婉君有些楞，明明自己还没有说出任务是什么，怎么会有人知道自己手头上需要去完成什么任务？
　　此时跟在苏婉君这边的现场导演也愣住了，这尼玛什么啊！？
　　真就一个用脑子要游戏，一个用寿命在玩游戏呗？
　　唐默用小伎俩找到了生日跟苏婉君同一天的女生。
　　苏婉君这倒好，小伎俩都省了，直接有人找上门开。
　　“真的真的，你看我身份证”男子激动的跑到苏婉君的面前，将自己的身份证拿给她看。
　　苏婉君接过男子手中的身份证一看，顿时激动的看着一旁的现场导演示意说“真的耶，那我现在任务算完成了吧？！”
　　现场导演还能说什么呢…
　　只能是说苏婉君的任务完成了，众目睽睽之下也不可能搞什么作弊的手段。
　　苏婉君将身份证还给了男子“实在是太谢谢你了，刚好我午饭没吃要不然我请你吃顿午餐吧？”
　　男子顿时激动的点头，能够跟苏婉君吃饭，这是多少男人的梦想。
　　正在看直播的所有人看到苏婉君居然如此简单的完成了任务，顿时弹幕刷那叫一个飞起。
　　“我吐了…苏婉君绝对是开挂的人生，刚得到任务就秒完成。”
　　“真就‘夫妻同心’呗，连感谢粉丝的行为都是请吃饭。”
　　“我现在就想知道节目组的心理阴影有多大，两个不走寻常路的存在直接在智商与运气双重碾压了节目组。”
　　...
　　既然苏婉君完成了任务二，那么导演组肯定是要给任务三的内容。
　　“苏婉君完成任务的时间太快了，咱们也跟唐默那边一样给一个加大难度系数的任务？”此时苏婉君这边的现场导演组商量道。
　　唐默就是因为完成任务太快，才会加大难度。
　　“唐默那边加大难度，咱们这边完成的这么快当然也要加大难度，不过七颗龙珠就算了，要不然咱们搞个五福卡吧，这样双方的进度可以差不多。”一个编剧淡淡的说。
　　“可以，就五福，这样唐默跟苏婉君的任务进程就会接近。”
　　众人趁着苏婉君在吃饭的功夫，立刻按照他们的计划开始实施起来。
　　其实也是跟唐默那边的处理方式差不多，就是直接在任务卡上随意的涂鸦修改一下。
　　当苏婉君吃过午饭，她拿到任务卡看到上面的内容以之后，反应是跟唐默一模一样的，这算什么？临时修改任务难度？而且就算是临时修改，稍微隐蔽一点可以吧？
　　直接就把一开始的随意用黑笔涂鸦两下，完全可以看得清楚之前的是什么任务...
　　“猜到了...”
　　“果然如此...”
　　“幸福的家庭都是相似的...苏婉君咱不受这气！”
　　苏婉君虽然明白节目组无端的篡改任务，但她也只能是默默的承受，还能怎么办呢，人家节目组是付了钱的。
　　就这样，唐默跟苏婉君两人便在不知道对方的情况下，各自在城市之中奔波起来，唐默是为了集齐七龙珠，苏婉君则是为了集齐五福卡，反正都有一个很好的说辞。
　　任务三不像之前的两个任务一样，需要看一点运气，这个任务纯粹就是体力上的博弈，就是坐车在城市的各个角落去寻找东西，除了耗费时间就是耗费体力。
　　很快，唐默已经集齐了六枚‘龙珠’而苏婉君也已经集齐了四张福卡，双方都差最后一个凭证就可以完成任务三。
　　“最后一个龙珠是在...海底乐园？”唐默看着任务卡读道，在差不多的时间里面苏婉君也是拿着手中的任务卡看向最后一个任务点...
　　“海底乐园？”苏婉君念叨道“哎呀，早知道刚才就先去海底乐园了，还能去看看海豚什么的，现在去太晚了，海豚应该都睡觉了吧。”
　　网友们也都已经发现唐默跟苏婉君最后一个目的地是相同的，都是海底乐园。
　　“我已经按捺不住内心的激动了，我倒是看看最后那个大魔王是谁？”
　　“想想也知道，肯定没有所谓的大魔王，都在做任务想要‘救出’对方，很可能对方本身就是大魔王。”
　　其实网友们猜测是正确的，节目组压根就没有设立什么大魔王，跟唐默苏婉君讲的大魔王也仅仅是为了完成任务的一个理由而已。
　　此时唐默已经率先到了海底乐园，此时已经接近晚上了，海底乐园自然是已经闭馆的，但节目组是有提前约定好的，所以一行人肯定是可以进的去。
　　唐默进入到海底乐园的几分钟后，苏婉君也一路小跑着过来~
　　不过在苏婉君刚刚进入场馆的瞬间，她便看到了唐默的身影就站在前方不远处。
　　“咦？你怎么在这里？你不是被...”
　　“被大魔王给抓走了是吧？”唐默呵呵一笑，他一开始还真的没有发现节目组的套路，直到刚刚他进入场馆的时候，看到外面聚集了不少的粉丝在，这些粉丝口中谈话的声音有些大声，被他给听到了一点，所以才猜测这一切都是节目组的套路！

第三百零八章 感悟
　　此时节目组孔明从一旁站出来说道“你们已经互相已经找到了最后一个凭证，完成了任务已经解救了对方！”
　　“最后一个凭证？”苏婉君一愣“可是我才刚进来啊，哪里有什么找到最后一个凭证？”
　　唐默倒是猜到了孔明所说的最后一个凭证是什么，应该就是对方那个人吧！
　　果然，孔明接下来讲的话也符合了唐默内心的猜想，他们互相要寻找的最后一个凭证，其实就是对方那个人
　　唐默要寻找龙珠，而最后一颗龙珠就是苏婉君本人。苏婉君要找福卡，同样的，最后一张福卡就是唐默本人！
　　“那我们今天找了一天是为了什么？”苏婉君询问道，她是真的以为节目组为了设置了这名多的难题，就是为了增加趣味性，然后最后肯定有一个比较大的场面，但现在看起来好像并没有什么比较大的场面，最后就是拍摄的场地比较大，在水族馆里面...
　　“还记得今天你们完成的三个任务的内容吗？”孔明在一旁笑着问道。
　　“记得啊，这怎么会忘了，第一个任务就是寻找10对结婚20年以上的夫妻；第二个任务就是寻找跟唐默同月同日生的男生；第3个任务嘛，就是找福卡，你们还随意篡改了任务内容，原本三个变成五个，”说起这个苏婉君还一脸的郁闷，本来只说找三个就行了，就是因为她完成了任务太快，居然给她增加了五个。
　　“你也增加了呀，我还增加到七个呢...”唐默在一旁非常感同身受的说道，毕竟因为他完成任务更快，反正七个是更加的恐怖。
　　“所以你们有从这三个任务中了解到什么吗？”孔明继续问道。
　　“嗯，挺难的...”苏婉君想了想。
　　“...”孔明被噎了一下，顿时有些讲不出话来，今天完成了这三个任务居然没有任何的感悟吗？就是感悟任务挺难可还行。
　　“好啦好啦，有感悟啦，感悟就是要寻结婚20年以上的夫妻真的不多哟，所以我们要好好的珍惜对方。”
　　“那唐默你来说第二个吧？”孔明点了点头对着唐默道，既然苏婉君说了第一个，那么自然就轮到他来说第二个。
　　“茫茫人海中，能够和正确的对方相遇是非常难得的一件事情。所以我们要好好的珍惜。”唐默也说出了内心的感悟，其实他大概知道节目组设置今天的这一期内容是想要说明什么，就是告诉广大的网友，要互相爱护，珍惜对方。
　　“那任务三呢，你们知道任务三讲的是什么吗？”
　　苏婉君张了张嘴，想说些什么，但又说不出来。毕竟好的语言组织能力还是非常重要的。
　　“我来讲吧。任务三告诉了我们无论前方遇到了多少困难险阻，只要我们互相前进，没有放弃对方，这才是情侣之间相处最为重要的一点，单方面的付出是不会有回报的！”
　　其实想想节目组弄的第三个任务也挺有意思的，唐陌跟苏婉君必须要一直的去寻找，寻找寻找，然后到达最后一个目的地才能够完成任务，因为他们最终的任务凭证就是对方。
　　如果其中有一方放弃了，那么另一方自然也就找不到最后一个凭证。
　　“很好啊，看来你们了解的还是很透彻的嘛，那么今天的录制就到这里吧。”孔明在一旁拍了拍手。
　　其实节目组打算如果两个艺人讲不出个所以然来，他们就会来负责讲解，为观众解惑。不过显然无论是唐默还是苏婉君，对于这一趟任务的了解程度还是非常透彻的，能够从中感悟到很多情侣间相处的东西。那么也就没有必要再让他们节目组再来讲一遍。
　　“啊，这就录取完了吗？难道没有什么奖励之类的？比如说金条嘞？”唐默听到孔明如此简单的就准备结束今天的拍摄过过其他类型的真人秀节目，那他们真人秀完成之后都是有比较丰厚的奖励，怎么到自己这里就啥都没有了。
　　“你还想要金条，你面前那个人不就是对你最好的奖励吗？”孔明呵呵一笑。
　　“行吧，行吧，那我就当师姐是我最好的奖励。”唐默无奈点点头，也是抱了抱苏婉君。
　　“喂，什么叫就当啊，难道我不应该就是吗？
　　“是是，是我错了...师姐必须是！”唐默嘿嘿一笑。
　　...
　　录制完《我们恋爱吧》这个节目之后，苏婉君并没有在鹿城这边过多的去停留。毕竟接近年底了，身为歌手的他肯定是很忙的。说不起哪个卫视就会邀请她过去表演一下节目。
　　其实唐默有好奇的问过，按道理凭借苏婉君此时的人气，她完全不需要这么累，照样可以赚的盆满钵满，那为什么非要这么累呢，一年的时间不是在开演唱会就是在发歌，基本上都没有空闲的时间。
　　而苏婉君的回答也很有意思，她居然打算30岁之后就要处于一个半退休的状态，所以趁着最后的几年，再多忙活忙活。
　　那既然这样的话，唐默自然也就没有什么好说的了，毕竟留给苏婉君她以后休息的时间长着呢。
　　...
　　苏婉君离开后，唐默思考了一下自己在亚特兰迪斯酒店订的房间是2月7号~2月27号。他看了看时间也就只有三四天的时间，他索性就直接提前搬了过去，反正就是一晚上再多花个5万块钱而已，他是完全能够接受。
　　至于小晴跟陈山他们俩则是不需要跟在唐默的身边，也就直接回燕京了~
　　唐墨在这边待了三四天的时间，他的父母还有爷爷奶奶外公外婆也从燕京坐飞机过来。
　　此时距离过年就只有一周的时间，学校什么的自然是已经放假了，所以他们肯定是要过来好好的享受一下鹿城的阳光。
　　不过当唐父跟唐母看到唐默居然在亚特兰蒂斯酒店订了这么贵的房间，顿时都有些愣神，这价格的确是超乎了他们的想象。
　　主要是一开始他们仅仅想的是定一个普通的标间也就足够了，他们过来还是主要是享受海滩跟阳光的，不是单纯为了住酒店里面，可哪曾想到唐默居然直接花了五位数一晚上的价格定了这么多天...
　　“你这钱是不是多的没地方花了？”唐母白了唐默一眼，她虽然说住这么好的酒店是很开心的，但是一想起这酒店是花五位数才能够入住的，就不是那么可以开心的起来~
　　“嘿嘿...”
　　“大孙子，这房子能不能退啊，你这太破费了，那房间跟皇宫一样...”
　　“奶，不能退的，我都已经付钱了，您好好住就行，别想太多，您孙子是赚大钱的人，别在乎这点小钱！”

第三百零九章 奚瞳到鹿城
　　唐默对于家人们抱怨自然是左耳朵进右耳朵出，在他的理解里面，如果辛辛苦苦赚过来的钱不能够挥霍，那还有赚钱的必要吗？
　　很多人一辈子过的辛苦是因为什么？
　　那是因为赚的钱都投到了房子车子里面去了，如果没有房子车子的束缚，不知道有多少人会活的那叫一个滋润。
　　而现在唐默他就是属于已经没有房子车子的束缚，他赚的钱可以肆意的潇洒，说不定再过上几年的时间，他就可以实现在燕京的财务自由，根据最近一年的财务报告显示，在燕京实现财务自由需要3个亿，他努努力说不定明后年就可以办得到！
　　...
　　反正现在唐默酒店都已经订好了，唐父母即便是再怎么觉得浪费，还是非常无奈且高兴的入住了，尤其是唐母在看到了房间里面那存在的海底世界，顿时属于小女人浪漫的心彻底泛滥了，再也不提什么钱不钱的事情。
　　儿子有本事，能给老娘花钱那是一个女人最开心的几个时刻之一！
　　接下来的时间里面，一家人便安心的在酒店里面住了下来，老人们反正来鹿城就是为了鹿城的太阳，而不是整日的呆在暖气房里面。
　　唐默跟唐父的话，则是去海边晒晒太阳，反正日子过的也非常的舒适，而且即便是有有粉丝早就发现了唐默住在亚特兰蒂斯酒店里面，他也没有遭遇到太多粉丝的围观，有可能是因为过年期间能够在鹿城玩耍的人，都是有钱人，对于明星没什么太过于激动的心理存在。
　　而唐母的话则是在唐默的推荐下，彻底的享受了一番什么叫做七星级酒店的待遇，每天精油按摩，美容保养等等全套的服务，反正就是怎么舒服怎么来~
　　唐默也偶尔去享受了一下来自于正规技师的服务，别说按得就是比不正规的要专...咳咳...
　　唐默家里人来的第五天，唐默突然接到了一个电话示顿时让他整个人变得精神起来！
　　奚瞳要来鹿城！！
　　“你怎么会突然想到要来鹿城的？”唐默惊喜的说道，他原本以为过年期间可能又要一个人独守空房了，现在听奚瞳的话好像不需要担心这个问题了！
　　“我爸妈他们出国旅游了，我不想去当电灯泡，所以我就成孤家寡人咯，本来我姑姑让我跟她一起去玩，我想了想还是算了，问问你有没有空陪我过年咯？”奚瞳在电话里面笑着问道。
　　“当然有啊，不过我跟我家人们在一起，你应该不会介意吧？反正总归是要认识的嘛~”唐默笑着说道。
　　奚瞳听到唐默的话在电话那头顿时呵呵一笑“你这算什么？告白吗？想让我见你家人啊？”
　　“...今天天气不错...”唐默干咳一声，告白...还是算了吧，他现在没有要被绑在某条船上的打算。
　　“算了，不逗你了，见你家人又不会怎么样，反正你十年时间内应该没有结婚的打算吧？我见了你父母应该也没有这方面的担忧吧？”奚瞳轻声示意道。
　　“当然不会，我父母很开明的！”
　　“那你准备接机吧，我明天的飞机到鹿城，你应该定了亚特兰蒂斯的海底套房吧？”
　　唐默听到奚瞳的话顿时一愣“你怎么知道的？”
　　按道理应该没有人会跟她讲这个吧，自己定的酒店，除了自己的家人之外，也就只有小晴跟陈山知道了，他们肯定是跟奚瞳没有联系的，那么酒店的工作人员透露的？
　　“我猜的，毕竟你不缺钱，住好一点也是正常的~”奚瞳笑着说“看起来我猜对了呢！”
　　“真厉害，明天颁了奖品给你！”
　　“奖品？什么奖品？”奚瞳听到有奖品也是有些好奇。
　　“奖励你一天下不了床！”唐默坏笑。
　　“滚...”奚瞳笑骂道，她还以为真的有什么奖品呢。
　　...
　　第二天，唐默一早就去酒店租了一辆汽车过来，他毕竟不是在鹿城定居的，这边肯定是没有车子，而七星级酒店恰好有提供租车服务，刚好也就省着唐默没有车用的尴尬。
　　唐默对于租的车子要求就没有那么高了，反正能开稍微大一点就行，就是去机场接奚瞳而已，接送完就还的事情。
　　到机场之后，唐默很快就接到了从杭城过来的奚瞳。
　　两人见面自然是在车里面稍微腻歪了一会儿，不过毕竟不是自己的车子，满足了一些口舌之欲后，唐默也就急不可耐的开车回到酒店~
　　回到酒店，又是一阵血雨腥风，就连玻璃外面的鱼儿都有些害羞的跑光了，两人才气喘吁吁的告一段落，首战还是以唐默的猛烈攻势占据优势！
　　风雨过后，奚瞳靠在唐默的肩膀“你知不知道你拍的电影快上映了？”
　　“知道啊...”唐默一笑，这他怎么可能会不知道呢，之前就已经说过了《那些年，我们一起追过的女孩》是在情人节上映，而且现在网络上铺天盖地的都在宣传，今年的情人节跟过年是同一天，自然是更加的吸引人！
　　“那你知道排片是多少吗？”奚瞳又问道。
　　“不知道...应该不会太高，毕竟春节档竞争的影片的确是有很多，咱们能拿到百分之十就不错了！”唐默淡定的说道，他并不会觉得排片低就会怎么样，只要电影的质量高，怎么会怕排片低的问题呢。
　　初期排片低但因为质量高而排片反弹的电影简直不要太多...
　　“喂，我说你是不是太低估我们公司的实力了？我们家可是有院线的好嘛！”奚瞳听到唐默的估计顿时脑袋一头黑线。
　　“那就你们家院线多一点，其他院校大概百分之十~”唐默搂着奚瞳笑了笑，他当然知道奚瞳家里面有院线的存在。
　　“...”奚瞳无语“算了算了，直接跟你讲吧，我们家院线给其他院线做了一些利益上的交换，反正最后《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影最终拍片在百分之十五，排春节档电影中的第四位，不过前三位也没有高到哪里去，分别是27%，22%，18%~”
　　唐默默默在心里面计算了一下，奚瞳这么讲那排片倒还真挺不错的，至少不会真的因为排片的问题而导致影片无人问津。
　　春节档排片前四位加起来有82%的排片，这的确是挺符合春节档的现状，那就是神仙打架，凡人遭殃，当然时不时就会有凡人逆天改命，这也是往年春节档的情况。

第三百一十章 见父母
　　“话说我感觉你对于自己的电影好像真的不是特别关心的样子，就连宣传也应该是你那个经纪人帮你发的微博吧？“奚瞳无奈的说“难道你就不担心自己首部主演的电影扑街吗？
　　唐默听到奚瞳的话笑了笑“我怎么没有关心啊，之前在一些学校或者的其他地方的点映评价我都有找柯腾去询问观众的评价，柯腾跟我讲观众的评价基本上都是五星好评，那肯定没问题的！”
　　“你不说点映还好，你一说点映我更加来气，你居然一次线下的宣传活动都没有参加？！你可是电影的男主角耶！”
　　“...我这不是在拍摄MV嘛，而且我可是专门为电影写了一首歌曲作为主题曲，我虽然没有参加线下的电影宣传，但我在线上的宣传可是有不少哦”唐默听到奚瞳的抱怨也是尴尬的笑了笑了
　　这的确是没有办法，当时柯腾是有说要让自己去参加几个电影的点映仪式，说不定能够吸引很更多的人看，但自己因为在拍摄专辑的MV所以就拒绝了！
　　主要是这电影首映当天是大年三十的晚上，大年三十肯定是没什么首映礼，所以唐默才一次都没参加线下的宣传。
　　奚瞳听唐默说起歌曲的时候，刚刚步步紧逼的样子也缓和了一些，主要歌曲的确非常的好听，她本人也很喜欢。
　　“你专辑的其他歌曲有吗？我觉得《那些年》很好听，但他居然不是你专辑的主打歌，我现在有些好奇专辑的其他歌曲到底如何！”奚瞳坐起身来，被子从她的肩膀上滑落，可惜如此美景也就只有唐默跟窗户外面的鱼儿能够看到了~
　　“你想听？”唐默嘿嘿一笑“那必须满足你啊！”唐默说着从一旁的桌子上拿起笔记本电脑打开递给奚瞳。
　　“歌曲都在电脑里面，准备好震惊的准备吧！”
　　“嘚瑟...”奚瞳瞥了一眼播放器中的十首歌曲，根据歌名喜好，她选择了先播放《那女孩对我说》
　　原版黄义达唱的《那女孩对我说》无论是曲调还是嗓音都是属于慢节奏的，而唐默跟关彦哲商量过，决定把歌曲伴奏的速度稍微加快那么一点点，整体的感觉没有多大的变大，但节奏会更加的紧凑一些！
　　奚瞳听完这首歌曲后眯着眼睛看了唐默一眼，又根据喜欢点了下一首歌曲《小幸运》
　　这个版本的《小幸运》唐默就没有做任何的更改，只不过原版是女生唱的，变成了男生唱的而已！
　　听了两首歌曲之后，奚瞳仰起头看着唐默笑道“看起来你读书的时候有一个很喜欢的女生嘛？”
　　唐默哑然失笑，他上辈子读书的时候的确是有一个很喜欢的女生，喜欢到看向她的目光，眼神中都会不一样，但后面高中毕业，两人在不同的城市，时间长了自然也是断了联络。
　　不过奚瞳从这两首歌曲来判断自己读书的时候有一个很喜欢的女生，那纯粹就是瞎扯的，因为这两首歌曲压根也不是讲他的故事...
　　“怎么了？真被我说中了？”
　　“对啊...真被你说中了行了吧~”唐默也不想过多的解释这种事情，毕竟自己在这个世界如果能够写出这些情歌，没有一点丰富的情感经历，全靠自己想象也着实是不太靠谱，索性就让他人误会去吧。
　　等唐默哪天歌越弄越多，而且情歌更多的话，情歌王子的头衔就是他的说不准。
　　接下来，奚瞳便一首歌曲一首歌曲的听下来~
　　从《晴天》到《七里香》再到《彩虹》整个房间里面也一直飘荡着唐默的歌声...
　　“我现在知道为什么《那些年》不是你专辑的主打歌了，合着你这专辑里面可以当主打歌的歌曲实在是有点多！”奚瞳听完这么多歌曲以后感叹道
　　她反正跟其他听过唐默专辑完整版歌曲的人几乎是一个样子，都是在觉得这么多的好歌一下子都塞到一张专辑里面的确是太财大气粗了~
　　“小意思，以后我专门为你写一首歌曲！”唐默这个时候也是充分的发扬了男人的嘴就是用来讨女孩欢心的功能。
　　“真的？！”奚瞳听唐默这么说顿时有些惊讶的确认道。
　　“当然~你就安心等着吧，等我忙完专辑发售的事情，你肯定能听到我为你写的歌曲！”诺言那不是随口就来，至于哪天完成就要看唐默自己咯。
　　...
　　奚瞳的到来，唐默并没有选择跟自己爸妈隐瞒，主要是两人天天住在一起，也没有隐瞒的必要，反正两人是非常正常的关系，又不是什么见不得人的关系。
　　“你说你房间里面有一个女孩？”唐母惊喜的确认道，唐默现在年纪虽然不大，但外界从没有传出唐默谈恋爱的消息，唐母还是比较担心唐默的选择问题，除了模特圈之外，就是娱乐圈里面的gay最多了~
　　“嗯~刚从杭城过来，在睡觉呢~”唐默示意道。
　　“那什么时候我们能见见？”唐母激动的说。
　　“额，今天就能见啊，晚上咱们一起吃顿饭？”唐默耸了耸肩，他对于唐母的激动有些没明白激动的点在哪里，就因为自己带了一个一女孩子回家吗？！
　　“行，那你去定一桌好一点的菜啊，毕竟跟人家女孩子第一次见面总是要稍微的隆重一点！”唐母点了点头。
　　“额...”唐默连忙打断了自己老妈的遐想“妈你想多了，我们现在还不算男女朋友，她也不一定是您的未来儿媳妇，所以别入戏太深啊！
　　“哎哟，都睡一个房间嘞，而且还要带给我们看，不是男女朋友是什么关系啊？你在老妈面前还害羞呢？”唐母摆了摆手“行了行了，不跟你说了，我去做个美容，晚上见见我未来的儿媳妇。”唐母说着哼着歌的去到了老地方...
　　唐默回到房间之后，奚瞳自然也是知道了他跟唐母的对话...
　　“你这算什么解释...”奚瞳一阵无语“那岂不是说你妈妈已经把我当成准儿媳妇了？”
　　“我也不知道她脑补的能力这么强...”唐默轻声一笑“反正你就随便见见呗，我家里人还都挺好的，不会特别难相处！”
　　“知道了，那我化个妆...”奚瞳这个时候哪里还有什么休息的意思，连忙是起来化妆打扮，好好的整理一下自己的仪容仪表。
　　晚上，唐默一家人跟奚瞳在亚特兰蒂斯一个酒店包房里面也是见面了~
　　双方相处的还是非常满意的，奚瞳也有演戏的天分，反正是将爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆给哄的那就一个开心，他们就差指着唐默的头说以后你娶的媳妇不是奚瞳，那就别回来了...

第三百一十一章 上映
　　奚瞳来鹿城的第三天，也就是大年三十的晚上，年夜饭自然是在酒店里面过的，平常年夜饭都是唐母做的菜，今年变成酒店大厨做的菜，虽然缺少了一点家的感觉，但味道方面还是没得说的，更何况还有奚瞳在，众人过的那叫一个开心，欢声笑语几乎没有间断过。
　　吃过年夜饭之后，老人们回房间必须要有看春晚，而奚瞳便商量着跟唐默一起去外面看电影，刚好午夜场有《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影，他们也算是贡献一点票房。
　　“一定要去吗？”唐默其实不是特别想去，他虽然没有看过自己出演的这部电影完整版，但大年三十的呆在房间里面不香吗，还能够更奚瞳一起在房间里面那就更香了...
　　“一定要去啊，顺便看看其他人对于这部电影的评价嘛，大不了晚上回来之后，你那个姿势...”奚瞳在唐默的耳边轻轻诉说道。
　　“好！就这么就决定了！”唐默嘴角微微上扬，他当机立断做出决定，既然奚瞳放出了这么丰厚的条件，他要是在拒绝，那也实在是有点不要脸了~
　　就这样，唐默跟奚瞳小心翼翼的来到了附近的电影院，别说像唐默这么无聊的人还真的是不少，大年三十凌晨就只有一个场次电影，所以他们来的时候，整个电影院可以说挤满了人。
　　...
　　“咱们看什么啊？要不然看龙叔的电影？听说是在印度拍的，应该挺好看的吧！”唐默身旁一个男子对着身边的女朋友建议道。
　　“不要...龙叔都老了，我想看《那些年我们一起追过的女孩》这部电影，是唐默主演的，肯定很好看”女子否定了自己男朋友的决定。
　　“唐默...虽然他的演技是不错，不过咱们过年不应该看一些大片吗？这种言情电影什么是都可以看啊！”男子还想劝说“龙叔的电影里面还有张加帅呢，你不是很喜欢他吗？”
　　他妄想用另外一个小鲜肉来打败唐默，不过...
　　“不要，我就要看唐默的电影，我就问你看不看吧？”女子发出致命拷问。
　　“看看看，嘿嘿，你想看那就陪你看！”男人无奈，虽然他比较喜欢看龙叔的电影，不过龙叔的电影什么时候都能看，女朋友没了，那可不好找！
　　一旁的奚瞳隐晦的冲着唐默挑了挑眉，示意他差点破坏了一段感情。
　　“这能怪我吗？”唐默低声的说道“那我还不想来看电影，还不是陪你来了！”
　　“别扯这个，我不是还有付出吗？而且让你来看电影是为了了解一下周围的人对这部电影的评价，谁说让你真的来看电影了？！”奚瞳暗暗的从手肘顶了一下唐默...
　　唐默来到电影院的这个时候也才了解到，另外的三部排片很高电影是什么~
　　首先龙叔的《功夫瑜伽》，占据了22%的排片；宝强的《大闹天竺》也占据了18%的排片！
　　而排片最高的，是星爷的电影时隔二十多年拍摄的大话西游姊妹篇《西游·降魔篇》，占据了27%的排片！
　　一时之间，唐默真的是有些感觉压力倍增啊，除了宝强的电影可能有些拉胯，其他的两部电影那可都是票房突破十亿的存在，自己在这两尊大神面前真的是有些感觉不够看啊，只能希望电影中那些回忆杀似的剧情会尽可能的吸引到更多的人来观看吧。
　　事实上，目前唐默所在的电影院里面买票的人也是犹如排片序列一样！
　　最多的人买的是星爷的电影，第二多的人买的是龙叔的电影，倒是《那些年》跟《大闹天竺》这两部电影购买的人差不多，想想也是毕竟此时宝强还不是那个号召力很强的存在，虽然说也拍过不少电影，但在人气方面跟唐默比的话真的是不如唐默，只不过他在电影圈混了有一段时间，还是有不少人相信宝强能够拍出一部好的电影来！
　　不过虽然说购买《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影的人比例不算太多，但也满满当当的坐满了这个电影院，至于原因呢，也很简单，星爷跟龙叔的场子满了，不想这样干巴巴的回家，所以只能在其他电影中挑选...
　　唐默跟奚瞳入座之后，突然看到刚刚在他们身边讨论要看龙叔的电影暗还是唐默电影的情侣恰好就坐在他们的身边。
　　男子的脸上还有一丝的不情愿，不过人都已经进来了，不能白白浪费一张电影票，看自然还是要看的！
　　唐默趁着还有时间，便打开手机想要去逛一下论坛，看看现在网络上对于自己这部电影是不是有什么讨论的声音。
　　...
　　“激动，我已经买到票了，不得不说还是星爷厉害，整个电影院里面大部分都是冲着星爷的电影来的！”
　　“是的，我这边的电影院也是，不过除了星爷之外，龙叔的票房号召力也不错！”
　　“肯定啊，这两个人都在电影荧幕上活跃了多少年了，大部分人冲着他们来也是正常的！”
　　“不是我感觉我这边还是有挺多人冲着唐默来的，我听他们聊天讲起来，他们是看了宣传片过来的！”
　　“哇，说起宣传片，我真的是觉得《那些年，我们一起追过的女孩》宣传片最屌，虽然不是情节打斗最为激烈的，但是那种淡淡的小清新跟歌曲的配合显得无比的相宜得章，我就是看了宣传片才决定来看的，要不然我其实是想等一两个月电影下映之后再说！”
　　“有一说一，反正唐默这首歌曲写的是真不错，我想起我的初恋女友了！”
　　“＋1”
　　“＋2”
　　“...”
　　“＋10086~”
　　“希望唐默的电影能够在星爷跟龙叔两位大神的电影中夹缝求生吧！”
　　唐默大致的看了几眼网络上对于自己这部电影的认知，发现居然还不错，虽然比不上星爷跟龙叔电影的讨论热度，但是热度明显可以看得出来要高于宝强拍摄的《大闹天竺》
　　这样就足够了，唐默微微一笑收起手机，只要有人关注自己这部电影，他就不信自己这部电影会扑街。
　　众人入座后的几分钟后，时间刚好来到零点，本来在播放着广告的一幕幕，也出现了华夏的龙标！
　　电影播放即将开始，嘈杂的声音也是逐渐的变小直到没有，现在这一场电影院里面没有小孩，不得不说这的确是看电影非常舒服的时刻，有自理能力的年轻人素质还是很高的，不会在看电影的时候发出什么影响观影体验的声音。
　　随着出品方等一些观众们不关心的字幕过后，画面一白，正片终于是呈现在众人的眼前...

第三百一十二章 《那些年我们一起追过的女孩》
　　首先出现的是预告中出现的画面，一个通红的苹果放在带毛的手套上面，微风吹来，手套上面的毛被吹动，一旁的本子也发出了一点声音，此时《那些年》的伴奏出现，一切都显得那么的安静，那么的美好。
　　紧接着出现一件校服模样的短袖，短袖上面满是蓝色的小点点，看过电影的人都知道是圆珠笔的笔水，不过没有看过的人就会好奇这蓝色的小点点到底是什么东西。
　　而此时一个男人映入了画面之中，只见他身穿衬衣，打上领带，擦干净皮鞋，一些都显得非常的正式~
　　画面一转，大银幕上也是出现了唐默俊俏的脸庞，电影中也发出了一声声惊叹，唐默穿这么正式的衣服，的确是有一股赏心悦目的感觉。
　　画面中的唐默看着桌子上的苹果，不过这个时候，从房间外面走进来两个男人抱怨似的说道“喂，你搞快点，今天是大日子，你想让新娘子等你一个人吗！？”
　　只见唐默转过头来，大口的咬了一口手中的苹果，然后微笑着离开了房间！
　　“这电影不难道现在就把结局告诉我们了吗？”唐默身边的女孩小声的说道“看起来这部电影是大团圆的结局耶！”
　　“应该是吧，毕竟这是过年，肯定要弄的喜庆一点才是啊！”男子嘀咕道“而且今天还是情人节，难不成这部电影要祝天下有情人早日分手吗？！”
　　唐默在一旁微微一笑，大团圆？喜庆？呵呵，你们怕是有点想太多了！
　　...
　　大银幕里面画面一黑，再次亮起来的时候，便是一阵非常激昂的音乐。
　　唐默扮演的柯景腾正在一脸痴笑的骑着自行车在马路上，而此时一旁的字幕也是提示现在是2002年！
　　“老板，一样！”柯景腾大喊道，一旁的老板也是直接拿了一个袋子出来让柯景腾在骑车的瞬间就能够拿走早餐！“钱，一样跟我妈算啊！”
　　“好！”
　　紧接着唐默富有磁性的声音从音响中传出来~
　　“2002年，那一年我十七岁，手机正是在普及的时候，F4当时也正是最火的时候，国足是能够踢进世界杯的存在...那一年...那些年~~~”
　　“我叫柯景腾，同学都叫我柯腾，我初中念的是杭城建兰中学，高中念得是杭城富阳中学~”柯景腾的介绍完毕之后，便是其他电影人物的介绍，不得不说柯腾导演他剪辑还挺有意思的，至少不会一开始就让人觉得无聊。
　　“这是许博淳，从初中起就是我最好的朋友，许博淳随时随地都在**，所以外号叫‘**...’
　　此时画面非常醒目的对着许博淳的裆部，看起来这个时代的尺度还是足够开放的，不会连这些镜头给给剪辑掉。
　　画面中柯景腾说完直接用袋子扫了一下许博淳的大头。
　　电影放到这里的时候，电影院里面的男生顿时都发出了一阵哄堂大笑，他们实在是没有想到青春片里面居然会来这种东西，别说还真的挺有意思的！
　　而女生的话，当然也是听得懂，只不过她们没有大声的笑出声音来，而是在小声的偷笑。
　　唐默挑了挑眉，才一两分钟的时间，电影院里面的人就自发的笑出了声音，那还算是不错的，至少已经吸引到别人的关心。
　　屏幕中画面一转，出现了一个小胖子的身影，唐默的声音依旧在介绍着~
　　“这是阿和，我们从小学就一直同班到高中，每一个故事都有一个胖子，阿和就是那一个胖子！”紧接着柯景腾又是一袋子打在阿和的脑袋上，直接将他热狗给弄到了地上，还要死不死的插进了下水管井盖的洞里面~
　　“哈哈哈！”许博淳也是紧随其后推了一下阿和。
　　“污污污污~~”柯景腾的欢呼声传来。
　　“柯腾，你大爷的！”阿和冲着已经骑着车离开的柯景腾怒吼道，下一刻他也是奋力汽车想要追赶上他们俩！
　　后续电影中自然是又介绍了曹国胜外号曹叽霸，廖英宏外号廖该逼...
　　不得不说这剧本连的几个人除了柯景腾跟谢明和的绰号正常一点之外，其他三个男性角色的绰号都带着一点颜色，也幸亏是广...电的尺度也足够大，要不然电影缺少了这些绰号，的确是会少一点感觉。
　　唐默还是第一次看《那些年我们一起追过的女孩》的完整版，不得不说的确是挺不错的，画面非常的干净明亮，台词除了有一点点颜色之外，也没有其他的毛病，其他的镜头方面也都很差不错，无论是从电影的色彩角度哪一个方面来讲，这部电影都无可挑剔。
　　唯一可能有些挑剔的就是，这部电影是青春片，整体的节奏会偏慢一点，不过这也是完全正常的，既然来看这种类型的电影，肯定是不会挑剔这一点东西。
　　随后沈佳宜的出现直接引燃了现场观影的男性！
　　讲道理，原版沈佳宜由小龙女出演，虽然不否认她的长相不丑，但真的没到惊艳的地步，而这个世界的沈佳宜的扮演者陈雯雯她的长相绝对是属于非常令人眼前一亮的感觉，清纯中又带着一丝丝的魅惑，这要是放在高中时代绝对是每一个男生都会喜欢的存在。
　　这下子，不仅仅是女生因为唐默的颜而看下去，男生同样为陈雯雯的颜而选择认真的看了下去。
　　随后的电影画面几乎跟唐默看到的也没什么差别...
　　上课打手枪，家里面浑身赤.裸，英语课上英雄救美，沈佳宜想要拯救柯景腾的学习成绩，白色校服蓝色斑点的由来，柯景腾努力读书，与隔壁大叔的‘激情对骂’，赌考试成绩，剪头发，班费不翼而飞，众人顶撞教导主任，一直到参加高考，毕业在海边玩耍~~~
　　随着剧情的进行，电影院里面的人也都是跟随着剧情的进行而发生不一的反应，可以说他们完全的把自己代入到了电影中的男女主人公去！
　　然后就是沈佳宜高考失利，不过学霸就是学霸，虽然高考失利依旧考近了杭城师范大学，柯景腾则是考入了杭城旁边的魔都东华大学，不得不说命运作怪，学霸没有去到很好的学校，而学渣在学霸的教导下却考进了好学校！
　　两人闲暇时间还有一起去附近的城市一日游~~
　　至于大学期间在宿舍的学习几位‘老师’电影也是引起了电影院里面男生的坏笑，显然说没有在大学干过这种事情的，那怕不是有问题...
　　随后大学期间，柯景腾为了引起沈佳宜的注意，举办了拳击比赛，引得沈佳宜非常不满意，两人之间的感情有了第一次的破裂！
　　“笨蛋！”
　　“对，我就是笨蛋！”
　　“大笨蛋！！”
　　“大笨蛋才能追你那么久！”
　　“你什么都不懂！”
　　“我就是什么都不懂！”

第三百一十三章 破亿
　　沈佳宜与柯景腾在雨后分别后，柯景腾说出了那一句引人深思的旁白“成长，最残酷的部分就是女孩永远比同年龄的人男孩要成熟！女孩的成熟，没有一个男孩招架得住！”
　　随后两人‘分手’阿和偷鸡成功，虽然之后又分手了，果然这个世界对待胖子是有歧视的，可怜的阿和...
　　之后地震来临，沈佳宜与柯景腾再次联系了起来~
　　正当看电影的所有人都认为两人会走到一起，毕竟影片的一开始就是在说柯景腾不要让新娘等太久。
　　不过电影的走向则是变成了介绍了其他几个小伙伴的现状。
　　当画面再一次回到柯景腾的身上只会，他正坐在咖啡厅里面接起了沈佳宜的电话~
　　“喂~”
　　“喂，老朋友在忙吗？”
　　“当然忙啊！”
　　“不管，这个时候要第一个告诉你！”
　　“什么？”柯景腾笑了笑“有空再让我追你一次啊？”
　　“这次恐怕不行喲！”
　　“为什么？”
　　画面到这里一转，便直接回到了电影一开头的那一幕。
　　“喂，你搞快点，今天是大日子，你想让新娘子等你一个人吗！？”
　　瞬间整个电影院里面观影的人都互相跟身边的人对视了一眼，他们都感觉到了剧情有些不对劲，好像柯景腾跟沈佳宜没有走到一起，这是什么情况？悲剧？！
　　不过接下里的剧情导演他处理的还是很好的，并没有故意的去渲染一种悲伤的气氛，而是用台词跟表演让众人失落中依旧带着笑意。
　　最后的最后，当柯景腾‘奋不顾身’的冲上去亲吻新郎，但画面一转却是在在亲吻沈佳宜的时候，在场很多的女生还是抑制不住的流出了眼泪，毕竟曾经互相那么喜欢对方，最后还是没有走到一起的确是一种遗憾。
　　“那我就继续幼稚下去咯！”
　　“一定要喔！”
　　随着柯景腾与沈佳宜最后的对话结束，电影到这里也就结束了，虽然结局不是那么的完美，但不得不说整体来讲的确是非常好看的，在场无论是男生还是女生都呆呆的坐在位置上，或许是在回味电影，或许是在回忆曾经...
　　“嘶...”不过这个时候，唐默却感觉到自己的腰间传来一阵刺痛“喂，你干嘛无缘无故扭我的肉？！”
　　女孩子天生就会使用这一招，反正唐默真的是差点痛苦面具被都扭出来了！
　　“你跟陈雯雯亲的挺爽的吧？”奚瞳眼神直勾勾的看着唐默说道。
　　“咳...”唐默听到奚瞳的死亡问话顿时无奈“那是电影，别当真，别当真~”
　　“呵呵，我看你跟我亲吻的时候也没有露出那样的表情，还说你不爽？”
　　“咳咳...都说了那是演戏”唐默左顾右盼，他总不能说自己都跟陈雯雯睡过了吧，虽然奚瞳应该不会特别在意这一点，但在一个女人面前说跟另外一个女人在一起很爽，无疑是非常直男的一种行为，唐默可不是直男。
　　这个时候，电影院的灯光亮起，总算给了唐默喘息的空间...
　　而观众们也意犹未尽的聊着电影里面的情节不舍的离开了现场，要不是今天只有一场电影，在场的有一部分人真的是想要继续看第二遍！
　　此时，刚刚的那个唐默注意到刚刚想要看龙叔电影的那个男生还坐在位置上，他的眼神中充满了一种名为怀念的东西！
　　你可别因为自己这部电影回想起初恋女友，然后吧现任女友给抛弃了啊！
　　唐默此时的内心就是这么一个想法，这男生电影结束了还呆滞的坐在位置上，可不对劲啊！
　　不过幸好...
　　几秒钟后，男孩突然起身紧紧的抱着自己的女朋友，然后用力的牵着女朋友的人，看起来是因为看了这部电影之后更加珍惜眼前人，那就没关系了，唐默也是长吁了一口气。
　　第二天大年初一，唐默跟奚瞳就宅在了酒店的房间里面，主要是昨晚两人回来之后，彻夜未睡，只能在白天补觉。
　　而此时春节档的电影却在如火如荼的上映着，全国各地都爆发了观影热潮，当然这观影热潮肯定不是冲着唐默来的，而是冲着星爷去的...
　　不过毕竟还是有一部分的唐默的粉丝愿意去到电影院里面支持唐默！
　　但第一批观看《那些年，我们一起追过的女孩》走出影院的时候，外面的人想要打听一下这部电影好不好看，毕竟写的是喜剧爱情，大年初一看一些清淡的戏份也是可以的！
　　正当他们想问的时候，却突然看到了这些人的脸上并不是有很浓郁的笑容，而都是一脸的惆怅或者是怀念，有女孩哭也就算了，有些男孩居然是哭着出来的...
　　这是什么情况？《那些年，我们一起追过的女孩》不是喜剧吗？标签上面是写的喜剧啊？怎么感觉喜剧便悲剧的意思？
　　其中又有一部分人，刚刚从电影院里面出来，随后又立刻去柜台买了一张新的电影票，准备看第二遍！
　　有人忍不住问了一下“兄弟，《那些年》好看吗？”
　　“很好看！”
　　“那搞笑吗？”
　　“嗯，挺搞笑的！”
　　“那...他们为什么会哭？”
　　“...你自己看一遍就懂了，如果你有青春的话！”
　　这种谈话更加是引起了一些人的好奇心，不就是一张电影票嘛，要是不好看直接出来就是了，满足自己的好奇心才是最重要的！
　　就这样许多人都是因为其他人观影后的表现，而禁不住内心的好奇选择买了一张票想要一探究竟！
　　当然，不好看直接出来就是了，这句话并没有哪一个人做到了，几乎每个人都选择看完了这部电影，然后重复了之前那些人走出电影院的神情。
　　...
　　又过了一天，唐默在跟奚瞳吃饭的时候，奚瞳接到了公司的来电，一通电话过后，只见奚瞳兴奋的冲过来，跳到唐默的身上哈哈大笑！
　　“你知道吗？《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影火了！”奚瞳激动的说道。
　　“哦...”唐默很平和的点了点头，火是在他的预期里面的，他并没有特别的激动。
　　“算了，你自己看吧！”奚瞳看到唐默不惊讶，顿时将自己手中的手机递给唐默让他自己瞧瞧到底火到了什么境界！
　　截止到今天早上，也就是大年三十晚上的一场，跟正月初一的一整天，《那些年，我们一起追过的女孩》累积票房一点一亿！
　　唐默看到这个信息的时候才感觉到有些吃惊，他原以为首日票房大概在三五千万也就差不多了，没想到直接破了亿，这在原世界这部电影可没有达到过这样的成就！

请个假~~
　　发书五个月，没有断更过一天，不过今天很抱歉，因为个人工作上有些事情，可能完成不了更新情况，十二月一号正常更新~~~

第三百一十四章 电影论坛
　　唐默此时已经完全放松了，首日票房就有一点八个亿，他已经不是特别担心自己的首部电影会扑街，这个时候倒是可以关心关心，其他电影的情况，毕竟从某种程度上面来讲，大家可是对手！
　　“其他的呢？其他春节档的电影票房怎么样？”
　　“你自己看呗，都在后面！”奚瞳示意。
　　唐默滑动了一下手机。
　　果然...
　　星爷不愧是星爷，《西游·降魔篇》首日票房一点八个亿，傲视整个春节档！
　　龙叔也是宝刀不老，《功夫瑜伽》首日票房一点六个亿，同样也是不容小觑。
　　至于宝强的《大闹天竺》首日票房也非常厉害，一点三个亿，比《那些年》高了近两千万！
　　电影的票房排行基本上跟电影的排片顺序一致，没多大的差别，不过也是，毕竟这才第一天，真有差别也要等上一段时间！
　　“对了，电影的上座率有吗？”唐默懒得到网上去查，如果奚瞳这里有那肯定是最好的。
　　“有，你往后面翻呗。”奚瞳坐在靠近椅子上说道“不过我感觉差别不大，都百分之七十以上...”
　　唐默一看，还真的是，无论是星爷的《西游·降魔篇》还是龙叔的《功夫瑜伽》又或者是宝强的《大闹天竺》以及唐默的《那些年，我们一起追过的女孩》上座率都在百分之七十以上，百分之八十以下。
　　唐默大致的瞥了一眼，发现数据上还是有些许的不同...
　　星爷到底是星爷，《西游·降魔篇》以百分之七十八的上座率傲视整个春节档电影。
　　不过这紧随其后的可不是排片在第二位的龙叔的《功夫瑜伽》。
　　而是唐默主演的电影《那些年，我们一起追过的女孩》，上座率在百分之七十七~77777~~
　　随后才是以百分之七十三排名第三的龙叔电影《功夫瑜伽》至于上座率最低就是属于宝强的电影《大闹天竺》仅仅只有百分之七十。
　　“这不是多少还是差了七八个百分点嘛！”唐默笑着说道“电影院不是傻瓜，拿更多的排片换取了更少的上座率肯定是不赚的，所以《大闹天竺》今天的排片没降？咱们排片没增加一点？”
　　“没你想的那么快，我爸是开影院的，我懂这行的规矩，除非是真的上座率跌到爆炸了，要不然影院肯定会观察个两三天的时间，万一是这一天出现的波动也是有可能的！”奚瞳给唐默解释道，上座率跟排片虽然是挂钩的，但会稍微的延后一到两天的时间的，没有说今天的上座率不高，第二天就把后续的排片给撤掉。
　　“行吧，那过几天应该会见分晓！”唐默表示明白的点了点头，他对于影院那块确实是不太了解，但这也没办法，院线真的是只有资本大佬才能够玩得起的东西，他现在还没资格玩这个费钱的项目，花个几百万住酒店就不错了~
　　唐默想了想还是打开了电脑，既然现实中的发酵需要时间，那么网络上发酵的时间肯定会大大缩短，既然如此还不如先看看广大网友对于这一次春节档的评价。
　　唐默打开了国内一家非常著名的电影论坛~
　　便看点了首页被版主加精的一篇帖子~
　　“浅谈今年的主要的四部春节档电影...”
　　这个论坛被高赞置顶，看起来应该是有点东西，要不然不可能被版主加精。
　　唐默抱着好奇的心点了进去，想要看看这篇帖子能够讲出什么花来！
　　...
　　“首先，进来的人看的人，我先自报观点，今年的四部主要春节档电影《西游·降魔篇》《功夫瑜伽》《大闹天竺》《那些年我们一起追过的女孩》在我的心目中
　　《西游·降魔篇》第一；
　　《那些年，我们一起追过的女孩》排第二；
　　《功夫瑜伽》第三；
　　至于《大闹天竺》就不谈了，要不是有宝强等等明星在，换成无人问津的小演员出演，靠这个剧情最终排片可都超不过百分之五！
　　接下来我就粗略的谈论一下，为什么我是这么排序的！
　　首先排名第一的《西游·降魔篇》，我个人在这里表示我是星爷的脑残粉，可能会带有一丝粉丝情节~
　　然后再来谈这部电影，虽然《西游·降魔篇》在大年初一上映，批着贺岁的外衣，却完完全全不是一部贺岁剧该有的样子，它就是一封二十多年后星爷补给紫霞的情书罢了。整部电影下来，星爷想说的只有那一句：一万年太久，只争朝夕。
　　其余种种，不过凑字数而已。
　　从哪里可以看得出来是凑字数呢？
　　第一，从影片中女主角的名字没有名字就可以看得出来，星爷连给角色连名字都懒得取？整部电影看下来，观众只知道她姓段，是个寨主职业是除妖师，其余一无所知，但无论是这个段小姐，还是有其他姓的小姐，大家都会把这个人代入到二十多年前紫霞仙人身上去而已。
　　第二，其他角色，那更加不过是打酱油罢了，猪八戒和沙僧更是混的连台词都没有...
　　第三，整部电影的重点，其实就是两场戏，一场是段小姐在月光下唱一生所爱，一场是唐僧抱着段小姐痛哭，说我爱你。这是影片中难得不搞笑的两幕场景，而这两场戏大概率可能是星爷拍摄给自己或者是给紫霞看的。
　　说完了我自己瞎想的粉丝情节的之后，再来正经的谈论一下影片的质量问题！
　　星爷+西游，仅仅这几个字，就足以告诉观众们这是一部优秀的作品，而事实上当日票房一点八个亿也是一个证明。
　　好吧...
　　编不下去了...
　　《西游·降魔传》如果不是以一个粉丝的角度去看电影的话，在我心里可能就评分大概在七分左右，仅仅达到及格以上良好以下的水准...
　　比较推荐有星爷情节的人去看，勉强四星吧~
　　咳咳，言归正传，接下来来讨论一下在我心目中评分第二的电影（其实单纯论影片质量可看程度是第一）
　　《那些年，我们一起追过的女孩》。
　　电影以第一人称视角讲述了一个普通寻常的故事：
　　男主柯景腾连同他的基友们同时喜欢着班上那个又漂亮又乖巧的女生沈佳宜。他们各自出于不同的目的，用尽了自以为有效的各种手段，表达着自己的爱意。
　　他们懵懂，无知，对爱情充满向往，希望能和喜欢的人在一起。然而时光荏苒，岁月蹉跎，直到最后，他们中都没有一个人把追她到手。
　　许多年过去了，这群老友齐聚一堂，亲眼看着自己当年心目中的最佳女主角嫁给一个年龄大出自己很多的大叔，青春自此终结。
　　（电影的最后一个镜头也是落在那个厚厚的红包上，上面写着“新婚快乐，我的青春”八个字）。

第三百一十五章 全程看好
　　其实如果整部电影把一些无关紧要的剧情都给剪掉的话，可能最后的故事情节就是，几个字的事情！
　　我暗恋我们班的班花，但她嫁给了其他人。
　　当然仅仅这么一段话，只不可能组成一部完整的电影，而偏偏因为这是一部青春片，所以编剧导演很坏的在剧情中加入了无时无刻不在**的许博淳，上课打手枪的桥段，家中的裸体，浴室里掉下的肥皂，宿舍中结伴打飞机的风俗，连同无组织无纪律的格斗赛...
　　这些事情，无一不是在散发着青春的荷尔蒙，这这种耳目一新的拍摄手法与表现形式让人不禁觉得眼前一亮。
　　这同样是我们经历过的另一种真实，我们也清新过，我们也重口过，只是没想到有人能坦诚地将它搬上荧幕——不知道大家有没有注意，导演的名字叫做柯腾，所以主角还是导演自己！！
　　这部电影我看了两遍，在同一天...和其他看过两遍的电影比较起来感觉是不同的，因为其他的电影我可能在电影院已经看过一遍了，看第二遍可能就是在电影下映后用播放器再看一遍，我是绝对不会花两份钱去看同一部电影，但是《那些年，我们一起追过的女孩》让我破戒了！
　　不知道为什么，回来以后时常想起它，有强烈的再看一遍的冲动，但我真的不富有，一部电影看三遍真的太奢侈了...
　　当这部电影散场时零星的掌声和一整片的低低的哭腔，是我在看其他今年春节档电影时所没有遇到的，即便是在星爷的《西游·降魔传》中，段小姐的死电影院里面也没什么人流泪。
　　单纯的从影片质量上来看这部电影并不算一部非常厉害的电影，甚至只能说达到及格的地步。
　　情节的跳转、摄影手法、画面布局、故事的张力和饱满度、对白、色调、道具、以及一系列的细节等等，都不甚专业甚至‘低劣’
　　但我依然会把把评选为今年春节档最好看的电影。
　　仅仅是因为电影中所表现出来的情感，回忆，以及真诚。
　　我们每个人的青春都是这样的，我们大概不会在上课时打飞机，但夜深人静回到宿舍可能会因为年轻气盛而有过冲动，我们也不会有胆子在老妈家人面前一丝不苟，但一个人在房间里面时候，脱得精光也是时常的事情。
　　我们还会干很多电影里面没拍摄出来的东西，光着脚丫并排坐在操场边的旗杆下聊未来，上课时手机铃声的响起全班犹如肺.炎感染一般的咳嗽只为了打掩护，考试的时候互相作弊最终发现是倒数第一倒数第二互相抄袭~
　　我们在女生面前变过魔术、写过情书、打过篮球耍帅、借过橡皮搭讪，还有扯女孩脖子上的带子，看着她一脸羞红的表情，那都是我们的青春。
　　电影里头，女主角说，如果柯景腾跟我告白的话，我会很高兴。
　　那么你是否也想过这样的问题呢？
　　如果青春可以再来一次的话，我会珍惜。
　　如果曾经的那个好女孩没有走，好好对她。
　　如果兄弟再让我递情书，揍丫一拳。
　　如果还是那样的一个夜晚，我会说出“我喜欢你”四个字。
　　如果她哭了，吻她，如果她笑了，吻她，如果她什么都不做，吻她。
　　如果你说，现在就可以告诉我答案，我一定说好，我要听
　　......
　　如果有一样东西外表看起来很美好，那就去好好欣赏她。
　　《那些年，我们一起追过的女孩》是我目前为止看到的最好看的国产青春片，没有之一！
　　强烈推荐四星半！！
　　...
　　接下来再说说龙叔的《功夫瑜伽》吧
　　虽然票房很不错，除了中间有一个飙车的戏还不错之外，剧情真的一塌糊涂...
　　不过票房证明了美女、帅哥、小鲜肉加龙叔，依旧是男女老少全家通吃。
　　异域风土人情美。冰岛的冰天雪地、迪拜的土豪挥霍、印度的世俗风情及庙宇殿堂的庄重，冲着这些画面也是可以去电影院一看。
　　不过怎么讲呢，毕竟是龙叔拍摄的贺岁片，剧情方面真的不能要求太高，反正挺搞笑的，动作场面也不错，可看。
　　冲着龙叔的名头，勉强给了三星半吧！
　　至于最后一部宝强的《大闹天竺》，不提也罢。
　　不过想想还是提几点吧，省着大家采坑~
　　1.本片有笑点，但都是尴尬得让人笑不起来的笑点。
　　2.宝强的表演做作至极，观看后可能会造成不适。
　　3.影片剧情不能说有尿点，因为整个片子的剧情就是一个尿点。
　　4.本片的拍摄手法极其诡异，多数镜头十分混乱，令人不解其意。
　　5.本片的画面感与地方台电视剧基本无差。
　　6.最后致敬六小那一幕更加尴尬无比，感觉就是一盆已经臭掉的shit想要加热去掉臭味的，但却越煮越臭...
　　四部贺岁片中唯一不推荐看的影片~
　　冲着大胸给个一星！”
　　来自一个电影爱好者的自白！
　　...
　　“666，楼主真的说到我心坎里面去了，尤其是《那些年，我们一起追过的女孩》，谁曾经心里面还没有个沈佳宜啊！”
　　“唉，龙叔真的老了，明显可以看得出来他打不动了！”
　　“星爷也老了啊，好想《西游·降魔传》里面的唐僧是星爷演的，再不行孙悟空是星爷演的也行啊！”
　　“反正楼主说的话我就记住了最后一句，冲这个大胸给一个一星，哈哈，人间真实！”
　　“毕竟E，我给两星~”
　　“决定了本来想说去看一下星爷的《西游·降魔传》，但现在看起来的话《那些年，我们一起追过的女孩》也不容错过！”
　　“顶楼主说的话，楼主应该是一个专业的影评人吧，说的名词都好专业！”
　　“我同样四部电影都看过的，我完全赞同楼主的内容，虽然《那些年》里面除了唐默之外就没有其他的大牌明星，但是依靠着剧情真的让我感觉这个钱我花的值了！”
　　唐默坐在电脑面前看着这个帖子里面的内容，边看边笑，看不出来啊《那些年，我们一起追过的女孩》评价这么高吗？！
　　“你笑啥？”奚瞳看到唐默盯着电脑笑顿时问道。
　　“嘿嘿，我觉得咱们电影的口碑应该会很不错！”唐默解释道“现在网络上都在基本上没有什么差评，用不了三五天，明天，最后后天我感觉这四部春节档的片子就能够分出优劣来！”
　　“是么？”奚瞳有些不相信，一两天的时间，除非影片的差距真的太大了，要不然应该不会那么快就分出优劣吧...
　　“不信，就看着呗！”唐默嘚瑟一笑。

第三百一十六章 情况愈好
　　其实唐默讲这些话不是无的放矢的，他从某种程度上来讲是有一点先知先觉的，这个帖子上面的内容，何尝不是他原来所处世界的情况...
　　正月初三，新一天的票房统计出来了！
　　果然如同唐默所预料那样，星爷的《西游·降魔篇》几乎没有跌幅空间，当日票房还是一点八个亿，依旧领跑了整个春节档的电影！
　　龙叔的《功夫瑜伽》也是后劲十足，虽然当日票房有一点下跌，从第一日票房的一点六个亿下跌到了一点四个亿，但按照这个下跌趋势来看，回本且大赚一笔是肯定的事情。
　　而宝强的《大闹天竺》遭遇了无比巨大的滑铁卢，第一日票房一点三个亿，今日票房直接跌破亿元，只有八千万的票房，直接一日票房下跌五千万，跌幅超过百分之四十！
　　而唐默自己所主演的电影《那些年，我们一起追过的女孩》直接逆势上涨，从一点一亿来到了一点二个亿，处于整个春节档当日票房第三的位置！
　　而且对于这四部春节档的主要电影，观众也都给出了非常鲜明的评价，星爷与龙叔的电影可看，唐默的电影必看，宝强的电影不看！
　　而这个时候影院方面，为了赚钱考虑自然是已经开始调整了四部电影的排片问题！
　　本来《西游·降魔篇》《功夫瑜伽》《大闹天竺》《那些年，我们一起追过的女孩》四部电影排片的数值依次是27%，22%，18%，15%！
　　现在经过影院方面的调整之后，四部电影的排片变成了29%，21%，10%，23%
　　《西游·降魔篇》因为票房没有减少，自然是不会降低他的排片，还额外的增加了一个点的排片。
　　《功夫瑜伽》因为票房下跌不明显，所以下降了一个点的排片，但是《大闹天竺》可不一样，票房那叫一个狂降，而且上座率也低的可怜，所以直接降低了八个点的排片。
　　而显然增加最多的就是《那些年，我们一起追过的女孩》的排片，处于第二梯队，已经比龙叔的《功夫瑜伽》排片还要高上一点！
　　如果在几乎差不多排片的情况下，《那些年》的票房还能够超过《功夫瑜伽》那么排片肯定还会有上涨的空间！
　　...
　　正月初四，如同院线所预料的那样，初三一天《那些年，我们一起追过的女孩》票房直接上涨到了一点三亿，已经在票房上成功的击败了《功夫瑜伽》。
　　但星爷还是星爷，《那些年》的票房上涨并没有影响到他这部电影的票房，还是以一点八个亿的票房排行第一，龙叔的电影《功夫瑜伽》票房下跌的稍微多了一点，但依旧是超过亿元，有一点二个亿！
　　再就是宝强的《大闹天竺》已经完全掉出了第一梯队，当日票房只有可怜的三千万，这可能就是拿观众当傻子的后果吧！
　　之后的几天时间，《那些年，我们一起追过的女孩》票房也保持着不错的水准！
　　很快首周票房出炉！
　　《那些年》首周七天票房分别是：1.1亿；1.1亿；1.3亿；0.9亿；0.8亿；0.8亿；0.7亿。首周票房来到了6.7个亿，排春节档电影的第二名！
　　星爷的《西游·降魔篇》以9.6亿位列第一，龙叔的《功夫瑜伽》以6.5亿位列第三，至于宝强的《大闹天竺》则是以3亿的票房位列第四。
　　可以这么说，现在《那些年》这部电影完全超乎了所有人的预料，以一部青春片能够在首周票房平均一亿一天的存在，的确是非常难得的存在！
　　而此时《那些年》的上座率依旧保持着百分之五十以上吗，即便是星爷的《西游·降魔篇》也已经因为播放了一周时候，上座率这个时候已经降低到了百分之四十，院线此时已经知道什么电影才是赚钱的！
　　第二周，各大院线果断增加了《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影的排片，平均从23%增加到了34%，《西游·降魔篇》也增加到了40%，两部电影几乎垄断了整个春节档的电影市场，但这也没有办法，谁让其他的电影不争气呢，单单《大闹天竺》直接就被薅走了15%的排片，龙叔的《功夫瑜伽》也有一丝后继无力的感觉，排片被降低到了12%。
　　可以说有唐默的《那些年》介入，宝强比在原来世界好像过的还要更加的惨一点，原来《大闹天竺》好歹也有七八亿的票房，现在能破五亿就算是谢天谢地了！
　　第二周第一天的票房出来之后，所有的院线都笑开了花，《那些年，我们一起追过的女孩》总算是没有让他们失望，原本最高只有1.3亿的当日票房，在排片这么高的情况下，直接逆势上涨，来到了当日票房两个亿，这就是排片带来的影响~
　　...
　　在如此高排片的情况下，第二周的《那些年，我们一起追过的女孩》票房再次上涨，来到了8亿，而星爷的《西游·降魔篇》后劲都已经比不上《那些年》，只拿到了7.6亿的票房！
　　此时两周相加《那些年》的票房是14.7亿，而星爷的《西游·降魔篇》是17.2亿！
　　但唐默却知道《那些年》这部电影的票房说不定真的会超过星爷的电影，因为最近一天的当日票房情况！
　　上映两周之后，那些年的当日票房还能有五千多万每天，但《西游·降魔篇》却已经降低到了三千多万，院线不是傻子，为了赚钱肯定会再次增加《那些年》的排片情况，毕竟它的上座率代表了还是有很多人愿意掏钱去看！
　　第三周刚开始，唐默就发现《那些年》的排片果然再一次上涨，星爷的《西游·降魔篇》排片却下跌了，从这排片中透露出来的信息想必已经不用多说了！
　　院线不是傻子，如果没有潜力的电影给再多的排片也没有用，所以在他们这些商人的眼里《那些年》还有票房的潜力，这个时候甭管三七二十一，深挖就对了！
　　而此时，唐默却没什么功夫再去关注电影的情况...
　　唐默一家人已经在鹿城度过了非常美好的二十天时间，搞的最后唐母乐不思蜀，但是没办法，学校要开学了，无论是老师还是学生都是要到学校的。
　　唐默也要回燕京准备一下自己专辑发售的事情，现在他的人气正是最最红火的时候，不趁着这个时候发专辑，那是真的可惜了，至于奚瞳她在电影上映第二周就已经离开了，毕竟《那些年》是她公司出品的，这么的火，她身为公司的老板自然是要回去主持大局！
　　至于爷爷奶奶外公外婆，他们在外面待了这么久也想家了，所以一行人自然是一起退房，准备一起回燕京。

第三百一十七章 疯狂的粉丝
　　众人坐进飞机的头等舱之后，此时飞机还没有起飞，唐默接到了俞红的电话。
　　“喂？俞姐？怎么了？”唐默一脸的笑意，他现在可以说是正是春风得意，情场商场皆得意，自然是非常的高兴。
　　“你到燕京之后，先别忙着离开出机场，不知道为什么你回京的消息被透露出去了，现在整个燕京喜欢你的粉丝都向着机场出发，我保证你要是一个人出来，你肯定会被这群激动的粉丝撕碎的...”俞红严肃的说道。
　　“额...那我怎么办？”唐默顿时一阵无语，名气大了就是这一点不好，其实他在起飞前已经有过预想粉丝接机，但没想到会像俞红说的这么的严重。
　　“下飞机后，一定要等着我们安排安保人员过来，机场的安保人员也会保护你的安全！”俞红认真的说道“这个粉丝接机的阵仗真的有些超乎你的想像，一定要等着我们的人到场之后，护送着你才能够离开！”
　　“明白了...”
　　唐默挂断电话，无奈一笑，看起来一会儿到燕京机场之后是一场硬仗啊！
　　“怎么了？”唐母看到唐默接到俞红的电话后神情就有些微变。
　　“没事，就是有粉丝来接机，人多了一点...”唐默解释道“一会儿下了飞机之后，你们先走吧，我可能要被堵一段时间！”
　　“行，那你注意安全！”唐母点了点头，春节期间她跟唐父自然也是有去看唐默的电影，也知道现在网络上现实中唐默有多么的火，所以他被堵，那完全是在唐母的预料之中。
　　“嗯...”
　　“你回去之后，是不是又要开始忙起来了？”飞机起飞后唐母询问道“我听网上说你要发新歌了？”
　　“对啊~”唐默点了点头“这次回去就是要去宣传有关于专辑的事情，以后在KTV或者是哪里就能唱您儿子的歌曲了~”
　　唐默他在鹿城这边也不是完全抛弃了工作上的事情。
　　除了看自己电影的数据情况之外，曾繁他拍摄的素材剪辑出来的MV视频唐默都是有看过的，他审核过的觉得没有问题之后，公司那边才会正式的开始量产MV！
　　其实唐默要出专辑的事情，网络上早就已经流传出去了，无论是跟苏婉君一起在录制《我们恋爱吧》的时候讲过的，还是他在鹿城拍摄MV的行程被传出去，反正网络上面很多人都是知道唐默要出他的首张个人专辑！
　　无论是圈内人还是圈外人，对于唐默专辑的销量都是比较看好的，尤其是现在电影大爆的情况下，而俞红跟唐默商量着也是决定直接生产出一百万张专辑。
　　头一批就生产一百万张专辑的，除了苏婉君之外，就基本上没有哪一个歌手敢这么干，但唐默就是自信。
　　稍微夸张点可以这么说，就算是唐默这一张专辑里面的歌曲跟狗屎一样，凭借他的名气那至少也能卖出去几十万张，更何况以他这一张专辑歌曲的优秀程度。
　　“那我以后跟老师们去KTV，我一定要点几首我儿子的歌曲！”唐母也自豪的说道。
　　“哈哈，行，等我回去我先给你寄一个我们还没有正式发售的专辑，让您先听听看~”唐默笑着点了点头说道“我这个专辑里面歌曲您肯定喜欢，都是情歌，不是那种说唱！”
　　唐默的新歌并没有被唐父唐母听，之前是忘记了，现在是没必要，反正回去之后已经制作好了专辑，直接给他们专辑会更有仪式感！
　　...
　　飞机降落在燕京机场，唐默示意自己的老爸老妈爷爷奶奶外公外婆先离开机场，他才默默的站在粉丝们看不到的地方，等着俞红派过来的安保人员跟机场的安保人员过来再说！
　　“那我们就先回去了？”唐母有些担忧的询问道“要不然还是让你爸留下来陪你吧，要不然真的有些不放心！”
　　此时他们还没有从机场通道走出来，就已经听到了外面传来的一阵一阵粉丝的喧闹声音，唐母也是有些担心，唐默真的被这么多粉丝给围着了可怎么办...
　　“对啊，要不然我留下来陪你吧，如果粉丝发现你冲过来，我还能给你挡个几秒钟！”唐父同样示意道。
　　“不用...”唐默连忙摆了摆手“你们就安心的回去吧，一会儿俞姐派的人就会过来，你们先送爷爷奶奶外公外婆回去吧！”
　　“...那行吧，等你离开机场给我打个电话啊！”
　　“嗯！放心吧！”唐默点了点头。
　　唐父唐母等人离开了，唐默也没有在这里等多久，陈山就已经带着安保人员过来了~
　　“陈哥，咱们怎么出去？硬闯吗？”唐默看着陈山问道。现在走什么VIP通道也是不靠谱的，VIP通道那边还不是有粉丝在...
　　“直接硬闯出去，我们会给你架起一道人墙，你在走出去的时候，千万不要有任何过激的行为，比如说隔空飞吻之类的，你就老老实实的低头走出去！”陈山示意道说道。
　　“额，这我当然知道，还隔空飞吻，我是嫌我死的不够快吗？”唐默无语一笑，在这样的情况下去‘调戏’粉丝那无疑是找死的行为。
　　就这样，唐默便在陈山带过来的安保人员包围之下，径直的走出了机场通道！
　　刚出机场通道，唐默就感觉一阵头皮发麻，只见机场外面可以说是人山人海，还有很多拉着条幅，写着唐默名字的灯牌在一旁闪耀！
　　而此时机场的安保人员也提早一步的落位，在外面提前架起了一道人墙来不让粉丝们有冲过防线的机会，原本一切都在按照计划进行，但随着唐默的出现，粉丝们顿时疯狂起来!
　　唐默完全可以听见周围的女生们的骚动声和阵阵尖叫声，机场的安保人员已经被粉丝给压的节节后退，最后只能挡在陈山一行人的外面。
　　“慢慢顶出去，挤开粉丝！”陈山看起来是有处理这方面事情的经验，在他的安排下，唐默一行人虽然前进的速度很缓慢，但至少真的有一步一步的向外面移动！
　　短短几百米的行程，走了大概了将近半个小时的行程，唐默也总算是上了车。
　　不过上了车之后，并不意味着能够立马的离开现场，这些激动的粉丝把车也给围住了，最后还是机场的安保人员，又一次架起了人墙才让唐默的车子能够安然的离开机场！

第三百一十八章 两个事情
　　唐默虽然顺利的离开了机场，但脸色却不是太好看，从某种程度上来讲机场围堵的粉丝多的确是他高人气的一种体现，但他不需要这种体现！
　　他想要的是那些理智的粉丝，自己的电影上映了能够掏三五十块钱去看一部电影，自己的专辑发表了，能够花几十块钱去买一张回来收藏，要送人的可以多买几张。
　　而不是跟一些脑子有问题的粉丝一样，一部电影在电影院看了又看刷了几十遍，专辑成箱成箱的买，这种疯狂的粉丝唐默不要也罢！
　　...
　　离开机场后，本来唐默他是想着说，好不容易离开了粉丝的围堵，他也累了先回家休息一晚上再说。
　　尤其是刚度假结束，唐默并不是很想去公司，不过俞红说有事情需要跟他商量一下，所以他也只能先到公司看看是什么事情需要找自己商量的！
　　...
　　“俞姐怎么说？”唐默敲了敲门走进俞红的办公室，他发现自己在俞红办公室的时间好像都比自己在自己的办公室里面时间要待得久...
　　“坐，把你叫过来呢是有两个事情要跟你说一下！”俞红示意道。
　　“恩恩~”
　　“这第一个事情当然就是你专辑的事情，现在元宵节刚过，你准备什么时候发售你的第一张专辑？”俞红问道“再怎么说你发售专辑总不能发条微博宣传就完事了吧？”
　　“嗯？那我还要干嘛？！”唐默一愣“去打歌吗？”
　　不是唐默发愣，而是这个时代真的也没有什么打歌的平台，像之前几年或许还有类似于广播打歌之类的渠道，现在随着科技的发展哪里还有什么打歌的地方。
　　“打歌是什么鬼...”俞红也是无奈一笑“现在都是说去宣传专辑好嘛？！你新发专辑要是仅仅通过微博宣传，还是会有很多人不知道的！”
　　“你是准备让我去某个综艺节目上宣传宣传我的专辑？可我专辑应该就在这几天就好开始发售了，现在去参加专辑是不是有点晚，而且《我们恋爱吧》不是都已经宣传过了吗？”
　　唐默解释道，他是真的不想给自己增加负担，等专辑这件事情弄完，说不定徐山那边的《心花怒放》也要准备好了，他又要马不停蹄的去拍摄电影...
　　“你先听我说，最近企鹅视频弄了一个新的节目，叫《哈哈哈哈哈》制作人是你静蕾姐~（《我只喜欢你》的制片人，大家应该没忘记吧~~）你可以去当一期飞行嘉宾，现在很多综艺都是直播的，直播结束后再剪辑出一个精华版来，《哈哈哈哈哈》也是，你可以直接在直播的时候宣传自己的专辑！”俞红挑了挑眉示意道。
　　“《哈哈哈哈哈》”唐默一愣“这是啥节目？室内录制的吗？”
　　“不是，室外真人秀节目，讲述旅游的！”俞红解释道“主mc就三个人，陈赤赤，邓朝跟陆航。”
　　“哦！他们三个啊，那节目应该还挺有意思的，可我跟他们也不熟啊...”唐默示意道“我干巴巴的去那不是挺尴尬的嘛！”
　　“你怎么不熟？”俞红顿时说“你以前陆航都是天华传媒的练习生，只不过他比你早出道两年！有这层关系就够咯！”
　　唐默听到俞红的话顿时心中一愣，自己跟陆航以前都是天华传媒的练习生吗？老实讲这些不太重要的记忆，他真的是没有继承下来。
　　“反正你就安心的准备好参加节目行吧？其他的小晴会帮你对接好的！”俞红示意道“这几天的时间，我会放出消息说你专辑快发售了，趁机先小宣传一波，等你上了节目的直播后，再进行大宣传！”
　　“行吧...”唐默无奈的点了点头，毕竟是自己的专辑，忙点就忙点吧，都是为了专辑能够有一个好的销量。
　　“嗯，录制的时间应该就这两三天，反正你做好准备就行！”俞红点了点头“对了还有一件事情。”
　　“恩？你说...”唐默示意，刚刚俞红就说了有两件事情，第一件事情是关于自己专辑的事情，那么第二件呢？
　　“你不是跟曾繁打算下半年要拍摄那个《我的少女时代》的电影吗？”俞红确认道。
　　“对啊，现在时间还早吧？徐山导演那边的电影都没有开始拍摄！”唐默奇怪问道，这中间至少隔了还有大半年的时间...
　　“我当然知道还早...”俞红白了唐默一眼“我是想说，你女主角的人选不是说打算从公司里面挑选吗？你打算选谁？就从我派给你拍摄MV的哪几个练习生中挑选吧，我也好早让他们参加演技培训，或者趁着这大半年的时间，给他们找一些女三女四的角色先练练手！”
　　唐默听到俞红讲起这个，脑海中回想起了有关于《我的少女时代》这部电影的情况...
　　原版《我的少女时代》是有分少年时期跟长大时期两个不同的时期，扮演的人也不一样，但唐默想着直接用同一个人，所以就没有少年版林真心跟成年版林真心的区别！
　　也就是说只需要一个林真心的扮演者也就足够了，不过还有一个校花倒是也需要人来扮演，所以需要两个女生。
　　“嗯...就庄菲跟陈潇吧，庄菲饰演林真心，陈潇饰演校花！”唐默想了想说道“另外一个校草的话...”
　　他突然嘿嘿一笑“校草的人选先别着急，等我去参加《哈哈哈哈哈》问问陆航愿不愿意来参演，我看新闻他最近不是在寻求转型吗？不想仅仅单纯的当一个偶像艺人，也想要尝试演戏，他倒是可以来这这个戏份里面客串一下校草。
　　“陆航？”俞红挑了挑眉“你确定他会来？人家虽然没有演过戏，但毕竟是流量明星，他会甘愿来当一个男二号？”
　　唐默耸耸肩摇了摇头，他的确是不知道陆航会不会来参演，如果是上辈子的陆航，那肯定是不会来的，但是这个世界的陆航此时他还没有经历过拍戏，说不定能给忽悠来也不一定呢！
　　“问问不就知道了~”
　　“那行，你问问吧，如果不行，再从公司里面男练习生中选人，反正时间也早！”俞红点了点头同意了唐默的想法“那我就先安排庄菲跟陈潇去参加演技培训班了？”
　　“嗯，安排吧，演技够用就行，演高中生，对于她们来讲还不是本色出演~”唐默不担心庄菲跟陈潇演技的问题，主要是《我的少女时代》对于演技的要求也真不高。
　　“那行，今天找你就是这两件事情，你可以回去休息了~”俞红点了点头突然又说道“对了，专辑已经制作好了，我在你办公室放了几十张，你要是有需要送人的，自己去搬啊！”
　　“欧了~”唐默笑着点点头，他刚想询问自己实体专辑的事情，没想到俞红已经先一步想好了~

第三百一十九章 脑残粉不是粉丝
　　唐默回到自己的办公室，先是拿了十张专辑回家，然后让公司的前台帮他额外寄一张专辑回家，他可是答应了要给自己家里面人一张专辑优先试听。
　　唐默本来是想直接回家的，但偶然间打开微博，突然看到了自己居然又上热搜了！！
　　##唐默粉丝五千人接机现场影响机场秩序##
　　这个热搜名词可不是什么好事！
　　唐默回想起刚刚在机场发生粉丝围堵自己这件事情也是觉得内心有些不得劲，他又钻进俞红的办公室内。
　　“怎么了？还有事？”
　　“刚才在机场的那些人，都是我的粉丝？”唐默询问道“我因为他们上热搜了~”
　　“你这是什么话...人家不是你粉丝，无缘无故的去机场堵你干嘛？”俞红示意“怎么了？看你好像对于那些粉丝的行为不太满意？”
　　“那何止是不太满意，要不是我怕当时引起动乱，我都想要直接破口大骂了！”唐默嗤笑道“我不是三番两次的希望我的粉丝是理智粉吗？今天在机场围堵的粉丝哪里有一点理智粉的样子？更甚者她们居然还敢拦着我的车子！”
　　“...没办法，现在《那些年》这部电影火啊，你又增加的很多新的粉丝，其中有一些粉丝群我们管理人员都还没有来得入驻，今天聚集的粉丝就是那些粉丝群的人带头弄的，最后人越聚越多！”俞红也是无奈的解释道。
　　像娱乐公司其实都有专门联系艺人粉丝的负责人，一开始唐默粉丝不太多的时候，是由小晴兼任的，现在粉丝太多了，贴吧，QQ群，VX群，微博，豆瓣很多地方都有唐默的粉丝群体，公司也已经安排了很多人在负责粉丝群体这一块，但最近一两周的时间，因为《那些年》这部电影的关系，唐默的粉丝增长速度实在是太快了，公司这边负责联系粉丝的人都有些忙不过来。
　　“那就继续招人...”唐默认真的看着俞红说道“还有告诉负责联系我粉丝的工作人员约束好他们管理的粉丝群体，实在是不行我自己录制一个视频来劝诫那些粉丝，老老实实的在网络上或者作品中看我就行，不要在现实世界中围堵我！”
　　“不行！”俞红看唐默认真的样子也直接说道“粉丝行为，你自己下场干嘛？除非你不想要那一批粉丝了！”
　　“我就是不想要这一批粉丝...”唐默一字一句的看着俞红示意道“我的父母都是老师，我虽然读书不咋样，但我知道不侵占公共资源是每一个公民应该尽到的义务，刚才那么多人在机场围堵我，已经严重的影响到了机场的正常秩序，我脸红啊！”
　　俞红沉默不言，她当然明白唐默话里面的意思，粉丝可以要，但三观要正的，不是那种脑残粉！
　　“但这样你可能会大量脱粉的！”
　　“脑残粉不是粉丝！”唐默呵呵一笑“要不然你请的那些安保是防谁的？难不成真的防止绑匪吗？还不是防止这些脑残粉！”
　　一语中的，唐默说的话，顿时也让俞红明白过来，粉丝行为，偶像买单，至少唐默不能做那个买单的人！
　　犹如那句歌词说的好，“你为他控评为他战斗，谁都不能批评你的爱豆，你从来都不怕出头攻击其他网友，反正结果都是他承受，他代言被撤一夜凉透，反正结果都是他承受！”
　　...
　　“那我以公司的名义发条微博吧，你转载一下吧，至少你不能够自己录制视频下场去指责粉丝！”俞红也下定决心说道，既然要敢为人先，就要有壮士断腕的决心！
　　“行...你发吧，言词尽量别太婉转，直接一点，我根本没在怕的！”唐默摆了摆手也便离开了俞红的办公室让陈山送他回家。
　　...
　　唐默回到家之后，打开手机自然是看到了俞红以公司名义发布的微博，他瞥了几眼发现没啥问题，便也直接转载了过来！
　　致所有喜欢唐默的粉丝朋友们：
　　首先，非常感谢大家一直以来对唐默的支持与喜爱，唐默本人及团队都十分珍惜每一次与粉丝、朋友们见面交流的机会。
　　然而，由于机场、高铁火车站等本属人多密集、流动性大的公共场所，出行安全必然是第一位的，不只是艺人的安全，更是全体粉丝及路人朋友们的安全。
　　为了维护公开场所的公共安全秩序，我们在此诚恳呼吁所有粉丝朋友们：在机场，火车站等人流较大的场合，一定要以安全为主，保持安全距离，避免拥挤、推搡、踩踏的行为，保护别人，也保护好自己。
　　唐默本人对于今天粉丝侵占社会公共资源表示非常歉意，自艺人出道以来，勤恳努力，脚踏实地，有上进心，始终保持这职业态度的高要求，他不希望以后再发生类似的事情！
　　也希望广大粉丝尊重艺人，不要影响艺人的正常生活！！
　　——创娱传媒
　　唐默在转载之后有自行添加了几个字“最好别来接机！”
　　目前唐默的微博虽然不经常发微博，但依旧是热度最高的几个微博号之一，在唐默转载了这一条微博之后，瞬间就有非常多的人前来围观并评论留言！
　　【冰雪霸王龍：哇，艺人亲自下场吗？有点刚啊！[牛皮~~]】
　　【lostcance：在现场，表示现场的粉丝真的有些太过分了[愤怒]，几十个安保保护着唐默，还花费了足足半个小时唐默才上车，上车之后粉丝又堵着保姆车，直到安保架起人墙，唐默才能离开！】
　　【陈似花：请大家文明理智的追星！明星也是人！请不要为了自己的私心伤害她！！！！！请保护好唐默】
　　【唐默的脑残粉：呵呵，这算什么，粉丝接机还有错了？】
　　【红杏出墙：我们辛辛苦苦聚集了这么多的人来接机，最后连拍照也没有，签名也没有，这算什么偶像？】
　　【溜溜球lw：楼上的三观有问题吧？人那么多，怎么给拍照？怎么给签名？】
　　【忧伤的蘋果：都说了不收东西，还要拿着东西往前挤挤挤[微笑]文明接机不行吗[微笑]，麻烦尊重他人，文明追星保持正常秩序有那么困难吗？[拜拜]】
　　【爱米粒：粉转黑，呵呵，直接怼粉丝头一次见到！】
　　【寒婵在火：我很喜欢唐默，大红后他几个月都非常低调，但他最近的热搜太多了，有些控制不了此条热搜吸引眼球，但是消费过度了容易被惹来非议，特别特别容易得不偿失，救火的次数越来越多，都是不利的。我们都是希望唐默演绎之路走的持久平稳。行程更加隐蔽吧~热搜频繁容易招黑。真心希望唐默越来越好。】
　　唐默瞥了一眼评论，他当然明白，这一条微博肯定会引起一些争论，但要的就是争论，只有争论才能够正确的筛选出好的粉丝！

第三百二十章 《哈哈哈哈哈》
　　唐默看了一下之后就没有理会网络上对于自己这一条微博的争论，有这时间还不如多休息休息，今天回京可算是把他累坏了...
　　反正他言尽于此，只要是真的喜欢他的粉丝看了这微博以后也不会再做出今天这样的行为。
　　至于因为这一条微博说什么粉转黑的人，那都不是唐默的粉丝，他又何必去在乎跟自己无关的人的想法。
　　...
　　唐默在家里面休息了两天，期间俞红也跟唐默确定了专辑发售的时间，十天后的正月三十，也就是公历三月十四白色情人节这天。
　　唐默对于发售专辑的日子倒是无所谓，他有信心！
　　又两天后，小晴找上了门开，准确的说是节目组找上了门来。
　　“你们是...”唐默看到门口架起的摄影机一愣，来的好像不是《我们恋爱吧》节目，他在人群中没有看到孔明的身影，要不是小晴在，他都怀疑难不成自己的住址暴露了？狗仔队上门拍摄...
　　“唐默你好，我们是《哈哈哈哈哈》节目组的，我是负责你的现场导演，我叫白飞！”一个有些微胖的男子主动打招呼道。
　　“哦…现在就已经开始直播了吗？”唐默立刻反应过来这是哪个节目，就是他答应俞红要去的综艺。，他可是听俞红讲《哈哈哈哈哈》这个节目是直播的。
　　“没，现在就是录制一些前期的素材，方便精华版的剪辑，直播的话要等你到横店之后才会开始直播。”白飞连忙解释道。
　　“也就是现在录制我准备出发的场景，但并不是直播对吧？”唐默确认道。
　　“是的，现在是在录制素材”
　　唐默松了一口气，如果现在立刻马上开始直播的话，他多少还是有些紧张的，毕竟突然袭击...
　　“那我现在应该怎么做？”唐默看着白飞问，他还没有录制过这种类型的真人秀...
　　毕竟《我们恋爱吧》恋爱真人秀跟这个《哈哈哈哈哈》旅游真人秀肯定是不同的。
　　“按照你平常出去旅游收拾就行了”白飞连忙说“就是收拾收拾行李啥的，为出发前做准备工作。”
　　唐默点了点头，收拾行李的话，那就简单了，反正他就是去一期的样子，最多带两套换洗的衣服就可以了。
　　而节目组趁着唐默在收拾行李的间隙，在得到他的同意后也是非常仔细的拍摄了一番唐默的大房子，相信仅仅靠着唐默出境的房租摆设就能够吸引到不少眼球。
　　男人收拾行李是很快的，尤其是衣服什么的已经摆放整齐有序的情况下，他随意挑选了两套当季的衣服塞进行李箱里面也就结束了收拾。
　　...
　　“我收拾好了，接下来呢？”唐默将目光投向小晴，毕竟她才是负责自己种种事情的处理者。
　　“收拾好了吗？”白飞在一旁看到唐默这么快的就将行李给收拾好也有些惊讶，要知道一些其他的艺人，巴不得在收拾行李的时候，就收他个一两个小时。
　　“嗯，现在是要出发吗？还是有什么其他的安排？”唐默问。
　　“那先请坐吧，我们要拍摄一个你加入‘五哈旅行社’的先导片！”白飞指了指唐默的家里面的沙发说道。
　　唐默照做...
　　而这个白飞也是示意一旁的摄影师准备好拍摄，他默默的从口袋里面掏出了一张纸~
　　“很高兴，你来报名这个美丽华夏行旅行团，但是上一个团已经发走了，下一个团的话要到明年~”白飞淡淡的说。
　　“嗯...然后呢？”唐默语气很平静，既然要让他来参加节目，肯定是当下的时候，而不是什么明年。
　　“但是呢...”白飞笑了笑即系说道“现在你有一个机会！”
　　“嗯..什么机会？”唐默警惕的看着白飞，他的心中顿时涌现出一股不太好的预感，真人秀节目如果不整嘉宾那都不叫真人秀节目！
　　“就是在两天后，横店广州街举办的‘才艺秀’大赛（原版是模仿秀，平行时空勿较真~）上你如果能够获得前三，你就能获得入团资格！”
　　唐默应了一声，如果是才艺秀那对于他来讲还真的是没什么压力啊，而且这八成是节目组为了让他宣传专辑特意设置的...
　　“但是...”白飞又开始转折道“我们旅行团有一个规定，不能接受单人报名！”
　　“嗯？？”唐默一愣，他将目光对准一旁的小晴好像在用眼神在询问，难不成还有其他人跟自己一起参加这个节目吗？
　　小晴默默的耸了耸肩示意自己也不知情…
　　“这是我们节目组为你跟你的搭档准备的路费，这里还有一辆车钥匙，车就停在楼下，剩下的一切就靠你解决了！”白飞继续说完也是示意这一趴拍好了。
　　唐默这个时候也耐不住内心的好奇询问道“白导，你刚刚说不能接受单人报名，那你们是有准备跟我一起参加节目的人吗？”
　　“啊？没有啊...”白飞装成不经意的说道“这个另外一个人需要靠你自己邀请的！”
　　“靠我邀请？”唐默笑出了声音，他可真是没想到节目组回来这套，还想骗一个嘉宾过来。
　　“我现在当场邀请吗？你们玩的这么真实的吗？”唐默有种竟无语凝噎的感觉。
　　“就是这么真实！”白飞摆了摆手说“不过也不是说让你干请，我们会按照你邀请过来艺人的市场价来支付报酬的，只不过让你邀请，你们两人都认识肯定会稍微有话题一点，而不是两个不认识的人，还要假装很熟的样子！这样拍摄出来也尴尬，是吧！”
　　唐默一听白飞的话，顿时明白过来了，如果是按他这么讲的话，那节目组倒真的是蛮贴心的，要是真给安排过来一个唐默完全不认识人，那想必双方都会很尴尬。
　　“所以我邀请苏婉君也可以？你们也付的起报酬？”唐默顿时坏坏一笑，苏婉君的出场费可不便宜，尤其是这种以飞行嘉宾的形式来参加节目的，倒是她在参加《我们恋爱吧》的时候当固定嘉宾的话还会便宜一点。
　　“嗯？！”白飞惊愕了一下，也是立刻惊喜的点头说“当然，如果你真的把苏婉君请来我们会按照市场价给的！”
　　虽然说是说苏婉君的酬劳贵，但如果能够邀请她来参加这个节目，企鹅卫视自然是舍得这几百万，毕竟带来的话题与流量是用钱买不到的！
　　唐默咧嘴一笑“不过我就是不请~”
　　“...”
　　唐默左右横跳实力戏耍了一波节目组，其实不是他不愿意请苏婉君过来玩，而是唐默在平常是有跟苏婉君聊天的，在这几天的话，她应该在忙着制作自己新单曲的事情，所以没有空，唐默自然也不会去打扰苏婉君。

第三百二十一章 坑万倩一波
　　白飞听到唐默不打算邀请苏婉君顿时叹了一口气，如果唐默他真的能把苏婉君给邀请过来那就太好了，可惜...
　　“那你目前心里有邀请的人选吗？”白飞询问道“两天后就是横店广州街才艺表演的时间，时间可不等人哟！”
　　“你都说了两天后，我着什么急？”唐默一脸悠闲的说“从燕京坐飞机到横店也才几个小时的时间，比赛当天出发都来得及啊！”
　　白飞嘿嘿一笑“我提示你最好可以先看看信封，再说这句话~”
　　看信封？这信封里面不是自己的路费吗？有什么问题...
　　唐默捏了捏信封，发现信封的厚度还算可以啊，有个十张的样子。
　　十张，该不会是？！唐默突然一愣，该不会是这路费有什么问题吧？
　　唐默他也没有迟疑，直接打开信封，想要看着信封里面到底是什么情况！
　　打开信封的唐默一看，顿时气笑了，合着信封里面是十张没错，但金额却不是一百的，而是十块，也就是说路费只有一百元！
　　唐默此时没有迟疑，直接坐电梯下到楼下的停车场，他想要看看车会不会也有问题。
　　节目组给唐默准备的是一辆普通的民用SUV，看起来倒是没啥问题，不过当他启动汽车看到油箱表里面的数值之后，顿时无语了，油箱里面只有三十升油，自己一百元最多可以加二十升油，也就是说，满打满算自己只有五十升油可以用！
　　以一升油可以跑十五公里最多，五十升油可以跑七百五十公里，但燕京到横店距离一千五百公里，自己至少需要一百升油才有可能可以从燕京开车到横店。
　　但是从燕京开车到横店，在走高速的情况下，不眠不休也需要开十六七个小时，这谁能受得了，更何况还缺钱！油费少了也就算了，高速费那可一分都没有。
　　唐默无奈的回到楼上~
　　“所以我现在只能用你们提供的一百元钱吗？我自己的钱不行？或者我可以找别人借钱！”唐默询问道。
　　“不行哟，不过你可以去卖艺~”白飞露出一丝得逞的笑容。
　　“卖艺？你怕不是在逗我，你信不信我出去卖艺，分分钟就能够赚够路费，甚至包一架飞机送我去横店都可以！”唐默窃笑道，这还真的不是他在开玩笑，以他的人气，在燕京街头遇上几个土豪粉丝简直不要太简单！
　　“这个卖艺当然是有前提的，前提就是给你钱的那个人不能够认出你来，如果认出你来，你所获得的金额是不算的！”白飞早就预料到明星艺人知名度的问题，直接就把唐默的小算盘给打的稀碎。
　　“不是...那我怎么卖艺？”唐默无语，以他的长相如果在带着口罩从街上路过，可能不会被人认出来，但要是卖艺的话，那不是分分钟就被人给认出来...
　　“你可以去饭店餐厅酒吧等等不太容易被发现的地方打工，不过两天后就是横店广州街才艺秀的开始，你如果赶不上参加的话，那就算你自动放弃这次跟团旅游咯！”
　　唐默有些懵逼的躺在沙发上，望着天花板，一时之间他还真的找不到什么特别好的办法可以赚到足够两个人从燕京到横店的路费。
　　他是了解火车票跟飞机票这快的情况...
　　飞机票跟动车票的价格都差不多，都五六百块一张，两个人的话一千来块肯定是要的，但这一天的时间赚够一两千块，在不允许刷脸的情况下，那是真的难的，这不是开玩笑的！
　　想想现在社会上有多少人能够日赚一千，就知道有多难了~
　　“算了，烦恼的事情我不能一个人思考，我先找个人来分担一下我的痛苦！”唐默嘿嘿一笑，便拿起手机给郭奇林打了一通电话~
　　“喂，大林，我唐默，你这几天有空吗？”
　　“啊..没空啊，没空那算了...”
　　唐默悻悻的撂下电话，郭奇林没空，要不然真可以叫他，毕竟他从小在这社会上打拼，说不定还真的能有日赚一千的办法。
　　既然郭奇林没有空，那么唐默又打电话给了其他几个自己在拍戏的时候认识的男同胞们。
　　但事不愿违，这些人不是在拍戏就是现在不在燕京，关键时刻居然一个人都没有联系上。
　　唐默看着手机里面联系人的列表，想了想又拨通一个电话~
　　“喂，万倩你在燕京吗？”没错，唐默联系来联系去只能找万倩了，本来还想着说去找肖可儿，不过现在前两天打联盟的时候，她好像说最近在忙着准备毕业彩排，并没有空。
　　万倩的《你好，疯子》拍摄场地就是在燕京，说不定她现在还没拍摄完呢~
　　“在燕京呢，在弄电影的后期配音呢！”万倩接到唐默的电话也是回答道。
　　居然真在燕京，唐默是真的没想到...
　　“那你这几天有空吗？”唐默又问“要不然出来放松一下？！”
　　“嗯？你怎么知道我最近有空？我电影配音刚刚弄好！”万倩在电话里面惊喜的说道，她倒是没想到唐默会主动约自己。
　　唐默惊讶，《你好，疯子》这部电影居然才刚刚配音结束，上次颁奖典礼的时候万倩就说已经拍摄了一大半的，而自己的《那些年》电影都上映两三周了，没想到万倩的电影才刚刚制作好。
　　“那个是这样的，我最近这两天不是要发布专辑吗，所以我就参加了一个综艺节目，现在节目...”唐默反正把自己目前的情况大致的告诉了万倩，但他没有说明自己现在缺一千来块钱的路费这件事情...
　　“行啊，又可以旅游，又可以赚钱，我顺道还能再宣传宣传我的电影吧？”万倩听到在录制节目，声音也稍微克制利益点，她在电话里面也笑眯眯的说。
　　“那必须的，那我就当你答应啦，我开车来接你！你地址发我一个呗。”唐默一听万倩答应下来也放下心来，总算是找到了陪着自己一起出去的人，这可真的是难找啊。
　　...
　　唐默开着节目组安排的汽车也是直接去到万倩发过来的地址，顺利的接到了万倩~
　　“怎么说？现在就出发？！”万倩看着唐默车子后面居然装着行李顿时有些惊讶。
　　“差不多吧，你先上车，等会在跟你讲详细的内容！”唐默坏笑，虽然讲把万倩给坑过来挺不好意思的，但这个时候除了她也没有人可以坑了！
　　“那我行李怎么办？”万倩示意“我还以为没那么着急呢！”
　　“是没那么着急，明天才出发”唐默笑笑“你先上车再说说，行不？！”
　　万倩一脸懵逼的的上了车…

第三百二十三章 舟车劳顿
　　万倩被唐默如此着急忙慌的给骗上了汽车，也是一脸懵逼“什么情况啊，就算是现在要走，也不用那么着急吧，我行李都没拿！”
　　“都说了，没那么着急，明天才出发！”唐默摆手示意万倩别着急。
　　“啊，然后呢，那你拉我上车是干嘛？”万倩顿时就疑问了，你不着急那也就算了，可不着急为什么刚刚要那么着急的让自己先上车再说呢！
　　“咳咳...”唐默左顾右盼了一下还是决定把目前的情况告知一下她，毕竟一会儿赚钱她说不定也要出力的！
　　一通解释之后，万倩才无奈的看着唐默笑道“你就因为这事？那是不是有些太着急了？”
　　“我也没办法啊，节目组又不允许我借钱，又不允许用自己的钱，从燕京到横店可是有距离的，无论是坐动的车还是坐飞机咱们两个人都需要一两千块！”唐默说出了目前的窘迫之后，也是心安理得的躺在汽车座椅上，反正现在苦恼不是他一个人担忧了。
　　“你说两天后在横店广州街就要有才艺比赛，咱们必须要赶上两天后的才艺比赛，那就是说最晚明天晚上就要出发后天早上就要到！？咱们最多只有二十四个小时的时间打工对吗？”万倩简单的梳理了一下目前的两人即将遭遇的情况！
　　“差不多吧，情况就是这么一个情况，现在我手头上只有一百块钱的活动基金，你觉得咱们这么短的时间里面怎么去赚到这么多钱？”唐默也是看着万倩求助道，卖艺这一条路已经被堵死了，毕竟以他的知名度，不可能不会被认出来。
　　“嗯...”万倩思考了一番上下大量了一番唐默。
　　“干嘛？卖身是放犯法的！”唐默警惕的抱住了自己，万倩刚刚的眼神有些像逼良为娼的坏人一般。
　　“不是...我是说你一个人开车能开几个小时？”万倩问到。
　　“大概七八个小时没啥问题吧，再多开的话，可能就要疲劳驾驶了！”唐默说完才看着万倩“你该不会是想要开车去横店吧？姐姐这里是燕京不是魔都或者杭城，开车真的太远了，而且油费也不够，还有高速的过路费...”
　　“高速过路费也比咱们两个人坐动车或者坐飞机便宜”万倩讲着讲着突然一想起什么来，她当即打开手机查询了一下去横店的方法！
　　...
　　“咱们可以坐火车去啊，先到义乌然后再去横店，大概需要一天的行程，不过总比不能到好吧！”万倩示意道。
　　“火车票？多少钱？”唐默他还真的忘记查询价格更加便宜的火车，他只想懂到动车跟飞机...
　　“最便宜的硬座是两百块！”万倩抬起头来眼神里面泛着光说道“硬坐的话，可以省下五六百块钱！”
　　“额...那咱们这一百块也不够啊，最少也还需要三百来块...”唐默无奈，真的是一分钱难倒好汉，他是真没想到自己录制一个节目，居然遭遇了史诗级的难题，没钱...
　　万倩这个时候得意的笑了笑“如果是三百多块的话，我有办法，咱们去网吧，我能够搞定这三百来块钱！”
　　“真的假的？”唐默有些惊讶“三百多块钱你能上网赚？”
　　“那必须的”万倩挑了挑眉。
　　...
　　就这样，唐默带着万倩去了一家比较low的网吧，那种包夜十块钱一晚上的网吧，但这也没有办法，毕竟上网的钱也是先从节目组给的那一百块费用里面扣的。
　　万倩非常熟练的登上了游戏账号...
　　“你打这个游戏能赚三百多块吗？”唐默不是没有想到代练，他一开始想叫肖可儿的一个重要原因就是她游戏打的好，加上她是女生说不定能够代练或者的陪玩英雄联盟，游戏技术好陪玩一晚上三百多块是非常有可能赚到的！
　　但万倩现在打开的并不是英雄联盟而是魔兽世界，对于这个游戏，唐默就真的不是特别的了解，一起他倒是有听说什么一金等于多少钱，但听说打金还挺难的啊！
　　“我的号很强的，所以一晚上的时间赚三四百块钱还是没什么问题的！”说着万倩不知道用什么软件一台电脑接连打开了好几个客户端，每一个角色的等级都是六十级...
　　“额，那我有什么能帮你的吗？”唐默干干一笑，他对于owo是真的不太了解，想要说帮忙一起刷也无从下手。
　　“不用，明天你好好照顾我就行，我今晚可是要通宵的！”万倩挑了挑眉示意，说完她便沉浸在游戏之中，时不时的还可以听到她用耳机在跟游戏里面的人交流，反着看着是非常精通的样子。
　　唐默想着好像自己一个人在一旁看着也不太行，他思考了一番也是到晚上注册了一个陪玩账号...
　　他英雄联盟的水平在肖可儿的带领下也是有了不小的长进，本来只能在黄金分段混混，现在多少也能在钻石分段混混，甚至打黄金局还能够虐虐菜，趁着通宵这个时间，要是能接到一个通宵单子，那也是一笔非常不错的收入~
　　不过实际情况还是在唐默的预料之内，男陪玩不吃香...
　　他在一些接单大厅混了好久，别说通宵单了，就是普通单子他都没有接到，因为‘老板’的要求全部都是人皮话多会叫老公...话多不高冷，活泼不自闭，电竞bb机，全区有号，可秒上号！
　　而唐默只在一区有号，更加主要的是，他不是女的...不会叫老公...
　　不过皇天不负有心人，唐默忙活了好几个小时，总算是接到两单，一单20，算是把今天晚上的通宵钱跟买泡面的钱给赚回来了~
　　...
　　第二天一早，唐默正躺在网吧的沙发椅上眯着，突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，才发现是通宵了一整晚的万倩，虽然她脸带笑意，但眼神中的疲惫是隐藏不住的。
　　“走吧，钱搞到了，运气还不错，爆了几个小极品，小赚五百！”万倩得意的笑了笑。
　　“真的！？辛苦辛苦，走吧，先吃饭！”唐默一听万倩钱挣到了顿时放松下来，至少去横店的路费已经有了！
　　吃过一顿很简单的早餐之后，两人又买了几桶泡面准备在火车上。
　　唐默先送万倩回酒店去拿行李，随后两人便直接通过手机软件买票去了火车站...
　　两人买过车票之后以及泡面之后，口袋中还剩余一百五十多块，等到了义乌还有去横店需要预留出五十块钱的路费，也就是说他们几乎没有用节目组的钱，就已经搞定了路费的问题，不得不说这也超乎了节目组的预料，主要是没想到万倩居然是一个魔兽大神。

第三百二十二章 赚钱啦
　　唐默跟万倩上了火车之后，找到自己的位置之后，便坐定下来，火车里面的味道并不好闻，但唐默是吃过苦的，万倩也不是什么小公主，出来当演员肯定是受的了苦的！
　　“你说咱们应该不会被人发现吧？”万倩低声的说道，幸亏现在还是冬天，即便是在火车上带着口罩也不会太引人注意，要是夏天的话，那就不行了，大热天戴口罩肯定会引起一些人的好奇，大毕竟热天的戴口罩干嘛是不是有病之类的疑问。
　　“应该不会吧，咱们低调点！”唐默说完又示意一旁跟拍的摄影师也稍微低调一些，为了不被发现而引起不必要的骚乱，摄影师都是拿着小型的gopro在拍摄。
　　火车很快启动了，而这个时候，唐默感觉到肩膀上一沉，万倩已经趴在他的肩膀上睡着了，昨晚打游戏熬了一整夜的通宵，肯定是累坏了，一上车就睡着了~
　　其实唐默倒不是特别的困，他昨晚凌晨就睡着了，而他睡眠质量跟周围环境还真没太大关系，所以他休息的还算是可以！
　　...
　　但不困，干坐了几个小时，唐默也累了…
　　坐火车其实是非常难熬的，尤其是燕京到义乌这么长的距离，要将近二十多个点才能够到达目的地~
　　在这个二十多个小时里面，唐默跟万倩几乎什么姿势的睡姿都尝试过了，两人这个时候也没有在乎什么男女差别，还有到时候节目播出的时候会不会被网友组cp，他们已经累得不行，哪里有空去思考这些。
　　一开始先是万倩靠在唐默的肩膀上睡觉，然后唐默困了便靠着万倩头上睡觉，万倩觉得肩膀有些硌得慌，又直接躺到靠着火车一侧睡觉，唐默直接趴在桌子上睡觉....
　　中途两人各自吃了一桶泡面之后，又是接着睡...
　　老实讲在火车上玩手机头疼的慌，还不如睡觉渡过时间渡过的快~
　　睡着睡着，万倩觉得还是不太得劲，最后直接就趴在唐默的大腿上睡觉，肉肉的大腿当枕头的确是不错的一个选择！而唐默趁着万倩趴在自己腿上睡觉的时候，他的脸也是靠在万倩的背上睡觉...
　　两人换来换去好多种睡姿，最后终于是没有继续换睡姿了，因为火车经历了二十来个小时的路程，已经到达了义乌！
　　此时已经过去了一整天的时候，他们上火车的时候是前一天的早上九点多，现在已经是第二天的早上七点多...
　　“才艺表演大赛，还有两个多小时就开始了，从这里到横店还需要一个半小时的车程，请你们注意时间！”白飞这个时候也是有些疲惫的说道，他何尝不是坐着火车一路从燕京来到了义乌，只不过他住的是卧铺...而唐默跟万倩是硬座...
　　“好的！”唐默露出一丝疲惫的笑容，他已经感觉到胜利就在前方，自然是没有什么好不开心的，二十多小时的硬座火车走抗下来了，还有什么困难是可以难倒他的！
　　火车站这里有直达横店的班车，唐默跟万倩付钱之后，也是终于坐上了汽车，只有这最后一段路程，就总算是可以到达横店了！
　　汽车嘟嘟嘟的行驶了一个多小时，也是到达了横店影视城，这个地方无论是唐默还是万倩都是很熟悉的，他们在拍戏的时候经常来这里。
　　此时才艺表演还没有开始，唐默跟万倩得到了节目组拿过来的报名单...
　　“一会儿你才艺表演打算表演什么？”万倩询问道“不是说至少要拿到前三才行吗？总不能随便表演就完事了吧？！”
　　“唱歌呗，我唱一首我自己的原创歌曲，顺带宣传宣传我的专辑，这是最简单的，感觉也是最容易拿奖的！”唐默笑眯眯的在报名单上填上了自己要唱的歌名，他好歹是一个歌手，而且不是录音室歌手，来参加这种民间赛事不获奖，那就真的有些说不过去吧。
　　“那我才艺是啥？”万倩无奈，她的特长是演戏，总不能表演演戏吧，干干的舞台上演未免也太尴尬了！
　　“你就表演呗，这里是横店，才艺是演戏肯定是没问题的，你就挑选一段稍微需要一点一演技的，演技炸裂一些不就可以咯！”唐默笑着说道，他对于万倩的演技还是挺放心的，现在万倩都已经能把《你好，疯子》给拍摄出来，演技这一快肯定是没啥问题的！
　　正当唐默跟万倩正在商讨各自才艺的内容时，白飞又跳了出来。
　　“两位，一会儿的才艺表演你们不能够被人给认出来，如果在结果出现前被人认出来，那么即便是获得了前三名也不算数！”
　　“啥？”唐默眯着眼睛盯着白飞，他此时已经有些感觉被冒犯了...这参加一个节目可太累了，熬夜凑钱买票，坐了一整天的硬座，好不容易要开始表演了，又说不能够暴露自己的身份，这节目的条条框框也太多了吧！
　　白飞被唐默这一眼神，顿时也是讪讪的说道“没办法啊，毕竟你们的长相如果露出来，获得前三肯定是板上钉钉的事情！”
　　“算了算了，那我也唱歌吧，我就不抱希望能够获得前三了，反正咱们两个有一个前三就足够了！”万倩也感觉到唐默的心情有些不喜，她连忙轻拍了拍唐默的后背，示意这是在录制节目，不要发火，虽然万倩自己也挺想发火的...
　　任由谁坐了这么久的火车，舟车劳顿之后，还要遵守这个遵守那个的，是个人肯定也会有些烦恼！
　　“那我戴口罩吧！”唐默压下心中的火气，老实讲他平常真的不容易发火，但这个节目设置的规则真的是太烦人了，或者可能是最近自己的突然爆火有些超乎意料，内心膨胀了吧...呵呵~
　　白飞轻吐一口气，幸亏唐默没生气，要不然真的还挺难处理的，他其实也感觉到了唐默的不喜，但节目就是这么设定的，他也没有办法...
　　一个小时后，唐默跟万倩悄咪咪的来到了会场里面的等候区等待，来参加才艺大赛的人数，这些人对于这场才艺大赛的重视程度真的有些超乎了他的想像，每个人都是穿着演出服，打扮华丽，哪里像他跟万倩两个人，就算穿着简单的棉服就过来比赛的。
　　“人有点多啊！”唐默在心中感慨道，感觉又是非常难熬的一天...

第三百二十四章 现场直播
　　唐默带着口罩帽子跟万倩默默的待在角落处，生怕引起不必要的麻烦，毕竟以两人的知名度，要是太过嚣张，那真的分分钟就会被认出来。
　　...
　　这个时候白飞靠近唐默跟万倩示意道“直播开始了啊，为了隐藏你们的身份，摄影机不会一直对着你们拍摄，但你们也要注意不要暴露！”
　　“OK！”唐默跟万倩点了点头，然后互相又整理了自己的口罩帽子确认自己除了不被现场的参赛人员发现之外还不能被网友们发现。
　　...
　　与此同时，《哈哈哈哈哈》节目的直播房间也是同步打开，此时已经有上百万人聚集在直播间内。
　　这些人都是已经看过第一期的内容的人，知道这个节目够搞笑所以听闻有直播当然是抱着好奇心~
　　“来了来了，邓朝陈赤赤陆航再次合体的节目，一定巨搞笑，我已经准备好笑出皱纹了！”
　　“上一期可是笑死人了，博哥被朝哥给坑了过来，然后当苦力...”
　　“那博哥也是简单之人啊，直接反手一个超级加倍，寄了三百块钱的黄鱼回家，说是舟山的海鲜好”
　　“哈哈，这一点也笑死我了，青岛人说舟山的海鲜好可还行，分明就是要来报仇来的！”
　　“不知道这一起嘉宾是谁，每期都应该会有飞行嘉宾过来吧？”
　　“不知道啊，网络上一点风声都没有，今天好像是直播横店这边的发生的事情，但横店这边的明星太多了，谁知道谁会来...”
　　趁着网友在讨论一直没有停歇...
　　万倩这时候看着唐默问道“一会儿你唱歌打算清唱吗？还是你有准备伴奏？”
　　“我刚刚交报名表的时候已经给节目组了，他们应该会给我弄好的”唐默他自然是有自己歌曲的伴奏，他出来的就听小晴讲要准备好伴奏，说不定会有用的。
　　“倒是你打算怎么唱？伴奏吗？”
　　“我让节目组给我找了一把吉他，我打算自弹自唱！”万倩嘿嘿一笑。
　　“你？自弹自唱！？”唐默上下打量一番万倩似乎有些不相信她会弹吉他。
　　“干嘛？！”万倩被唐默的目光“激怒”她眯着眼睛瞥着唐默“你不相信我会弹吉他，我大学的时候可是吉他社的一员，还是会弹几首歌曲的！”
　　“得~我信，我只是觉得你怎么这么多才多艺！又会打游戏又会弹吉他又会演戏！”唐默连忙一记彩虹屁默默献上。
　　万倩被捧了一下，冷哼一声也是没有再计较唐默刚才瞧不起她的事情。
　　这个时候，唐默目光一瞥顿时一愣，紧接着他眼神中透露出一股笑意。
　　因为他看到了两个打扮像迈克尔杰克逊的男人走进了选手的候场区。
　　如果是平常的话唐默肯定是认不出来这两个人的身份，或者就直接当路人给错过了。
　　不过他知道自己是来参加《哈哈哈哈哈》这个节目，也知道固定嘉宾是谁，而这两个扮演迈克尔杰克逊的人其中一人唐默看了几眼就认出来了，邓朝！
　　至于另外一个人的身份，他虽然有些不确定，但依稀还是辨认出这人有几分青岛贵妇的风韵...八成应该是黄博本人！
　　而此时因为节目组的直播镜头并不是直接明星本身，而是对着整个会场，所以即便是这两个迈克尔杰克逊非常的扎眼，也没有人认出来他们的身份，幸亏是节目组的摄影机没有给面部特写，要不然凭借神通广大的网友，肯定是可以认出来这两人的身份，毕竟唐默都认出来了~
　　“你看那两人，是不是朝哥跟博哥？”唐默指着那两个‘迈克尔’跟万倩求证道。
　　万倩顺着唐默的目光看了一眼，顿时一愣“咦，好像还真的是啊，你这眼睛可以啊，人家打扮那么夸张你都认出来了？”
　　“是吧~~主要是朝哥先被我给认出来了，博哥我是猜的！”
　　虽然已经确定了两人的身份，不过唐默跟万倩可没有要去相认的打算，这个时候他们可不能走太过于夸张的举动，要是被认出来，无疑是非常尴尬的事情，至少要等到名次宣布之后才能够揭露自己的身份。
　　...
　　表演在继续...这里毕竟是横店，而且才艺表演的舞台位置还在影视城里面，所以来参加表演才艺的人，几乎什么才艺都有！
　　唱歌跳舞这种常规的才艺表演自然是不用多说了，除了常规的表演项目之外，还有表演戏曲的，有表演小品，有表演武术的，甚至还有表演相声的，看起来郭老师的确是把相声给盘活了，在外面这种才艺表演都能够碰到表演相声！
　　正当其他选手在外面表演的时候，唐默眼神一瞥顿时看到了‘迈克尔’居然迈着稳健的步伐向他们这个位置走过来。
　　“什么情况？不会是朝哥认出了咱们吧？”万倩同样看到了她扯着嘴角小声的问道。
　　“没道理啊，咱们这打扮如果不是特别注意能被认出来？一会儿随机应变吧！”唐默挑眉说。
　　这个时候朝哥也是走到了唐默跟万倩的面前。
　　“诶，你们两个也是参加才艺表演的人吗？”朝哥一脸‘迷惑’的问道。
　　“是的...”万倩拔高了声调说道，她平常声音音调是属于中音，但为了隐藏自己的身份她特意的拔高了一些音调。
　　唐默没有回答，虽然此时朝哥带着口罩，不过从他眼神中流露出来的笑意，他已经猜到了朝哥应该是认出了他们俩的身份！
　　“朝哥...你现在过来不怕被认出来吗？”唐默直截了当的问道。
　　邓朝听到唐默的话，顿时一愣，他立刻左右看看发现周围并没有其他人才缓缓的喘了一口气。
　　“你认我来了？”邓朝小声的问向唐默，他其实也是在比赛过程中才发现角落处坐着的一男一女有些奇怪，半天了从来就没有跟别人搭腔，然后才发现的唐默跟万倩。
　　“废话...你跟博哥两个人穿着这么夸张想不引起我的注意都难。”唐默嘿嘿一笑“话说你们为啥也要来参加才艺表演赛？我是因为参加才艺表演赛获得前三名才有入团的资格，你呢？”
　　“一言难尽啊，入团之后不是要缴团费吗？一人两百，我听说拿到名次是有金钱奖励的，所以过来碰碰运气看能不能拿点小奖！”邓朝回答道。
　　“那就祝你成功啦，快别在这呆着了，万一我们被人认出来就麻烦了！”唐默说完毫不客气的就准备赶走邓朝。
　　“你在赶我走？！”邓朝同样一副不可置信的表情。
　　“朝哥别演了，直播呢，谁知道现场有没有人在看直播，网络上的网友可是非常神通广大的！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~行...等表演完了，你看我这么收拾你！”邓朝放下‘狠话’也是一步三回头的离开了唐默跟万倩的身边。
　　主要是他被唐默一提醒，也害怕被认出来，要知道在比赛结束之前被认出来，那可是没有任何奖励的。

第三百二十五章 表演中
　　万倩跟唐默目送着邓朝离开，他们又即刻低下头低语，就像唐默提醒邓朝一般，他们两人是肯定不会犯引人注目这错误的！
　　“怎么就看到朝哥跟博哥，还有其他人呢？这个节目的固定嘉宾不是还有陈赤赤跟陆航吗？”万倩好奇的问道。
　　“我也不知道，刚才听朝哥的话应该是要去赚钱吧，陈赤赤跟陆航他们俩可能去赚钱了~”唐默示意道。
　　唐默说的没错，此时直播的画面也是播放着陈赤赤跟陆航在剧组打工挣钱的画面，一个当打板场务，一个当放烟场务，两个人干了半天，合计工资一百元~~
　　不过显然的是那边两个明星在剧组里面打工的画面更加引人关注，直播画面也一直都是播放的那边。
　　...
　　过了好久直播画面才回到比赛现场，随着时间的推移，一个又一个的参赛选手上台，很快也是轮到了邓朝跟黄博两人！
　　唐默跟万倩这个时候也是悄摸摸的来到窗户边上准备看看这两个人的才艺表演！
　　“你说他们行吗？这可是模仿迈克尔杰克逊的舞蹈，不是普通的舞蹈！”万倩看着两人的出场就有些想笑，可能这就是综艺的魅力吧，如果在路上看到这样打扮的人，八成就是围观或者就直接离开了~
　　“不知道，朝哥不清楚，但博哥应该是有一点舞蹈底子的！”唐默同样憋着笑，谁知道这两人模仿的迈克尔到底行不行。
　　随着音乐节拍的响起，两人的舞蹈也是开始了~
　　不过令人尴尬的一幕发生了，黄博直接抢拍，把两人原本合作应该有的默契度直接破坏的一干二净。
　　随后就是一段非常尴尬的滑步，因为舞台的地板是那种红色毛毯，摩擦力非常大，两人压根就滑不动，只能是拖着脚步在动。
　　然后两人又是一段各自表演各自的舞蹈，拉绳子舞对上擦玻璃舞顿时让场上尴尬的气氛更增添的几分！
　　正在观看直播的人顿时笑傻了，这却是舞蹈秀而不是搞笑表演秀？！
　　“噗~~~哈哈哈，我不行了，这两位的才艺也太秀了吧！”
　　“从外表看，我以为是大师，但实际表演下来，原来是学徒！”
　　“真正的大师永远怀着一颗学徒的心，没毛病~~”
　　“如果这是搞笑舞蹈，我觉得给个机会可以有名次...”
　　“算了算了，鼓励奖的命~”
　　唐默跟万倩对视一眼也都露出了大笑，他们其实不想嘲笑邓朝跟黄博两个人的舞蹈，但这个时候不笑才是更加惹人怀疑的，为了随大众自然是要跟着笑！
　　不过尴尬的气氛还在持续，这两人为了得将，直接就从舞台上蹦下去，现场来了一段更加辣眼睛的女团舞，那叫一个让人流汗。
　　但最终两人的表演总算是结束了...
　　但主持人吧话筒递给两人之后，两人为了不暴露身份还是用的不知道哪里的方言在自我介绍~
　　“老师们好，我叫陈大！”
　　“老师们好，我叫邓起！”
　　...
　　随后就是一段毫无营养的点评，正当唐默跟万倩好奇怎么还没有轮到他们的时候，一旁比赛的官方人员过来叫到了万倩的号，示意她可以做好准备了！
　　而万倩在几分钟前刚刚拿到了节目组准备好的吉他。
　　“我们一会儿唱歌还有戴口罩，是不是有些奇怪啊？”万倩这个时候突然想起来说道，邓朝跟黄博两人跳舞带着口罩也就算了，毕竟不用动嘴，但现在她跟唐默都是要唱歌的，带上口罩算怎么回事...
　　“没办法...我们一摘口罩就暴露了，只能这样！”唐默也有些无奈，其实戴口罩跟不戴口罩唱歌的话倒是没有多大的影响，只不过说稍微不美观一点。
　　万倩上台后，她带着口罩虽然惹人奇怪，但刚刚已经经历过邓朝跟黄博两个人的视觉轰炸，对于万倩带上口罩唱歌自然是不会有什么特别奇怪的感觉！
　　万倩唱的一首歌曲叫做《敬你》~
　　万倩她本身的音色属于有厚度中带有一丝温暖，听起来很适合慵懒午后的咖啡厅的音乐，而且她的演唱技巧真的不错，很会运用自己的音色，虽然这是现场演奏，但依靠着她的嗓音与自己的吉他伴奏，无论是看还是听观赏性都非常强！
　　“好好听啊，这个女孩为什么不摘掉口罩？！”
　　“就是，好像知道她长什么样的！”
　　“我绝对今天排名前三应该有她一个！”
　　“单纯从演唱上来讲，前三真的没有，但整体感觉看起来前三说不定真的有希望，台风好稳的感觉，一点都没有紧张！”
　　网络上正在看直播的网友们，并没有认出来唱歌的人就是万倩，当然这可能跟万倩的知名度有一部分关系，虽然她已经拍摄过不少影视剧，无论是《法医秦明》还是《宝莲灯》都是属于非常红的电视剧，但可能跟她平常的行为也有关系，不太爱上综艺。
　　虽然知名度肯定是有的，但熟悉到让人一眼就可以分辨出来，那可能就没有这么高的存在感！
　　万倩唱完之后，现场的观众也都是给予了很不错的掌声鼓励，而评委给了一个非常不错的评价，听这意思好像真有机会前三~
　　万倩结束之后就轮到唐默了，前者也给了后者一个鼓励的眼神~
　　唐默他自然是早已经准备好了，他选择的歌曲是《听见下雨的声音》
　　选择这首歌曲的主要目的就是因为这首歌曲的副歌部分更加的能够引起听众共鸣，其实唐默原本是想唱《晴天》的，但《晴天》这首歌曲毕竟是自己专辑的主题曲，还是不要那么早的暴露，所以最好的选择就是《听见下雨的声音》
　　“评委老师好，我带来的是我自己的一首歌曲《听见下雨的声音》”唐默上台之后故意用伪音讲话道，他的伪音当然不是女生的那种声音，而是有些像舞台剧现场的声音，声音很高又有很重！
　　“原创？！”
　　“光听歌名还挺有意思的，就是不知道歌曲怎么样...”
　　“这种舞台上的原创歌曲，应该没啥好听的吧...有本事的人都去什么好歌曲或者明日之子之类的节目吧！”
　　在今天的才艺表演上，不是没有人唱歌原创的歌曲，但显然，原创的歌曲如果真的那么简单就制作出来，每年精彩的歌曲就不会只有那么几十首或者更少~
　　所有无论是现场围观的观众还是网络上看直播的网友们，对于‘这个人’的新歌都不抱有期待，他们只希望别跟刚刚邓朝以及黄博一样是一场闹剧就行~
　　咳咳，唐默干咳一声，一旁的准备好的伴奏也是适时响起...

第三百二十六章《听见下雨的声音》
　　《听见下雨的声音》的前奏是非常缓和安静的，只有到副歌的时候才会瞬间爆发形成很强的张力！
　　钢琴曲前奏出现之后，优美的旋律也立刻回荡在这个才艺比赛现场，当然仅仅是这样的旋律无论是现场的观众和网络上的直播网友并没有觉得非常的惊讶。
　　如果单纯听一首歌曲的前奏就能够知道一首音乐的好坏，那制作一首好的歌曲未免也太不值钱了。
　　伴奏结束唐默的歌声自然是加入了进去...
　　竹篱上停留着蜻蜓
　　玻璃瓶里插满小小森林
　　青春嫩绿的很鲜明
　　...
　　青苔入境檐下风铃摇晃曾经
　　回忆是一行行无从剪接的风景爱始终年轻~~~
　　随着唐默嗓音的开唱，正在听这首歌曲的人都不由自主的安静下来。
　　这首歌有点好听啊！！
　　“我去，666，这首歌应该是完成度很高的一首歌了，我感觉都直接出单曲应该是没有问题的！”
　　“这个人的嗓音有点熟悉啊，有种莫名的熟悉感。”
　　“好想知道这个人的长相，要是帅的话感觉凭借这首歌都能直接出道了！”
　　唐默之前在北极星组合的时候唱的歌曲都是快歌说唱hipop，自然是没有什么辨识度，而他离开北极星以后，一共也没发表过多少歌曲，网络上的大多数人还是通过影视剧认识的唐默。
　　所以即便是唐默现在在这么多人面前唱歌依旧是没有被网友发现他的身份。
　　如果唐默知道网络上对于自己演唱这首歌曲的看好，他会无所谓的摇一摇手指，这才哪到哪，这首歌的高潮副歌部分才刚刚开始呢！
　　而我听见下雨的声音
　　想起你用唇语说爱情
　　幸福也可以很安静
　　...
　　终于听见下雨的声音
　　...
　　就怕情绪红了眼睛
　　不舍的泪在彼此的脸上透明...
　　副歌高潮部分一出来，唐默的高音一上去，顿时整个才艺比赛现场就只剩下他在唱歌的声音！
　　老实讲，唐默来参加这种比较民间的才艺大赛就是来降维打击的。
　　当然民间的确是有厉害的人，但那绝对是属于一小部分中的一小部分！
　　至少今天的才艺大赛上没有出现。
　　而且唐默拿出自己补全过来的歌曲，除了嗓音不是周董的嗓音，从歌词到曲子再到编曲都是一比一还原，甚至可能还有超越…
　　不是他自夸，唐默自我感觉他嗓音的条件绝对是要比周董更好的。
　　周董的音乐那绝对是无与伦比的，但指的是音乐某方面，例如说乐器演奏编曲作曲，当然他的唱功可能比一般人厉害很多，但绝对没有说夸张到了不起的地步。
　　而唐默他可是从一群练习生中被挑选出来当主唱的人，至少他的天赋是有被兑现出来的，而周董因为早年间天赋没有兑现，所以他的唱功被大众夸赞真的是靠写的歌曲真牛，周氏情歌也是声入人心。
　　一首《听见下雨的声音》很快就唱完，而这个时候现场也爆发了一阵掌声，可以说截止目前为止唐默的表演收到了最强的掌声。
　　“这男的真牛啊！”黄博一脸惊讶的看着舞台上的唐默，他此时并没有认出来唱歌的人就是唐默。
　　“是挺牛的，我感觉咱们的竞争对手有多了一个！”邓朝也笑眯眯的说道，他此时并没有跟黄博去示意唐默的身份，到时候给他一个惊喜才更有意思。
　　黄博听到邓朝的话顿时无奈的笑了笑“咋了，你还想着前三名呢？咱们这刚刚的舞蹈不倒数就算是不错了！”
　　“人嘛，总要有一点盲目的自信！”邓朝嘿嘿一笑，他当然是知道刚刚他跟黄博的表演有多差劲，但这个时候为了节目效果搞笑一下总是没错的，毕竟这个节目可是由他组建的！
　　《哈哈哈哈哈》的出品方有三个，分别是蓝天下传媒集团、橙子映像以及合心传媒，而橙子映像其中最大股份是由魔都彗形慧影影视文化工作室持股的，再接着魔都彗形慧影影视文化工作室是由邓朝百分百控股的（我也不懂为什么要这么做，应该是为了合理避税吧~）
　　综上所述，《哈哈哈哈哈》节目算是邓朝组建的，他自然是希望能够把这个节目做好，这样才有钱赚才有收益。
　　自我感觉很好，唐默唱完之后的嘴角也露出疲惫的笑容，主要是他今天是一下火车就赶过来唱歌的，本来在火车上就没有怎么休息好，他自己也觉得自己的嗓子不是处于最佳的状态，不过能够有这样的表演，他自己很知足了！
　　评委这个时候自然是不敢点评的太深，让他们自己来都做不到唐默的演唱水准，反正无脑夸好就完事了！
　　下台下。
　　万倩都快疯了，“我去，这就是你专辑里面的歌曲？！你唱的太好了，太好了！”
　　唐默微微一笑“洒洒水啦~”
　　“这是不是你专辑的主题曲？”万倩又问道。
　　“...不是”唐默听到万倩的也是哑然失笑，他也不知道为什么，有人听过自己专辑里面某一首歌曲就之后，就说这首歌曲是不是主打歌，苏婉君是这样，奚瞳是这样，万倩也是这样，可能真的是自己选择的歌曲都太屌了吧~
　　...
　　唐默下台之后，就距离舞台不远处的一栋楼上，陆航跟陈赤赤以及王冕正站在窗户边观看着舞台这边的情况~
　　“我感觉这个人有点熟悉啊！”陆航啧了一声，虽然唐默带着口罩，但他总感觉有一种非常熟悉的感觉在里面！
　　“熟悉？不可能吧，你在横店有熟悉的人吗？”
　　“我也不知道，主要是距离隔得太远了，如果凑近一点可能我认得出来！”
　　...
　　在唐默表演结束之后，后续又上台了几个选手，今天的的才艺比赛也就算是结束了~
　　主办方邀请了所有参赛选上上台之后，主持人也开始公布名次！
　　因为来参加的人比较多，足足有将近五六十组选手，所以最后的得奖人数也是呈金字塔分布的！
　　第一名一位，第二名两位，第三名三位，还有十名参与奖~
　　在颁奖之后，主办方还特意想问选手对于今天的比赛有什么看法。
　　其实唐默就感觉这个才艺比赛就是节目组准备的，肯定是知道他们有来参加比赛，所以话筒很快就传递到了黄博的手上！
　　“两兄弟，对于自己名词有想法吗？”主持Q道。
　　“我们心中想的是，只能是能够参与，参与就是胜利！”博哥这个是还在装，明明是青岛人却在讲四川话。
　　“这位兄弟呢！”主持人也是忍着笑意问邓朝道。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”邓朝直接一声迈克尔杰克逊的经典尖叫，顿时让周围的几个选手都吓了一跳。
　　紧接着就是欢声笑语，显然邓朝的舞蹈虽然不太行，但装傻还是有笑点的~
　　陈赤赤远在几十米外的楼上都忍不住笑出了声音...

第三百二十七章 真面目示人
　　正在观看直播的网友也忍不住笑出了声音~~
　　“哈哈哈，我认出来了，这尼玛不是朝哥嘛？！”
　　“嗷，这一声绝了，我瞬间就认出来了这是朝哥的声音”
　　“如果这个迈克尔是朝哥扮演的，那另外一个呢？！”
　　“那肯定是黄博啊，上期直播的时候可笑死人了，现在直播中只有黄博没有出现，那这个朝哥身边这个人绝对是黄博啊！”
　　“这两兄弟绝了！”
　　此时比赛已经结束了，结果也都已经出来特，自然是没必要担忧身份的暴露。
　　主持人这时候同样笑着示意评委可以开始宣布名词了~
　　网友们此时也都是评选第一名到底该给谁，不过大部分人的打出来的字都是统一的！
　　“我觉得应该是那个唱歌的男的唱的《听见下雨的声音》”
　　“同意，应该就是他了！”
　　“无论从歌声还是歌曲都非常完美，如果他不是第一名，我真的要怀疑是不是有黑幕！”
　　...
　　“第一名，是四十八号选手，他演唱的《听见下雨的声音》绝对是属于这一次才艺表演的top.1！”这个节目本来就是《哈哈哈哈哈》节目组主办的，自然不存在什么黑幕，唐默获得才艺表演的第一名，也是板上钉钉的事情！
　　唐默听到自己得奖了，也是高兴的举手示意了一下，毕竟这是自己第一次得到唱歌类的奖项，之前在金曲奖得奖还是靠给苏婉君写歌，通过自己唱的歌得奖那还是第一次！
　　“嗯谢谢...我很开心”唐默言简意赅，主要是他也不知道该讲什么，趁着这个时候宣传自己的专辑好像有些不太对，颁奖还没有结束，而这个时候如果自己暴露身份，那么后续的颁奖八成是进行不下去了，所以为了大局找想还是先等等，专辑什么时候都可以宣传！
　　“第二名有两位，是其他的路人选手，唐默对他们都有印象，一个是唱戏剧的，一个也是唱歌的，实力自然是不错的，唐默如果没有占据歌曲呢优势，还真说不定能赢。
　　至于第三名的三位选手，万倩占据了一个名额，另外两个也是路人，可惜邓朝跟黄博的双人舞蹈并没有获奖，不过这也是可以预料到的，如果没有走后门，他们的舞蹈能够得奖，那就真的有够奇怪的！
　　当然虽然说优胜奖没有，但邓朝跟黄博还是获得了鼓励奖，算是重在参与吧，毕竟花了那么大的精力去弄这个妆容，给一个鼓励奖倒是不算过分！
　　颁奖结束后...邓朝跟黄博对视一眼也是将自己的口罩一摘，露出了自己本来的容貌，现场的参赛选手看到居然是邓朝跟黄博，顿时都是惊喜的叫了出来，虽然听闻邓朝一行人的确是到横店录制节目了，但是自己能够碰上那真的是太惊喜了！
　　“哎呦喂，可是热死了，带着这个头套~”邓朝哈哈一笑。
　　“可不是嘛，为了不让这些个人给认出来，我们容易嘛~”黄博也会将头发甩在地上“而且我还拿不到奖，宝宝生气了！”
　　“喔噢噢~~~”周围的参赛选手也是都激动的聚集了上来，围聚在两人的身边。
　　...
　　这个时候趁着邓朝跟黄博吸引人注意的时候，唐默跟万倩径直的来到了白飞的身边询问道“我们这应该算是通过了吧，奖品呢？！”
　　唐默可是记得邓朝说过前三名是有金钱奖励，他可没有忘记邓朝讲的一人要交纳两百块钱团费的，现在这个时候当然是把钱给拿到手上才是最重要的！
　　“啊？什么钱？”白飞装傻道“你们获得前三就是加入旅行团的资格啊，没有钱！”
　　“没有钱？可是朝哥可是说有钱的啊，到时候节目播出全国观众可都看着呢，白导演你可别耍赖啊！”唐默用手臂架着白飞的脖子，本来唐默的身高一米七八就不算矮，他此时就好像扼住了白飞的命运的咽喉一般！
　　“就是，导演，我们刚刚做了二十四个小时的火车过来的，内心可是很愤怒的！”万倩也故意在一旁来了一个侧踢，看起来威慑力十足的样子！
　　“行行行...有钱，有钱！”白飞连忙‘求饶’道，他可是没想到唐默跟万倩会来这威胁一招...
　　本来想说如果邓朝跟黄博得奖了就把钱给他们，可惜谁让他们不争气，到手的钱飞了！
　　只能给唐默跟万倩两人不过其实钱给谁都是无所谓的，毕竟他们本来也就要给众人一笔钱，要不然后续的节目都录制不下去~
　　“诶，这就对了嘛~”唐默跟万倩也从一旁工作人员的手中接过了得奖应该获得的物质奖励。
　　这个时候邓朝跟黄博摆脱了参赛选手的围堵之后，也是走到了唐默的身边~
　　“我说你们俩，还准备隐藏到什么时候？”邓朝询问。
　　“啊？什么？他们是？”黄博此时还没有明白过来邓朝说的隐藏是什么意思。
　　唐默嘿嘿一笑，他嘚瑟的冲着邓朝比划了一下手中的奖状~“朝哥，啧啧啧，没办法啊，我怎么就获得第一名了呢，不要意思啊，抢了你的第一名！”
　　唐默一说起这个，顿时又提起了邓朝的伤心事~
　　“唉...你们年轻人就知道欺负老年人！一点都不懂得尊老爱幼！”邓朝一副老头子教训后辈的口吻感叹道~
　　“别别别，您老人家是老年人，我可是年轻人，young man you komw？”黄博这个时候也反应过来了，这两个带着口罩的年轻人应该也是来参加《哈哈哈哈哈》的嘉宾，虽然他到目前为止还没有认出来唐默跟万倩的身份，但这并不妨碍他卓越的口才去怼邓朝！
　　既然邓朝跟黄博都过来了，唐默跟万倩自然也就没有再隐瞒自己身份的必要，他们俩也是直接摘下了口罩！
　　“我去，是你啊唐默，我都没认出来！”黄博一看到唐默的脸顿时惊讶的说道，他刚刚是真的没认出来带着口罩唱歌的人是唐默！
　　“博哥你知道我？”唐默挑了挑眉按道理他跟黄博目前为止应该没有啥交集才对。
　　“你这不是废话嘛，徐山的新戏，他跟我讲过了，我是男主角，你是另外一个男主角！”黄博示意道，徐山是有跟黄博提过唐默的，所以黄博私底下其实是有关注唐默，不过那都是关注唐默的影视剧，并没有关注唱歌，以至于刚刚居然没有认出来！
　　唐默也顿时回想起徐山的那部《心花怒放》拍摄这部电影他当然是没有忘记，只不过一下子忘记了，黄博是电影中耿浩的扮演者~
　　此时才艺比赛已经结束，所以直播画面在颁奖结束后就已经回到了众人的身上…

第三百二十八章 宣传宣传
　　当唐默跟万倩的面容暴露在直播间的时候，几乎百分之九十九的网友都惊呆了，他们完全没有想到之前在舞台上唱歌的人居然是唐默，尤其是还怎么的好听！至于那剩余的百分之一则是有猜测唱歌的人是不是唐默，不过没有确定~
　　“我去！我只能大喊一声‘牛逼’嘶吼状~~”
　　“真的是唐默啊，那这首歌曲是新专辑里面的歌曲咯？”
　　“应该是吧，他在这样的舞台上表演新歌，应该就是新专辑里面的歌曲，是主打歌吗？！”
　　“我原来以为《那些年》会是专辑的主打歌，现在看起来是我小看唐默了，这首《听见下雨的声音》我感觉更加适合作为专辑的主打歌，而且其实放在《那些年，我们一起最追过的女孩》之中他也一点都不违和！”
　　“废话，唐默肯定是不想暴露专辑里面的那么多歌曲，才只选择了《那些年》作为《那些年，我们一起追过的女孩》的主题曲，毕竟名字也更加适合一点~”
　　“《我们恋爱吧》苏婉君跟唐默也合唱了一首歌曲，我感觉仅仅凭借着节目组透露出来的几秒钟音源，那首歌曲也是非常厉害的歌曲，说不定那首歌曲才是专辑的主打歌呢！”
　　“应该不会，哪有人会拿合唱的歌曲当主打歌的，又不是乐队组合，唐默已经是solo艺人，他出的专辑肯定以单人演唱作为专辑的主打歌！”
　　...
　　“唐默身边的那个女的是大宝吧，久违的合体啊！”
　　“楼上的村通网？什么大宝？什么久违的合体？那女孩叫万倩，除了跟唐默在《法医秦明》里面一个饰演秦明，一个饰演大宝之外，在《宝莲灯》里面两人也有是有合作关系好吗，唐默饰演的二郎神，万倩饰演的小玉！”
　　“不过万倩唱的歌也挺好听的，现在的艺人都是全才吗？又要会演戏，又要会唱歌，还要会弹吉他...”
　　“嗯，嗓音是挺不错的，如果想要往歌坛发展或许也不错！”
　　“偏离了啊，咱们不是在讨论唐默的新专辑主打歌到底是什么吗？”
　　“反正我觉得应该就是这一首了，要不然他干嘛在舞台上表演，分明就是告诉咱们，这首好听的歌曲，想要听录音无损版吗？那就快点来买我的专辑吧！”
　　“好家伙，您唐默肚子里面的蛔虫吗？！”
　　“难道没有人注意博哥刚刚说他会跟唐默合作一部电影吗，而且导演是徐山，难道大家不期待？！”
　　“期待肯定是期待的，但现在电影可以都没有开始拍摄，等上映的时候，说不定已经过去了一年半载，现在期待有什么屁用，还不如期待一下唐默的新专辑呢！”
　　唐默可不知道网络上对于自己专辑的主打歌会有这么激烈的讨论，不过他们还是 too young，too simple，自己专辑的主打歌可不是《听见下雨的声音》也不是《那些年》更加不是跟苏婉君一起合唱的《珊瑚海》
　　而是《晴天》，前世周董最火的歌曲之一。
　　现在都已经揭面了，唐默自然是没有再迟疑为自己专辑宣传~
　　只见唐默直接将面庞对着摄影机，露出了意思微笑“各位《听见下雨的声音》是我新专辑里面的一首歌曲，除了这首歌曲还有很多其他都很好听的歌曲，专辑会在三月十四号白色情人节当天发售哟~”
　　此时节目组当然是很上道的将直播画面放出唐默说的话，毕竟他能来参加节目，除了是节目组的邀约之外，他自己要来宣传专辑也是很重要的一点，要不然唐默大概率是不会来的！
　　“哇哇哇~~专辑总算是要出了吗，期待！”
　　“三月十四号，还有六天的时间，钱已经准备好了！”
　　万倩这个时候本来在一旁默默的看着唐默在宣传专辑，不过她没有想到唐默居然直接一把将她给扯了过来~
　　“她是万倩，我的好朋友，再过不久她担任女主角拍摄的电影《你好，疯子》也快上映了，如果大家有兴趣的话，也可以去电影看看哟，绝对不会让大家失望的！”唐默说着悄悄的用手顶了顶万倩的腰示意她自己讲。
　　“啊~~对，大家可以去电影支持一下，电影应该是劳动节当天上映，嘿嘿~”万倩嘿嘿一笑。
　　万倩说完之后，宣传便也就结束了，本来就是告诉一下大众自己专辑的发售情况，顺便万倩的电影的确是快上映了，她都来陪着自己一起参加节目，给她顺便宣传一下，也是不过分的吧~
　　这个时候陈赤赤陆航等人也都另外一个过来~
　　“你干嘛替我宣传电影啊，难道就不怕我的电影是烂片？”万倩看众人的目光不在他们这边，她也是小声的问道。
　　“不会，我虽然没有看过电影，但是我看过你啊，你的演技我还是相信的！”唐默嘿嘿一笑。
　　“谢谢...”万倩瞥了一眼唐默低头呢喃道。
　　...
　　“牛！”陆航过来也是跟唐默拥抱了一下，看起来两人之前在练习生生涯的时候的确是认识的...
　　“唐默，你刚才说你跟博哥会一起合作一部电影？”邓朝好奇的问道“什么电影啊，双男主，挺有意思的啊！”
　　“哈哈哈，其实也算不上双男主吧，主要还是讲述博哥那个角色的一些事情~”唐默只看过《心花怒放》这部电影的，虽然讲是双男主，但故事起因经过结果都是耿浩引起的，所以他的戏份会更加重一点。
　　“你小子看过剧本啦？”黄博一愣，他到目前为止可还没有看过完整的剧本，不过听唐默说，好像他看过剧本的样子~
　　“没有...没有！我怎么可能看过剧本，这些是山哥跟我讲的~”唐默尬笑道，幸亏他没有讲述跟电影情节有关系东西，要不然都解释不清楚了~
　　此时才艺比赛已经结束，但经过了一整天的比赛，天色已经有些暗下来，节目组也是示意直播告一段落了，再次录制会在明天开始，至于明天的录制内容会在第二天早上说起~
　　而唐默跟万倩听到暂时结束录制了，顿时也都是轻吐了一口气~
　　“那个我们酒店已经准备好了，就在不远处，你们如果累的话可以先去休息一下~”白飞在一旁示意道，他们也害怕这样录制艺人的身体会吃不消，所以当然会给予充足的时间休息！
　　“行，那我们先去休息，大家晚上出来吃宵夜啊，我请客~”唐默告罪道，他们在出发前网吧里面待了一晚上，然后在火车上睡觉，但火车上能有什么睡眠质量，今天又录制了一天的节目，可以说他们已经整整两天没怎么休息好，现在听到休息，那自然是非常的高兴！

第三百二十九章 卑微导游，在线崩溃
　　邓朝等人听到唐默的话也连忙说道“行吧，行吧，你们去休息吧，节目组也真是的，这么连轴转谁能受得了~”他们通过跟节目组工作人员的闲聊也都是知道唐默跟万倩的遭遇...
　　几十个小时没好好休息，要是再不休息铁人也受不了啊！
　　唐默跟万倩各自回到房间里面，唐默反正是连洗澡都懒得洗，就直接躺在床上睡着了，人在很累的情况下，真的可以沾着枕头就睡着了~
　　至于万倩的话，她还是一个精致的女孩，在发现房间里面有节目组弄的摄影机之，她拿了几块白毛巾盖上，也就开始卸妆洗澡，弄完了一切的步骤才安稳的躺在床上睡了过去。
　　...
　　这一觉直接睡到第二天的早上，邓朝等人也都是知道唐默跟万倩的疲惫程度，夜宵什么的，那不是什么时候都能吃嘛，没必要着急这一晚上的！
　　唐默醒了之后，这个时候发现节目组居然在房间里面早就弄了摄影机，幸亏自己半夜睡觉的时候没有什么怪癖，要不然岂不是全部被录制下来了~
　　随后唐默拿了一块白毛巾将摄影机给盖上才去卫生间洗了一个澡，也算是唤醒一下自己的身体，睡久了人也会懵的。
　　洗完澡之后，唐默才打开拿开自己盖在摄影机上面的毛巾。
　　此时节目组的人也是过来通知唐默直播已经开始了，希望他做好准备。
　　与此同时，节目组的录制成员也都陆续的醒了过来。
　　节目组的导游王冕拿着一个小旗子走进了院子里面~
　　“各位各位，起床啦，咱们今天的行程要开始咯~”王冕呼唤道。
　　众人都是很快的在院子里面集合好，此时，《哈哈哈哈哈》旅行团的成员，是邓朝，陈赤赤，陆航，黄博以及刚刚加入的唐默跟万倩，一共六人。
　　“咳咳，那个昨天咱们不是说去义乌进货嘛~”王冕淡淡的讲述道比赛的规则“今天的上货其实是按照竞赛的风格来的，然后你们六个人一共分成两队~”
　　“谁..谁规定的？”陆航在一旁很平淡的问道。
　　“额...那个规，这个规定我定的，所以今天我的权利特别大！”王冕‘色茬内厉’的说道~
　　“不听~诶，不听~”陆航也是开玩笑道“睡觉...”
　　“最好还是听我一下陆哥，你看我今天坐在这里的底气啊！”王冕嘿嘿一笑“注意啊，原来我可是卑躬屈节的，今天我可是抬头挺胸的状态！”说着王冕还真的一副挺起胸膛的样子~
　　“咱们节目给接背背佳的广告了？”陈赤赤一副疑惑的目光看着节目组“口播没这条啊！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　...
　　王冕看起来已经知道了节目的规则，所以语气那是相当的放肆“啧啧，笑吧笑吧，今天我可能就要崛起了！”
　　“有些火苗就要在初期的时候摁掉！”唐默突然插刀~
　　“哈哈哈哈~”唐默的调侃又是引起了一阵欢声笑语。
　　虽然王冕的内心很疼，但网友们确实是露出了欢声笑语~
　　“哈哈哈，心疼王冕~”
　　“叛逆的节目组成员！打岔王与脱口秀之王之间的较量~”
　　“卑微导游，在线崩溃~”
　　...
　　“咳咳咳...那个大家听我讲完先嘛~”王冕无奈，虽然他知道规则，但奈何节目组的几个大爷不知道啊，主要是也要告诉直播的观众们规则是什么，要不然他们也看的一头迷雾。
　　搞笑肯定是要搞笑的，但节目同样也要录制下去~
　　众人也终于是不捣乱了，规则还是要先知晓。
　　“今天的旅游项目将分成两队进行，你们每个队将会获得八百元的消费券，在接下来的九十分钟时间里面在义乌市场内进行采购，进货完成后，再进行卖出，卖出金额高的一方，将优先选择明天的特色旅游项目！”王冕总算是将规则给说完了，其实就几十个字的时间，但这些人就是有很意思，可以扩到几分钟的录制时间，可能这就是有节目效果。
　　“那钱呢？我们没有钱啊？”邓朝挑了挑眉问道“而且队伍该怎么分配，任意组队嘛？”
　　“昨天才艺表演获奖的人是有金钱奖励的，钱分别在唐默跟万倩的身上，他们两人将会自动分队，其余的人可以由他们选择加入队伍！”这个时候一旁的导演示意道。
　　唐默跟万倩这个时候也才想起来昨天他们可是获得了才艺比赛的优胜奖，昨天太累了，也就没有去看~
　　现在两人将信封给打开，顿时也发现了信封里面有一千块钱~
　　“这是啥意思？导演”唐默一脸惊愕的看着导演说“我不是第一名吗？难道没有什么特别的奖励？为什么我跟万倩的奖励是一样啊？”
　　导演微微一笑“你怎么没有特殊的奖励，你的奖状上面不是写了第一名吗？”
　　“就这？”
　　“当然不是，你还拥有优先选人的权利”导演示意道“看，这奖励够大吧！”
　　唐默无言，这算什么特殊奖励，剩余这四个人还用挑选嘛？
　　那肯定是陈赤赤跟黄博分开，陆航跟邓朝分开，前两个人是智囊，后两个人是呆子...
　　选人开始，唐默拥有优先选人，那他自然是选择了跟他将会拍摄同一部电影的黄博，现在混熟一点，倒时候拍戏的时候，才能更加放得开。
　　唐默既然选择了黄博，万倩也不是傻子，他知道剩余的几个人里面，生意做得最好的人是陈赤赤，那自然是选择了他！
　　接下来邓朝跟陆航之后，唐默也没有多考虑，邓朝脸皮更加厚一点，选择邓朝肯定是要比陆航更好。
　　于是乎组队也就正式完成了，唐默黄博邓朝三人一队，万倩陈赤赤陆航三人一队。
　　“半个小时后出发啊，你们可以先商量一下要采购什么东西~”王冕在一旁是示意道。
　　唐默等人自然是钻进了房间里面去商量什么东西，进购价便宜，但卖出的价格贵，好不好卖无所谓，这个时候不卖脸那什么时候卖脸~
　　“咱们应该卖什么东西？既便宜又能够赚到足够多的钱？”邓朝将目光对准黄博，他的社会阅历要足一些，说不定知道什么的东西好！
　　“哎哟，那必须是首饰啊，这种东西溢价卖出是很正常的！”黄博几乎没有迟疑就说出了品类，的确，奢侈品首饰这种东西的本钱真的是很低的，但是卖出去的价格绝对是属于虚高的！
　　“我觉得也是，要不然咱们就全部的钱购买首饰，反正首饰溢价50%是很正常的！”唐默也确定道，首饰无疑是最好的选择，日用品或者其他的种类也是购买起来也是比较的麻烦，太杂了，如果全部都购买首饰就专精一项，或许会有意想不到的收益！
　　“行，那就首饰！”邓朝也点头同意，他可是经常给家里面娘娘买礼物，自然是知道首饰的溢价的确很严重！

第三百三十章 万倩的撒娇
　　与此同时，万倩队伍那边则是听从了陈赤赤的建议，买日用品这些日常可以用得到的东西去卖，无论是吃的还是用的，这样客源会多一些，也会更加好卖。
　　反正双方的方向是完全不同，唐默这边走‘轻奢’路线，万倩那边走‘大众’
　　互相客源也不冲突，倒是挺不错的。
　　半个小时后，双方分别乘坐节目组的汽车来到了义乌的小商品市场里面~
　　唐默三人的目的是非常明确的，就是找这市场里面卖首饰的地方去对比一下商品的质量跟价格，然后直接将手上的一千块直接全部梭哈买首饰，就是这么的果敢！
　　而反观万倩那边的话，就稍微繁琐一点，他们是尽可能去跟市场里面的老板砍价，让购买进来的成本尽可能的降低，这样才能够在卖出的时候挣到更多的钱。
　　其实义乌市场里面的价格，跟外面零售店的比起来肯定是要便宜很多，甚至比很多网络上卖的要便宜很多，不过需要一下子出货量很大这倒是真真的很要不然价格并没有优势...
　　唐默也没有想到自己这一千块的‘巨款’最终居然能够买到这么多的东西！
　　耳环一对二十块，买了十对，花了二百，项链买了五条，平均一条在八十左右，花了四百，手链也买了十条，一条二十花了两百，然后戒指同样买了十个，花了一百，胸针也买了五个，花了一百。
　　反正零零碎碎加起来一共是刚刚好一千块钱，不过实际上到手的体积用一个小包就能够装得下。
　　“咱们买完了，要不然去看看万倩，赤赤跟老陆买了啥？”邓朝一副坏心眼的笑了笑，他们的采购是很快的，所以时间还有的是。
　　“行啊，走呗！”黄博在一旁也流露出一个老狐狸的笑容。
　　唐默耸了耸肩，看到他们的笑容就懂这里面的意思了...
　　其实他的真的不想活霍霍万倩等人，不过没办法啊，毕竟两队是竞争的关系，互相使绊子应该算是正常现象吧？！
　　“完啦，倩倩快跑了，三个坏男人要来搞破坏了！”
　　“我感觉唐默他们赢了呀，卖首饰的确是收益非常高的选择！”
　　“不过这么便宜的首饰有人会买吗？最贵的项链也才六十块...”
　　“明星效应知道么？只要溢价不太过分，反正最后肯定会有人买的~”
　　...
　　陈赤赤等人的踪迹简直不要太好找，市场里面人群聚集多的地方，他们肯定在那里，要不然的话，人群不会无缘无故的聚集在一起。
　　“哟哟哟，在买东西呢？”邓朝贱兮兮的凑到万倩等人此时所在的店铺里面。
　　“你们怎么来了？你们不买东西吗？”陈赤赤看到邓朝一行人过来语气有些慌张，想想也知道这些人过来肯定不是干好事的。
　　“我们买完了，过来看看你们呢~”唐默在一旁看到万倩的手里拿着螺蛳粉的包装袋“你们打算卖这个吗？”
　　“嗯~这个受众会多一点！”万倩点了点头，这倒是没有什么可隐藏的，本来就已经在讲价了~
　　“老板这个螺蛳粉便宜点吧，我们多买一点，你卖三包二十，我们一下买九十包，算五百块怎么样？”
　　“...不行不行，太便宜了”老板换算了一下顿时摇了摇头，本来他店里卖的价格一包大概是六块六左右，但陈赤赤直接变成了一包五块五，这么卖肯定是要亏本的！
　　“不便宜了，我们买的多啊，我们买了五百快呢！”陈赤赤讨价还价道。
　　黄博眼珠子一转，他此时也没有迟疑，坏坏的凑到老板的身边“老板，这螺蛳粉的价格怎么样啊？”
　　“一包七块，三包二十~”老板看到黄博跟他讲话也是应答道。
　　“哟，这么便宜啊，老板我感觉你卖便宜了，一包七块你赚的太少了，按我说一包八块才行！”黄博在一旁很坏的撺掇道，显然陈赤赤等人现在不就是为了尽可能的降低进货成本，才能够多买一些东西，但他们就在一旁撺掇老板不降价。
　　“那也不是，我们店就是这个价格~利薄多销嘛”老板笑了笑，他作为商人肯定是看得出来陈赤赤跟黄博这两个不同的价格肯定是有不对付的关系在里面。
　　“那不是...其实你可以卖贵一点嘛，反正贵个五毛一块的，也差不了多少~”黄博还在一旁煽风点火。
　　“就是，老板，你看看，黄博都说可以涨价，我觉得涨价没有问题！”邓朝在一旁也哈哈一笑说道，现在两个队伍是敌对关系，就算不是敌对关系，那为了节目效果也要使绊子~~
　　“老板..真的再便宜一点吧！我们没多少钱...”陈赤赤有种欲哭无泪的感觉，如果唐默等人不来的话，他是真的有信心再稍微的谈低一点价格，但是现在他们一行人来捣乱的话，最后能不能低一点就看老板的善心了...
　　不过反正网友们看着这个在小店里面发生的事情那看的叫一个开心，他们恨不得自己下场捣乱。
　　“哈哈哈，这三个人太坏了，陈赤赤要哭了！”
　　“没办法，万倩跟陆航都不是谈论生意的料，只能交给陈赤赤，要不然的话，凭借万倩的‘美人计’那便宜一点还不是轻轻松松的事情。
　　“唐默选人真的是选对了，一个够精明，一个够不要脸，他只需要在一旁稍微看着就行，哈哈！”
　　陈赤赤在使劲讲价，老板稍微有一点动摇，黄博跟邓朝便在一旁风言风语，不让老板动摇，事情好像就这样僵持住了！
　　唐默眼珠子一转，他内心突然有了一点小心思~
　　只见唐默悄悄的走到万倩的身边在她的耳边轻声的说着一些什么...无论是陈赤赤邓朝还是黄博以及陆航都聚集在老板身边，并没有发现唐默的小动作，倒是节目组的跟拍摄影师将这一幕给记录了下来。
　　....
　　正当事情僵住的时候，万倩突然上前一把拉住老板的衣袖摇晃起来...
　　“哎呀~~~老板，你就便宜一点嘛，我们也不用你便宜太多，你少赚好不好嘛~”
　　万倩撒娇般的行为，顿时镇住了全场的男性，包括店老板~
　　“好不好嘛？！”万倩目光直直的看着老板再次发问道。
　　“啊...阿，好...”老板这个时候还能说什么呢，古语就有‘英雄难过美人关’他又怎么能够抵挡的住万倩的魅力。
　　“那老板就九十包五百块啊！”陈赤赤这个时候立刻反应过来打算将价格的事情给盖棺定论。
　　“行吧行吧...”老板想了想也就同意了，大不了就是这一单的不赚钱就是了，反正不会亏就行！

第三百三十一章 摆摊
　　就这样在万倩的撒娇下，他们一行人花了五百块的钱购买了九十包螺蛳粉，如果按照网上的平均价格来售卖一袋十三块钱，他们一袋可以纯赚一倍的价格，那可真的称得上翻着倍的赚钱！
　　黄博跟邓朝两人对望一眼，顿时感觉事情的发展好像有些出乎意料，这五百块的成本可以多赚五百多块，卖项链真的可以超过他们吗？两人都不禁在心里面打了一个问号~
　　接下来，陈赤赤也发觉了，他去讨价还价好像作用还真的不如万倩去讨价还价，于是乎他们直接让万倩撒娇卖萌，用这种略显不要脸的做法，他们以近乎于出厂价的价格购买了一千块的日用品，直接满满当当的装满了整个汽车的后备箱以及一部分后排。
　　采购结束后，众人又回到了酒店里面，节目组又给了半个小时的时间休息，顺带可以商讨一下各自东西的定价！
　　“他们买的那些东西全部卖出去，赚个七八百块钱应该是有的，那咱们这些个首饰就不能卖的太便宜了！”邓朝悄悄看了一下刚刚陈赤赤他们买的日用品，一共四个种类，螺蛳粉，纸巾，垃圾袋，杯子，每个产品几乎都是以出厂价的价格拿的，卖出去肯定多少能赚一点，尤其是螺蛳粉...
　　“那当然！”唐默也点了点头说道“要不然咱们弄一个价目单，这样到时候那些买的人对于咱们卖的东西的价格也一目了然！”
　　“我觉得可以，诶，或者咱们写的价格可以稍微比咱们预计的价格再高那么十块二十块的，这样也有谈价格的本钱！”黄博在一旁建议道。
　　...
　　就这样，唐默三人经过一段时间的商讨，也是将最终的价目表写在了纸张上面~
　　耳环原价是二十块，价目表上的价格是五十，但可以卖价是三十；
　　项链原价八十，价目表是两百，但可以卖价是一百五；
　　手链原价二十块，价目表上的价格是五十，但可以卖价是三十；
　　戒指原价十块，价目表上的价格是三十，但可以卖价是二十；
　　胸针也二十块，价目表上的价格是五十，但可以卖价是三十；
　　当然卖价是不会写在上面的...
　　反正能卖出去的话，最好是不要讨价还价，毕竟以他们的人气出去之后，肯定是一群人聚集上来，要是给一个人便宜，那就只能给所有人便宜，即便是真的要便宜，那就把要买的那个人拉离人群，稍微再给低一点价格~
　　...
　　“哈哈哈...奸商啊！”
　　“我居然有些心疼陈赤赤他们，要知道他们可是非常良心的去查询了网络上同类型商品的价格，最后决定还要比网络平台上卖的便宜，我感觉他们应该是比不过唐默邓朝黄博三人组了！”
　　“应该是，主要是这种首饰，并没有一个实价，你要是喜欢，一两千也有可能买，不过唐默他们倒也不算特别奸商，至少他们写了价格表出来，要不然那价格还是随他们报...”
　　...
　　半个小时很快就过去了，节目组也是将他们一行人带到了义乌的一个商业街里面，这边摆摊的人挺多的，应该是属于合理摆摊的范围。
　　“你们一共有一个小时的卖货时间，现在是下午三点，下午四点时间到了之后，就不允许再卖货了！”节目组的工作人员嘱咐道。
　　“额，导演一个小时的时间是不是有些太着急了”他们虽然是明星，有一定的带货名气在，但一个小时的时间也太短了吧。
　　“只有一个小时的时间！”节目组丝毫不留情面。
　　众人无奈，一个小时就一个小时呗，大不了一会儿吆喝的声音再大声一点。
　　...
　　唐默等人的出现在商业街上，自然是吸引到了非常多逛街的人的目光~
　　“唐默好帅~~”
　　“邓朝好帅~~”
　　“陈赤赤好帅~”
　　“陆航好帅~~”
　　“万倩好美~~”
　　“啊啊啊，黄博耶~~”
　　“...”
　　“喂，这是什么意思？”黄博一脸‘委屈’的看着众人“叫你们的名字后面加了夸奖的词语，好帅好美的，凭什么到我之后，就是惊讶的语气词？”
　　“哈哈哈，博哥，他们不懂你的帅气，你除了显示器是低配的，其余全部是高配的！”唐默也连忙安慰道。
　　“哈哈哈，显示器低配可还行，唐默你这句话说的有才啊！”
　　“就是，博哥那是他们不懂你的魅力，你何止高配啊，简直是顶配！”万倩也在一旁轻拍黄博的背部以示安慰。
　　“诶，还是万倩你懂我的魅力，到时候我一定要跟你合作拍一部电影...”黄博得到队伍里面唯一女生的安慰也是心情舒畅了一些，刚刚路人的话真的是伤透了他的心，哈哈~
　　“嘿嘿，行啊”万倩笑了笑，虽然知道这是场面话，但这个时候答应下来也无所谓，如果真的有那就再谈呗。
　　...
　　很快摆摊开始，陈赤赤不愧是整个团队里面最会做生意的，只见他直接拿着螺蛳粉站在自己的摊子面前大喊道：
　　“来看看啊，这个螺蛳粉，官网上三包一起卖是三十九块，在我们这里三包我们卖三十六块！”
　　“我们螺蛳粉今天是限量的！不多的！”
　　“绝对要比正店要便宜，最便宜还要便宜！”
　　“三包买是最划算的！”
　　“纸如果买二十包的话，就算一块五一包！”
　　“杯子好，送杯子寓意多好，一杯子一辈子，杯子只要十五块一个，两个一起买的话二十七块，一个十三块一个十四块，寓意着一生一世~~”
　　陈赤赤真无愧于他会做生意的名头，在他的吆喝声中，他们的库存正在不停的减少~~
　　与此同时...
　　唐默这里的首饰也是开张了~
　　“妹妹，你看这个项链带你身上多漂亮啊，两百块一点都不贵啊，这布灵布灵闪的，虽然不是钻石，但锆石看起来比钻石还闪亮，好看的！”
　　“啊~这个耳环啊，耳环五十一对，这个虽然不是真金，但是铜的价格也不便宜啊，五十一对真可以！”
　　“胸针，诶哟这个胸针你带着好看耶，姐姐，你可以配一些时装服真的很不错的，而且别在围巾上也可以的！”
　　“付钱是吗？行没问题！”
　　...
　　时间一分一秒的过去，陈赤赤那边那么多东西卖的居然还要比唐默这边卖的快一点，
　　唐默等人是真的没想到，原来陈赤赤那边的日用品这么好卖的，节目组原来规定的一个小时，在短短三十分钟的时间就全部告竭，反观自己这边在临近一个小时的时间才算是把所有的首饰给卖出去，
　　当然唐默等人也明白，一个小时卖这些还算是快的，他们卖货完全就是在卖脸，要不然怎么可能会这么快的将所有的货物都卖空呢！

第三百三十二章 规则就是规则
　　在货物卖出之后，众人当然也告别了还聚集在他们周围的粉丝，回到了酒店内~
　　“好，现在你们可以结算卖出货品之后的金额~”导演示意道。
　　他们收的钱可以说什么渠道都有，要把所有渠道收到的金额加起来，才能够知道到底赚了多少钱~
　　...
　　大概花费了十来分钟的时间，唐默三人也是计算出了他们在一次售卖活动中卖出去的金额~
　　如果是按照他们价格表来卖的话耳环卖出了五百块，项链是一千，手链是五百，戒指是三百，胸针二百五十，一共可以卖到两千五百五十元。
　　但实际情况肯定是不可能按照他们自己设定的价格来卖，其中因为一些讨价还价的行为，反正他们一共是卖出了两千一百元，倒也是非常的不错，至少收益都已经翻倍了！
　　与此同时万倩那边也计算出了他们所卖出货物所赚到的钱，一共是一千八百五十元，日用品能卖出这么多钱，不得不说万倩的撒娇卖萌还价的确是有很大的效果！
　　“好的，目前结果已经出来了，唐默队最后赚到了两千一百元，而万倩队伍则是获得一千八百五十元！”
　　“耶！”邓朝哈哈一笑，可以说两队的金额是很接近的，不过最终还是他们获得了最后的胜利。
　　“但是...”正在这个时候导演突然露出了一丝坏笑。
　　但是？！本来都已经在庆祝的邓朝黄博顿时一愣...
　　“诶，这好！”陈赤赤一听事情好像还有转机，顿时一脸期待的看着导演！
　　“因为唐默队伍被叫名字，两百七十二次”
　　“哈哈哈哈哈！”陈赤赤一听这个顿时笑出声来，二百七十二次，要知道《哈哈哈哈哈》节目的规定是一个名字一块钱，而二百七十二次就是会在两千一百元的基础上减去两百七十二块，那唐默这边就只剩下了一千八百二十八元！
　　“不会吧？哪有那么多？”黄博听着这话也惊愕道，他们可完全没有注意有人叫了这么多次他们的名字！
　　“不可能啊！”邓朝一脸无奈的说“你不可能，啊啊啊这样，也叫我们队吧？！”
　　“不不不，就是叫的名字！”导演嘿嘿一笑“我们有回放的，如果不行的话可以看回放！”
　　“好！我就不行真的有叫那么多次我们的名字！”邓朝还在逞强。
　　节目组没有二话，直接给放出了唐默队伍的回放~
　　...
　　根据回放里面的内容显示，的确是有人叫了那么多声的名字，最过分的是一个女孩，她看到唐默非常激动，于是乎回放的视频里面传出来的声音就变成了‘啊啊啊，唐默唐默，唐默唐默看看这里，唐默唐默...’
　　“这...一个人不是应该只算一次吗？”唐默尴尬的挠了挠头，视频回放中可以话说这二百多次其中有两百次都叫的是他的名字。
　　“不，我们是叫一次名字算一块钱！”
　　...
　　“哈哈哈，我是支持导演组的，我非常支持！”陈赤赤在一旁说着风凉话。
　　“万倩队伍，被叫名字一百七十次！”
　　“额...”陈赤赤无语。
　　...
　　唐默在一旁估算一下，如果这样算下来的话，他们被扣除掉叫名字的钱之后，还剩余一千八百二十八元，而万倩队伍还剩下一千六百八十，那还是他们多，他莫脸色多少有些放松。
　　“但是..”
　　“还有但是？”
　　“是的，因为双方都出现了被合影的情况！”
　　“啊？”这下子在场的众人都愣住了，那合影的次数根据他们的回想那可不算少！
　　陆航连忙解释道“人家小姑娘，那么小，说合张影吧，那我们好意思拒绝吗？！”
　　“人家买完东西之后，这是对消费者的一种，这是一种体验服务！”邓朝同样辩解道“我们这算是一种售后服务，是计算在物品里面的！”
　　“说实话，我确实是一而再再而三的说，不强买强卖！”陈赤赤在一旁同样说道。
　　“这个我们节目组当然明白，要不然以你们的身份，几块钱的东西，卖出几百块是轻轻松松的事情，但规则就是规则...”
　　众人无奈的低下头，不知道这合影又要被扣多少钱。
　　“我来说一下，万倩队伍陆航被合影六次，陈赤赤被合影三次，万倩被合影三次，每次五十，共扣除六百元！”
　　当导演组说出扣除六百元的时候，顿时在场的艺人都愣住了，这被合影一次要扣除的钱也太多了吧，一次五十可还行。
　　“完蛋了，博哥朝哥，咱们应该是输了...”唐默这个时候不好意思的拉着黄博跟邓朝的低声说道。
　　“不会吧...”黄博已经猜到了唐默想说什么。
　　“就是这样...”唐默苦涩一笑。
　　“接下来是唐默队伍啊，邓朝被合影七次，黄博被合影三次，唐默...”导演组在说道唐默的时候顿时一股忍不住的笑意从他的脸上洋溢出来“唐默被合影十七次，所以共扣除一千三百五十元！”
　　但导演说出这个数字之后，除了万倩队伍的成员爆发出了巨大的嘲笑声，唐默他居然被合影了十七次，真的是太牛逼了！
　　“你怎么会被合影十七次啊？”邓朝一脸懵逼的看着唐默，他跟黄博两个加一次都没有超过唐默一个人被合影的次数。
　　“我也不知道...不过一些人拿着手机对着我的时候，我就下意识的比耶，然后应该就被合影了那么多次吧...”唐默捂脸，主要是节目组也不提前跟他讲一下规则，要是知道合影要被扣钱，他是绝对不可能被合影那么多次的！
　　...
　　“扣除所有费用之后，唐默队收入四百七十八元，万倩队收入一千零八十元”
　　唐默无奈的蹲在一旁，这次队伍输掉的确是他的问题，主要是他被合影的次数真的有些太多了。
　　“所以呢？还有但是吗？”邓朝还妄想绝地翻盘。
　　“但是...”节目组的话顿时有引起的众人的注意，就连唐默都忍不住将目光抬起来“但是就没有但是了，这一次胜利的队伍是万倩队！”
　　“赢的队伍，获得价值两百五十元的晚饭套餐~~但是...”节目组又说道“输的一方也有东西吃！”
　　说着节目组直接丢过来一叠东西，黄博眼疾手快接到手之后才发现是几张烧饼。
　　这吃的，的确只能算是有东西吃。
　　“但是...赢的队伍还有一个更好的选择！”节目组开始走后面的录制内容“明天，我们《五哈》旅行团有两个旅行项目，一个叫吃得好，一个行的好，胜利的万倩队伍有优先选择的权利”
　　节目组说完，陈赤赤万倩陆航三人几乎没有任何迟疑的就选择了‘吃得好’
　　“既然这样，那唐默队自动变成行得好~”导演组点了点头也是示意道。

第三百三十三章 挖角
　　正当唐默一行人准备无奈的接受这个选择之后，黄博在旁边眼珠子一转顿时邓朝挤眉弄眼说道“不，我也选择吃得好，你选择什么？”
　　“啊？”这个时候邓朝还没有转过弯来。
　　“问你选择什么？”陈赤赤在一旁嘿嘿看笑话似的问道，他的综艺效果绝对是在场所有人最好的，在瞬间就想到的一个节目效果爆炸的画面，只不过这个画面可能要稍微的牺牲极个别人。
　　“我...我选择吃得好，吃得好”邓朝回过神来顿时谄媚一笑。
　　“诶，那这样，这样好不好，我想到一个小小的细节，他们队啊，只有唐默一个人要行得好，另外两位呢，也都想要吃得好，如果两位愿意来我们队的话...嘿嘿嘿，也是可以吃得好！”
　　“诶？你们这不太好吧，当着我的面挖墙脚？”唐默在一旁顿时起身说道，不过不知道为何他脸上并没有生气的样子，而是有一种隐藏的暗喜在里面。
　　“一切都是为了二位未来的每一天的日子过的好，民以食为天啊！”陈赤赤嘴角微翘。
　　“我们队员是不会跟你走的！”唐默刚说完，他一转头就发现黄博跟邓朝早就已经离开而去，来到了万倩的身后！
　　“...那个唐默这个烧饼给你，今天的晚餐呢！”黄博将手中的烧饼递给唐默并示意道。
　　唐默目光有些无奈，又有些想笑，他直接将目光对准万倩“万倩你要接收邓朝跟黄博吗？他们手里面可是没有团费的，如果你接收他们，就要为他们额外支付四百块的团费，那你们今天赚的钱就只剩下八十元了！”
　　“可以啊，我们刚好足够！”令唐默没有想到的是万倩居然直接点头同意了，这可还行...
　　“啊，万倩你...”唐默脸上的暗喜顿时转变成了一副不可置信的目光看着万倩说“难道你忘记了下午...”
　　唐默想说的是下午他让万倩用撒娇的方式获得足够低廉的价格是进货，为的就是如果发生现在发生的事情有回转的余地，毕竟万倩才是队伍的队长，接收不接收那完全是她一个人说的算的。
　　“啊？什么下午？”万倩露出一丝不谙世事的笑容，好像完全忘记了下午跟唐默有什么约定。
　　...
　　唐默无奈的叹了一口气，虽然他明白自己被万倩坑了，但好像真的没有什么办法，谁让他太容易相信别人呢，果然那句老话没有说错，越漂亮的女人越会骗人！
　　事情已经发生了，唐默只能一个人无奈的在一旁啃着烧饼，看着其他人在那里吃着美食，的确是非常的‘凄惨’
　　直播到这里也告一段落了，接下来的话自然就没什么好吃直播的，毕竟后面也没有直播内容了，还不如稍微放松一下。
　　直播虽然结束了，但直播平台的弹幕并没有马上消失...
　　“哈哈哈哈，唐默也太惨了吧，居然被队友背叛了！”
　　“吃得好与行得好到底有什么不一样呢？该不会一个只能吃但是交通工具要自己走，一个不用寻找交通工具但吃的要自己找？”
　　“不知道，我感觉反差可能会更加的大一点，毕竟节目效果嘛~”
　　“期待第二天的直播内容吧，兄弟们，征战LOL去了~”
　　“同去...”
　　而《哈哈哈哈哈》节目这边在直播结束之后，唐默当然不会仅仅就吃着几个烧饼，他当然也是坐下来吃了节目组准备的食物，要不然几个烧饼那真的是只能顶饱没有任何的营养，这又不是真的野外求生。
　　真人秀说到底还是一个秀，节目结束后那就不是在节目里面，那艺人想要怎么吃东西，节目组也不会拦着，节目录制内发生的事情也不会放在节目外面去吐槽。
　　“对了，唐默昨晚徐山那小子联系我了，说他已经在开始组建剧组了，大概一个月的时间就可以开始拍摄，你时间上没问题吧？”吃饭的时候黄博突然问。
　　“没问题，一个月的时间，我专辑肯定是弄好了！”唐默点了点头，他现阶段除了弄专辑售卖的事情，的确是没有其他的事情可以忙活的，所以一个月后进组那是妥妥没问题的！
　　“那就成，听徐山讲他剧本已经弄好了，可能过几天就发给你了！”黄博点了点头。
　　邓朝在一旁好奇的问道“你们老是说要拍摄电影而且电影名字都出来了，叫什么《心花怒放》但这个故事到底是讲什么的啊？”
　　唐默微微一笑，这他倒是可以剧透一下，因为徐山上次酒会的时候有跟他大致的提起过。
　　“嘿嘿，其实就是两个男人去大理一路上所发生的事情，算是一部公路片，我觉得挺有意思的，而且我饰演的那个角色也很好玩，我就答应下来参演了！”唐默大致的解释道。
　　“公路片？跟徐山导演《人在囧途》一个系列吗？”万倩在一旁问道，要知道华夏基本是没什么公路片的，可能也就《人在囧途》稍微的出名一些。
　　“差不多，但剧情方面肯定跟《人在囧途》有很大的差别”黄博这个时候回答道“《心花怒放》更多的是对于内心救赎，在对于心灵情感上面可能会被《人在囧途》更加的深刻！
　　“那到还挺有意思的，倒时候上映可以去看看！”
　　...
　　唐默这个时候突然将目光对准了陆航，他可没有忘记自己这一次来是要尝试一下是不是可以吧陆航给拉进到《我的少女时代》这部电影里面，让他当一个男二号。
　　“怎么样，老陆你有兴趣拍电影吗？我看你一直都在歌曲综艺方面活动，难道就没有尝试一下拍摄影视剧？”唐默询问说。
　　“嗨，怎么没有呢，但没什么好的机会啊，我去拍摄电视剧那肯定是要一番的，这就导致了很少有人会请我拍摄电视剧，如果是电影的话，那配角倒是无所谓，可电影又需要一定的演技，于是没有人愿意请我！”陆航说着苦恼的摇了摇头“再看看吧，机会肯定是有的！”
　　唐默淡淡一笑“我这里倒是有机会，你要不要尝试一下？”
　　“嗯？什么机会？”陆航一愣。
　　“下半年等我拍完徐山导演的《心花怒放》之后，我会拍一部青春片，这部青春片是我们公司投资，男一号定的是我，男二号还没有确定，你有没有兴趣？”唐默示意道
　　“青春片？！”陆航眼睛一亮“跟《那些年我们一起追过的女孩》一个类型吗？”
　　陆航可是没有忘记《那些年我们一起追过的女孩》的火热程度，现在电影已经上映三周了，第三周的票房是四个亿，目前的累积票房已经来到了十八个亿，这可不是一个小数目，可以说目前春节档的电影也就只有星爷的《西游·降魔篇》能够与之抗衡。

第三百三十四章 出发景德镇
　　其他人也都是一脸惊叹的回想起今年春节档被《那些年，我们一起追过的女孩》支配的恐惧，谁能够想到一部青春电影，投资成本满打满算一个亿的电影，仅仅三周的时间就已经到达了十八亿，可以说电影下映前达到二十亿是板上钉钉的事情。
　　“差不多吧，不过《那些年我们一起追过的女孩》讲的更多的是友情爱情，但《我的少女时代》会更加偏向于爱情。”唐默解释道“或者可以说一个是给男生向的，一个是女生向的！”
　　“行啊，我还真的挺感兴趣的。”陆航点了点头，如果是别人请他来出演的青春片那真的要考虑清楚，毕竟现在《那些年》一出，圈内几乎至少有五六个剧组已经开工在拍摄所谓的青春片...
　　到时候青春片肯定会扎堆上映，谁知道观众会不会审美疲劳。
　　但如果是唐默再次出演青春片想想也知道观众们就算冲着《那些年我们一起追过的女孩》这部电影的优秀程度肯定会去稍微去电影院看一看！
　　唐默听到陆航有兴趣顿时笑了笑，“那就成了，我剧本发你一份，你要是有兴趣那就再聊~”
　　唐默的手机里面是有《我的少女时代》的电子版剧本，除了他自己闲暇的时候可以看看剧本，也是方便把剧本发给别人，比如说陆航。
　　陆航收到剧本就要直接打开来看，一旁的邓朝拦着说“现在是吃饭，别老看剧本，等晚上会房间慢慢看啦。”
　　陆航一想也是，不着急这一时半会的。
　　...
　　吃过晚饭之后，众人也便各自回房间休息，毕竟明天还有一整天的录制，需要养精蓄锐~
　　第二天，早晨八点~
　　“各位游客，各位游客，咱们要出发了！”
　　其实这个时候众人都已经收拾好了就等着出发了。
　　陆航一看到唐默就惊喜的上来说“我觉得你这个电影可以啊，我兴趣真的还挺大的！”
　　“那就好，那倒时候我让公司的人联系你经纪人？”唐默笑着挑了挑眉，其实他也是觉得陆航没有拒绝的道理，这部电影虽然也是属于青春片，但至少故事肯定是讲的不错的，要不然也不会在原时空吸引那么的人多看！
　　“可以！”陆航点了点就算是在口头上已经答应了要出演《我的少女时代》至于落实下来的话，那肯定要需要一定的时间，毕竟无论是片酬还是其他的东西都要再商量，但那就不关唐默跟陆航的关系，艺人要做的就是干好自己的活，利益方面需要去争吵商量的事情，交给经纪人来干就好！
　　...
　　众人集合在一起之后，直播也正式开始了，众人也是立刻投入到拍摄真人秀的环境中去~
　　王冕这个时候也对着众人示意道“咱们今天的目的地是景德镇，大家准备出发吧！”
　　“哟，景德镇那可是一段不小的距离！”唐默这个时候说着风凉话道“也不知道你们吃的好用的是什么交通工具？”
　　“还行还行，全长也就三百多公里，不长！”黄博在一旁眯着眼睛笑道，他今天可是选择跟着万倩的队伍，就算是三百多公里那也要硬抗下来，毕想想竟路途中有很多吃的东西，他就能够忍受的了！
　　“就是，唐默我看你要拿好你的烧饼哟，我怕你在路上真的会没有东西吃的！”邓朝在一旁落井下石道。
　　“那咱们就走着瞧呗~”唐默才不相信自己会沦落到没有东西吃的的地步！
　　“默哥，咱们走吧，我先送你上车！”这个时候王冕在一旁指着一个保姆车说道“这就是你今天的座驾！”
　　“行啊，保姆车，那还真的是行得好啊！”唐默此时已经看到了万倩等人的座驾是什么，一家看起来有些年头的中型客车！
　　“可以，你这行得好的待遇真不错，不过我们觉得坐中型客车好像也不是不可以接受的嘛！”陈赤赤安慰自己道，主要是两个对比起来相差也不是特别大，反正不是用两条腿走着去景德镇就可以了！
　　就这样，《哈哈哈哈哈》旅行团兵分两路，唐默坐着保姆车，其余的人坐着中型客车，目的地当然还是景德镇！
　　“我说导游，行得好不会就这待遇吧？”唐默坐在保姆车上越想越觉得憋屈，就算自己是保姆车，但人万倩那边的中型客车也没有差到哪里去啊，至少都是汽车，都可以上路！
　　“当然不会，咱们这一次要去的目的地是机场，您将会乘坐飞机到达景德镇！”节目组给唐默安排的导演解释道。
　　“飞机？嗯哼，那还不错！”唐默嘿嘿一笑，如果是坐飞机的话，那可真的太行了，而且想想也知道不会安排经济舱，要知道头等舱或者是商务舱，那飞机餐是相当非常不错的，在吃的方面即便是比不上万倩队伍那边，也不会太差。
　　与此同时，陈赤赤等人在上车之后，也是后知后觉的对着司机询问道“师傅，咱们这一趟要啊开多久啊？”
　　他们只知道这里到景德镇的距离不短有三四百公里，但汽车到底要开多久真的没有这个概念。
　　“到景德镇如果没有意外的话至少需要四个半小时！”
　　“啊？四个半？小时？”陈赤赤顿时惊呆了，其余的人也都是流露出了痛苦面具，四个半小时在车上坐着可还行，那可真的是累人啊！
　　“主要是咱们这车还没有减震..完了完了，我已经能够想象的到路途的艰辛了！”
　　“嘿嘿，谁说没有减震的，咱们的屁股不就是减震嘛！”黄博在一旁自我安慰道。
　　...
　　这个时候唐默已经坐着保姆车直到了机场的贵宾通道口~
　　当看到他即将要乘坐的飞机之后，唐默那是更加的惊叹了，因为他眼前不是一架普通的客机，而是一架小型的私人飞机！
　　“我去，不错啊！你们五哈节目组这么舍得花本钱的吗？！”唐默大概是知道包一架私人飞机价格至少要在六位数以上，这可不是一个小数目。
　　唐默此时坏坏的掏出了手机微信，点击的录制按钮~
　　“兄弟们，你们好吗？！我在行得好啊，你们吃的好吗？！”唐默还很坏的环顾了飞机一周，为的就是让他们看看自己这待遇，简直无敌了！
　　点击发送...
　　与此同时，坐在客车里面的众人自然是收到了来自于唐默的嘲讽。
　　“不是吧...唐默这行程有点爽啊！直接飞机，而且还是私人飞机！”邓朝看到之后顿时惊叹道，不知道为何他突然有些后悔改变队伍了，行得好，好像也挺不错的，至少可以很快速的到达他的家乡，但现在呢，要坐四五个小时的车程，这可真的是太难熬了。

第三百三十五章 飞机上遇到奚瞳
　　与此同时其余人也都低声不语，显然对于唐默做飞机的行程，他们也是有些羡慕的，尤其是在得知了他们要开四五个小时的车程之后...
　　当然唐默此时并没有高兴的太久，他在上了飞机之后，才发现这一架私人飞机并不是节目组为他一个人租过来的，他是属于被顺带着带上飞机的。
　　“那个唐先生，你可能要做这边位置，那边位置是属于飞机主人的！”飞机上空姐的话顿时让唐默陷入了沉寂，他将疑惑的目光对准节目组“这是什么意思？这架飞机难道不是专门为我而来的吗？”
　　“并不是...”导演组嘿嘿一笑“你算是属于被顺带上飞机的！”
　　“噢...”唐默顿时有一股吐血三升的感觉，自己居然是被顺带上来的，他无奈的听从空姐的话坐在了靠角落的位置上，虽然位置依旧很不错，但跟刚才的的确确有一种很大的落差感。
　　此时网友们再得知这样的情况之后顿时都忍不住笑出了声音来~
　　“哈哈哈，顺带的可还行，我还以为出行待遇真的会这么好呢，私人飞机都安排上了，现在看起来好像也就那样吧！”
　　“唐默一听到是顺带的，整个人就萎靡了，实名惨！”
　　“现在我觉得节目组肯定很坏的设置了很多的东西，如果行得好有坑的话，那么吃的好是不是也有很大的坑？”
　　“我已经在笑了，就等着万倩队伍那边发生什么坑！”
　　...
　　此时万倩一行人也是来到了他们吃得好的第一个目的地金华~
　　进入到饭店之后，面对琳琅满目的食品，陈赤赤等人自然是没有忘记刚才唐默坐飞机在他们面前炫耀的样子，他们也是还以颜色，直接发了一堆的图片连同视频给唐默，你不是比行得好嘛，那我们就比吃得好！
　　唐默这边当然也是接收到了陈赤赤一行人发过来的照片，他现在倒是可以忍得住，毕竟没消耗什么体力，但吃不吃东西不是最重要的是，最重要的是此时飞机还没有起飞...
　　“那个导演，咱们什么时候可以出发啊？”唐默无奈的问道，他已经坐飞机上坐了一个多小时了，飞机却迟迟都没有起飞。
　　“因为这架飞机的主人有一点事情耽搁了，所以你可能也要稍微的等一下！”工作人员示意道。
　　“...”唐默憋着笑“所以我不止是被顺带上来的，我连乘坐飞机都要看人家是不是已经到了？”
　　“是的！”节目组很是无情的回答道。
　　唐默无奈的靠坐在座椅上，一脸的生无可恋了，他自己都没有想到自己行得好居然会发生这样的事情。
　　终于，再又等了十几分钟后，唐默终于听到飞机传来声响，应该是那个迟到的飞机主人到了。
　　不对...
　　人家压根就没有迟到，毕竟这架飞机都是他的，那还不是想什么时候起飞就什么时候起飞。
　　唐默准备友好的跟飞机的主人打一声招呼，毕竟他也算是蹭了别人的航线，友好的打声招呼总是不过分的。
　　“那个你好...额，奚瞳？！”唐默起身刚想打招呼问好，不过当他看到来的人之后，顿时惊讶的叫出了声音。
　　因为登上飞机的人，不是别人，居然是奚瞳。
　　“唐默？！”奚瞳同样也楞了一下，她接到的消息是说会有一个艺人蹭飞机希望她能够同意，一般情况下奚瞳肯定是拒绝的。
　　毕竟以她的长相还有财力总是会有招蜂引蝶，不过这毕竟是企鹅视频公司那边发出来的请求，她自己也是开娱乐公司的，为了这一点小问题跟企鹅视频公司闹僵那可肯定是不可能的，而且她手下的艺人也需要上综艺保持热度，企鹅视频就是最大的综艺制作商，既然如此奚瞳自然就答应了下来，但她完全不知道来蹭飞机居然是唐默！
　　“你怎么会在这里？”唐默惊喜的说道，他现在顿时觉得刚刚的等待是值得的！
　　“公司有一部新戏在横店开机了，我过来看看，你怎么会出现这里？”奚瞳同样惊喜的说道，说起来她跟唐默其实也没有分开多久，也就两周的事情，本来以为下次见面应该是《那些年，我们一起追过的女孩》庆功宴上，没想到提前在飞机上见面了，这可真的是太有缘了！
　　“我来参加综艺啊！”唐默笑着应答道“顺便就是被节目组给坑了！”唐默他将行得好跟吃得好大致的说给奚瞳听了，让她也明白自己在干嘛。
　　“哈哈哈，那真的不好意思的，主要是剧组事情有点杂，所以耽搁了一点时间！”奚瞳捂嘴一笑。
　　“这个直播没关系吧？”唐默指了指正在录制的摄像头询问道，其实这也是从侧面告诉奚瞳现在可是全国直播，说什么话跟讲什么事情要悠着点...
　　唐默摸了摸鼻子，不知道为什么，突然有一种铁渣男的感觉...
　　“阿？直播？”奚瞳果然不知道现在正在直播。
　　而一旁的导演也连忙抱歉的说道“那个，我们没有照到你的脸！”
　　毕竟这飞机都是人家的，虽然看起来唐默跟奚瞳好像挺熟的样子，但有钱人怪癖很多的，谁知道人家愿不愿意被拍摄，如果不愿意被拍摄，那拍了岂不是就犯忌讳了！
　　“没事没事...你们拍吧”奚瞳惊讶虽然是惊讶，但她倒也没有说不能拍摄她的脸，其实如果想要知道她长什么样子，随便去网络上查一下就知道了，她自己开娱乐公司的，信息肯定是暴露出去的。
　　唐默冲着奚瞳笑了笑，虽然不清楚奚瞳到底是真的无所谓，还是因为有他在关系而无所谓，但她愿意配合节目组那就再好不过了！
　　节目组听到奚瞳可以接受直播拍摄之后，也是果断的将镜头对准两人，毕竟刚才一直都没有露出奚瞳的容貌，网友们也非常的好奇，奚瞳到底是何许人也。
　　但网友们看到奚瞳的长相之后，顿时弹幕爆发了！
　　“啊啊啊啊，我恋爱了，好漂亮啊，一股职场女性的美！”
　　“完蛋了，我要沦陷了，有钱又有颜，这是天使吗？！”
　　“跪求这位美女的身份，吾等屌丝想要知道她的详细资料！”
　　不得不说网友们还是神通广大的，奚瞳的正脸刚刚露面没有几分钟的时间，就有人在《哈哈哈哈哈》的贴吧上贴出了关于奚瞳的身份！
　　“我去，原来是娱乐圈大佬，《那些年，我们一起追过的女孩》居然就是她公司出品的，赚大发了呀！”
　　“怪不得她跟唐默认识，原来有这一层关系在里面！”
　　当然网友也不是万能的，网络上暂时只有关于奚瞳本人的身份，并没有查询到奚瞳家人的线索，要知道奚瞳的父亲可是在华夏福布斯富豪榜榜上挂名的，当然也可能是奚瞳父亲的档次太高，这个信息完全没有透露出来。

第三百三十六章 这才是真正的的行与吃
　　飞机起飞后，奚瞳招呼唐默坐到飞机的主要位置这边，这样也好聊天~
　　“嘿嘿嘿，空乘小姐姐你看到了吗？！你让我别在这个问题，我坐过来了，还是被飞机主人邀请坐过来的哟！”唐默豪放的笑着说道。
　　“你快别贫了，话说你录制节目要做飞机吗？现在真人秀都玩这么大的吗？”奚瞳惊叹道“我还以为真人秀最多就在一个城市之间奔波，你们居然直接奔波在两个城市之间吗？”
　　“唉~没办法呀，谁让我们这个节目是一个旅游节目呢，可不是要在每个城市之间奔波吗，上午还在义乌，下午就要到景德镇！”唐默给奚瞳介绍到现在他录制的这个节目的情况。
　　不过接下来奚瞳的话顿时让唐默惊呆了。
　　“景德镇？可是这一趟飞机是要去魔都的...”奚瞳有些愣神的说道“如果你要去景德镇，方向应该完全不一样吧...”
　　“魔都？？你说这一趟的飞机终点是魔都？！”
　　“是啊…我自己的飞机，行程我还不知道嘛...”
　　唐默疑惑的目光顿时转向了节目组“这算是什么事？这一趟飞机不是飞往景德镇的，飞往魔都是什么情况，晃点我的？”
　　“咳咳~”节目组的导演注意到唐默的目光也顿时是干咳一声，然后将头转向一侧，装作若无其事的感觉，丝毫不理会唐默的感受，原本是打算不给唐默说的，反正等到了地方再给唐默说也是一样的，但是没有想到唐默跟奚瞳是认识的，所以这个事情自然是瞒不住的。
　　网友们的反应自然也都是笑的不行。
　　“哈哈哈，好惨一男的！”
　　“唐默，这破节目咱不录制了，这不是玩人呢！”
　　“哈哈哈，我只是想要大笑，为什么到唐默的片段会这么的好笑，这就是天生的有综艺感吗？你看唐默那一脸懵逼的表情，简直了！”
　　主要是唐默这一脸懵逼的表情不是装出来的，而是他真的完完全全不知道这个事情，他完全没想到节目组居然玩的这么大。
　　而一旁负责唐默的导演微微一笑示意道“你需要在魔都经停两个小时！”
　　“经停？！”
　　“是的，两个小时，然后再前往下一个目的地，也是最终的目的地！”
　　“那...那两个小时该做什么呢？”唐默深吸一口气。
　　“等着！”
　　“不能直接过去吗？”唐默烦躁的挠了挠头，这算哪门子的行得好，简直有毒吧，转机他认了，可是完全不同方向的转机真心感觉节目组就是来恶搞他的。
　　“因为我们本来就是蹭别人的飞机~”导游说着还友好的冲着在一旁憋着笑的奚瞳点了点头又对着唐默说“但是您不具有选择路线的权利，所以这趟飞机经停魔都！”
　　唐默闭上眼睛，无奈的叹了口气，这个时候还能说些什么呢？他说不了什么东西，飞机都已经飞在半空了，难不成拿着枪指着飞行员的脑袋说调转方向吗？前提是他也要有枪才行。
　　唐默的行为，彻底让一旁的奚瞳忍不住心中的笑着，她彻底的爆笑了出来！
　　“噗呲~哈哈哈...你这也太惨了...哈哈哈，你参加这节目真有意思，是什么时候播出啊，我一定要看，哈哈哈...”
　　唐默瞥了爆笑的奚瞳一眼“呵呵，那你一定要看啊，因为节目的名字就叫做《哈哈哈哈哈》保证看完会让你跟现在一样，哈哈哈哈哈~”
　　“行...我一定会看的，哈哈哈哈！”奚瞳还是忍不住笑意，主要是真的太好笑了，顺带蹭的飞机可还行，这真的是她第一次听到这种名词，蹭车蹭吃她都知道，蹭飞机还是第一次遇到。
　　唐默自闭中...
　　与此同时，万倩那边已经将他们点的菜吃的干干净净，回答完节目组准备的游戏之后，便前往下一站兰溪。
　　酒足饭饱睡意浓，虽然这车避震不行，但困了该睡还是要睡~
　　不过...不知道几分钟后...
　　陈赤赤无奈的睁开双眼“哎呀，吃得是好，但是这行的是真不咋地，这汽车感觉节目组特意把避震给卸掉了一样，真的一点避震都没有，我腰疼的不行...”
　　“是不是，你这腰不行啊”万倩嘿嘿一笑“要不你拿个靠枕垫一下，说不定会好很多！”
　　“唉，我的屁股也疼的不行~”陆航赞同道。
　　“没事儿，屁股上肉多，可以忍受的”黄博示意。
　　不过很快，众人没有在讨论减震的问题，因为客车到兰溪了，也是就下一个吃东西的地点，众人兴高采烈的吃完了甜点之后，节目组的话，顿时让万倩等人全部蒙了！
　　“那个大家，咱们这一趴的游戏，很简单叫做‘逆水行舟’我们刚刚在这里买了几张彩票！随便抽一张，只要中奖了就继续往下走，没有中奖，退回金华！”
　　导演组一说完全部的人都愣住了...
　　“然后呢？”万倩反应过来举手示意道。
　　“退回金华吃金华火腿鸭！”
　　...
　　显然唐默那里行得好出现了意外，这边吃得好怎么可能就这么轻松的过关，肯定是有坑的！
　　“不是...你当这彩排是说中就中的吗？”邓朝站起来不服气的说道。
　　“你们反正抽呗，二十张刚买的！”
　　“噢，二十张中一张就可以是吧？”陆航示意道，他企图想要蒙混过关。
　　“没有，抽一张！”节目组自然不会这么傻。
　　“我们每人抽一张吗？”黄博同样想蒙混过关。
　　“不是，不是，你们只能选择一个人出来抽一张，如果中奖就继续往下走，没中就回到金华！”
　　正在观看直播的网友反正此时已经笑傻了今天的直播内容简直了，看点跟笑点十足，有意思真有意思！
　　“我算是看明白了，行得好就是不停的行，吃得好就是不停的吃！”
　　“真人版大富翁可还行！”
　　“这种奖，我抽过的，中奖几率其实还算是可以的，七八张中一张应该是没问题的！”
　　“但是运气差，说不定几十张都不一定能中一张...”
　　万倩一行人派出了陆航作为抽奖的人，但显然，如果第一次就抽中了，那陆航的运气也太好了，事实上的确如此，他没有抽中！
　　“那就出发吧，回金华！”导演组当机立断，就直接要让众人回到金华，当真是节目效果满满！
　　“那个，商量商量一下！”陈赤赤连忙喊停，这要是回到金华，再吃一顿，肚子真的是会吃撑的。
　　“想要在抽一次？可以，五十块钱抽一次！”导演组的成员倒是干脆。
　　“五十？！”众人一脸的震惊，这也太贵了。
　　“那回去好了！”导演组又不怕这些，回去再吃一次金华火腿鸭，节目效果可能还更好！

第三百三十七章 悲惨的众人
　　在导演组的强硬要求下，众人只能无奈的接受了五十块额外抽一次的选择，他们刚刚吃完金华火腿鸭，肚子就已经很撑了，现在又吃了一点甜点，都还没消化呢！
　　而且更重要的是，回去还要坐那个中型客车，避震都没有，简直难受的要命！
　　第二次抽奖的机会交给了邓朝，不过可能真的是命运不眷顾他们，这个奖又一次没有抽中，真的是太惨了！
　　“导演，要不然再来一次，我们梭哈了！”万倩拿着手头上仅剩下的三十块钱，昨天虽然是他们赚的最多，但是为了给邓朝跟黄博付团费，他们就只剩下八十块钱，抽奖已经用掉了五十块，现在就只剩下三十块了！
　　“五十块钱一次！”导演重复道。
　　“可是我们手上就只有三十块钱了！”万倩苦恼的说，她要是知道吃得好是这么一个吃法，她是绝对不会把邓朝跟黄博给纳入队伍的，至少手上还可以多四百块钱，这样能多抽八次！
　　但...世上没有后悔药！
　　“导演！你让我们抽奖，不是看你要多少钱，而是看我们有多少钱！”陈赤赤这个时候站起来义正言辞的说道“难道三十块钱就不允许我们抽一次奖了吗？你们还有王法吗？你们还有天理吗？！”
　　“...”导演看着作妖的陈赤赤，无奈的叹了一口气“下次吧，如果你们下次抽奖再没有中奖的话，那我就给你们三十块钱抽一次奖的机会，但现在，上车回金华！”
　　众人听到导演的话，明白事不可为，也都是呜呼哀嚎不情不愿的上来汽车。
　　上了车之后，导演还补了一刀“大家好好休息，还有四十分钟到金华！”
　　“...”
　　网友们的弹幕已经是处于刷屏的状态...
　　“哈哈哈，真回去了可还行！”
　　“运气是个玄学啊！”
　　“太难了，真的太难了！”
　　“这叫什么？这叫平平安安把家换~”
　　万倩队伍这边在受难，唐默这边的处境除了需要转机之外，倒也没有什么待遇特别差的地方，节目组也没有想到奚瞳跟唐默是老相识，所以一开始准备的‘特色’飞机餐都已经用不上了！
　　唐默反正连飞机都已经蹭了，也就不在乎多蹭一顿奚瞳的豪华飞机餐。
　　“舒服~”唐默冲着节目组挑逗道，自己这某种方面，也算是吃得好了吧，飞机上的豪华餐档次可真不低，牛排啥的都是有的，要不是因为录制节目的关系，唐默还想跟奚瞳小酌一杯红酒呢~
　　节目组这个时候也很无奈，不过幸好万倩那边的情况是按照他们预计来的，虽然唐默这边没有按照他们的预计行程来，但也相当不错了，至少也有戏剧冲突，奚瞳的出现也是一个看点。
　　飞机很快降落在魔都机场~
　　“本来还想说等你节目录制完咱们俩聚聚，不过现在还是算了吧！”奚瞳冲着唐默摆了摆手，她原以为唐默是到魔都去录制节目，后来才明白是要去景德镇，魔都只是中转站而已。
　　“嗯，注意安全，到时候联系~”唐默也冲着奚瞳摆了摆手~
　　两人就这样在飞机上相处了一个多小时的时间，短暂不过倒还挺不错的！
　　唐默在魔都机场等候的时间，直播画面再一次回到了万倩那边。
　　他们万分痛苦的吃完了金华火腿鸭，回答完了已经已经回答过一次的问题，再次回到了兰溪，吃过甜点又开始了抽奖！
　　但不知道为什么，可能运气这个东西，今天就真的全部在唐默这边吧，万倩队伍那边又一次抽奖没中，后来花了三十块钱再来一次的机会，同样没有抽中。
　　此时万倩队伍已经身无分文了，只能‘打道回府’再次的去往金华！
　　这时候的众人已经完全不像反抗了，既然命运如此安排，让人反抗不了，那就闭着眼睛享受吧！
　　第三次吃过金华火腿鸭之后，众人第三次来到兰溪...
　　这一次，再一次的抽奖依旧没有抽中！
　　这下子不光是万倩等人非常的无奈，就连节目组也愣住了，这个奖这么难中的吗？这都抽了五六张，一张都没中可还行，不会今天就要卡在兰溪这个地方了吧！
　　“导演怎么办？”邓朝无奈的询问道，一次两次回去可以，但是三次四次真的是有些过了，当然不是说他们不开心，而是节目组的流程要走下去啊，总不能一直录制这一个片段，来来回回吧！
　　“这样吧...”节目组思考了一番也是直接了当的说道“五十块钱抽一次的规则是不会变的，你们身上没有钱，不过唐默的身上有钱，你们可以去找唐默借，如果他愿意借给你们，那你们就继续抽，如果他不愿意，那没办法只能再次打道回府！”
　　“行！借钱，必须借！”邓朝直截了当的说，毕竟这要是再不借钱的，肚子就真的要出问题了！
　　“登登登登登登~~~”
　　“喂，怎么了？又要跟我炫耀你们吃的东西吗？”唐默舒服的窝在机场的按摩椅上。
　　“没有，我们怎么会这么干呢...这不是想你了嘛！”邓朝嘿嘿一笑，毕竟刚刚背叛了唐默，又去找他借钱真的蛮奇怪的。
　　“想我？呵呵！”唐默冷笑道“说吧，什么事情，朝哥你的笑已经暴露你了！”
　　“...”邓朝一看自己谄媚的行为被戳穿他便直接了当的把他们目前遭遇的情况跟唐默大致的讲了一下，希望能够博得唐默的同情。
　　唐默一听对方那里居然也是这样的情况，顿时笑了笑“我就说嘛，我这里遇到了问题，你们那边怎么可能那么顺利的走下去！”
　　“嗯？你那里怎么了？我看你不是落地了嘛？！”邓朝一愣，他们此时还不知道唐默的行程到底是如何的。
　　“呵呵，我落地是落地了，不过你猜猜看我是落到哪个机场了？”
　　“啥意思？”
　　“我现在在魔都机场，节目组没有直达景德镇附近的飞机航线，所以先把我送到了魔都机场，然后我要在这里等两个小时的时间，才能够登上前往景德镇方向的飞机！
　　“过分，实在是太过分了！”邓朝义正言辞的说道。
　　“行了行了，安慰的话我也不想听了，你们要借钱抽奖是吧，我现在口袋里面还有二百五十元左右，你们还有五次机会！”
　　“行嘞，太感谢你了，兄弟你就是我们的恩人呐！”邓朝从唐默这边借到钱之后，也是示意节目组马上把抽奖的卡给拿过来。
　　第一张没有...
　　第二张还是没有...众人有些慌了，不会吧，不会吧！
　　第三张...还是没有！众人此时都开始沉默了...
　　第四张，当万倩划开抽奖卡上的油墨，对比了一下中奖数字，顿时在场的人都兴奋了叫喊了出来，终于中奖了，虽然是最小额的奖项，但能中奖就能够接着往下走，这才是最重要的！

第三百三十八章 争论
　　中奖之后，众人终于能接着前往下一站，龙游，而唐默此时也终于等到了即将启程的飞机~
　　到晚上的时候，唐默落地之后，自然是去到万倩等人的所在的地方，双方总是要汇合嘛，总不可能在直播的时候，老是不同的场景进行直播，那肯定是大家在一起直播才会更加的好看！
　　唐默跟邓朝等人聚集之后，又玩了一会儿，大家坐车来到了这一站最后的目的地，景德镇！
　　在众人到了景德镇之后，唐默跟万倩就要告辞走了，他们本来就是飞行嘉宾，来一期就结束，而且唐默是真的要回去弄自己专辑发售的事情，他来参加这个节目就是宣传自己的专辑~
　　唐默要走，万倩自然也是跟着一起离开，主要是她其实不是很喜欢录制这种类型的真人秀，这两天录制下来，她讲的话也不多，倒不是不愿意讲话，就是这种节奏的真人秀她适应不了，待下去也没有多大意思。
　　“那各位，我们就先走了，到时候有时间回燕京了一起聚聚！”唐默双手合十说道。
　　“行，等我回燕京找你玩！”陆航目前居住的地方都是燕京，邓朝跟陈赤赤他们是居住在魔都！
　　“走啦，观众朋友们拜拜~~记得我的专辑三月十四号发售哦，有兴趣的可以去听听看！”唐默对着直播的机器最后为自己的专辑打了一波广告，便也乘坐上节目组安排的汽车去到了飞机场~
　　“好的好的，专辑一起会支持的！”
　　“大爱《听见下雨的声音》，必须去买，支持！”
　　“再见，唐默！”
　　网友们的言论还是很好的，都表示会支持，主要是唐默目前展露出来的歌曲，的确是让他们有支持的心！
　　“小晴，你这两天在哪里啊？我怎么感觉你消失了一样？！”唐默上到保姆车之后才发现小晴已经坐在保姆车里面了，这两天他在录制节目的时候，真的是没看到小晴。
　　“我就直奔景德镇了，我没有在路上停留~”小晴嘿嘿一笑，她当然知道这种真人秀录制起来是很累的，主要是她就算是跟着唐默也没有事情干，还不如就直接先到景德镇来等候着唐默。
　　“行吧...你倒是聪明，”唐默无奈一笑。
　　万倩的家是在魔都的，她之前在燕京也仅仅是因为要配音《你好，疯子》的原因，现在没事情了，她自然是要回到魔都的！
　　其实这一次万倩来参加《哈哈哈哈哈》这个节目真的是赚到了，短短两三天的时间，她的微博粉丝狂涨粉一百万，可以说都是通过这个节目认识她的！
　　所以万倩的经纪公司也打算让万倩录制完这个节目之后，尽快的回来，趁着现在人气高，可以接到更多不错的剧本，实在不行去接商演赚钱都行，她在节目上表演的唱歌才艺，已经足够让人可以去请她来商演！
　　万倩跟唐默不是一个目的地，本来唐默还想着带着万倩回燕京，然后...
　　但是现在希望破灭了，这好像已经是第二次还是第三次，唐默想要亲密接触的计划破没，这也没办法，毕竟计划赶不上变化，那就下一次呗！
　　万倩的飞机先起飞，唐默的飞机在十几分钟后，也随后起飞。
　　飞机晚上从景德镇起飞，凌晨不到唐默跟小晴也是到达了燕京。
　　陈山开着保姆车，将唐默送回了家里面，唐默终于也终于回到阔别了三天的家。
　　...
　　接下来的几天时间里面，唐默老老实实的呆在家里面，其实小晴本来是想要安排唐默去一些电台或者是访谈节目来刺激刺激专辑的销量，不过唐默还是觉得现在一开始没有必要搞什么这种东西，去《哈哈哈哈哈》这么火的节目宣传就够了！
　　而且唐默他对于自己的专辑是有信心的，如果一开始就搞什么签售会刺激销量那他都不知道大众到底是冲着自己的名头来买的专辑，还是冲着他专辑里面的歌曲来购买专辑！
　　当然，签售会肯定是要办的，就算是为了粉丝都要办签售会，但不是现在，至少不是首批专辑的时候开签售会！至少要等卖出去几百万张专辑之后再考虑签售会的事。
　　...
　　这是信息时代，信息的传播特别快速，一条消息能在很短的时间内传到千里之外。这一方面造成了很多消息地快速传递，另一方面也让一些原本也许不会有太大反响的消息，突然就有了轰动一时的强大影响力。
　　就好比唐默专辑即将发售的消息，他其实压根就没有在太多的渠道上宣传，他仅仅在自己的微博跟《哈哈哈哈哈》节目上宣传了一下自己专辑即将发售得消息，现在差不多已经搞得只要是上网的人都知道唐默的手掌专辑即将发售！
　　后来唐默才了解到，自己的新专辑即将发售，首先是在自己的粉丝群中产生了一定影响，之后，这种影响开始扩散，借助《哈哈哈哈哈》这个节目的大众化飞速传播，知道唐默即将发布新专辑的人群越来越庞大。
　　同时一些不太了解唐默的大众，内心得知这些消息后，各种情绪都会有，无论是正面的还是负面的，在信息传播之后飞速地增长，很多人面对这件事情，面对本来已经在影视行业站住脚的唐默又要重新回到乐坛领域大众各执一词，有着属于自己的观点。
　　【普罗大众：我就默默的看着吧，其实唐默完全没有必要出什么新专辑，说到底还不是为了吸金！】
　　【少女和胡萝卜相爱了：楼上你这话就说的有些过分吧？人家唐默本来就是偶像歌手出道的，他想要发一张专辑有问题吗？你听过他唱的歌曲吗？】
　　【糊涂香菇：我倒是听过唐默在《五哈》节目组上面唱的歌曲，真挺不错的，但一张专辑毕竟是十首歌曲，就算是《那些年》这首歌曲也很好听，那也才两首，这还不能让我决定要买这一首歌曲！】
　　【冰雪霸王龍：就冲着唐默跟苏婉君合唱的那一首歌曲，我就必须支持，苏婉君的人品我还是相信的，如果歌曲的质量不行，就算是她跟唐默饰演假想情侣，她也不会答应共同去录制一首歌曲！】
　　...
　　其实网络上有这种争论出现这种情况是不错的！甚至，有的时候，一个明星如果让他选择默默无闻或者被群众骂得狗血淋头，那很大一部分明星肯定会选择被群众骂，毕竟被别人骂，那也是一种认识，也是一种知名度，明星需要的就是知名度，而不是一个人的单机游戏。
　　当然唐默肯定不会有这种烦恼，他的名气已经足够大了，现在网络上的言乱，也没有说是在否定他的专辑，只能说更多的人还不了解自己的这张专辑，处于一种观望期待的心态~

第三百三十九章 破纪录
　　时间又过了三天，这天也是三月十四号唐默发售自己专辑的日子！
　　现在购买唐默专辑的方式有两种，一种是网络上直接购买，购买者会在付款后得到一串兑换码，通过这个兑换码可以在各大音乐播放器兑换一次唐默新专辑里面的歌曲，先在网络上听歌，当然实体专辑在购买之后就会以快递的形式发送到购买者的手上！
　　而第二种购买专辑的方式就是直接去去城市里面的音像店购买专辑，这种音像店是全国连锁的，由各大音乐平台联合组建的，赚钱是第二位，让唱片专辑等销售渠道布满所有的地区才是最重要的！
　　这种类型的音像店在稍微大一点城市可能会好找一点，基本上每个区都会有两三个这种店，但小城市例如县城这些地方，可能一个县城就只有一个或者两个，至于镇上跟乡村的话，那就要靠运气了，或许经济发达的地方会有一个，至于经济不发达的只能通过网购的渠道去购买专辑！
　　唐默这一天起的很早，专辑是在早上八点全国同步售卖，无论是实体店还是网络上的渠道都是如此！
　　公司那边会记录着网络上售卖专辑的数量，唐默他虽然是很相信自己这一张专辑的实力，但是他同样也非常想要知道自己这一张专辑的首日销量到底会是多少
　　唐默开车来到公司，此时公司内部很多人都已经聚集在一台大屏幕面前，这个屏幕上将会在八点之后实时的记录唐默专辑的售卖数量，当然仅仅是记载网络上的，现实实体店销量的话要等第一天的售卖结束后，店主将信息给上传才能够知道！
　　“怎么样？你紧张吗？！”俞红看着一旁的唐默询问道，这毕竟是他单飞以来的第一张专辑，代表的东西还是很多的！
　　“说不紧张那是不可能的，但我还是相信我的粉丝们！”唐默笑了笑，能够在专辑售卖公布出来的第一刻就购买自己专辑的人，不是粉丝那会是什么！
　　“默哥，你觉得第一张专辑首日的网络销售数量会是多少？”小晴也在一旁询问道。
　　“不知道，应该十万？”唐默也不确定，他可以确定自己这张专辑只要扩散出去，成绩肯定是不会差的，但是在还没有扩散出去之前，专辑到底能够售卖多少张，他的心里也没底。
　　“首日十万？你的要求倒是不高，难不成你忘记了，咱们可是一下子复刻了一百万张专辑，首日就卖十万，咱们岂不是亏到姥姥家了！”俞红在一旁翻了翻白眼，示意唐默太小家子气。
　　“嘿嘿，我这是低调，攒人品呢，你不懂！”唐默嘿嘿一笑~
　　...
　　大家聊着聊着时间终于到达了‘八点’公司内部的成员也是示意说道“预售开始了”
　　唐默等人自然是将注意力转移到了大荧幕上，这台屏幕是直接连接在订单后台。只要有人订一张专辑上面就会出现提示。
　　时间从八点刚刚开始，提示音就不断的出现‘叮咚。’‘叮叮咚。’然后提示音就不停的开始了‘叮叮叮...’上面的数字也不停的开始翻着...
　　0...152...565...1395...5034....10234
　　仅仅几秒钟秒的时间大屏幕上的数值就已经破万了，这可是提示音还是没有断...
　　一万...两万...五万...十万，大概不到十分钟的时间，网络上的售价就已经破十万了！
　　“专辑销售破十万了，YES！！YES！！！已经算成功了。”虽然这个时代唱片业的发展很好，但因为有着网络的冲击，所以专辑卖到一两百万张已经就可以说是大卖了，而目前仅仅十分钟的时间就破十万销售，那想想也知道大众对于这张专辑的看好程度。
　　而此时订单叮咚叮咚的声音并没有停下来！
　　半个小时不到唐默这次专辑《晴天》的网络销售量就达到了二十万
　　“半小时二十万的销售量，可以说对于一个很久没有踏入乐坛的唐默来讲真的是非常夸张的数值！”
　　小晴此时也没有迟疑立刻就把这个消息放在了唐默的工作室微博上面，这个消息一出也是刺激到了唐默的粉丝们。
　　激动是因为快破记录了！专辑网络售卖记录一个小时是36万，这个记录是由苏婉君保持着的，而现在仅仅半小时唐默的专辑网络售卖就已经二十万，要是按照这个速度，破纪录真的是分分钟的事情！
　　果然，在唐默工作室微博公布信息后，专辑售卖的数字增长速度居然并没有因为时间而有什么减退，反而还有‘提速’
　　...
　　一个小时过去了，这个时候正在会议室看着大屏幕的众人已经讶异的完全讲不出话了，四十二万，一个小时的时间四十二万的售卖数量！
　　公司成员在看到唐默他一个小时取得的成绩每一个人都激动得不得了了，这肯定是要上热搜了！
　　唐默现在真的是完完全全破了苏婉君的纪录，虽然此时增长速度已经有所下降了，不过还是在以一个不错的速度在增长。
　　唐默看到这个成绩也笑了起来，他想了想马上拿起会议室一台空着的电脑进入微博，登陆了自己的账号，粉丝这么捧自己，那自己给粉丝们一个感谢的话总是要所说的！
　　“感谢各位的支持了，当我得知我一小时的预售成绩四十二万张时我真的激动了，我实在是没有想到会有这么多人喜欢我，支持我，而且花钱购买我的新专辑，我只能说感谢大家对于我的热爱，以后我会用更多更好的歌曲来回报大家，签售会我也会让公司提上日程！”唐默在最后还用手机拍了一张大屏幕上的实时专辑销售张数，来告诉大众具体的信息！
　　【溜溜球lw：恭喜恭喜，成功打破一个小时的网络销售记录，大家再加油啊，争取打破首日的专辑销售记录！】
　　【hybhyj：好像首日专辑销售记录是苏婉君保持着的，应该是七十二万吧，一个小时就四十二万了，说不定首日专辑销量记录真的有机会！】
　　【胖子也很帅气：那必须的，而且首日专辑销量记录是网络在现实的，现在据我城市这边所看到的，有好多人等不及网络发售，好多人都来实体店购买了！】
　　【小小小土豪：反正我一下子买了一千百张，准备给我们公司的下属人手一张！】
　　【寒婵在火：楼上土豪求包养，一千*五十，那就是五万啊！】
　　【秋水揽星河：我贡献不了那么多，就二十张吧，送给我的朋友们~】
　　...
　　唐默留意到网友们的留言，也是笑了笑，不过他还是回复了一下@小小小土豪...

第三百四十章 现实也疯狂
　　唐默知道有那种非常疯狂的粉丝，为了支持自己的偶像一下子买专辑买个几万张的，但讲道理这真的完全没有必要，他也不是要争这个名头的人！
　　而且这是自己的第一张专辑破纪录什么的，也不用那么着急，自己利用这第一张专辑带来的红利，总是能够为第二张专辑累积更多的粉丝，唐默脑海中可是有非常多经典的歌曲，就算是薅周董一个人的羊毛，他都能再给薅两三张专辑出来！
　　当然他不可能逮着周董一个人薅，原时空优秀的歌曲还是很多的…
　　【小小小土豪：没事，我这不是花费不必要的钱，我们公司很多人都喜欢你的专辑，就当是发粉丝福利吧~】
　　【哇..哇..快来看唐默亲自下场了劝阻粉丝，理性消费，爱了！爱了！】
　　【唐默加油，我永远支持你哦，我已经订了你的专辑了。】
　　【自拍多来几张吧，不要让我们只能去网络上看你的艺术照，生活照也多来几张啊！ps：来自于一个颜粉的怒吼~~】
　　....
　　唐默回了其中一个粉丝的信之后，又是引起了一阵围观，他自然也是看到了‘小小小土豪’的回复，他劝阻已经劝了，但是人家说这不是不必要的钱，那他还能说什么，自然是希望这样的人越来越多。
　　接下来的时间，网络上的专辑销量依旧以几秒钟几张专辑的速度上涨，反正跟之前比速度已经下降了很多，狂热的粉丝在第一时间就已经够买了专辑，这都一个小时之后了，狂热粉丝要购买也都购买的差不多咯。
　　现在的几秒钟上涨几张专辑的速度，应该是路人粉，或者是从其他渠道听到唐默的歌曲，才选择购买的专辑！
　　...
　　“唐默，我感觉以今天这样的速度，咱们应该可以复刻第二批专辑了，首批专辑的一百万张肯定不够卖！”俞红示意道。
　　“嗯，实体专辑拿了多少万出去啊？我感觉今天说不定突破首日专辑销售记录真的有可能，不会明天一百万都不够卖了吧？”唐默思索一番问道。
　　“实体专辑已经拿出去三十万张，如果实体专辑也爆的话，那绝对会不够卖！”俞红示意道。
　　“那就加快复刻第二批专辑出来吧，一百万张肯定不够！”唐默大概今天光光网络上售卖的张数说不定就五六十万了，加上已经拿到实体店去的专辑有三十万张，那明天其实就有些不够卖了！
　　“嗯，我再让厂家多复刻两百万张，如果后续不够话再继续！”俞红说着直接给制作专辑的厂家打过去电话，示意唐默的专辑要加货，厂家那边自然是非常高兴的答应下来，厂家他们压根不怕忙不过来，怕就怕没有事情干！
　　网络上的专辑售卖量暂时不表~
　　时间退回到几个小时前的杭城某实体音像店门口。
　　因为音像店都是早上八点才会开门，但在早晨的六点多钟，天色才蒙蒙亮，一个身影便‘鬼鬼祟祟’的出现在音像店的不远处！
　　“嘿嘿，我这么早来，应该没有人能跟我抢专辑吧！”苏珊笑眯眯的想道。（唐默曾经的高考补习老师~）
　　苏珊反正最近几年一直都在关注着唐默，也看着他一步一步从一个偶像剧的男二号来到了十几亿电影的男主角，可以算的上是唐默的忠实粉丝！
　　而现在唐默要出新专辑，她这个忠实粉丝再怎么说也要支持一波！
　　“嗯？！”拐过一个转角，苏珊也是看到了音像店的大门，不过她此时也是忽然一愣，因为音像店的门口排着好长的队伍啊！
　　“今天还有其他艺人的专辑要发售吗？难不成苏婉君也是今天发售专辑？”苏珊皱着眉头想道，能够在音像店还没开门就排起队伍的，近几年来只有一个时间点，那就是苏婉君发售专辑的当天，要不然平常再火的歌星发售专辑，也没有像现在这么夸张！
　　不对啊，苏婉君今天肯定没有发售专辑，苏珊很确定苏婉君发售专辑的规律，她一年一张专辑，每一年都是年中发售的，现在才年初，肯定不是现在才是！
　　所以这么多人都是在排队购买唐默的专辑吗？！
　　苏珊内心一阵激动，赶紧往前快走两步走到队伍的末尾处，此时队伍已经排了有一段距离，估摸着至少有十来个人在排队，跟一条长龙似的，要知道现在才六点多，八点才正式开始售卖，谁知道后续还会有多少人来！
　　“那个，你们排队伍是为了买谁的专辑啊？”苏珊不确定的对着排在前面的一个女生询问道。
　　她就知道今天是唐默发售专辑的日子，但是是不是同样有其他的歌手在今天发售专辑苏珊就不是很清楚了！
　　所以苏珊想要确认一下，万一这些人不是购买唐默的专辑，那她也别白白激动了！
　　“啊？你在这里排队不知道吗？唐默的专辑今天全国开售啊！《那些年，我们一起追过的女孩》主题曲《那些年》就是在这一张专辑里面，还有一首《听见下雨的声音》都很好听，不信你可以等等，一会音像店开门了去试听一下，保证你会喜欢的！”
　　眼前的女孩似乎是想要跟苏珊安利他唐默的专辑，所以非常细心的介绍着唐默专辑的情况。
　　“啊！那他们也都是来购买唐默的专辑吗？”苏珊惊喜的确认道。
　　“对啊，不然呢，我六点钟就来了，谁能想的到，面前已经有十几个人在等候着的买专辑，幸亏这家音像店足够大，库存应该有一些，要不然我都担心轮到我就没了！”
　　女孩理所当然的说道。
　　“而且唐默在宣布今天发售专辑之后，好几个歌手都选择了延缓专辑的售卖时间呢，这些人都是来购买唐默的新专辑的！”女孩看着苏珊道“你不是来买唐默的专辑吗？”
　　苏珊嘿嘿一笑“我当然是啦，只不过我在奇怪为什么会有这么多人都来购买唐默的专辑，明明他是第一次发布专辑，应该没有那么多音乐上的粉丝吧！”
　　“那你就不懂了，因为现在咱们唐默粉丝人群当中流传着一句话，唐默出品，必属精品！”女孩自豪的说道。
　　“啊？为什么？”这个苏珊还真的不清楚，她平常都是默默的喜欢着唐默，没有加什么粉丝群或者其他的组织。
　　“你想想啊，从唐默离开北极星组合单飞到现在，他一共唱过多少首歌曲？”女孩挑眉问道。
　　...

第三百四十一章 一张难求
　　“嗯...《琵琶行》《探清水河》《最想说的话》《夏天的风》《那些年》《最想说的话》”苏珊掰着手指头将唐默发表的演唱过的歌曲如数家珍念叨出来。
　　“还有两首他没唱，但是写给苏婉君的《隐形的翅膀》跟《最初的梦想》！”女孩补充道“你看看这几首歌曲，有哪一首歌曲是不行的？
　　“好像还真没有…”苏珊懂了。
　　唐默从单飞至今，累积发表的作品受到好评的程度也决定了他现在发表新专辑，粉丝们的相信程度！
　　“看你的样子，你没加粉丝群吧？我是杭城粉丝群的管理员，要不然你加群吧，以后要是有活动的话，我们还可以一起参加？”女孩询问道。
　　“好啊！”苏珊并没有拒绝，她不愿意加粉丝群纯粹是怕麻烦，如果有人邀请她的话，那她也不会反对。
　　其实如果她想要联系唐默，完全可以发微信给唐默...毕竟她可是有唐默的联系方式，当然一般情况她是不会打扰唐默的。
　　“那我拉你，你把账号给我~”
　　“好~”
　　...
　　就这样苏珊跟女孩有一句没一句的聊着，一直等到了八点钟，而她身后的队伍也越排越长，原本能整条队伍只有十五六个人在排队，等到八点钟开门的时候，已经有将近五六十个人在排队！
　　音像店的老板开门之后，都被这个情况给搞蒙了，他内心的想法也是跟苏珊一样，今天又不是苏婉君发售专辑的日子啊，怎么会有这么多人排队来购买专辑？
　　“老板，别发呆了，我要两张唐默的《星晴》”排队队伍首个的男人示意道，他是凌晨五点左右被女朋友吆喝出来排队购买专辑的，等了三个小时，腿都快麻了，当然是想要快一点购买完专辑了事！
　　“唐默的专辑？”老板惊讶了一下，唐默的专辑在昨天早上就已经到店里面了，今天开售倒也的确没错，但是有这么多人来购买那真的是出乎了他的预料！
　　“行，你稍微再等一两分钟啊！老板这个是从一旁抽出一张专辑光盘来塞进店里面的音频播放设备，既然唐默的专辑这么火，那他自然今天是要放一天唐默专辑里面的歌曲来吸引更多的人来买！
　　一阵略带低沉的吉他声音从音响店的音响里面传来，这些音响都是价值很高的音响，不是那种几百钱一个的音响，所以播放出来的音质是非常牛逼的！
　　吉他声出现的瞬间，在场正在排队的人都稍微的楞了一下，光光是这个前奏就真的挺好听的啊！
　　一些甚至懂一点吉他的人也是微微挑了挑眉，
　　这前奏之后仅仅三个和弦，但是倒来倒去愣是弹出非常不一样的旋律，真不愧是唐默...
　　众人开始期待唐默专辑里面的其他歌曲！
　　...
　　故事的小黄花，从出生那年就飘着~
　　童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在
　　Re So So Si Do Si La
　　So La Si Si Si Si La Si La So
　　唐默的声音慢慢的回荡在整个音像店的周围，声音略带低沉，却饱含磁性，加上歌曲优美的旋律，周围的人就连谈话的声音都轻了好多，都想要认真的听一下这首歌曲！
　　一首歌曲很快就完了，而这个时候众人才回过神来！
　　”老板，我要五张！”原本只要两张的那个男人嘶哑的喉咙说道，老实讲他被这首歌曲给感动到了，太过于华丽的辞藻他也描述不出来，但他知道这首歌曲真的好听就对了！
　　“五张？！”老板咧嘴一笑“得嘞，五张！一共二百五元！”
　　一般开店的老板都喜欢讨一个彩头，这也是很多店如果第一单是退货的单子，都不会先给退货，而是等第一单卖出东西之后，再说退货的事情！
　　而现在第一单就卖出去五张专辑，那可不是一个很好的彩头嘛！
　　男子买到专辑之后，并没有直接离开，而是默默的坐在店内的休息区，想要听一下专辑后面的歌曲！
　　唐默专辑的第二首歌曲是《七里香》
　　这首歌曲的前奏唐默先是对风声进行了采样，这种风很像是在山谷中穿越袭来，立刻给人清晰的空旷感和被风拂来的清新。而马上紧接着进入乐器振琴，振琴不同于吉他，振琴的音色更加明朗清亮，更能烘托那种夏天同样的清亮感。然后架子鼓，吉他等等标配乐器再加进来，一股夏天的清爽凉意，就这样在前奏被完美衬托出来。
　　不过现在是春天，还是有一丝丝的凉意，但不影响这首歌曲好听的事实！
　　此时正在音像店周围排队的人，便顺着歌声在不停的购买着唐默的专辑~
　　但这些人都几乎都不是一张一张买的，多的有买五六张，少的也有买两张，不知道是为了送人还是为了收藏，反正店老板是高兴坏了，买吧买的越多越好，他加盟这家店当然也是为了赚钱的！
　　很快就轮到了女孩跟苏珊，女孩一下子买了十张，说是为粉丝群里面的人代购的，而苏珊她也是一下子购买了三张，一张给自己老哥，一张留作备用，反正一张五十块钱，她一个月工资将近10k，对于她来讲也不是特别贵，
　　苏珊买完专辑之后，便也跟女孩告别快步的向公司走去，幸亏音像店距离她的公司不太远，要不然还真的赶不上九点的打卡时间！
　　而在苏珊离开音像不久，原本很高兴的老板，便愁坏了，专辑大卖他是很高兴毕竟赚钱了，但是现在的情况是专辑不够卖了，他店里面就进了五百张的专辑，原本以为第一天肯定是够卖的，大不了第二天再去进货，可那成想到这才卖了一百多单，自己库存里面的专辑就售卖一空！
　　“不是吧老板？没货了？”后面准备买专辑的人无奈的说“你进了多少张啊？难道就进了一两百张吗？”
　　“嗨，我明明进了五百张，可是前面的那些人都是一个人买很多专辑，所以卖完了~”老板也无奈的说道“要不然明天吧？明天我保证进多一点！”
　　“那你现在在放的这一张呢？我能买吗？”买专辑的人问道。
　　“额...可是这张我已经放过了，不是一手的了！”老板解释道“而且歌曲的兑换码我都已经用掉了！”
　　其实他哪里有空把这张兑换码用掉，他刚开门几乎就一直在忙活着卖专辑的事情，他这么说辞只不过是想找个理由不卖掉这一张专辑而已，毕竟歌是真的挺好听的，放在店里面播放，也能够吸引到客人。
　　“...算了，那我还是去网上买吧！”想买的人听闻老板的兑换码已经用过也只能无奈的去网络上购买...
　　而已经安奈不住想要听歌的人，则是直接选择了在网络上购买，这样虽然听不到完全接近无损的音乐，但至少能够在网络上听到歌曲！

第三百四十二章 爆了爆了
　　老板看着离开了人群欲哭无泪，这可都是钱啊，就因为唐默的专辑进少了无端的少了一笔收入！
　　其实这样的情况，不止在这个店里面发生，在同个城市乃至不同城市很多音像店都发生着这一幕，唐默的专辑几乎在很多大城市都售竭一空，买不到专辑的人只能选择等待或者是在网络上进行购买！
　　...
　　时间回到正常。
　　俞红刚刚跟厂家那边打完电话，一通电话就又打到了她的手机上！
　　“什么？”俞红的惊呼声引起了在场所有人的注意“都没货了？”
　　“好，我知道了...”俞红挂掉电话忍住笑意对着唐默说道“你知道这个电话跟我讲什么吗？”
　　“什么？该不会是实体店已经没货了吧？”唐默根据俞红的三言两语猜测道。
　　“没错，咱们首批拿出去的三十万张专辑，基本上已经被售竭一空，现在各大城市的总代理都在要求补货，而且数量什么的无所谓，有多少要多少！”俞红说着忍不住的锤来一下唐默的肩膀“你在音乐上真的要火了，而且是爆火！”
　　“嘿嘿，那就快点安排补货呗！”唐默也忍不住笑着说道，他有预感自己的专辑会非常受欢迎，但如此受欢迎他多少还是没想到，仅仅一两个小时自己实体店的专辑都卖光了！
　　“废话，那也得有货才能补啊！”俞红白了唐默一眼“网络上七十万张专辑肯定是不能动的，按照这样的销售速度，明天之内七十万张专辑肯定也会被销售一空！
　　“厂家那边补货的速度可以吗？要不然咱们多找几个厂？”唐默问道。
　　“对，你这倒提醒我了，一个厂就算是二十四小时不眠不休的生产，一天最多也就几十万张的量，至少目前肯定是供给不上，我再额外分包给几个厂，这样生产效率也会提升！”俞红此时也没有迟疑，跟众人示意后便也离开了会议室，看起来应该是要去忙活唐默专辑生产的问题！
　　唐默则是喘了一口气，压在他心头的石头总算是卸下了，自己这第一张专辑的销售额已经是开门红，现在就看听众粉丝们对于自己专辑的评价，来决定自己这张专辑的优秀程度！
　　唐默一直觉得，只有大众喜欢的才是好的作品，他一直以来也都是这么做的，什么晦涩难懂的电影电视剧，他基本上看都不看一眼，不是他的演技演不出来，而是大众不一定会喜欢这样的作品！
　　已经了解了专辑的销售情况后，唐默便开始跟小晴商量起签售会的事情，毕竟他刚才已经答应了粉丝说会将签售会的事情提上日程，这种事情肯定要尽早的做准备，才不会显得太匆忙！
　　“签售会？！你可算是想要搞了，其实很多城市的大商场都已经主动给我发邮件有打电话，说邀请你去开一场专辑的签售会，场地免费而且你在商场唱一两首歌曲，直接给你税后一百万的报价！”小晴示意道！
　　的确，以唐默现在的人气，签售会的地点几乎可以说是随他挑选，而且完全不需要担心钱的问题，主办方绝对会给够钱，毕竟唐默的签售会是一个提高商城知名度的手法！
　　“嗯...去他们那里办签售会可以，但是有几点要求一定要注明，首先场地要足够大，千万不要发生人挤人这样危险的情况！”
　　“这肯定的，我自己也会筛选过的，不会去那种小破商城有安全隐患的地方办签售会！”小晴回答道。
　　“嗯，还有就是签售会现场准备的专辑一定要够，万一人家来买专辑，后续没有专辑了，粉丝们失望了，那可就非常难办了！”
　　“这点当然，咱们每去一个城市，在签售会之前就会提前准备好几万张专辑，保证不会出现专辑不够售卖的情况，让粉丝难受！”
　　“嗯，那你去联系吧，签售会在半个月之后开始，城市的话，最好各大主流城市都要涉及到！”
　　唐默是想着半个月时间，粉丝们要买的专辑应该也买完了，到时候签售会的时候，他们可以直接拿着已经买到手的专辑来找自己签名，这样也省着再次购买，让小晴提前准备着专辑也只是为了预防有意外的情况~
　　“半个月后？”小晴一愣“不是应该尽快吗？为什么要再等半个月？”
　　老实讲小晴有些没搞懂，现在签售会不就是应该趁着专辑正火热的时候去办嘛，等半个月就算再火的热度也要下降了！
　　“没事，就半个月后，就是要等热度稍微降低一点再办签售会，要不然的话，热度太多，我怕我的手会废掉...”唐默幽默的解释道。
　　“行吧...”小晴想了想又无所谓，等热度降低一点再弄签售会也可以，说不定专辑的热度又会被炒起来。
　　“那就麻烦你了，我先回去休息了，好久没有打游戏，我游戏都快掉段了~”唐默嘿嘿一笑，接下来的一段时间，他应该会当一个非常纯粹的宅男，每天游戏游戏游戏中渡过。
　　...
　　唐默非常安然自得的回到了家里面，专辑的主要事情他都已经忙活完了，这真的不是说唐默推卸掉自己应该尽到的责任，而是他这一段时间的确是非常的累，趁着能够休息当然是要好好的休息，毕竟往后的计划，他又有很长一段时间能不能休息了。
　　这不是唐默在开玩笑，他可能真的就只能休息这半个月了，半个月之后，他就要开始在全国各地跑弄自己专辑签售会的事情，等签售会弄完徐山的《心花怒放》应该也要提上拍摄日程，在拍摄期间或许他之前拍摄的《庆余年》也快要上线，然后下半年是忙活《我的少女时代》反正自己的档期几乎可以算是挤得满满当当！
　　当然要趁着有限的时间好好玩耍，毕竟男人一辈子都是小孩。
　　唐默怡然自得的回到了家里面休息，而此时无论是网络上还是现实中，无数人的人都在惊叹于唐默发布的这一张专辑。
　　网络上的乐评人都在趁着唐默发专辑的这个时候，蹭一下热度，毕竟不骂人就能够蹭热度的活，对于他们乐评人来讲真的是少见！

第三百四十三章 乐评人
　　仅仅第二天就有至少几十个所谓的乐评人在各种平台发布了自己对于唐默这一张专辑的看法！
　　其中以一个毒蛇乐评人的点评最为出名。
　　毕竟他平日里就是以毒蛇著称，人称撕破伤口，撕少~
　　他同样也参加了很多歌唱类的节目担任评委，反正无论是在节目中还是在私底下都对选手的表演各种嫌弃挑刺，甚至还有一些跟一些歌手或者其他评委互怼的集锦，在网上广为流传。
　　而撕少他的成名一战就是跟一个流量很高的当红小生粉丝开撕。
　　记得当时应该是北极星团体因为各种杂乱的事情消散在大众视野里面的一段时间，有一个流量小生趁机的收敛了一波粉丝，一举成为了可以说应该是一线的流量明星！
　　而这个流量小生，发布了一首新歌打榜，是一首英文歌叫什么《wait a bit》
　　一首连基础的语法都错误的英文歌曲，硬是被那些nc粉丝给夸上了天际，把什么此曲只应天上有，人间能得几回闻这种千古名句都被搬出来了！
　　但人家粉丝还真的是有那个实力，依靠着人数优势跟土豪粉丝资金的鼎力支持，在发布仅仅一天的时间里面，就冲到了新歌榜的榜首，很多在同一时间发布新歌的老牌唱作人在数据方面都狠狠的被碾压了！
　　如果仅仅是这样，那大众也不会说什么，但是这个当红小生的粉丝还跑到别人歌手论坛里面去评论留言打广告，这可惹了众怒，但流量小生就是流量小生，在庞大的粉丝面前，那些老牌歌手的粉丝简直有些太不够看，几乎就是被碾压了！
　　...
　　撕少原名刘伟，当时还不是全职的乐评人，他只是一个普通音乐学院的学生，平时在网络上发布自己的对于一些歌曲的看法，没有任何名气。
　　他当时同时是苏婉君的铁粉，本来在苏婉君的论坛里面潜潜水偶尔冒冒泡，当时突然看到有人在论坛里面给这个当红小生的歌曲打广告，他便真的是抱着好奇的心去听了一下，看看有没有那么神。
　　然后，他的脸都青了，这尼玛叫歌曲？华夏人写跟唱英文歌都没有问题，但是你写英文歌语法真的不需要稍微学一下吗？
　　这首歌曲通篇的华夏式英语，语法错误，这要是流传出去，不是丢国人的脸面吗？！
　　刘伟便在评论区语气稍微提点评论了一句，便准备不理会的，毕竟歌不好听，他不听就是了！
　　但他不理会，可不代表当红小生的粉丝不理会，当看到有人居然在歌曲的评论区说这首歌曲有问题，激动的粉丝顿时就开骂了，当场撕少的账号就被无数人私信留言辱骂！
　　“不好听，滚啊，谁让你听了！？”
　　“呵呵，你知道我们家哥哥为这首歌付出了多少努力吗？你就这样一句话反驳了他？！”
　　“没文化可以学，长得丑可以整，你心眼坏真的没法治！”
　　“无脑黑？！”
　　“为什么要黑我们家哥哥？！”
　　一开始刘伟还不清楚情况，直到那些粉丝居然顺藤摸瓜从播放平台的账号找到了他的微博账号，那更多的人顿时就涌入了他的微博进行各种辱骂！
　　到这个时候，刘伟才反应过来，自己被怼了？！
　　他微微瞥了一眼自己的微博，好家伙~
　　自己发布的最新一条动态，上万条评论，几乎全都是骂人的话，自己的祖宗十八代几乎都被问候了一个遍，这他能忍？！
　　那当然是忍不了，既然这些nc粉丝们说他无脑黑，那他就有理有据的反驳这些粉丝！
　　刘伟在内心极度愤怒的情况下，仅仅花了半天的时间，就洋洋洒洒写了一篇几百字长文，批判那个当红小生的歌曲，从每一个音节到每一次词组再到演唱水平后期调音，只要能够找到一丝错误的地方，就直接了当的指出来，有理有据，让这些粉丝反驳都反驳不了！
　　文章的最后他还特意加了一句话~
　　“你们这些人从小一个人长大，一定很孤单吧，在我这里找存在感？想爸妈的时候就抬抬头看看天，说不定他们也在看着你，真羡慕你一个人也能拍全家福！看你们的哥哥几时完！”
　　...
　　到后来这一件事情越闹越到，那个当红小生居然就因为这一件事情慢慢的淡出了娱乐圈，当然这肯定不是刘伟仅仅发布的这一篇文章的关系，而是当红小生的粉丝在其他艺人的论坛微博刷屏导致被业内很多艺人讨厌，然后进行隐形的封杀而已！
　　但这不影响粉丝们夸撕少的牛逼，反正他舌战群儒，一战成名！
　　后来的时间，刘伟毕业后就成为了一名专职的乐评人，依靠着自己的专业知识各种挑刺！
　　恨他的人非常的多，但喜欢他毒蛇的人也有不少，不过奈何他说的真的是有道理，鸡蛋里面挑骨头，能在一首歌曲里面挑出瑕疵来那也是他的牛逼之处，所以他一直活跃在演艺圈歌唱界！
　　而这一次，唐默发布的新专辑，他不可能放过这个挑刺的机会~
　　尤其他还是苏婉君的粉丝，当时苏婉君跟唐默录制《我们恋爱吧》他可是恼怒了很久，但当时唐默在影视圈活跃，并不在乐坛，所以他即便是想要对付唐默也没有办法，他总不能转行去做影评人吧，这压根是两个专业的事情。
　　现在好了，唐默发布的新专辑，他终于有机会‘狠狠’的吐槽一波唐默的专辑！
　　在专辑发售的第一天，他就特意很早去音像店门排队买了一张专辑~
　　今天他的主要任务就是听完唐默专辑里面剩余没有发布的八首歌曲，其中有两首《那些年》跟《听见下雨的声音》他一个看电影的时候已经听过一遍了，一个是看综艺的时候听过一遍！
　　老实讲这两首歌曲，他真的找不出什么缺点，但他只能寄希望于一张专辑里面，总不可能有十首歌曲都是经典没有瑕疵的存在吧，所以他今天要重点照顾一下剩余的八首歌曲！
　　第一首歌曲《晴天》
　　听完之后，撕少擦了擦眼泪，果断换下一首！
　　第二首《七里香》再换...
　　《彩虹》再换...《往后余生》再换...
　　《那女孩对我说》再换...《小幸运》再换...
　　《北极星的眼泪》再换...《珊瑚海》再，已经没得换了...
　　刘伟无奈的叹了一口气，这尼玛要怎么黑？

第三百四十四章 爷青结
　　刘伟不信邪，又仔细的将专辑从头到尾听了一遍，他终于无奈的叹了一口气，行吧，这一家黑不动，溜了溜了~
　　但自己现在专辑都已经买了，乐评人的习惯还是让他忍不住的在键盘上敲打起来！
　　大概随意描述了几百个字，他便直接上传发表，即遍这张专辑的优秀程度是非常不错的，他可以大书特书写上几千个字来夸赞唐默的文采，但他就是不要，谁让唐默跟苏婉君一起拍了《我们恋爱吧》的综艺，他多少还是有一些粉丝心理在作怪！
　　正文如下~
　　“咳咳，鉴于大家都十分好奇唐默新专辑的情况，我在今天也是忍不住买了一张专辑，想要听一下唐默新发布的专辑到底是如何的！
　　首先我们看看看专辑的封面介绍~
　　作词：唐默
　　作曲：唐默
　　编曲：唐默
　　制作人：唐默
　　人声录制：唐默
　　和声编写：唐默
　　录制制作：关彦哲
　　这一张专辑里面所有歌曲几乎全部都是由他一个人包办的，好家伙，你们谁也别想从我手中赚一分钱，唐默真的就差把录音师的工作给接过来了~
　　说完了制作方面的东西，咱们还是稍微的来讨论一下，这一张专辑里面的十首歌曲！
　　首先就是专辑的同名歌曲，也是主打歌《晴天》，可能一些人会觉得，明明这张专辑里面，无论是《七里香》还是《彩虹》又或者是《那些年》《小幸运》《听见下雨的声音》都可以作为专辑的主打歌，那为什么会选择《晴天》呢？！
　　我只说一句话...
　　听到晴天的前奏，时间仿佛开始倒退。
　　回到那个夏天，高三的教室。窗外依旧有蝉在鸣叫，教室的电风扇兢兢业业的工作却带不来半点凉风，永远吵吵嚷嚷的操场，那个穿白色短袖校服的女孩子啊。她认真的做题，我认真的看着。
　　这就足够了！
　　再说说后面的几首歌曲《七里香》...《彩虹》...《往后余生》...《那女孩对我说》...《听见下雨的声音》...《小幸运》...《那些年》...
　　讲了这么多我拍着我的胸膛说，这些歌曲是不是最巅峰的我不敢说，但以后这些歌曲都将会是情歌的典范，说起情歌就一听逃不开这几首歌曲！
　　然后再来讲讲《北极星的眼泪》，首先是好歌，但不排除唐默有消费之前组合的意思~”
　　老实讲这是刘伟唯一能够能够找到黑唐默的一点，毕竟这个歌曲的名字的确着实是让人有些忍不住去想曾经的那个组合！
　　“还有最后一首跟苏婉君合唱的珊瑚海，我只能膜拜，这里面的和音设计，真的是太屌了，而且歌曲的意境也非常好！
　　当一只失散了的海鸟飞掠而过，鱼群恰好浮出水面时，鱼对鸟充满好奇。鸟对鱼也充满好奇。
　　鸟带鱼飞离了水面，想高飞远去，鱼第一次体会飞翔，也沉醉其中。
　　可是鱼，终究是离不开水的。她终于开始痛苦，挣扎，鱼最后挣脱了，回到了海里，头也不回向下游去。
　　鸟盘旋了四圈，带着疑惑。他不是鱼，他不懂水代表什么。
　　仅过片刻而已。第一缕曙光照入海面时，鱼竟然早已不见踪影。
　　鸟终于相信了，其实他早猜到了，其实谁都知道的。
　　鱼最终得到了她的大海，海鸟回头再看了一眼，也飞走了。他似乎懂了水代表什么。
　　不好意思，我撕破伤口这一次真的是没有撕开唐默的伤口，可惜这张专辑是被唐默当做第一张专辑发布出来的，如果这一张专辑交给任何一个稍有名气的男歌手，凭借着这一张专辑，都可以直接‘封神’”
　　刘伟写到这里也就将自己对于这一张专辑的大致评价给写完了，他主要就是评论了《晴天》跟《珊瑚海》这两首歌曲，其中《晴天》是主打歌的关系，不稍微点评一下好像是不太行，而《珊瑚海》则完全是看在苏婉君跟唐默合唱这一首歌曲的关系，要不然他才懒得写什么多~
　　“天啦噜，撕少不骂人了吗？爷的青春结束了！”
　　“什么鬼？几乎没说这张专辑有哪里不好的地方，被充值了？！”
　　“果然，撕少还是撕少，明明这张专辑已经没有黑点了，还要强行的找出一个蹭前组合的热度这一个黑点！”
　　“撕少你变了，说好的一起骂人，你却偷偷把唐默给夸奖一遍！”
　　“我觉得撕少说的没有问题啊，这张专辑你们这些键盘侠能找到缺点吗？鸡蛋里面挑骨头前提是鸡蛋里面真的有骨头，要不然再怎么挑都是不可能挑出毛病来的！”
　　刘伟发的这条微博很快就上了热门，显然他也是实力蹭了一波唐默新专辑的热度，要不然谁知道他哪年哪月能上微博热搜！
　　很快，第一天的专辑售卖结束了，音像店也将卖出去的数据给上报给各省市的总代理，然后总代理再往上报到了音像店的总公司这边！
　　第二天一早，俞红十点多才来到公司，她昨天一整天都在忙活专辑复刻的事情，几乎没有什么时间去关注专辑的销量~
　　“怎么样了？”早上刚刚上班，俞红询问着唐默专辑的情况“网络平台昨天一天一共售卖了多少张专辑？”
　　“网络销售专辑数量一共六十二万七千三百六十二张！”俞红的秘书早已经得到专辑的信息，俞红疑问他便立刻说道，毕竟网络上的数据统计起来也简单，直接看最终销量就可以了，不像是实体专辑还要一个一个加起来那么麻烦！
　　“六十二万多吗？”俞红满意的点点头，昨天一小时就已经有四十多万，一整天有六十多万倒是在她的预料之内。
　　“那实体的专辑销量呢？”俞红又问“出来了吗？”
　　“询问过音像店总部了，实体的销量是二十九万三千六百七十二张！”
　　俞红对于实体专辑的销量高已经有预见了，但是真正得知实体专辑的销售数量之后，她多少还是有些惊讶！
　　首日实体专辑的销售数量是二十九万多！那就代表着几乎全国绝大部分的音像店都是售竭一空状态。
　　而卖二十九万张不是他们只能卖这么多，而是他们手头上只有那么多张专辑，如果给他们更多的专辑，他们肯定能够卖出去更多数量的专辑！
　　俞红拿着手机算来一下，顿时咧嘴就笑了起来“那昨天首日专辑的销售量是九十二万一千零三十四张！”
　　破纪录了！
　　这是得知专辑销量后每一个人心里冒出来的想法，唐默的第一张专辑居然就直接破了首日专辑销量记录，要知道原记录还是苏婉君保持的七十二万张！
　　也就是说唐默直接将首日专辑销量的记录直接提高了二十万，这可不是一个小数目，对于一些不太出名的明星来讲，别说一天二十万了，就算是整个专辑售卖的周期都不一定能卖出二十万！

第三百四十五章 感悟
　　俞红忍不住的直接向唐默拨打了电话准备告诉他这个激动人心的消息，这从某种意义上来讲不仅仅是唐默的突破，甚至可以是乐坛的突破！
　　“喂？俞姐怎么了？一大早就给我打电话？”唐默接到俞红电话的时候刚起床~
　　“怎么了？难道你就不关注一下最新的娱乐新闻吗？”俞红无奈“就算你对其他人的新闻不关心，你对于你自己的新闻总是要稍微关心一下吧？”
　　“嘿嘿，我才起床没多久，还没来得及打开电脑，怎么了？你说嘛！”唐默听得出来俞红的语气是带着欢喜的，所以并不认为是自己出什么问题了。
　　俞红叹了一口气，唐默的反应，让她原本无比高兴的心情，像是打在棉花上一样，一点的不受力气，她居然有一种索然无味的感觉。
　　“行吧行吧，我打电话来就是跟你讲一声，你的专辑昨天总销量是九十二万一千零三十四张，已经破了苏婉君曾经创下的七十二万张记录，你现在是国内单日专辑销量的第一人！”
　　“真哒？”唐默听到俞红的还是多少感觉到很惊喜的，他原本真的没有想着说要突破这个记录，毕竟当日七十多万专辑的销量，这可不是一个小数目，一张专辑五十块，自己卖了九十二万一千多张章，那就是四千六百多万，仅仅当日的专辑销售额就是四千多万，这可比拍影视剧赚的钱多多了！
　　即遍扣除掉制作运营等等一系列的成本，可以话说仅仅一天的时间，自己这一张专辑就把本钱全部收回来了！
　　“真的，你发个微博稍微说一下吧，毕竟这也是一个很不错的成绩，今年我感觉国内各大歌曲类的奖项你应该是逃不掉了！”俞红听到唐默有触动，也是稍微缓和了一下内心的无力感，至少唐默他还是在乎专辑的成绩的，不是那种毫无感情的唱歌机器。
　　“行，我知道了！”唐默刚想挂断电话他突然想起来问道“对了，如果昨天一天专辑就卖了九十多万，那岂不是一开始制作的一百万张专辑要销售一空了？那今天不会各大渠道想买我的专辑都没货吧？”
　　“昨天一天匆忙之间就赶出了三十万张专辑，货源紧张是肯定的，但不会完全没货，等今天过了就好了，今天产能就会提升上来！”俞红解释道，主要是他们也没有预料到仅仅一天就卖出了这么多张专辑，所以昨天说即刻加急复刻，短时间内也复刻不了多少张！
　　只能复刻出了三十万张，暂时分发到各地，解决一下燃眉之急吧，少卖一点也比不卖好，总不可能全渠道没货，那无疑是非常不好的信息！
　　唐默听到专辑勉强够卖也就没有再说什么，反正事情已经发生了，现在也只能尽力的补救，而且俞红都说了，今天过了产能就能够跟上来，那还有什么可担心的！
　　“对了，《那些年，我们一起追过的女孩》这两天就下映了，到时候你关注一下，毕竟你是电影的主演，发个微博啥的也是需要的吧？”俞红突然说道。
　　“啊？一个月了吗？”唐默听到俞红的话，顿时楞了一下，这他倒真的忘记关注了，忙活宣传专辑的事情都忘记关注自己的电影。
　　“废话...上映的时候是正月初一，也是情人节二月十四，你昨天发售专辑的时候都三月十四了！”
　　“哈哈，我给忘记了，行我知道了！”唐默感叹道，果然事情越来越多，一些以及发生过的事情，自己的确是忘记了，幸亏自己还有俞红跟小晴的提醒，要不然他就真的跟‘傻子’没啥区别了，连最基本的日期都不知道。
　　电话挂断，唐默便登上了自己的微博，他瞥了一眼微博的头条，顿时楞了一下，好像不需要自己通知了？！
　　不知道哪个环节消息走漏了，自己专辑的销量破记录的事情现在都已经上微博热搜了...
　　而且热搜上的信息很准确啊，基本上没有误差~
　　唐默想了想还是发一条微博吧，毕竟这么高兴的事情。
　　“那个，想必大家已经知道了这个消息了，我很高兴，附上一张高兴的自拍[图片]，爱你们哟~~~”
　　【姆拉克男爵：恭喜恭喜，当日专辑破记录！歌写的真好！】
　　【苏婉君：嘿嘿，看起来我要努力了！】
　　【少女和胡萝卜相爱了：哇，前排，近距离观看秀恩爱吗？！】
　　【撕破伤口：歌写的这不错，我都没有机会撕~~】
　　【冰雪霸王龍：撕少你来了？！可以可以，幸亏你没开撕，要不然你将面对你偶像苏婉君的怒火！】
　　...
　　唐默刚发完微博就看到了网友以及苏婉君的留言，不过他看了一下便也就关闭了微博页面~
　　他默默坐在沙发上发呆了几分钟，老实讲对于自己专辑能有这样的成绩，他除了听到消息之后高兴一下，就也没有什么再特别高兴的瞬间。
　　主要写歌这真心不是唐默的本事，大众要是夸他这张专辑的唱功好，那唐默他可能还会觉得高兴，但自家人知道自家事，唐默的唱功绝对不算业内顶尖的，别说业内顶尖，一流可能都算不上，充其量唱歌不跑调，勉强算是一个小唱将吧！
　　现在整个全网都在讨论的都是他的歌曲写的好，讨论的都是这首专辑破记录有多么的牛逼，唐默他实在是很难的去坦然接受，毕竟这些歌曲都不是他自己的，他仅仅是作为一个演唱者将原时空的歌曲在另外一个时空唱了出来！
　　做人还是低调点好，他不会特意去宣扬自己的专辑有多么多么的牛逼，因为这些歌曲在原时空就非常的牛逼，即便是换一个人来演唱，只要唱功过的去，照样可以演唱的很好听！
　　对于唐默来讲，做歌手跟做演员还是有本质上的差别！
　　早知道在原时空，唐默原本就是一个演员！
　　如果在演技这一块的，有人夸赞他演得好，那唐默会坦然接受，因为表演跟唱歌是不一样，一个是单纯靠他的演技去演绎，演技那是属于自己的东西，虽然有原版的演绎，但不同的人演绎出来的角色表现形式是不同的！
　　他演绎的赵观潮；他演绎的吴景昊；他饰演的秦明；他饰演的黄毛；他饰演的杨戬；他饰演柯景腾，还有他将来饰演的每一个角色，这些角色都是他自己根据内心的想法所表现出来的形象，那才是属于他自己的！
　　而唱歌的话，那纯粹是因为原版的词曲写的好。
　　当然唐默也不会因此产生什么自怨自艾的心境，稍微对原作者保持一些尊重就够了，毕竟自己在某种程度上也算是宣扬文化吧~(இωஇ)

第三百四十六章 被发现了
　　弄完了专辑破纪录的有关事情后，唐默刚想去网络上查询一下有关于《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影的情况，一通电话直接打乱了他原本休息的计划~
　　“喂《那些年，我们一起追过的女孩》下映了，你知道吧？”打电话过来的是奚瞳。
　　“额，几分钟前刚知道~”唐默楞了一下，要不是俞红跟他讲起这个事情，那他还真的不知道。
　　“...行吧，反正我打电话过来就是跟你讲一下，电影下映了，累积票房是二十一亿，国内唯一一部青春片破二十亿票房的电影，庆功宴放在后天，你应该有时间吧？”奚瞳在电话里面淡淡的说，不知道为什么唐默挺奚瞳的口气有些清冷的感觉。
　　“有时间，后天是吧？地点呢？”唐默也是立刻热情的回答道，上次就说要跟奚瞳在庆功宴上碰一面，他自然是不会爽约。
　　“地点在杭城泛海钓鱼台酒店，时间是后天晚上八点！”奚瞳直接说道“或者你可以早点来！”
　　“嘿嘿，我当然会早点来，要不然我今天就出发怎么样？你这个地主会给我尽地主之谊吗？”
　　“哼，你来了再说呗！”奚瞳娇哼了一声。
　　“得嘞，那我就出发啦，我经纪人都不带，你可要好好的给我尽尽地主之谊~”唐默坏笑一声挂断电话当即就开始收拾起行李来！
　　至于到底尽什么地主之谊，那其中的礼仪细节就不足与外人道也。
　　唐默收拾好行李，看了看从燕京到杭城他能赶得上最近的一趟飞机，便也自己开着车出发了！
　　事出突然，他现在是以普通百姓的身份去杭城拜访朋友，而不是以明星的身份去参加庆功宴，自然是免去了跟小晴打招呼的打算。
　　唐默打算庆功宴也自己去参加一下就是了，有没有什么大事情，不需要时时都带着小晴。
　　...
　　飞机从燕京起飞杭城降落，唐默秘密的出了机场，直接上了一辆奔驰的g63~
　　车上的驾驶员不是别人，正是来接他的奚瞳。
　　唐默上车之后跟奚瞳对视一眼，一切尽在不言中。
　　“听说你邀请陆航加盟到你的新电影里面了？”奚瞳在车上突然问起道。
　　“嗯？你怎么知道的？”唐默一愣，这种消息至少要等下下半年才会放出来吧，奚瞳是从哪里得到的消息！？
　　“别忘了我的身份好嘛，我可是一家娱乐公司的老板，一些业内的信息我还是知道的！”奚瞳白了唐默一眼“给你搞的我好像，两耳不闻窗外事一样。”
　　“哈哈，对对，我都忘记了你是一个娱乐公司的老板，没错他的确是要饰演我那部电影的男二号。”唐默笑道。
　　“看起来你是青春片拍出甜头了，准备再拍一次咯？”
　　“哈哈，差不多吧，不过我这部青春片是偏女生向的，跟《那些年，我们一起追过的女孩》还是不一样，到时候我们拍出来，看片会的那天你可以来看看”唐默示意道。
　　“你说的这么让人有好奇心，我会的”奚瞳淡淡一笑。
　　“怎么样《那些年，我们一起追过的女孩》让你赚的盆满钵满吧？”唐默又开玩笑道。
　　“还行，小赚吧~”奚瞳谦虚说笑笑“你不是也赚了嘛，我们分到的钱里面还有你的百分之五呢！”
　　唐默呵呵一笑~
　　要知道《那些年，我们一起追过的女孩》票房是二十一亿，根据扣除掉杂七杂八税务等等费用，制片方也就是奚瞳的公司可以赚到8.4个亿，当然这8.4个亿里面有5%是唐默的票房分成，也就是四千二百万！
　　即便是扣除这四千万奚瞳公司还剩余八个亿，当然这八个亿里面还有影片的制作成本，但影片的制作成本最多就一个亿，可能还没有那么多，反正这部电影奚瞳公司赚了至少是七个亿！
　　就这奚瞳还说是小赚，这都七个小目标了，反正唐默出道几年，截止到目前为止都没有赚到七个亿！
　　可能这就是传说中的超级富二代...七个亿是小赚。
　　...
　　两人回到奚瞳在杭城的家里面之后，奚瞳作为地主，自然是像电话里面所说的好好尽了一番地主之谊，差点唐默的腰都快断了...
　　“我说你干嘛这么激动啊？”唐默苦笑道，这要是再过十年他还真的不一定能够承受的住这样的友谊~
　　奚瞳听到唐默话顿时对着他抛了一个白眼没好气的说“废话，我要好好的管教管教你，谁让你连我手底下的女艺人都搞的？”
　　“啊？”唐默一惊，奚瞳这话啥意思？
　　不会吧，不会吧，自己跟陈雯雯的事情被她发现了？
　　不应该啊，自己保密措施做的很好，陈雯雯她也不可能把这种事情随意的告诉别人吧？即便是奚瞳是她的老板这种事情也不应该会讲出来的吧？
　　“啊什么啊，你真以为你保密措施做的很好吧？”奚瞳冷冷一笑。
　　“额...你是怎么发现的？”既然奚瞳已经言之凿凿，唐默也就没有想要抵赖的意思，真男人就应该敢作敢为！
　　“陈雯雯的助理发现的，然后我就知道了！”奚瞳也没有跟唐默去隐瞒她说得知的渠道。
　　“助理...果然，助理还是用自己人比较放心！”唐默心想“还是小晴好，从来都不会过问这些事情！”
　　接着他干咳一声“那上次咱们一起在鹿城看《那些年》这部电影的时候，你怎么没有拆穿我？”
　　“我当时还不知道，是我回来之后，陈雯雯助理才跟我讲的！”奚瞳叹了一口气“不过你放心吧，这件事情除了你们两个当事人还有陈雯雯的助理跟我之外，就连陈雯雯的经纪人都不知道这件事情！”
　　“你不生气啊？”唐默干笑一声，一开始被戳穿他多少还是有些紧张的，不过看奚瞳的样子好像她不是很生气，所以唐默也略微的放下心来。
　　“生气肯定是生气的，兔子还不吃窝边草呢，你居然连同剧组的女演员都下得去口，下次如果我再请你拍电影，我一定要把我手底下的女艺人给看好！”奚瞳说着用力的捶打了唐默的胸膛。
　　“噗...杀人呢？这么用力！”唐默揉了揉自己的胸膛，刚刚他可以确定奚瞳可真的一点都没留手。
　　“哼，就要让你长点记性！”奚瞳冷哼道。
　　唐默看着奚瞳露出来的香肩坏坏一笑，想要让一个女人臣服的最好办法就是在床上征服她，刚刚陈雯雯妄想要管教自己，如果十年后唐默说不定会怂，但是现在，谁还不是一个年轻力壮的时候！
　　在奚瞳的惊呼声中，唐默直接发起冲锋，狭路相逢勇者胜，亮剑就完事了！

第三百四十七章 眼神杀
　　云雨过后，奚瞳也不再谈起陈雯雯的事情，这种事情她既不是唐默的女朋友，也不是唐默的老婆，自然不会真的去管他的私人生活！
　　至少奚瞳目前来讲是一个不婚主义者，唐默对她更像是没有确定关系的男朋友，这段关系两人相处的都非常融洽，也没有说非要改变的必要，如果真的变成男女朋友关系了，说不定还会有一层枷锁，让两人之间相处关系变得非常不舒服。
　　...
　　唐默一直在奚瞳她家里待到第二天的中午不情不愿的才从床上起来，而原因自然是因为晚上有《那些年，我们一起追过的女孩》的庆功宴，要不然他才懒得起床。
　　小晴在早上的时候就已经发现，唐默一个人去了杭城，对于这一点，当然小晴是不会说什么，唐默现在都已经二十四五岁了，他有自己的人际关系，想要一个人去参加电影的庆功宴自然是可以的，更何况他还是公司的大股东！
　　而唐默也通过小晴得知了前一天的专辑销售情况，新拿出去的几十万张专辑几乎全部售竭，现在网络上铺天盖地的都是关于他专辑里面歌曲的讨论！
　　可以说每一首歌曲引起的讨论度都非常的高，一时之间居然都分辨不出来这一张专辑里面到底是哪一首歌曲更加的火，因为感觉每首歌的讨论度都非常高，每首歌都非常火。
　　唐默对于自己的专辑的事情，多少还是有上心的，他让小晴把签售会的事情给尽快安排下来，半个月后的签售会一定要顺利举行，他可不想放粉丝的鸽子，毕竟签售会这个事情是专辑发售的第一天就已经说过的。
　　而此时唐默已经跟着奚瞳来到了举办庆功宴的酒店外面，奚瞳跟唐默的一起出现，并没有引起太多人的在意，一个是电影的制片方一个是电影的主演，两个人有工作上的事情要讨论，好像也说得过去~
　　奚瞳自然是没有走红地毯的习惯，他直接从偏厅走进酒店内，而唐默的他身为电影的主创人员，他肯定是要走红地毯的。
　　现场的媒体朋友来的不少，唐默亮相之后，记者们的闪光灯没有丝毫的吝啬，几乎倾泻而上，本来灯光不是很亮的拍摄现场，直接就被镁光灯给照的犹如白昼。
　　媒体采访环节。
　　“唐默，请问你今年有什么后续的工作计划吗？”
　　“今年吗，我应该会去拍电影吧，是由徐山导演执导，黄博跟我一起主演的公路电影！”唐默笑了笑，这消息也不算什么秘密的消息，早在最新一集的《哈哈哈哈哈》播出的时候，节目组就已经将这个消息给公布出去了！
　　“唐默，你对于你专辑的成绩有什么想法吗？”
　　“想法吗？哈哈，还是很感谢粉丝们对于我的喜爱，这张专辑能够在短短三天的时间里面有这样的成绩，真的有些出乎我的预料了！”唐默这还是真的不是说假话，他预计成绩应该会不错，说不定会爆，但那也指的是在后续歌曲的好评度起来之后会爆，而不再在专辑的发售初期的就能够有这样的成绩！
　　“唐默，网络上有言论说你写《北极星的眼泪》这首歌曲是在怀念曾经的组合，你是否有想过重新吧组合聚集起来呢？！”一名记者不怀好意的说。
　　“...不好意思，应该是没有的，组合内的成员他们各自有各自的生活，我不可能强行的因为我个人的原因把组合再组起来”唐默直接了当的回答道。
　　这记者八成就是要博关注的博话题，北极星组合成员是什么吊样大众又不是不清楚，全员恶人~这样的组合再组起来有什么意义...
　　后续记者还想要继续的问问题，不过唐默直接示意自己要离开了，反正问题也回答了几个，这样走不算是耍大牌吧，哈哈！
　　唐默进入到酒店里面之后，《那些年，我们一起追过的女孩》主创也就全部到齐了~
　　众人的脸上那叫一个春风得意，二十一亿的票房啊，这成绩多少人奋斗一辈子都办不到，他们仅仅一部电影就办到了，这难道还不够他们得意吗！
　　陈雯雯看到唐默之后，脸上露出了一丝欣喜，她此时还不知道自己跟唐默的事情，早就已经被大老板奚瞳给知晓了，她还想着今天晚上庆功宴结束之后，去找一下唐默好好叙叙旧~
　　庆功宴无非就是主创们上台简单的介绍一下拍摄这一部电影有多么的不容易，能够得到这样的成绩实在是太激动的，话就是这个话，无非就是用不同的形容词去描述而已！
　　然后庆功宴就到了自由活动的环节，唐默想去跟陈雯雯提点一下她助理的事情，毕竟奚瞳是他的好朋友，陈雯雯也是他的好朋友，他肯定不会跟着两个好朋友翻脸，但是对于告密的人他可没有什么好的观感。
　　助理能够背叛陈雯雯去跟奚瞳告密，下一次就有可能去跟其他人告密，留这样的人在身边无疑是一件非常危险的事情，尤其是对于艺人这个职业来讲。
　　不过正当唐默想要去找陈雯雯的时候，几个女演员已经先行一步的围了上来，这些女演员大都是刚刚从院校毕业，或者是已经在娱乐圈混了几年的时间，或许有那么一点点名气，但绝对是不火的。
　　在大庭广众之下这些女演员也做不了什么事情，就是混一个脸熟，看看能不能要到唐默的联系方式，而不远处的导演柯腾也是遭受到了相同的待遇。
　　一个主演，一个导演。这都是在剧组里面非常重要的角色。
　　当然大家都是点到期为止，唐默应付两下后，众人看从唐默这里要不到联系方式，也都只能散开，联系方式拿不到，但是混一个脸熟不让唐默生厌那就足够了，万一以后有合作的话，说不定就靠着这一面之缘的关系，合作的事情就成了也说不准。
　　摆脱了众人的骚扰之后，唐默才来到陈雯雯的身边~
　　“干嘛，你跟那些女演员深入探讨一下？”陈雯雯看到唐默过来白了一下后者。
　　“拜托，我可是有职业操守的好吧，你真以为我谁都看得上呢？”唐默靠近陈雯雯的耳边低声呢喃道。
　　“(ˉ▽￣～)切~~那我还要感谢你看上我咯？”陈雯雯冷哼一声。
　　“嘿嘿，你觉得呢！？”唐默挑了挑眉。
　　“...”
　　“晚上有时间？”唐默直接的询问道“有些事情找你聊聊！”
　　“你确定只是聊聊？”
　　唐默没有回答，而是用眼神直勾勾的看着陈雯雯，眼神中释放出来的信号，足以让任何还在分泌多巴胺的女性心动。
　　“好啦，我晚上联系你...”陈雯雯当然是拒绝不掉唐默的眼神杀。
　　“行，晚上聊！”

第三百四十八章 大被同眠？
　　唐默跟陈雯雯约定好晚上的时间之后，他便又找上了奚瞳~
　　“干嘛，不跟你的雯雯再叙叙旧了？”奚瞳好笑说道，她可是注意到唐默进来没多久就直奔着陈雯雯而去！
　　“没事，晚上慢慢私聊~”唐默嘿嘿一笑“怎么说，要不然一起？我保证陈雯雯看到你之后会惊讶到昏倒的！”
　　“滚...”奚瞳白了唐默一眼“怎么着，你还想大被同眠呗？美不死你算了！”
　　“那你想要我美死吗？”
　　“别开玩笑啊，反正你去找陈雯雯我不反对，记住各种保密措施做好就行，你别把我给连带进去！”奚瞳义正言辞的拒绝道，就算是跟唐默一起有些时候她都会害羞，更加别说三人行了！
　　“我知道，对了，你把陈雯雯身边的助理给调开吧，她这样容易告密的人，难保以后不会跟其他人说陈雯雯的私事！”唐默直接了当的说道。
　　“哟哟哟，这就关心上你的小妹妹啦？”奚瞳一听这话顿时吃味道。
　　“哎呀，没跟你闹，你想啊，陈雯雯的助理既然能够把陈雯雯跟我的事情给说给你听，那么她难道就没有可能说给别人听吗？”唐默理性的说“反正你给她调一个艺人或者直接给她调岗，待遇不要变差，至少在这几年不要让消息从她的口中流出来！
　　奚瞳呵呵一笑“行吧，行吧，我知道了，我会安排的！”
　　奚瞳对于唐默的话自然也是没有反对，陈雯雯现在是公司力捧的女艺人，要是身边跟着一个随时会告密的人，那未免也要危险的！
　　当然奚瞳答应下来很重要的一个原因是因为唐默的缘故，如果唐默不说，她留一个眼线在陈雯雯身边到也未尝不可，最多就是一定要让这助理更加的忠诚！
　　但既然唐默谈起了这个事情，那给陈雯雯换一个助理就换一个呗，当然奚瞳会给陈雯雯目前的这个助理一份更好的工作，毕竟她也是为自己工作的，不能让人心寒...
　　正当唐默跟奚瞳在瞎聊的时候，柯腾这个时候看样子是摆脱了缠着他的女艺人，正向着唐默这边走过来。
　　“你们聊，我去跟其他人打招呼~”奚瞳这个时候也主动离开，主要是她跟唐默之间都是讲的‘闺房私语’柯腾过来自然也就没有再聊下！
　　“唐默好久不见！”柯腾打招呼说道。
　　“柯导你现在看起来可谓是春风得意啊，下次要是还有好的电影一定不要忘记我！”唐默也是笑脸回应道，这部电影的主创人员中，最大的受利方只有三人，除了唐默跟陈雯雯这两个男女主之外，还有一个正是导演！
　　柯腾现在可以话说是娱乐圈新贵导演，而且这剧本也是他写的的，可以说现在非常多的资本方挥着钞票希望柯腾再拍摄一部电影。
　　“哈哈哈，我哪里春风得意，还是你比较行，这部电影时候，我感觉下部电影你都可以直接要更高的片酬了！”柯腾笑咪咪的说“哪里像我，再怎么样也拿不到你那么高的片酬！”
　　“嘿嘿，柯导你要是有自信，完全可以拿票房分成啊！”唐默提示道。
　　一般如果有名气的导演酬劳方面制片方满足不了的情况下，那都是签票房分成的，这样导演会更加认真拍戏，毕竟赚的钱有自己的一份，制片方也缓解了资金紧张的问题
　　“我是有这个打算，不过具体的还是等实际再看！”柯腾示意问道“你最近挺忙的？”
　　“还成，主要是事情都堆到一起了，专辑的发布，新片的拍摄...”唐默好奇为看着柯腾“怎么导演你这里有新片吗？”
　　“有一个大致的想法，但距离真正的拿出手还需要挺长的时间的，倒时候如果电影剧本出来，有适合你的角色你可一定要来饰演啊，我感觉年轻一代真正能把电影故事讲的好的人可能就只有你了！”柯腾给了唐默一个非常高的评价。
　　“您客气了~讲故事是导演的能力，我就是一个演员！”唐默摆了摆手，这名头他可不敢当，年青一代最能把故事给讲好的人可还行。
　　唐默跟柯腾瞎聊了一会儿之后，庆功宴便也就结束了，众人上台又拍了一个大合照，也算是结束了这整个流程，其实办庆功宴也不全是为了庆祝《那些年，我们一起追过的女孩》上映大获成功，还有一点就是为了跟业内的一些公司联系联系打好关系，以后要是有合适的项目大家可以合作！
　　就好比奚瞳她今天在庆功宴上就谈成了不止一笔合作，说到底庆功宴就是一种社交的方式罢了！
　　庆功宴结束后，唐默自然悄摸的跟这陈雯雯离开了饭店，去到她的家里面~
　　...
　　“说吧，什么事..啊~~~”陈雯雯一回家原本准备先行问道，但唐默的行为可比她讲话快的多，说什么说，做就完事了！
　　一番风雨过后，陈雯雯小力的锤了一下唐默“我就知道你没什么正事，我还真以为你有什么事情跟我讲呢！”
　　“还真不是，我有事情跟你讲！”唐默回过神来也是淡淡地说道“你知道咱们俩的事情被人知道了吗？”
　　“啊？！”陈雯雯一听唐默的话顿时惊讶的从床上坐起来，就连被子掉落下来散落一片春光都没有理会，当然这里除了唐默之外，其他人也领略不到这样的美景！
　　“怎么会被知道啊，我没跟别人讲啊！”陈雯雯有些慌张“被谁知道了？”
　　艺人对于这些事情还是比较看重的，我能有，但别人不能知道，如果被别人知道，事情就会变得稍微的非常麻烦，公关辟谣发声明啥的...
　　“是你助理告的密，当然只有奚瞳知道，就连你经纪人都不知道这个事情”唐默将被子掖好宽慰道“大众是不知情的！”
　　“我助理告诉的老大了！？”陈雯雯更加懵逼了“那你怎么知道的？”
　　如果真的像唐默说的，是她的最助理告的密，然后只有奚瞳知道了，那唐默是怎么知情的呢？
　　“咳...我跟奚瞳是老相识了，所以她私底下警告了我一下！”唐默并没有把自己跟奚瞳的关系给告诉陈雯雯，奚瞳知道陈雯雯已经是意外了，他怎么可能会让陈雯雯知道奚瞳这样的意外发生呢！
　　“那我该怎么办啊？老大不会封杀我吧？”陈雯雯有些无措，丝毫没有关注，老相识到底仅仅是老相识呢，还是老相好~
　　“呵呵，你都这么称呼奚瞳的啊，老大，挺有意思的！”唐默这时候才反应过来，陈雯雯对于奚瞳的称呼居然不是老板，而是老大。
　　“我们艺人都这么叫她的...”陈雯雯说完才后知后觉的反应过来“诶呀，都这个时候连你怎么还有空开玩笑啊！”

第三百四十九章 从此君王不早朝
　　唐默明白现在陈雯雯肯定非常的慌张，害怕自己跟她的事情被奚瞳发现之后，她公司会有什么政策出来：例如封杀或者冷藏。
　　毕竟陈雯雯她说到底还是小艺人，虽然通过《那些年，我们一起追过的女孩》在内业已经小有名气，不过资本的眼里，没有到一流明星的行列，那都是可以任人宰割的存在！
　　当然唐默自然不在这任人宰割的行列里面，首先他的名气与咖位就代表了他至少不会被大多数资本所欺负，而他与俞红所建立的创娱传媒，让他自己也走进了资本的行列，想要把他给扳倒，那不是可以轻易办到的事情！
　　至少需要整个娱乐圈一半以上的资本家共同封杀唐默才有那么一丝丝可能将他扳倒，但讲道理哪一个资本又会跟钱过不去呢，现在唐默他就是金钱的代表，从他单飞到现在，所拍摄的电视剧电影都出圈了，将这样的金山扳倒，那是多么愚蠢的一个决定！
　　“好啦，没事的，我跟奚瞳聊过了，你以后还是你们公司力捧的女艺人，不需要担心被封杀！”唐默笑眯眯的安慰道“而且你的助理我也让奚瞳调走了，最好是你自己找一个你信得过的助理，无论是亲人还是朋友，至少不会一点点的利益就将你的事情告知于众的存在！”
　　“真的？”陈雯雯听到唐默的话也是楞了一下，她是真的没有想到事情会如同唐默所说的去发展，毕竟她在签订公司合约的时候，合约中就明确的表示了，不允许艺人私底下跟任何的男人有亲密的举动，要不然将会受到很严厉的惩罚。
　　“真的，你就当是我跟奚瞳之间达成的交易！”唐默拍了拍陈雯雯的香肩“不用担心，既然你跟我有这样的关系，我不会让你受到伤害的！”
　　陈雯雯听到唐默的话，顿时感动的泪眼婆娑，一个女人在什么时候最容易感动，显然就是在她无助的时候，为她伸出援手的人。
　　当然这个人前提是要长得足够的好看~
　　就好比古代的时候，如果一个非常英俊的男人解救了一个女子，女子会说什么？
　　那肯定是“官人的大恩大德无以为报，小女子只能以身相许，以报大恩”
　　但如果是一个长相些许丑陋的男子解救了一个女子呢？女子会说什么？
　　想必十有八九应该是“恩公的大恩大德无以为报，小女子来生做牛做马，也要报答你”
　　看脸的时候，从古至今向来如此~o(︶︿︶)o))唉。
　　“那我现在岂不是算是被你包养了？！”陈雯雯后知后觉的感叹道“那你不会像娱乐圈大佬那样把我当成你的禁脔吧？！”
　　“你想什么呢...你有自己的人生，我可没有说要囚禁你！”唐默淡淡一笑又严肃的看着陈雯雯说道“但我可不希望我的头顶有一片青草地！”
　　“哎呀，放心啦，人家有你就够了！”陈雯雯搂着唐默的腰撒娇道，她现在可以可以说心完全的放在了唐默这里，别说给唐默戴帽子了，一般的男人她都不屑去看一眼！
　　“是嘛？”唐默感觉到自己的小兄弟又恢复了战斗的欲望，顿时也按耐不住再次发起了冲锋...年轻就是好~~
　　...
　　唐默在陈雯雯的家里面待了四五天天的时间，奚瞳看样子也很懂唐默，这几天的时间里面一直没有安排陈雯雯去参加什么商演或者是干嘛的。
　　还是远在燕京的小晴忍不住的给唐默打了一个电话~
　　“喂，你人在哪呢？”小晴在电话里面无奈的询问道，唐默现身时间应该是参加《那些年，我们一起追过的女孩》电影的庆功宴。
　　随后几天的时间就犹如人间蒸发了一般，对于自己的专辑都有一种不管不顾的感觉，也幸亏真的是专辑的质量够硬，即便是唐默不管不顾，专辑的销量依旧是不停的攀升，达到了一般人难以企及的高度。
　　“唔...我在杭城呢~怎么了？”唐默坐在沙发上身边陈雯雯正靠着在喂他吃水果，怪不得说春宵苦短日高起，从此君王不早朝，他要是在古代，绝对是一个李隆基一般的存在，也懒得开什么早朝。
　　“怎么到是没怎么，就是你打算什么时候举办签售会啊，现在你的专辑销量已经趋于稳定了，每天大概几万张的数量向上增加，我感觉不用等十五天你的签售会就可以开始陆续举办了！”小晴在电话里面说道，她并没有在乎唐默现在到底是在干什么。
　　“啊！？那现在专辑的总销量是多少啊？！”唐默惊愕的询问道。
　　在这专辑的销量走势跟他的内心预想有些不太一样啊，这专辑才发售了十天左右吧，怎么就会一天只有几万张的涨幅了，难道后续支撑不起来？！
　　“现在的专辑的网络销量是三百七十万张，实体销量是两百万张，累积销量总和是五百七十万张，已经排到了历史专辑销量的第六位！”小晴对于专辑的数据如数家珍的说道。
　　“多少？！五百七十万？”唐默确认道。
　　“嗯，如果再过一段时间说不定会更高，但现在专辑销量走势有家趋于平稳！”小晴解释道“所以我觉得签售会可以提上日程了，趁着签售会的期间还能够最后再刺激一下专辑的销量！”
　　好吧，唐默现在知道为什么专辑的销量走势跟他内心预想有些不太一样，他一开始认为专辑可能会卖爆，但最多也就是三四百万张，而且达到这么多的张数至少是半个月以上的时间才能够办到！
　　但是现在实际情况是，专辑提前售卖到了更多的张数，专辑的潜力已经被初步的榨干了，愿意购买专辑的粉丝或者路人已经几乎人手一张，那么专辑的销量自然是变得平稳下来，不是他专辑的质量不行，而是专辑的质量太行，售卖爆发的速度比预计来的要早一些！
　　“行，那就开始安排签售会吧，我现在在杭城，就从杭城开始吧，其余的地点你应该也有筛选！”既然专辑的销售曲线已经达到了唐默的预期，那么签售会提前办也就变得正常了！
　　“好，我会安排下来的，签售会在后天举行！”小晴确定了签售会可以开始，也就不在打扰唐默，谁知道他现在在干嘛...

第三百五十章 大合唱
　　电话挂断，陈雯雯有些震惊的问道“你专辑销量已经卖到五百七十万张了？”她刚才一直就在唐默的身边，自然是可以听得到小晴在电话里面的声音。
　　“嗯，目前是这样的，不过应该还有上涨的空间~”唐默笑了笑，对于这个成绩他反正是很满意的。
　　“哇...那你要赚多少钱啊！”陈雯雯双眼冒着金光感叹道，她目前除了《那些年，我们一起追过的女孩》并没有什么其他出名的作品，所以自然也挣不到多少钱。
　　“还行吧...一张专辑五十块，制作成本加杂七杂八的费用和渠道分成，到手的话大概二十元左右吧~”唐默淡淡的说道“五百七十万，大概也就一个多亿吧...”
　　“也就一个多亿？”陈雯雯无语，唐默这老凡尔赛了，也就一个小目标可还行。
　　“今天过后可能不能陪你了，我要去忙活我专辑的事情！”唐默拍了拍陈雯雯的小脑袋说道。
　　“没事...我也休息了这么多天，接下来我也要努力挣钱了，不说一个亿，至少今年之内我要赚到一千万！”陈雯雯听到唐默仅仅发售一张专辑就能够赚一个亿，她内心潜在的女强人性格也显现出来了，不就是挣钱嘛，她同样也可以办得到。
　　“哈哈，那你努力，不过在这之前你先找好你的助理，记得一定要信得过的，别再让人给告密了！”唐默提示道。
　　“嗯，我知道了，我让我妈把我表姐给介绍过来，她是自己人，肯定不会背叛我的！”陈雯雯点了点头表示明白，这几天的时间里面，她的助理也已经被奚瞳给调走了，她自然是早就开始着手准备助理的事情！
　　“亲人一开始最好也不要太相信，人心难测！”唐默最后告诫道“现在这个时代是非常浮躁的，没有经过时间的考验，即遍是小时候很亲近的人都不要相信，除非真的是朝夕相处有那种羁绊诞生了，才可以相信后者！”
　　就好比唐默对于小晴，一开始也是没有完全的相信小晴，是经历了很长一段时间的相处之后，才慢慢的开始信任她！
　　“好啦，好啦我明白的，已经有前车之鉴了，我绝对不会让类似的事情再发生！”陈雯雯很认真的点了点头表示明白，她也不希望有类似的事情发生，毕竟换一个助理或者是亲密的人总是会很麻烦。
　　...
　　两天后，唐默跟从燕京赶过来的小晴以及陈山出现在杭城大厦准备开始第一场签售会~
　　签售会早在唐默跟小晴确定签售会的时间之后就公布出去了，所以来的人可谓是非常的多，而杭城大厦这边也是做好了完全的准备，光是保安就配备了几十个，完全可以照顾到现场聚集而来的粉丝们的秩序。
　　唱片专辑的签售有好多种情况。一种就是知名艺人举办的签售会，这种签售不但可以提高唱片销量，也能提高艺人的知名度；一般就是在商城里面或者是某些地标建筑附近进行签售会，来参加的人都是自愿而来，并非有组织的来参加签售。
　　还有一种就是个人造假，请托的签售，这种签售或是过气艺人为了面子、或是跨界艺人为了人设等等原因，完全的绑架式签售，更有甚者会去一些学校、单位巡回签售，这种签售的粉丝多是上面组织的人员，并非真正的粉丝，其中存在利益纠葛和一些不为人知的猫腻。
　　而唐默自然是属于前一种，以他的人气完全不需要担心什么没有人来参加签售会，现场人生人海的人群就足以证明唐默的人气。
　　此时签售会的后台，工作人员正在跟唐默对接签售会上的一些情况！
　　“唐默老师，是这样的，咱们这一场签售会一共是唱两首歌曲，第一首放在签售会开始之前，你可以随意的唱专辑里面的任何一手歌曲，也算是进行一个暖场，而后一首就是在签售会结束之后，您再唱随意一首歌曲，其余的时间您就是一直在舞台上进行签售，这样的流程您看可以吗？！”
　　“可以，我唱什么歌曲都可以吗？”唐默笑着点了点头。
　　“当然，我也是您的粉丝，您专辑里面的十首歌曲，都是经典，您想要唱哪一首都可以！”工作人员笑着回应道。
　　“行，我知道了！”唐默点了点头又问道“你们有准备吉他吗？如果有吉他的话，我想要现场弹唱，这样会更有感觉！”
　　“有有！”工作人员惊喜的说道“我们马上给您准备吉他！”
　　老实讲主办方压根就没有想到唐默会要现场弹唱，但无疑这对于主办方来讲是更好的选择，因为弹唱会更加的有感染力，或者从另一方面讲会比听着伴奏演唱更加吸引观众！
　　签售会在中午十二点准时开始，唐默在现场众人的欢呼声中，也是摆了摆手一手拿着吉他从后台走上了临时搭建的舞台！
　　“各位，中午好啊，你们都是来参加我的专辑的签售会吗？”
　　“是！！！”现场的观众发出了震耳发聩的回应。
　　“哈哈，好，那为了感谢大家的支持，我先给大家唱一首《晴天》怎么样？”
　　唐默话音刚落，现场顿时响起了一阵欢呼声，显然又能够得到唐默的亲笔签名专辑，又能够现场的听到唐默的歌声，现场的粉丝还有什么不满足的呢！
　　唐默微笑的坐在位置上~
　　“一首《晴天》送给现场的你们，希望你们未来的每一天都是晴天！”
　　说完这句话，唐默闭上眼睛，轻轻为拨动着琴弦~
　　这首歌曲犹如弹奏过无数遍一样，曼妙的音符随着他指间的拨动，从琴弦上跳动出来，事实上唐默也的确弹奏过无数遍，毕竟这首歌曲算是他会唱的第一首歌曲！
　　故事的小黄花，从出生那年就飘着~
　　童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在
　　Re So So Si Do Si La
　　So La Si Si Si Si La Si La So
　　...
　　唐默的声音不算低沉，有一种年轻人特带的磁性，整个商城几乎都安静了下来，都是聆听着唐默的歌声。
　　慢慢的到歌曲的高潮部分~
　　“从前从前，有个人爱你很久，但偏偏，雨渐渐...”
　　现场来参加签售会的都是唐默的粉丝，不说有多么铁杆，但专辑里面的歌曲绝对是耳熟能详都能够简单的跟着节奏哼唱出来！
　　事实上粉丝们也这么干了，到最后整个商城里面从唐默的独唱变成了大合唱，大合唱的声部多，音符丰满，人声频段也丰富，这也是为什么演唱会的时候，全体合唱的时候，总是会感觉很好听的缘故！

第三百五十一章 小幸运
　　歌曲唱完，现场的粉丝很给面子的发出了一阵又一阵的欢呼跟掌声，不过歌曲唱完也就代表着唐默的个人专辑签售会正式开始！
　　整个签售场地其实并不算特别的隆重，当然这不是唐默跟粉丝们关心的一点，对于唐默将反正只要是有一个足够大的场地来进行签名就够了，而对于粉丝来讲也是差不多，他们只要能够得到唐默的签名跟见到唐默本人就足够了！
　　“大家注意安全，请排好队伍，一个一个来！”现场商场的工作人员正在疏导着秩序，而现场的粉丝也非常配合的排好队伍，大家都不想因为自己的原因而导致签售会发生什么意外！
　　“默默你好，我是你的忠实粉丝，我买了好多张你的专辑，你能帮我都签上吗？！”一名粉丝抱着十来张专辑激动的说道。
　　唐默微微一笑“不好意思，每一个人最多只能签三张专辑，太多了不行哟！”
　　签售会该有的规矩还是要有的，如果一个人几百上千张专辑，难不成唐默还要真的给一个人签几千张吗？这显然是不可能的，签售会还是要照顾到大多数粉丝，而不是仅仅照顾极个别的粉丝！
　　“好吧...”被拒绝的粉丝稍微有些失落，但还是很快的调整过来将手中的专辑拿出了三张递给了唐默，她也是明白好像自己的要求的确太过分了，后面可是有着太多分粉丝要签名，如果自己占用了唐默太多的时间的确是不太行！
　　“多谢理解，谢谢支持！”唐默签上自己的名字之后冲着粉丝亲和的笑了笑。
　　“唐默，你专辑里面的歌曲写的太好了，我听了好几十次。听说你要搞签售，我特意从隔壁市坐车赶来的。”
　　“非常感谢你。”
　　“唐默，我过两个月就要高考了，你能给我写一句祝福吗？”
　　“当然！”唐默除了写上自己的名字之后，又写上了祝福高考顺利，考上理想的学校~
　　“唐默哥哥，我特别喜欢你的歌曲，感觉你写的就是我的故事。我会一直支持你的。”
　　“谢谢！签好了。我会努力唱出更好的歌曲的。”
　　“唐默我女朋友特别喜欢你，我能跟你合张影吗？”
　　“可能不行喲，不过你可以悄悄在一旁合影，我还有给其他人签名！”唐默抱歉的笑了笑，这种事情是开不了先河的，因为答应了一个粉丝，后面的粉丝肯定也会有样学样。
　　签售一开始，唐默就不止是需要签字，还面临歌迷朋友的各种问题，而一众维护秩序的工作人员也是非常的繁忙，不但要疏导人群、维护秩序，还要应对一些突发的情况，例如粉丝强行要拥抱合影等等行为。
　　好在是这种歌迷粉丝并不是太多，她们在看到前面人的要求没有得到唐默的回应之后，也都是没有再提很奇怪的要求，最多就是要求唐默特意写上，to某某人这样的话！
　　...
　　唐默签名签着签着突然感觉，自己的名字怎么会这么的麻烦，唐默两个字加起来有二十六笔...自己要是在出道的取一个艺名，比如要唐一，是不是就简单一点了...
　　当然现在事情已经发生了，唐默想要改艺名也已经晚了，只能是痛并快乐着签着自己的名字！
　　签售会从中午的十二点开始，一直持续到下午的四点多钟，来排队的人依旧不见减少，唐默看着遥遥无期的队伍，无奈的感叹，这要签到什么时候啊，自己现在写自己的名字写的，都感觉不认识这两个字了...
　　趁着签完一个名字的间隙，唐默用眼神示意小晴过来一下~
　　小晴看起来是明白唐默想要问什么，她用手挡住自己的嘴巴在唐默的耳边轻声的示意说道“外面排队的人已经不多了，大概还有几百人的样子，而且商城这边也注意到情况，所以已经在控制人员了！”
　　唐默点了点头没有说话，不过此时他此时已经全然没有签售会一开始那么的有活力了，这也是没有办法的事情，他只是一个人，不是一个签名机器，不可能永远不会累，他现在只能机械的签名，粉丝的问题他也只能有一搭没一搭的回应着，实在是太累了！
　　时间又去了两个小时，此时已经六点多钟，外面的天也已经黑了下来，唐默现在签名的速度早就已经慢了下来，原本说名字，四五秒钟就能够搞定一个名字，现在都需要十秒钟才能够写完自己的名字，手腕真的是太累了从中午到现在，几乎就没有休息过！
　　不过进程是喜人的，此时唐默已经看到了队伍的尽头，大概还有一百多号人就可以结束今天的签售会！
　　虽然还有一百多人就可以结束今天的签售会，不过这并不代表着商城里面没有人了，杭城大厦有二十二层楼高，现在几乎每一层都站满了之前已经得到唐默签名的粉丝，他们迟迟还没有退场的原因，就是因为签售会结束前唐默还会唱一首歌曲，就因为这一首歌曲，所以很多人都没有选择离开！
　　半个小时后，唐默签完了最后一个粉丝手中的专辑之后，终于长长的吁了一口气，六七个小时的时间，他连水都不敢大口喝，因为怕上厕所，一直就坐在位置上不停的重复着一件事情，签名，现在总算是结束了，这可太累人了！
　　“还差最后一首歌曲就能够结束了！”小晴上前笑着说道，她当然看得出来唐默很累。
　　“终于快结束了~”唐默同样一笑，不过他的笑是解脱的笑。
　　“打算唱什么？我看你的样子应该不准备自己弹吉他了吧？”小晴非常的善解人意“我让商场放伴奏吧？”
　　“可以，放伴奏吧！”唐默摆了摆手示意道“就唱《小幸运》吧！”他的确是不想弹吉他，手真的酸了
　　此时商城里面的人又重新的聚集到唐默签售会的面前，能够近距离的听唐默唱歌，当然是要近距离的听！
　　我听见雨滴落在青青草地
　　我听见远方下课钟声响起
　　可是我没有听见你的声音
　　认真呼唤我姓名
　　...
　　原来你是我最想留住的幸运
　　原来我们和爱情曾经靠得那么近
　　那为我对抗世界的决定
　　那陪我淋的雨
　　一幕幕都是你
　　一尘不染的真心
　　...
　　唐默的声音跟原版的田馥甄唱的版本肯定是不同的，两人之间的嗓音都完全不一样，原版的声音干净的很细腻，也只有她能把这首歌演绎的如此清晰，但唐默的话更像是
　　而唐默在演唱这首歌曲的时候，声音比较的清透温柔，不能说谁更好听，但这个世界没有田馥甄，所以大众们自然会先入为主认为唐默唱的更加的好听！

第三百五十二章 不厚道
　　唐默在唱完《小幸运》之后也是在商场的安保保护下离开了现场，而现场的粉丝也没有要堵唐默的想法，看起来是上一次机场的事件让很大一部分粉丝们都明白了唐默不喜欢被粉丝围堵！
　　唐默离场之后，他此时还不知道今天的签售会早已经在网络上被传疯了，毕竟这是他第一次举行线下的这种类似于粉丝见面会的活动，来参加的人自然是忍不住的想要发到网络上去炫耀！
　　得到了唐默亲笔签名的专辑，这其中的纪念意义对于这些追星族来讲那是非常重要的！
　　“羡慕嫉妒恨，为什么我家不在杭城附近呢，唉~”
　　“唐默的官方微博不是已经写了这一次将会举办签售会的各个城市吗？应该涵盖了全国各大城市吧？不在杭城也可以在其他城市啊！？”
　　“是吗？？！我还没有看，我去看看！”
　　“呵呵，楼上的网络是2G的吧，这一次全国有九个城市将会举办唐默的专辑签售会，我现在已经坐上火车了，我要赶到离我最近的城市去等唐默过来举办签售会！”
　　“哇啊啊，羡慕~~”
　　“苦逼学生党，封闭式的学校，无奈啊！”
　　“唐默现场唱的两首歌曲好好听哦下次希望他在其他的城市，能唱其他的歌曲！”
　　“肯定会的，这张专辑里面的十首歌曲唐默他肯定都会唱一遍的！”
　　...
　　网络上对于唐默今天的签售会掀起了非常热烈的讨论，而唐默此时已经回到了小晴订好的酒店里面，
　　“下一场签售会是什么时候？什么地点？”唐默甩了甩酸涩的手询问道。
　　“下一场在魔都，时间是后天，再然后是津门，燕京，沈阳，厦门，深圳，天府，最后一站是大理！时间间隔都是一天”小晴将预定好的行程跟唐默讲了一遍，可以说几乎是每一个地域的人都稍微的照顾到了，毕竟不可能每一个省都去，这样的话时间真的不太够。
　　“嗯...前面的城市我都能够有理解，不过最后一个城市是大理为什么？”唐默疑惑的问道，而且是从天府转到的大理，按道理就算在大理举办签售会那从深圳到大理说不定会更加的近一点！
　　“你不在的这两天徐山的经纪人过来跟我们签订好合同了，是关于《心花怒放》的，所以等你签售会结束后你就可以无缝连接进入到剧组里面拍摄电影了！”小晴笑眯眯的说道。
　　“...”唐默听到小晴的话顿时睁大了双眼，一副不敢置信的样子“你就这样把我卖了？签售会结束后无缝进入剧组拍戏？”
　　“嘿嘿，反正你最近一段时间，休休停停的，从来都没有连轴干过，而且你想想你上一次进入剧组拍戏是什么时候，那都是半年前拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》了，你也该努努力了吧！”小晴示意道，这还真不是她把唐默给卖了，而是唐默真的很久没有正儿八经的拍摄影视剧了，也该让他忙活起来才对！
　　“行吧...行吧...”唐默无奈的感叹道“世风日下啊”
　　“对了，关于《心花怒放》的合同，还需要你签名，我给忘记了，还有剧本也在我这里，我去帮你打印一份出来，趁着签售会休息的间隙你可以先看看合同还有剧本！”小晴说着也直接离开了房间，看样子是准备去给唐默忙活签约等事项了。
　　半个小时后，小晴拿着俩叠纸张进来！
　　“这是《心花怒放》的合同，合同的细节我跟俞姐还有法务都看过了，没有什么问题，片酬也很良心，你看看有没有问题，没有问题就可以把合同给签了，还有这是剧本~”小晴将东西摆在唐默面前。
　　唐默大致的翻开了一下合同，发现合同细责的确是没有什么问题，徐山给的价格还是非常的良心，片酬三千万且享有百分之五的票房分成。
　　看起来好像跟《那些年》的片酬是一样没有上涨，但再看看合作的人那肯定是不一样的！
　　《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影唐默是主咖，而且是唯一主咖，电影的前期的票房几乎都要靠唐默一个人的号召力来获取，所以才会给这么高的报酬！
　　而《心花怒放》这部电影的话，主咖可不仅仅是唐默。
　　无论是导演徐山还是另一个主演黄博都有非常多的粉丝愿意因为他们俩去电影院看这一部电影。
　　以至于这部电影唐默的名气不是必需品，所以能够给5%的票房分成纯粹是因为唐默的地位真实的变高了，如果放在《那些年，我们一起追过的女孩》上映前，唐默是绝对得不到这5%的票房分成！
　　“合同没问题，我签了~”唐默将签好名的合同递给小晴。
　　小晴拿着合同走了，既然唐默合同已经签订好了，那她自然也要跟徐山的经纪人那边打好招呼，别发生什么意外的情况，那就不好了！
　　...
　　唐默在小晴走后，也直接给徐山打了一个电话，这徐山还真有意思，《心花怒放》这部电影都快要开始拍摄了，他居然还是在看到合同之后才知道的，难道他不应该给自己call一个电话吗？
　　“喂，山哥你这不厚道啊！”唐默电话一接通就吐槽道。
　　“啊？我怎么了？”徐山在电话那头一愣，自己好像没有坑唐默吧，怎么就不厚道了？！
　　“《心花怒放》的电影快要开始拍摄了？你怎么不知会我一声，我居然还是从我经纪人那里得知的..”
　　“嗨...我还以为什么事情呢，这件事情真的不怪我啊！”徐山在电话里面解释道“主要是最近我一直在忙活电影其他演员的选角问题，所以就忘记通知你了！”
　　“选角？主要演员不都已经找好了？配角的应该挺好选的把？”唐默一愣，他在徐山那里了解到是电影的双男主是由他跟黄博一起出演。
　　而女主角康小雨也就是耿浩的前妻则是由徐山的老婆小龙女出演，三个主要演员都已经有了，还有什么难找的~
　　“嗨，就是麻烦在配角上，我打算找的配角都是那种在娱乐圈内有一定名气的，我不想找普通的特约演员！”徐山解释道“其中一些主要的演员都已经找的差不多了，现在就差跟你演CP的女阿凡达还有一个洗头妹没有找到合适的人选！”
　　徐山一讲唐默的心里就大概就浮现出了原版电影里面的画面，如果他没有记错的话，洗头妹应该是由小黄鸭出演的，至于女阿凡达是由谁出演的他还真不知道，毕竟不出名...
　　“那你打算怎么吧？”唐默也是询问道，如果徐山打算用稍微有名气的女演员来出演电影，那么肯定是会比较的繁琐。
　　“再继续找呗，活人还能被尿憋死不成！”徐山无奈示意。

第三百五十三章 进组
　　跟徐山的电话通完，唐默也忘记要吐槽徐山不通知他电影快开拍的事情，毕竟徐山现在正忙着烦恼演员的问题！
　　而原版的《心花怒放》里面的演员好像的确都是小有名气的，没有什么特约演员的存在，有台词几乎都是圈内的艺人过来客串出演的。
　　...
　　当然唐默并没有想要跟徐山推荐演员的打算，主要是现在缺口的两个角色，好像都不是特别的出彩，如果是那个在半路遇上的拉拉说不定唐默还会让万倩或者是陈雯雯来出演一下，毕竟性感又漂亮，总是能够吸引到粉丝的！
　　但是现在徐山缺口的两个角色，一个叛逆少女，动不动就要离家出走，一个阿凡达打扮的怪里怪气，化妆都是一个非常大的工程，这样的角色还是算了吧...
　　接下去的半个月时间里面，唐默老老实实的在各大城市进行着自己专辑的签售会，而签售会的目的是为了让专辑的销量更上一层楼，事实上也的确是办到了！
　　签售会前唐默的销量一天就只有几万张的上涨，但是自从唐默开启签售会以来，每一天专辑的销量变成了十几二十万，半个个月的时间专辑销量又上涨了一百多万，给外界的人都看傻了，这尼玛唐默的粉丝真的是太疯狂了，为了参加签售会活生生又一次的把专辑的销量给抬上了更高的台阶！
　　不过如果外界的人有上帝视角的话，就会发现，签售会以来上涨的专辑数量所购买的人群当中，只有40%是唐默的粉丝所购买的专辑，剩余的60%是路人觉得这张专辑厉害才购买的专辑！
　　这一点从唐默的粉丝后援会人数有一个飞跃的上涨趋势也可以看得出来，路人购买了专辑，觉得专辑里面的歌曲好听，成为了唐默的粉丝。
　　写些新加入的粉丝再向周围的人推荐唐默的专辑，就是这样一个互相安利的过程，让唐默的粉丝跟专辑的销量不停的上涨！
　　截止到目前为止，唐默的专辑销量是七百二十四万张，排名华夏历史专辑销量的第七位，当然这仅仅是一个月的专辑售卖销量。
　　排行榜上的都是日积月累才能够累积卖出那么多张销量，唐默相信只要给够他时间，不说登顶，专辑销量排名进入前三真的是没有啥问题，毕竟历史专辑销量第三名也才售卖了一千二百万张！
　　...
　　终于唐默的签售会来到了最后一站，大理站！
　　大理可以说是文艺青年的聚集地，这边喜欢唐默的年轻人同样不在少数，他花费了六七个小时的时间，也终于是把聚集在这边的粉丝专辑上都给署上了自己的大名~
　　因为是签售会的最终站，唐默除了唱了专辑里面的两首歌曲之外，他还额外的加唱了一首《爱我的人谢谢你》以表达对于粉丝的感谢，毕竟一场签售会下来，粉丝们早早的过来排队干嘛的，她们也是很累的。
　　唐默回到酒店之后，小晴也是马不停蹄的跟着回到了唐默的房间~
　　“签售会结束了，接下来就是《心花怒放》的电影拍摄，你大概还有五六天的时间休息，然后就要进组了！”小晴也是示意道。
　　“嗯，我知道，放心吧，即便是半年多没有拍摄影视剧，我的业务能力也不会下降的！”唐默挑了挑眉示意道，他还有好两个大杀招没有用呢！
　　第一个就是系统自带的进入系统空间内去观摩剧本中的自己所要饰演的人的人生来加深对于角色的理解！
　　而还有一个杀招就是三个月的时间已经到了，他又有一次可以进入到系统空间去体验学习的机会，上一次他是体验了一把变态杀人魔的心境，而这一次他完全可以体验一下花花公子游戏人间感觉！
　　不过唐默在看过剧本之后还是觉得算了，这个角色他是擅长的，完全不需要进入系统空间体验花花公子的感觉，毕竟他本身就是花花公子了~
　　他完全可以留着这个体验的次数，在拍摄一些更加有难度的影视剧再用掉这次体验的机会，反正体验次数是叠加的，又不会被替换！
　　小晴点了点头“那我肯定是相信你的，我是说怕你很长没有进组拍摄会不会不适应？”
　　“呵呵，怎么可能，放心吧！”唐默摆了摆手，他怎么可能会不适应呢，他现在有些迫不及待的想要跟黄博飙戏，上次跟徐山在《我不是药神》里面飙戏太过瘾了，他想要继续的找实力派的男演员或者女演员来演对手戏，这样才能够了解自己的极限到底在哪里！
　　可以说黄博的演技在他这个年纪几乎是没有对手的，虽然《心花怒放》里面需要飙戏的地方不多，但好歹还是有几个的！
　　...
　　几天后，唐默接到了徐山的电话，让他可以来剧组这边了，目前剧组在天门山这边~
　　《心花怒放》是一部公路电影，影片中的路途非常长远，但不可能每一个地方都要去拍摄的，这是存在的，只可能挑选几个稍微有特色的地方进行拍摄，例如目前剧组所在的位置，天门山！
　　影片中这边有一场大群戏，所以剧组的开机地方放置在这边也是可以理解的！
　　唐默小晴一行人来到剧组的时候，发现天门山这边被布置成了一个巨大的片场，徐山正招呼着道具组搭建起了一个非常大的舞台，如果没有错的电影中拍卖的舞台应该就是此时正在搭建的这个舞台！
　　唐默的到来自然自然吸引了现场所有人的目光，可以说自从《那些年，我们一起追过的女孩》电影下映后，唐默就已经登上一线影星的位置，而他的专辑成绩更是让他的人气更加的巩固！
　　娱乐圈本来就是这样，人气高所能够享受到的待遇自然就高，或者说这个法则适用于任何地方~
　　“唐默，你小子可算是到了，我还以为你要等到明天才能到呢！”徐山看到唐默也是笑眯眯的走过来说道，他此时内心也有些感叹，他可真的是没有想到唐默的人气会上涨的如此之快！
　　当时在《我不是药神》饰演黄毛的时候，唐默的人气仅仅是作为一个添头来吸引一部分唐默的粉丝来看电影，但是现在可以说《心花怒放》有唐默的出演，前期绝对不用担心什么排片，什么有没有人关注的电影问题，因为拥有唐默就等于拥有了话题度！

第三百五十四章 不务正业
　　正当唐默跟徐山正在叙旧的时候，一个熟悉的身影也从一旁小跑了过来~
　　“嘿，我早上还在想呢，你什么时候到，没想到下午就到了，可以可以！”跑过来的人不是别人，正是在《哈哈哈哈哈》节目录制中碰到的黄博！
　　“博哥，怎么样？后面的行程好玩吗？”唐默笑着跟黄博打招呼道，他离开《哈哈哈哈哈》节目的时候应该是正是录制景德镇的时间，而且离开节目之后他就没有继续关注，谁知道后续好不好玩！
　　“还不错啦~我带着几个人排练了一段戏，也算是找回了我的青葱岁月~”黄博咧嘴笑道“你小子要是在的话，我肯定让你当主演，可惜了~”
　　“人家赶着回去发专辑的，你以为谁都跟你一样，每天录制录制综艺就算完了？”徐山吐槽道，最近的几个月黄博同那叫一个不务正业，几乎就是综艺综艺，也幸亏他的综艺感很高，观众们看不烦，要不然的话，不务正业的名头怕是真的要落在黄博的身上了！
　　“嘿，那我现在在干嘛呢？难道我现在不是在拍戏吗？到时候我就让你看看我的演技到底有没有下降！”黄博一听徐山的话就不乐意，他虽然一直混迹在综艺节目里面，但他自认为自己的业务能力是没有下降的！
　　趁着唐默等人在叙旧的功夫，剧组里面的其他演员也都聚了过来~
　　徐山自然是给唐默介绍了一下在天门山这里会出境的演员，其实也就只有两三个人，其他的戏份都是在其他的地点拍摄的！
　　饰演女阿凡达的演员一开始徐山还说没有找到，现在倒是找到了，而且还是唐默还认识她，她在《我不是药神》当中扮演的是吕受益的老婆，本名叫做王佳佳~
　　而另一个路上偶遇的神秘女郎这个角色则是由张丽出演，大长腿个又高挑，看起来的确是非常的吸晴，徐山找演员的目光还是没的说的！
　　“在天门山附近就只有她们两个有戏份，其他人的戏份在其他的地方！”徐山也是示意道。
　　“嗯，山哥，那咱们这部戏需要去哪几个地方啊？”唐默这个时候也是好奇为询问道。
　　他明白《心花怒放》是一部公路电影肯定要跑各种地方去取景，但电影中可是从燕京一路开到了大理，路途将近三千公里，不可能每一个地方都要拍摄。
　　如果每一个地方都要拍摄的话，那就变成了公路纪录片，而不是电影~
　　“目前的话这里是天门山，在这边有几个景需要拍摄，然后咱们去大理，那边也有很多戏份要拍摄，我老婆也在大理等着咱们，大理结束后去贵州，湖南，然后就是张家界，燕京，大概就这么几个地方吧！”徐山想了想说道。
　　“那什么时候开始拍摄？”唐默又询问道。
　　“等两天吧，咱们这部电影开机发布会总是要弄一下的，等今天这边舞台弄好，后天就是开机发布会，然后就可以正式开始拍摄了！”
　　...
　　唐默跟徐山了解了拍摄的一些情况之后，他们俩还有两个女演员也直接被黄博拉着走了，说是今天必须灌醉他，上次在录制节目私底下一直都没有时间聚一聚。
　　天门山附近的一个酒店里面，众人正推杯换盏的喝着，黄博刚刚居然敢放出狠话来，他自然是优先遭受到了针对，唐默加徐山两个人直接就将他给喝趴了！
　　“小样~~”徐山跟唐默对视嘿嘿一笑。
　　“山哥，你上次说饰演洗头妹的女演员找到了吗？”唐默问，上次徐山说就差洗头妹跟女阿凡达没有找到，现在女阿凡达找了王佳佳，那洗头妹呢？
　　“嘿嘿找到了，你猜我找到了谁？”徐山露出了一丝坏笑看着唐默。
　　“额...你这眼神是啥意思？不会是我认识的吧？”唐默无语，他可是连推荐都没有给徐山推荐人选，他还能找到自己认识的女演员。
　　“你应该认识吧，她可是你们公司的人！”徐山笑着说道“叫做庄菲，你有印象吗？”
　　唐默听到徐山的话，顿时无奈一笑，庄菲？！
　　那可太有印象了，她之前还出演了自己MV中的女主角，而且下半年她还会出演《我的少女时代》在里面出演林真心。
　　“你怎么会挑选到她的？”唐默一脸的惊叹，按道理庄菲不应该会进入到徐山的视线中才对啊。
　　徐山嘿嘿一笑“我保证你猜不出来我是通过什么渠道了解的”
　　“我不是跟你说我在烦恼演员的问题吗？于是我就让经纪人给我推荐一下，然后上次她不是去你们公司跟你经纪人讨论合同的事情吗，在你们公司刚好碰上了庄菲，他觉得那女孩挺合适的，你们公司好像也打算捧她，所以就让她过来学习学习咯，也顺便混混拍摄的经验嘛~”
　　听完徐山的解释唐默点了点头，那庄菲倒是挺有缘的，虽然洗头妹这个角色形象有些不修边幅，但饰演的好至少还是可以有令人眼前一亮的感觉。
　　让庄菲她多学习学习倒也是真可以，毕竟她也算新人，如果是让万倩或者陈雯雯这种已经成名的女演员，那唐默真的会劝她们再考虑考虑。
　　“唐默，到时候拍戏多多照顾咯~”在电影是饰演唐默情侣的王佳佳这个时候也举着酒杯示意道，她现在真的就是一个连三流都没有的女演员，能够被徐山给挑选出演这部电影，那纯粹是因为《我不是药神》的关系。
　　“客气了！咱们互相照顾”唐默举杯回敬了一下，剧本中他跟王佳佳在电影中可是有几段非常亲密的戏份，女演员这在方面总是要吃点亏。
　　...
　　喝完酒之后，唐默跟徐山将黄博给拖回了他房间~
　　“那你今晚好好休息，明天休息一天，后天开机发布会才开始举行，然后就投入到正式的拍摄中去”徐山离开前示意道。
　　“行，不过后天开机发布会，咱们把博哥灌成那样子，你确定没问题吗？”唐默憋着笑的问道，刚才送黄博回房间的时候，他还一个劲的说自己没醉，都已经喝蒙了还说自己没喝醉，八成是醉的都不止成什么样子了！
　　“没事，你都说是后天了，而且黄博他醉酒厉害，但醒酒也快，到后天保证是生龙活虎的！”徐山同样嘿嘿一笑，刚才在灌酒的时候，他可没少使坏。
　　...
　　唐默回到自己房间后，将剧本给拿了出来，在拿到剧本的这几天他一直都在熟悉剧本，并没有进入到系统里面去观摩属于郝义的人生，刚好今天晚上没喝醉，那就今天顺便体验观摩一下呗！
　　其实唐默感觉这部电影的拍摄难度对于现在的他来讲真的不高，但系统免费的观摩机会，不用还是感觉浪费了，说不定他还能够观摩学习当中真的学到一点其他的东西也说不准呢。

第三百五十五章 开机发布会
　　《心花怒放》这部电影，唐默第一次看的时候年纪还小，当时他还没有看的很懂，后面又看了一次之后才看明白电影讲述的内容。
　　原来电影是有两条时间线在行走，一条是以五年前康小雨的视角，讲述她当文艺青年的时候去大理遇上了耿浩，然后两人坠入爱河的故事！
　　另外一条线就是以‘目前’耿浩跟郝义两个人的视角，讲述的是康小雨与耿浩离婚之后，一路去放飞自我救赎自我的故事。
　　...
　　进入系统中后，唐默认真的观摩了一下原本郝义的生活状态，可以这么说，原版的郝义跟唐默在形象上完全是两个极端...
　　郝义的长相是属于那种不招人烦，但绝对不帅的存在，甚至可以说有一点中年大叔的油腻感，但为什么他能够那么的招女孩喜欢，原因自然是出在了他的嘴上，能说会道才他撩妹成功的诀窍！
　　而唐默呢，如果单单凭借他的长相来看，他完全不需要能说会道，就他这张脸站在大马路上，用不了多久就会有女孩主动的上来搭讪！
　　而唐默想着是饰演的郝义要把两者结合，既有一张能说会道的嘴巴，还要有一张女人见了都忍不住往上扑过来的面容！
　　原本《心花怒放》中徐山所饰演的郝义，老实讲如果不依靠剧情跟他的嘴，别想拥有那么多女人缘，而这个世界的徐山可能也是感觉到了，所以选择了唐默来出演郝义这个角色！
　　唐默在系统空间中观摩了几天的时间，也是将郝义这个人的性格特点全部给摸透，其实郝义的性格很简单，没有像黄博饰演的耿浩那么的复杂，就是一个重义气且好色男人形象，不像耿浩似的，就是需要像黄博这样看起来就很苦逼的脸来饰演！
　　离开了系统空间，唐默深吸一口气，天色此时已经大亮，看起来自己昨晚喝了酒睡的的确是非常的舒服。
　　...
　　时间又过了一天，唐默早上起床刚洗完澡，门口便传来了剧组化妆师的声音。
　　“唐默老师，您醒了吗？我们要给您化妆，媒体朋友都有已经陆续到场了，咱们要去发布会的现场！”
　　“诶，来了！”唐默将门打开，除了剧组的化妆师之外，黄博居然也在一旁。
　　“哟，博哥你醒啦？怎么样睡的舒服吗？”唐默笑眯眯的问道，他可是没有忘记前天晚上他跟徐山将黄博给灌了烂醉，导致昨天一整天黄博都迷迷糊糊的在房间里面休息。
　　“还不错...”黄博尴尬一笑“行啊你唐默，居然会联合起徐山来灌我酒，下次咱们单练啊！”
　　“下次下次~”唐默摆了摆手，他可没那么傻，唐默自然是知道自己一个人的酒量肯定是比不过老江湖黄博。
　　“行吧...你先化妆，我先去找徐山！”
　　...
　　虽然这里是天门山地处非常的偏僻，但《心花怒放》的开机发布会，还是吸引了来自全国各大媒体的采访！
　　不过这也是正常的，想一想发布会上坐着的人，就知道媒体为何会来的这么多！
　　首先导演徐山，创立了囧途系列电影，拍摄了《我不是药神》引起全民关注，新晋影帝，中生代导演的杠把子。
　　再来看看两位主演...
　　黄博，国民坏叔叔，中生代实力演员，百亿票房先生，影帝头衔！
　　唐默，新生代实力派演员，新晋一线影星，主演的第一部电影，票房破二十亿，单张专辑销量进入华夏历史前十，可以说是目前最火的男演员，没有之一！
　　有这样的三个人在，即便舞台上其他的演员不太出名，电影的开机发布会在几乎没怎么宣传，只是发布了一张海报和演员表，但依旧不影响媒体朋友们趋之若鹜！
　　由于来的媒体实在是太多了，其实现场的空间是很大的，但媒体当然是希望距离发布会的舞台可以更近一点，所以大量的媒体都聚集在舞台的正前方，唐默不止看到一个记者正在奋力的给自己的摄影机挤出空间，如果不是因为拿不到一手的新闻新闻回去没法交差，估计大半人都不想在这挤来挤去。
　　不过怎么说也是发布会，还是有正规流程的。
　　主持人先是介绍了一下演员、导演，按着剧本吹嘘了一番《心花怒放》，什么剧情如何如何的精彩，投资如何如何的多，演员阵容如何如何的强大。
　　再接着就是答记者问的环节。
　　主持人才宣布开始提问，一堆的声音争先恐后冒了出来。
　　“徐导，你为什么会拍摄公路片...”
　　“唐默，你跟博哥一起拍戏有压力吗？”
　　“博哥...”
　　“安静一下！各位媒体朋友安静一下”不得已，负责控场的主持人出面主持了一下现场纪律“一个一个来，你先问。”
　　主持人并不是正儿八经的娱乐圈的人，她就是徐山公司里面的工作人员，自然不会害怕得罪这些媒体记者，反正老娘又不再娱乐圈里面混，还怕你们这些记者不成！
　　“徐导，您为什么会选择拍摄这样一部公路旅游，这跟您之前拍摄的囧途系列是否一样呢？！”这个记者有点技术含量，很会发掘新闻，从两部类似有些相似的题材中发掘有爆点的信息。
　　“虽然《心花怒放》与囧途都是公路片，但表现形式是完全不同的，《心花怒放》更像是对于人生跟自我的救赎，而且在内容方面也会比囧人系列更加的精致！”徐山还是老油条了，对于这些记者的问题当然是可以轻松应对。
　　“那请问一下唐默，这部电影你跟黄博谁是男一号呢？”
　　可以，这些记者看起来不挖出一点猛料来是不会罢休啊！
　　“这一点导演给的剧本有很明确的指示，这是一部双男主戏，我跟博哥都是男主角！”唐默很滑溜，绝对不会给记者有可趁之机。
　　“请问黄博老师，刚才唐默也说了这部戏是双男主，但演员对于角色的演绎是不是会有高低之分呢，比如谁会演的更加的出彩，或者说您在面前唐默这样的新人演员会不会有压力呢！”
　　“关于这一点，演员演戏没有说谁压到谁，我们都是演员都服务于角色剧本，完美的演绎好一个角色是我们演员最好的素养！”黄博对于这些略带刁难的问题那更加的应付的游刃有余。
　　...
　　在场的三个被记者主要询问的对象都是‘老狐狸’记者们一个个的问题问下来，并没有挖出什么猛料。
　　至于其他的演员，那都不出名，记者也鲜有问她们问题的。
　　“唐默，你的第一部主演的电影就取得了二十一亿的傲人票房成绩，请问你对《心花怒放》的票房预期是多少呢？”
　　其中一个记者的问话，顿时将全场的目光吸引住了，就连徐山也好奇自己这部电影在唐默的心目中预期的票房是多少！

第三百五十六章 交配之旅
　　原版的《心花怒放》票房其实算是一个传奇，首周破6亿，成为史上最快突破6亿票房的华语电影，票房总计11.67亿，登2014年度国产电影榜首，但那毕竟是上一个世界，这个世界是一部‘全新的电影’最终到底能有多少成绩，真的说不准！
　　“恩...保底十个亿吧！”唐默也不敢无的放矢，反正在这个世界商业片有十个亿以上就是一部非常牛逼的电影，自己的那部《那些年，我们一起追过的女孩》只不过是吃了第一部国产青春片的红利而已。
　　面对唐默说的十个亿，现场的记者也没有发出特别惊讶的目光，毕竟徐山，黄博加唐默这样的三叉戟组合，票房肯定是不会太低！
　　唐默在回答了这个问题之后，一旁的主持人终于也是示意媒体朋友的问答到此就告一段落，接下来就是简单的举行一下开机仪式，然后《心花怒放》也要正式开始拍摄！
　　《心花怒放》剧组早已经就绪，租赁的场地、道具包括一堆的群众演员都已经就位，徐山已经是当过许多次导演了，他的手下养了一批非常专业的人才，无论是灯光、道具还是摄影之类的。
　　而且《心花怒放》是半年前徐山就已经开始准备搞，对于场景的勘测，剧本分镜头的理解包括拍摄日程都已经制作完毕。
　　这就是提前筹备的好处，一上手就能拍，前提是演员状态要对。
　　拍戏当然不可能跟随着剧本一幕一幕的拍摄下来，尤其是这种公路旅行题材的电影，当然是目前在什么场景，就在什么场景拍摄，这样虽然演员入戏会难一些，但对于剧组来讲可以节省下来非常多的成本！
　　而且讲道理，入戏的问题无论是对于唐默还是对于黄博，那都不是问题。
　　徐山对于场景和道具的要求是非常高的，他是那种能不使用电脑特效就不使用电脑特效的导演，毕竟只要能够实景拍摄出来，那绝对是比电脑特效来的真实，尤其是在电影院那种大屏幕上面观看！
　　开机发布会结束后是开机仪式，等开机仪式结束后，此时的天色已经有些微微的暗沉下来，但这是无所谓的，因为第一场戏就是夜戏，
　　第一场戏拍摄的内容应该是耿浩跟郝义两人第一次到达天门山参加拍卖会的场景，在这与遇到了阿凡达女郎东东！
　　此时日期已经临近五月，五月份的天门山夜晚多少还是有一些凉意的。
　　黄博跟唐默化完妆之后各自拎着保温杯跟一个大爷似的坐在椅子上，看着导演徐山在那边忙活，哪里摆设不对，哪里的灯光需要调位置，灯光强度也是需要改变。
　　此时唐默的妆容比实际年龄大概大了五六岁，看起来是一个三十岁左右的青年，会显得略显成熟，有一种大叔的韵味。
　　黄博的话，就是他平常的打扮，看起来三十多四十岁的样子，一副被生活压垮的普通中年！
　　“当导演真的太麻烦了，还是演员好，就坐在这里等着就行~”唐默感叹道。
　　“怎么？唱而优则演，演而优则导，你以后没想过要自己拍摄一部电影吗？”黄博好奇的看着唐默。
　　“还真没有...我这个人懒散惯了，当导演要管理一整个剧组，忙这忙那的，我可没着心情！”唐默摇了摇头，他是真的没有想过当导演这事情，要不然凭借他脑海中存在的一些电影情节，真不怕剧情会无聊。
　　“你小子...”黄博嘿了一声。
　　“怎么？博哥你有想法？”唐默一笑，原世界的黄博到的确是拍摄一部电影，如果作为一个导演的处女作品的话，其实是非常不错的，至少比另外一个同样都是演而优则导的《大闹天竺》不知道好的哪里去，票房也有十几个亿！
　　“我跟你小子不一样，我肯定是有当导演的想法，不过再看看吧，我现在脑子里面有一个大致的想法，但要攒出一个本子可不太容易！”黄博点头示意自己的确是有当导演的想法。
　　“那您好好努力，要是需要我，只管知会一声~”唐默笑了笑，他并没有把原版《一出好戏》的剧情跟黄博说起，说不定他的大脑原本是另外的一个故事也不一定，自己如果把想法强加到黄博的身上，说不准就没有《一出好戏》这出好戏了~
　　...
　　那边徐山也终于弄好了剧组拍摄的前期事项，他招呼唐默跟黄博过来可以开始拍摄了。
　　“一会你们就这样...再这样...剧本什么都熟悉吧？”徐山大致讲道。
　　“放心吧...导演这我们要是不熟悉，那不是打自己的脸吗？”唐默无奈一笑，怎么说都是成熟的演员，如果临近电影开拍了都没有熟悉剧本，那还叫啥子演员...
　　“行，那开拍吧，所有人准备！”徐山一笑也是大声示意道。“各部门注意啊，开始拍摄！”
　　场记这时，将板子举在镜头前，“《心花怒放》，第一镜，第一次，Action！”
　　唐默跟黄博听到Action之后，也立刻进入了演戏的状态，这次是要拍一个一镜到底的戏份，而且周围全部都是群演在走动，这可不是一个简单的戏份！
　　...
　　“诶，你像我这样有点旅游的心态成么？”郝义秀了秀绑在自己脖子上的挂坠“你买买块石头麽！”
　　耿浩摇晃了一下身体“诶呀，果汁关在车里面的时间太长了~快点！”
　　郝义这个是反应过来后悔的说道“哎呀，其实我们应该把小狗给抱上的！”说着他非常下意识的从耿浩手中拿起一串肉串吃起来！
　　这一幕是剧本中没有写到的，但是唐默却完全生活化的把这些小动作给加进去！
　　还别说，唐默的这个小动作，还真有些生活的气息，徐山在监视器后面看到这一幕，心中暗喊着不错...不错，光是这一幕至少在他监视器里面看着就非常的舒服，完全没有那种突兀的感觉！
　　“你不是说你不吃么！”黄博也是随机应变，拍来一下唐默的手，完全的衔接上了唐默的小动作。
　　“干嘛把小狗抱上？”耿浩问。
　　“嘶~~你怎么就不懂呢？！”郝义一副看呆子的目光“多好的道具啊，你看！小狗是泡妞利器，你把小狗抱在怀里，女孩子足够有爱心的话，她自己找上门来，这事就成了一半了！”
　　耿浩撇撇嘴“要它跟着你早就学坏了！”
　　“你在拿我跟你的小狗狗比吗？”
　　“你快别表演你自己了，你跟它比”耿浩回过神来突然说道“诶，还别说你跟它真还挺像的，见一个上一个！”
　　“这是一种状态，要是就是这种状态！”郝义一副你不懂表情！
　　“你这意思你这一路就是交配之旅呗？”耿浩露出一丝无奈的目光。

第三百五十七章 亲热
　　郝义揽着耿浩的肩膀露出一丝男人都动的神色““你以为我们来干嘛？这是我们的主题，我们的主题啊！”说着他还挺了挺腰，做出了男人一看就懂的动作！
　　“你现在就是要把所有的事情放下，把注意力放在女性身上！！”
　　正在这个时候郝义的身边突然走过一个抱着小孩的女人~
　　“hello~”郝义冲着女人挑了挑眉打了一声招呼。
　　对于唐默又一次的不按照剧本上面所表演，徐山在监视器处又微微挑了挑眉。
　　“人他么带着孩子呢！”黄博处于戏中，他的反应要更加的敏捷，虽然对于唐默突然跟身边的群演打招呼有些惊讶，但他还是根据郝义的人设来非常简单的化解了这一个问题！
　　但讲道理，黄博还是有些忍不住的笑了出来，按道理他此时应该是人生正失意的阶段，肯定是笑不出来的，但谁让唐默突然的表演实在是有些忍俊不禁。
　　当然这个笑他处理的很好，看起来就跟朋友大脑一样，并没有让外人感觉这是笑场了。
　　唐默继续的在表演，其实刚刚不按照剧组走，完全是因为他看到这个群演居然还长得有几分姿色，长发飘飘，而他又已经沉浸在角色中，所以便忍不住的跟那个群演打了一声招呼。
　　当然，也幸亏黄博接下来了，要不然的话，这一幕就可能要重新开始拍摄了~
　　“哈哈哈哈~~诶这个有意思啊！”郝义看着前方舞台的表演顿时哈哈大笑起来，原来是几个阿凡达的杂技演员正在舞台上表演。
　　“咔，很好，这条过了~”徐山喊停了拍摄，这一幕也算是拍完了，对于这一条一镜到底的表演，徐山自己仔细的看了一边回放之后，是非常满意的，尤其是唐默的两段现场发挥，感觉让郝义这个角色变得更加的饱满了！
　　“你小子行啊，擅自加戏，这也幸亏是我，要是一般人还真给你难住了！”黄博锤了一下唐默的肩膀说道。
　　“嘿嘿，我这不是相信你可以嘛~”唐默‘羞涩’一笑，他其实刚刚演戏的时候的确是有些没有在意黄博的感受，如果换一个人来充当黄博的角色，还真的不一定能够接得住他这临场的小动作。
　　“不过你加的小动作的确是挺不错的，一下子就把你这个人物给立起来了，虽然不是电影的开头，但剪辑的时候你的人物也会稍微显得丰满一些！”黄博还是给予了唐默他行为的肯定。
　　其实从某种程度上来讲，唐默跟黄博的表演两人是相辅相成的，如果没有唐默的小动作戏份可能不会那么的精彩，而黄博一旦没有接住，那么唐默的小动作就会变成失误，而不是什么妙手偶得之的表现！
　　第一个镜头在唐默跟黄博的默契配合下，几乎完美无瑕的结束了拍摄，本来在徐山的预计中，今天第一天就暂时的把这一镜到底的镜头给拍完就算是不错了，可谁能够想得到，第一次拍摄就结束了~
　　“那个准备下一幕！”徐山当机立断，反正现在第一天的拍摄进展挺顺利了，那就接着拍摄下去呗，后面可是有一场稍微尴尬的戏份，能尽早的将这一幕给拍摄完，那就真的赶太多进度了！
　　很快，不过两个多小时，原计划两天才能够结束的戏份，在仅仅是一个晚上的时间就拍摄结束，这个时候徐山询问了一下唐默跟王佳佳的想法，因为下一场戏份有些尴尬。
　　现在是第一天就拍摄这样的戏份有有没有问题，还是等第二天继续拍摄，反正天门山这边至少要待上五六天的样子，倒是没有必要一开始就把戏份全部给加急拍完。
　　“我是无所谓...”唐默耸了耸肩，他当然明白尴尬的戏份是什么，无非就是郝义跟阿凡达女郎有一场车上运动的戏份，毕竟是第一天拍摄，虽然他跟王佳佳在《我不是药神》的时候就有合作，但两人在拍摄《我不是药神》的时候几乎没有对手戏，所以也谈不上熟悉。
　　“没事，导演，又不漏什么东西，今天状态都挺好的，要不然就今天拍摄呗！”王佳佳也是没有太过于羞涩。
　　当演员尤其是女演员遇上这种戏份是很正常事情，如果遇到这种戏份老是害羞就要等要过几天再拍摄，那就是在学校课程没有学到位，解放天性这种东西是大一入学的时候就一直在强调的东西！
　　“行，那就过一会儿拍摄，你们做好准备！”徐山笑着点了点头便也去准备后面拍摄的一些东西，毕竟这是要上映的电影，对于一些细节的把握，他还是会掌握好这个度的！
　　...
　　很快拍摄即将开始，唐默跟饰演阿凡达女郎的王佳佳也是一起上了剧中郝义所开的汽车。
　　“反正一会儿你们就自己发挥，都是演员这我也不好讲什么戏~”徐山说完便关上车门，留唐默跟王佳佳两人待在狭隘的汽车里面。
　　“那个...一会儿我主导？”唐默笑了笑。
　　“嗯”王佳佳点点头，老实讲这还是第一次在摄影机面前拍这种戏份，就算是让她来主导她也不会啊！
　　...
　　“《心花怒放》，第七镜，第一次，Action！”随着场记的话音落下，摄影机也早早的已经对准了汽车内~
　　唐默饰演的郝义直接将王佳佳饰演的东东给搂在怀里，并且非常激情的上嘴去亲吻后者的脸颊与颈部~
　　“我..我先卸个妆~”东东喘着粗气说。
　　“咔...那个佳佳，咱们这是拍激情戏啊，你们是一对干柴烈火一碰就着的伴侣，不是大姑娘上花轿头一会儿，语气别太羞涩！”徐山在监视器里面看到王佳佳所饰演的角色居然在害羞...
　　要知道这可是一部，‘寻爱’的电影，爱是sex这个爱，不是love那个爱，情感表达绝对不能表现的太内敛。
　　“不好意思，导演，我注意...”王佳佳尴尬的摆手示意，她的确是有些害羞了，主要这是夜戏，本来需要的人手就多，所以在这么多人面前多少有些放不开！
　　“没事，再来一条”
　　“《心花怒放》，第七镜，第二次，Action！”
　　“哎呀，我先卸个妆！”王佳佳这次表现的就很好，看起来好像有一些占据主导位置，将唐默给推到座椅上。
　　“别别我要的..我要的就是阿凡达！”唐默对于亲热戏那真的是老司机了，cosplay他也有跟奚瞳玩过，怪不得说艺术来源于生活恩！
　　“啊？”王佳佳还没有反应过来，双手直接被唐默的手抓住，压根就反抗不了。
　　此时黄博饰演的耿浩也同样在摄影机的拍摄下，一副瞪大了双眼看呆了的模样看着车里面正在火热运动的两人。
　　“咔~好这条可以啊！”徐山的示意，也让车内的唐默长吁了一口气，导演他要是在不喊停，下面的内容可就播不了，毕竟前戏也就那么那么几个动作。

第三百五十八章 《我们恋爱吧》下车
　　拍戏的时间总是过的很快的，转眼便是一周的时间过去，而这个时候剧组一行人拍完了天门山的夜戏，接下来则是要拍摄一些路途上的戏份，例如因为耿浩跟郝义的争吵导致汽车抛锚在路上遇上了张丽所扮演的长腿ls美女思晴！
　　像这一幕的话最搞笑的一点就是耿浩因为跟思晴乐不思蜀的聊着天，忘记了身后拉着郝义所开汽车的绳子断开，郝义爬上一个歪脖子树，破口大骂的场景！
　　“《心花怒放》，第一百七十七镜，第一次，Action！”
　　“喂？”
　　“你他妈眼睛让屁股给坐住了？！你个大傻B，他妈你不回头看看有没有车，你就往前开！？”郝义抱着一个歪脖子树怒骂道。
　　“啊？你不知道打电话吗？”黄博饰演的耿浩其实此时就在唐默的面前，这一幕是通过后期剪辑起来的，当然不可能实景实拍。
　　“你废话我这有信号吗？你知道我怎么给你打的这一个电话？你个缺货！”郝义恨铁不成钢的怒吼。
　　“你在哪儿？”黄博此时在镜头外憋着笑的说着台词“你不知道按喇叭吗？”
　　“没电了按个屁的喇叭，赶紧回来接老子！”说完郝义将电话挂断，还非常有闲心的拿着手机自拍了一张。
　　“咔~很好，过了过了！”徐山看着唐默的表演完了也笑出了声音，老实讲这段表演可太可乐了，反正剧组围观的人看了表演之后几乎都忍不住的笑了出来。
　　“导演，要不然再保一条？”唐默在树上坏笑道。
　　“不用...这条挺好的，你骂上瘾了？”徐山无奈“快下来，上面多少有点危险！”
　　...
　　黄博看都唐默从树上下来，也是在一旁嘿嘿一笑“我说你小子，刚才骂的这么的顺口，该不会实在这些台词都是发自肺腑的吧？”
　　“哎呀，博哥这都被你发现了，我注意，下次一定注意！”唐默嘿嘿一笑，老实讲在拍戏的时候这样爆粗口他还是第一次，但拍摄的的确挺爽的，他刚才都有点忍不住想再来一次！
　　“你小子，哈哈~”黄博轻轻捅了一下唐默的肩膀，老实讲此时黄博的内心真的涌现出一股后生可畏的感觉，至少在他合作的演员中，唐默在年轻一辈中绝对是属于其中的佼佼者，可能也就只有拍摄《西游·降魔篇》的男主角在演技上能够跟他相提并论！
　　...
　　时间过的很快，转眼就是两个月的时间过去，此时《心花怒放》刚刚结束了大理等地方的拍摄，剧组的大部分成员要马不停蹄的赶回燕京，在燕京还有十几场戏份要拍摄，然后这部戏就可以杀青了！
　　唐默对于《心花怒放》的拍摄速度还是挺满意的，徐山找的演员也都非常的靠谱，毕竟都是已经有一些名气的演员，在拍摄上自然是不怎么需要调教！
　　而徐山还在剧中亲自客串了酒吧老板一角，原世界这个角色应该是郝建扮演的，不过这个世界连开心麻花都没有，自然也就没有郝建这个人，所以徐山自己当了一回配角！
　　至于演技嘛，那肯定是没的说，好歹是影帝。
　　还有庄菲饰演的洗头小妹，也被徐山称赞说是演技很有灵性，眼神灵动，表情自然，演技方面细腻且有层次，以后说不定是影后的料，搞得小姑娘还挺高兴的，毕竟这可是被影帝称赞有演技。
　　剧组回燕京是需要几天的时间的，所以徐山给剧组的演员们整体先放了几天的假期，毕竟也两个月连轴转的拍摄，适当的休息一下倒是一个不错的选择。
　　而在这两个月的时间里面，苏婉君跟《我们恋爱吧》节目组来拍摄节目倒也是来的挺频繁的，只能说苏婉君还是非常的照顾唐默，都是她在调整自己的时间去对接上唐默的时间！
　　当然《我们恋爱吧》节目组对于出外景那是相当的情愿的，毕竟如果一直是内景的话，总是会有些无聊的时候，有外景可以出出，观众们看的也不会太审美疲劳！
　　其实最近无论是唐默还是苏婉君有有想要结束《我们恋爱吧》的录制！
　　当然结束录制并不是说，双方合作的不满意才要结束录制，而是这个节目也录制了将近一年的时间，可以说一对假想情侣能够录制二十期以上就算是非常持久的一个组合，而唐默跟苏婉君已经录制了五十多期的节目，可以说是目前最为‘长寿’的一组嘉宾。
　　如果再录制下去，节目可能也没有太多的新意可言，观众们可能就会看腻两人的感觉，加上唐默现在的事业可以说处于高速发展的阶段，时间上跟《我们恋爱吧》也对不上。
　　总不能每次在外面拍摄的时候录制节目吧，所以尽快的下车无论是对于唐默还是对于苏婉君都是一个好的选择！
　　关于下车的事情其实唐默跟苏婉君也有过讨论，苏婉君当然是完全尊重唐默的意见，她当时来参加这个节目也纯粹是因为好玩，加上唐默这个人是她的师弟，相处起来非常的融洽，所以节目才就这么一直录下来。
　　当然，节目组当然是不太情愿唐默跟苏婉君下车的，目前两人的节目虽然录制了非常多期，但收视率依旧保持着一个非常高的水准，即便是有新人的加入也没有影响到两人依旧是《我们恋爱吧》最后欢迎的假想情侣！
　　但这一点上，当初在签订合同的时候，无论是俞红还是苏婉君那边都跟节目组签订了相关的终止协议，在录制期数超过三十期以后，双方艺人在与节目组示意过的前提下可以结束以后的录制！
　　目前唐默跟苏婉君已经录制了五十多期的节目，自然是超过了三十多期，所以他们想要单方面的结束录制，完全是OK的，节目组就算是再不情愿，也只能接受这个选择！
　　...
　　“回燕京准备干嘛？”黄博坐在前往机场的车上看着唐默询问道。
　　“可能要跟苏师姐录制一期《我们恋爱吧》的完结篇，毕竟在一起合作了也一年了，无论是对于观众还是对于彼此重要有一个好的结束！”唐默皱着眉头说道，老实讲关于完结篇的录制内容他还真的挺头疼的，至少到目前为止都没有一个很好的思绪可以对节目有一个完美的终章！
　　“是嘛？那你可要累了，我老婆特别喜欢你跟苏婉君一起录制的这个节目，如果你们宣布下车的话，想必网络上肯定会有很多热言论起来！”黄博惊讶道。
　　“这我当然知道...慢慢来吧，距离节目的录制还有两三天的时间，我得好好的考虑一下节目的录制内容！”唐默笑笑，他当然明白如果他们下车，会引起多么大的反应！

第三百五十九章 人生有梦各自精彩
　　这真的不是唐默自夸，现在《我们恋爱吧》在他跟苏婉君加入之后的十几期时间里面，已经成为一档国民级别的综艺恋爱节目，而且时间又持续了这么久，一旦下车如果不引起全民的讨论那才有问题。
　　...
　　回到燕京后，唐默将自己关在了家里面，他要好好的思考一下关于《我们恋爱吧》节目最后一期该如何的去录制，讲道理跟苏婉君录制了一整年的假想恋爱节目，如果说两人没有产生一点感情那是不可能的。
　　但唐默跟苏婉君两人都能够很好的去克制，无论是节目录制中还是节目录制后，所以唐默希望最后一期《我们恋爱吧》的录制内容不应该是以悲伤收尾，至少不能哭着收尾！
　　要不然把苏婉君叫出来一起商量一下，尽量的能够将下车带来的副作用降到最低！唐默心想。
　　说干就干...
　　“喂？师姐怎么样有没有空，出来吃吃饭？”
　　“行啊，那我到了给你发信息”
　　“好~”
　　唐默出门去找苏婉君商量有关于节目录制的详细内容。
　　...
　　两天后，录制《我们恋爱吧》节目的当天，唐默很早就起床，换上了非常正式的西装，打上领带，今天要以一个非常正式的方式宣布他们俩下车！
　　《我们恋爱吧》的节目组此时也到了唐默的家门口，此时录制正式开始...
　　“今天要去哪里？”唐默笑着问道。
　　“这是今天的任务卡，你的女友那里也收到了同样的任务卡，你们可以拆开来看看！”孔明递上一张任务卡给唐默。
　　唐默接过打开一看，任务卡的内容没有什么实质内容。
　　唐默简单的念了出来“到今天为止，你们已经相处了四百二十五天，不过截止今天晚上二十四时，你们的假想恋爱将会告一段落了，还有最后的一天时间，请你跟对方好好的渡过这剩下的一天，制造出属于自己最美好的回忆！”
　　读完了节目组给的任务卡之后，唐默抿嘴笑了笑，虽然已经知道这是最后一起录制《我们恋爱吧》节目，而且退出也是他先提出来的，但真正来临的时候，内心多少还是有些不舍。
　　“那么走吧，去接我的女朋友吧！”唐默最后整理了一下领带，便在前面带路准备去跟苏婉君碰头！
　　...
　　今天的一整天是无比漫长的一整天，唐默也跟苏婉君体验了非常美好的一整天，但在临近凌晨时分，两人坐在公园的草地上，背靠着背，远处烟花闪耀，将唐默跟苏婉君的身影照耀的一下亮一下暗，镜头慢慢拉远的同时在慢慢变黑，直到完全暗沉了下来，只能听到烟花的绽放的声音...
　　“好的，谢谢！”导演孔明深深的吸了一口气“感谢两位，那么你们的假想恋爱之旅也是到此告一段落了，愿你们人生有梦各自精彩！
　　唐默跟苏婉君对视一笑，虽然不清楚今天的节目内容播出去之后会有怎么样的反响，但他们今天的确是投入了真感情去录制了，除了两人之间的情侣身份是假，其余的几乎都是真的。
　　“孔导，这一期节目大概会在什么时候播出？”唐默好奇的询问道，他也想要第一时间知道节目播出之后网络上的人对于他们下车的看法！
　　“大概半个月后吧，总要把之前的内容都给播放完为你们下车做好铺垫！”孔明示意道。
　　“嗯，到时候我会关注的！”唐默主动伸出手跟孔明握手，这一年多的时间相处下来，孔明作为他们这一组的现场导演的确是在录制的方方面面都照顾他们！
　　录制结束后，唐默跟苏婉君又跟节目组的成员吃了一顿散伙饭，再怎么说大家相处了也有一年的时间，总不能节目一录制完就再也不见面似的，以后说不定在其他的节目还有合作的可能也说不定呢！
　　吃完散伙饭之后，唐默这才跟节目组告别，从此以后他也算是退出了《我们恋爱吧》这个节目，一年多的时间，这个节目的确是陪伴着他从小有名气到现在的人尽皆知。
　　苏婉君跟唐默恰好一路两人便坐在同一辆车里面“怎么样？心情如何？”她好奇为询问道。
　　“算是有些怅然吧，毕竟结束了一个录制了这么久的节目！”唐默笑笑“师姐你呢？”
　　“我...嗯~~有些失落吧，不过结束录制也算是一个新的开始吧，再过两三年我可能就要淡出娱乐圈了，尽快的结束掉一些让人舍不得的综艺倒也不失为一个好的选择！”苏婉君想了想说道。
　　外界不知道，其实唐默等跟苏婉君比较亲密的人，都是知道苏婉君的打算，她三十岁就打算慢慢的淡出娱乐圈，每年可能发几首单曲，举办一场两场演唱会，不会再像现在这么拼了。
　　“是吗？这个节目算是你舍不得的一个综艺节目吗？那我倒是非常的荣幸！”唐默开玩笑道。
　　“我也很荣幸...我应该算是你娱乐圈唯一承认的‘女朋友’吧？”
　　“当然，或许以后都是也说不定哟！”唐默开了一个小玩笑。
　　很快保姆车到了苏婉君所在的小区。
　　唐默也走下车送别苏婉君，毕竟如果没有了《我们恋爱吧》这个节目，以后两人说不定不知道要多久才能够见一次面！
　　“goodbye my little boy~~”苏婉君深深的抱了抱唐默，轻轻的在后者的脸颊亲了一下，便也挥手进入了小区内。
　　唐默微微一笑，并没有想太多，有些东西缘分到了自然而然就会发生，不需要强求。
　　回到家之后，唐默洗漱过后也就躺在床上睡去了，明天《心花怒放》在燕京戏份要开始拍摄，其实就是电影一开始描述一下耿浩为什么会跟郝义出去旅游的一些画面，主要拍摄的是耿浩的镜头，郝义出现的镜头没几个。
　　第二天一早，唐默坐着保姆车来到了片场，既然是在燕京拍摄，当然就没有必要住酒店，除非真的是要熬通宵拍摄那是另外一种情况。
　　“怎么样？昨天录制的如何？”黄博看到唐默到片场之后也是好奇的询问道，他是知道《我们恋爱吧》昨天是录制最后一起的内容。
　　“干嘛？嫂子那么关心啊？”唐默嘿嘿一笑，他当然是知道黄博不会八卦这个，那么只有可能是黄博的老婆会关注这个！
　　“那可不嘛，我前两天回家跟她说起这个事情，她当即就‘疯了’非要让我来问你后续的录制内容！”黄博也装作擦冷汗状“太恐怖了！”
　　“哈哈，其实也没什么...”唐默大概将录制的内容稍微的讲了一下，反正结果就是下车，录制的内容仅仅靠口述也讲不出花来，想要了解还是要自己去看！
　　“行，大概内容知道就行，也省着回家，老是问我这个问我那个的！”黄博知道大概的录制内容也就足够了。

第三百六十章 演技炸裂
　　目前《心花怒放》的片场设立在一家医院里面，在这里将会有一场需要演技爆发的戏份，其实讲道理《心花怒放》这部戏虽然说是双男主，但第一男主还是属于黄博饰演的耿浩。
　　耿浩这个角色在电影里面有好几场戏对于演员演技的要求都非常高，随着电影的发展角色的形象也非常的饱满。
　　相比较而言郝义的戏份就比较单薄，他虽然在旅游的过程中也经历了一系列心理上的变化，不再继续的游戏人间，选择跟阿凡达女郎东东相守一生，但无可争议的，耿浩这个角色成长的更多！
　　很快拍摄开始...
　　“《心花怒放》第三百七十二境，第一次，Action~”随着场记的声音落下，在医院的拍摄正式开始！
　　“呕~~~”镜头首先对准的是一个垃圾桶，然后慢慢上移出现了正在呕吐的耿浩！
　　“我靠！”唐默扮演的郝义拿出手机默默的记录下好友醉酒后的尴尬时刻“真够勇敢的啊！你以为你吴宇森呢？玩鸡毛暴力美学啊？！”
　　“耿浩...”远处传来护士的招呼。
　　“这儿呢！”郝义替耿浩回答了，毕竟看耿浩他这样子也回答不出问题来！
　　郝义看到来的护士是一个小美女嘿嘿一笑举起手中的奖杯示意道“哥们儿得奖啦，年度最具潜力制作人奖！”
　　护士可没有理会郝义的炫耀非常平淡的说来一句“手”
　　郝义此时全然没有反抗直接将手递给护士，他知道醉酒之后挂的就是普通的生理盐水，不会对身体有什么危害！
　　他此时将目光聚焦到耿浩的身上，只见他拿起一块猪腿肉淡淡的说道“我跟你说啊，这是你老婆康小雨！”
　　接着又拿起一块猪骨头说“这个就是你！”
　　放下猪骨头后又拿起另一块猪蹄“这个就是那个小三！”
　　耿浩一听顿时就将郝义手上的猪蹄给打开！
　　“看你把他给干死了！”郝义淡淡一笑继续说“然后呢？”
　　这个时候扮演警察的群演中一旁路过...
　　“然后警察就来了！把你抓起来，把你枪毙了！”说着郝义直接将刚刚比作耿浩的猪骨头给扔掉，然后又拿起比作康小雨猪肉“你以为就剩下康小雨啊？剩下的是一大推男猪蹄你知道吗？便宜谁了？”
　　耿浩此时还在懵逼中，而一旁的护士已经为郝义挂上了生理盐水“输完了叫我啊！”
　　“我能现在就叫你吗？”郝义露出一丝坏坏的笑容。
　　“怎么了？”护士一愣。
　　“你扎错了！”郝义将目光对准一旁完全懵逼的耿浩“他才是病人！”
　　“啊！？你怎么不早说啊！”护士顿时无奈，扎错人了还真是挺麻烦，不是说从这里针头拔出去就可以扎别人的身上去，而是要换一整条新输液管，毕竟一根针头可不能扎两个人。
　　“你长的太漂亮了，魅力无法阻挡啊！”郝义口花花的调戏道。
　　...
　　就在郝义跟护士在‘打情骂俏’的功夫，只见耿浩慢慢的走到地上捡起了刚才被比作小三的猪蹄，用力的咬了一口，然后将猪蹄狠狠的摔在地上，用力的用脚去踩！
　　“干什么？！干嘛呢”郝义此时也蒙了，你喝酒就喝酒呗，怎么还在医院耍酒疯，他连忙冲上去将耿浩揽住不让他做出更过激的举动！
　　而耿浩此时完全‘疯狂了’接着酒疯直接在医院输液处大跳大闹起来！
　　“别表现的像一个loser！”郝义差点有些控制不止激动的耿浩“这尼玛是医院！别动啊！”
　　耿浩此时完全就是一个失魂落魄的男人，他沙哑着嗓子哭道“没了...没了...什么都没了，我怎么了？！我到底怎么了！”
　　黄博此时的演技完全炸裂，人在悲伤到极致的时候哭是无声的，哀莫大于心死，悲莫过于无声！
　　此刻全场都在观摩着黄博的表演，就连唐默也不禁感叹，这就是实力派影帝啊，虽然自己能够接得住黄博的戏，但至少在这场戏上自己的表演的确是被碾压的，也辛亏这场戏的主体不是唐默，要不然必须得重拍。
　　“咔~~~”徐山一声大喊也将氛围给稍微缓和一下，唐默与黄博的表演也吸引了阵阵掌声，不管怎么说难度比较大的一场戏居然在一次就通过了，那无论是对于剧组的成员还是对于演员来讲都是一件好事！
　　“博哥，真的牛！”唐默比了比大拇指，黄博的这表表演简直了，全剧中也就机场那段能跟这里相比较。
　　“嘿嘿，呕~~~”黄博笑了一下突然呕了一声，刚才他可是真的吧地上的猪蹄捡起来啃的，多少沾了了一点灰在嘴巴里面！
　　这一幕拍完之后，今天就暂时没有唐默的戏份了，他应该明天在天桥下还有一场戏，然后就是杀青戏也就是婚礼的戏份，而结婚的戏拍完的话，整部电影应该也就杀青了！
　　“我先回去了啊，好好加油！”唐默跟黄博比了一个加油的手势，他今天没戏了，黄博饰演的耿浩还有挺多夜戏没拍的，自然是需要再努力奋斗！
　　...
　　第二天，唐默按照预计的时间来到拍摄现场，今天的戏份，是续昨晚拍摄的戏份，耿浩醒来之后发现自己已经上了郝义的贼车，要带着他一路三千公里去往大理的戏份！
　　此时黄博已经将衣服全部脱光，就只穿一条内裤躺在车的后座，当然镜头里面感觉好像是没穿似的。
　　“《心花怒放》第三百七十六境，第一次，Action~
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，这个呢就是你这个小萝莉小白兔不懂我这个大叔的心，你看大叔现在人即将步入中年，正在闹离婚，分家产每天都心如刀割，你知道我昨天晚上喝了多少酒吗？喝到你大叔去医院洗胃啊...”郝义此时正在把耿浩的故事往自己的身上扯来欺骗无知少女！
　　“你他么说谁呢？”耿浩醒来之后自然也是发现郝义好像讲的是自己的故事，他顿时推搡了一下郝义的头，给后者吓另一跳！
　　“吓死你爹了你”郝义被耿浩突然的推搡也是无语，“快快快把衣服穿上！别跟老子玩**！”
　　趁着耿浩在慌忙穿衣服的时刻...
　　“诶，你什么时候把bao.皮给割掉的？好精致啊！”郝义转头开玩笑道。
　　“滚蛋你，我当初就应该缝你嘴上”
　　...
　　这种略带黄腔的台词在整个电影中简直不要太多，一开始唐默说的还有些不习惯，但是现在这种话他真的随口就来，真的是天天徐山黄博这种老大叔在一起，思想都变色了！
　　在车上的剧情拍了两遍也就过了，接下来就是拍摄立交桥的片段！
　　（今天三章，不敢相信...这还是我二更小王子吗？！(ФωФ)）

第三百六十一章 不长记性
　　拍摄立交桥的片段剧组已经提前跟相关部门打过招呼，直接封锁了一个车辆很少经过的路段进行拍摄，不过时间很短，只有两个小时的时间，所以说在这两个小时的时间里面，除了要把剧组的拍摄大致框架给架构好之外还要留有一定的时间准备拍摄！
　　“加油啊，最多只有半个小时的时间，如果没拍完，至少今天想要继续拍是拍不了了！”
　　徐山也是压力山大，没办法这里可是燕京，不可能把一个立交桥的路段围堵上一天拍摄的，两个小时已经是看到导演是徐山演员是黄博加唐默的面子上了，要是一般不出名的剧组，压根别想有这待遇！
　　“行，我们争取！”黄博咧嘴一笑，有压力才有动力！
　　随着导演示意开始拍摄，剧组也正式的投入到拍摄中去！
　　“你他么干嘛去啊？你真以为我去送道具啊？”郝义无奈的说“我堂堂一制片人，我还不是看你快崩溃了吗？！你往回走不是监狱就是病房，往前走三千公里全是大美女，你到底选哪一个啊！”
　　郝义看见耿浩依旧没有任何反应，直接掏出了手机示意耿浩看滑动着两张照片说道“我给你看张照片，看！这是同一个女孩！两张照片完全都不一样啊！”
　　耿浩完全不想理会郝义左顾右盼在想从这里该怎么回家！
　　“看胸！看胸！”郝义继续的在说道“你个像平板一个像波霸，你知道为什么吗？”
　　“你丫有病吧！”耿浩完全不想搭理郝义。
　　“不，这是阴影理论！真的！在光影造型里面，阴影越是丰富就越有立体感你知道吗？！你现在就处于你人生的阴影中里面，但阴影也是你人生的一部分，你怎么就出不来呢！！！”郝义怒其不争拦住了耿浩的去路！
　　耿浩盯着郝义看了半响“你看咱俩谁在阴影里面，你自己在阴影里面待着凉快吧，走了！”
　　郝义无奈的垂下双手，他话已经说到这里了，如果耿浩还是不想要走出来，那么他就真的无能为力了！‘
　　...
　　“咔，很好，准备下一幕，唐默你别动啊，就站在这个位置！”徐山招呼道“下一幕马上开拍！”
　　“行嘞！”唐默笑了笑，剧本中这里也是有转场的，并不是一镜到底。
　　...
　　“《心花怒放》第三百七十八境，第一次，Action~”
　　耿浩走了两步回头看着郝义“我电话呢？”
　　郝义讲电话递还给耿浩说“全是康小雨短信”
　　耿浩拿回自己的手机，默默的走着，一边走一边打开了离线电话...
　　“打你电话你一直都没有接，不管怎么样我都谢谢你能签字，其实我希望你能够找到自己的幸福，真的很希望！”
　　耿浩听到手机离线传来的康小雨声音，他露出一丝似笑非笑似哭非哭的表情，显然他此时并没有从对康小雨感情中走出来！
　　他回过头看着站在原地的郝义，抿了抿嘴也走了回去！
　　“不回了？”郝义露出一丝嘚瑟的笑“你不是回吗？！瞧你那德行！”
　　耿浩只顾着自己走，并没有理会郝义的嘲讽。
　　而郝义则是将一沓冈本撕给了自己一大半，剩余的几个塞进了耿浩的口袋里面。
　　“拿好了，这是你的，这是我的！”郝义笑着挥手示意”天涯何处无芳草啊！吃颗新草不完了么！”
　　“你说的啊，前面还有三千公里的姑娘！”耿浩不想反驳郝义，主要是他现在心也难受。
　　“嘿嘿，现在就剩下两千八百五十公里了！”
　　徐山在监视器后面满意的点了点头“可以可以，过了，回去休息，明天是最后一场戏，然后就杀青了，明天要是没有重要的事情，全部都来啊，杀青宴都已经订好了！”
　　目前来讲基本上戏份都已经拍摄完了，现在就差郝义跟东东的婚礼没有举行，但举行婚礼这场戏快的很，就是照本宣科的演绎出来就完事了，明天肯定是能够杀青的。
　　...第二天一早！
　　唐默来到剧组准备的片场之后，先是被化妆成了阿凡达...
　　“好家伙，导演这不是结婚吗？不先拍结婚的画面啊？”唐默无奈“一会儿我还要卸妆怕不是麻烦死！”
　　“一会儿卸妆结束再拍摄结婚的戏份，结婚的戏份拍完之后，就直接杀青了，难不成你想要把你的车震弄成杀青戏啊？”徐山也无奈的说道。
　　“额...行吧~”唐默呵呵一笑，这倒是啊，如果杀青戏变成这种戏份，那多少是有些奇怪的！
　　其实将唐默化妆成阿凡达无非就是跟前面那个女阿凡达形成前后呼应的效果，拍摄起来也是非常简单的，只不过原本属于主动的郝义变成了被动而已！
　　有一次结束了车上运动之后，唐默这个是才长吁一口气，光是这个电影他就跟王佳佳有三场车震可还行，看起来徐山在这方面指定是有点想法，要不然没道理一个剧里面三场同类型的戏。
　　趁着唐默去卸妆的时候，徐山跟黄博也拍摄了不需要唐默在场的戏份，例如跟东东的闺蜜音乐老师的见面，也算是给了耿浩一个稍微完美的结局！
　　唐默卸妆之后就只剩下拍摄结婚的戏，而这个戏份更加的简单，几乎就是照本宣科的演绎下来，他都不用做过多的表演。
　　“咔！！！我宣布《心花怒放》杀青啦！”随着徐山的一声欢呼，全场的工作人员也都是发出了一阵阵高兴的大笑。
　　《心花怒放》的拍摄时间并不算短，足足拍摄了两个多月，从四月中旬拍摄到了七月月初，也算是在暑假刚刚开始的阶段结束了拍摄。
　　晚上剧组有一个杀青宴，剧组的主创工作人员都会来参加，即便是饰演洗头妹的庄菲都收到了徐山的邀请来参加杀青宴。
　　宾主尽欢，黄博本来还想将唐默灌醉，不过有一次被唐默跟徐山两个人联合起来给灌醉了！
　　“博哥你怎么就不长记性呢，嘿嘿！”唐默笑眯眯的说道，他在杀青宴开始前就已经跟徐山打好招呼，晚上如果黄博胆敢放肆，那必须让他见识见识他们的厉害！
　　事实上，黄博也的确这么干的，至于结果，当然又是被灌的稀碎...
　　“最近有什么打算吗？”徐山抿了一口酒好奇的问道“毕竟电影都拍完了！”
　　“公司内部有一部新戏要拍摄，跟《那些年，我们一起追过的女孩》类型差不多，都是校园青春片！”唐默笑着说道“也算是捧一捧公司的新人，要不然公司只有奇迹男孩一个成名的组合，仅仅靠我真的吸引不到太多的新鲜血液！”

第三百六十二章 车内夜话
　　这还真的不是唐默无的放矢，为什么要拍摄《我的少女时代》，首先剧本不错是先决条件，然后这部剧至少可以捧红一个女主角是肯定的！
　　目前创娱传媒已经成立一年的时间，仅仅捧红了奇迹男孩这一个组合，这对于俞红来讲显然是不能接受的，所以必须要再多捧红一些艺人，毕竟是经纪公司，如果手底下就只有一个组合是红的，其他人都红不了，社会上的新鲜血液又怎么会甘愿加入呢！
　　“青春偶像剧电影？”徐山当然是知道《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影。
　　“嗯~”唐默笑着点头说道，《我的少女时代》的确可以算是青春偶像电影，这一点徐山倒是没有说错。
　　“其实我真的感觉你的演技很好，你可以稍微尝试一些更有难度的戏份！”徐山认真的看着唐默说道“就好比《心花怒放》它虽然是喜剧，但是里面需要演技的部分你都完成的很好！”
　　“当然，那我肯定会的！”唐默笑笑，他也准备拍摄完《我的少女时代》后，就挑选一些对于他目前来讲更有挑战的戏份，不一定要喜剧爱情这些轻松的类型的，警匪或者是古装那种正剧他其实都挺想要尝试的！
　　唐默又跟徐山聊了一会儿，他便去招呼来参加杀青宴的其他人，而唐默并没有想要去主动结交别人，他就默默的坐在角落里面等待着杀青宴的结束。
　　...
　　电影已经结束拍摄了，在杀青宴结束后，众人当然是各回各家，各找各妈。
　　唐默伸了伸懒腰也准备回家了，电影拍摄结束，他应该可以稍微的休息一段时间，然后就要投入到另外的一个戏份中，当初他可是跟曾繁都说好了，等他《心花怒放》拍摄结束后，《我的少女时代》就可以提升日程了。
　　“咦？你还没回去吗？”唐默出酒店大门的时候，才发现庄菲跟她的助理还在酒店的大门口，现在庄菲已经出道了，自然是会配上一个助理，这是每一个出道艺人的标配，毕竟不可能事事都让艺人自己去干，万一出一点意外，对于公司来讲损失可是非常严重的！
　　“默哥~~”庄菲跟她的助理看到唐默后都非常尊敬的问好。
　　“因为现在太晚了，公司那边的司机都下班了，我们准备打车...”庄菲回答道。
　　像她这样的艺人虽然会配备助理，但配备一个私人的保姆车那是不可能的，所以行程很晚的话，可能就需要自己打车。
　　“那你们别叫了，我送你们回去吧！”唐默摆了摆手示意道，庄菲再怎么说也是公司的艺人，算是他的下属，而且过一段时间两人还有合作新电影，这点小事情唐默自然是会帮忙的！
　　“不用了，不用了，太麻烦了，公司的宿舍距离这里太远了”庄菲连忙摆手说道，像她的话目前还是居住的公司的艺人宿舍里面，基本上没有成名的艺人都是会选择住艺人宿舍的，毕竟在寸土寸金的燕京想要租一套心仪的房子那价格可是不便宜。
　　“没事，上车吧，我保姆车刚好到了，就一脚油门的事情！”唐默打断了庄菲的客气话，他当然是知道公司宿舍在哪里，距离他家也不远，八九公里的事情，开车很快就能够到的！
　　“那...那就麻烦默哥！”庄菲笑着上了唐默的保姆车，至于她的助理好像是说家就在酒店附近就不上车了，要是打车的话，她当然会陪着庄菲，不过送庄菲的人是唐默，她自然就没有必要送。
　　上车后，唐默笑着看着有些拘谨的庄菲。
　　“怎么样，拍戏累吗？有没有后悔当演员？”
　　“不会，我觉得拍戏好有意思啊！”庄菲听到唐默的问话连忙回答道“可以扮演很多自己平常根本不敢扮演的角色！”
　　“那就行，你应该知道过段时间会跟我一起拍摄一部电影吧？”唐默又问。
　　“嗯！”庄菲点头然后忍不住的看着唐默询问道“默哥，我能知道你为什么会选我啊？当时我还是公司的练习生吧？”
　　唐默听到庄菲的疑问也是哈哈一笑“就是因为你是公司的练习生啊，我们要捧红的就是公司内部的自己人！”
　　“捧红吗？”庄菲听到唐默的话顿时有些激动“我能红吗？”
　　说实话没有一个当练习生的人不想要红的，所以当唐默还说有可能捧红她，庄菲当即非常的激动。
　　“当然，我保证你可以的！”唐默露出一丝微笑，他其实也有跟俞红商讨过公司内部练习生的情况，就目前来讲庄菲跟陈潇两个人无论从业务能力还是长相来看都是属于能被捧红的存在，所以《我的少女时代》也才会让她们两个分别扮演女一号跟女二号！
　　...
　　保姆车在陈山平稳的驾驶下很快到了公司为练习生租住宿舍的小区外。
　　“到了，回去早点休息！”唐默轻声示意道“有条件的话，可以煮一杯牛奶喝一下，我看刚才你也喝了几杯酒！”
　　“嗯，默哥再见！”
　　“再见~”
　　唐默将庄菲送回宿舍之后，他自然也是让陈山送他回家。
　　“这几天应该没有什么事情了吧？”回去了路上唐默看着小晴询问道。
　　“看你呗...”小晴翻了翻白眼“接下去你要拍摄的电影是公司内部的项目，当然是你想要的什么时候开拍就什么时候开拍咯”
　　“嗯...你明天去公司跟俞姐让她安排曾繁可以开始组建剧组了，还有拍摄的地点群演之类的全部都弄好，等这些全部弄好，随时通知我！”唐默思考了一下，还是尽快的把《我的少女时代》给拍完吧，这样他也好尽快的安排自己后续电影的事情！
　　“不休息了？”小晴惊讶的看着唐默，要知道平常的话，每次拍摄完一部影视剧，唐默多少都要休息一段时间的！
　　“休息啊，剧组在组建的是我不就是在休息嘛？当然要是你们明天能把剧组给组建起来，我就不休息了，反正我的休息时间是看你们组建剧组的速度！”唐默挑眉示意。
　　“行，我会尽快的让曾繁把剧组给组建起来的！”小晴也坏笑道，既然唐默都这么说了，那她要是不催促一下进度那就不是她了！

第三百六十三章 《庆余年》即将上线
　　这边唐默回到家里面之后，他原本想着就算是公司那边组建剧组的速度再快。那至少也需要两个星期的时间，他肯定是有着一两个星期的时间空闲，还怕没有时间休息吗？
　　不过当他在家里面休息了三天之后，一通电话顿时又一次打乱了他整个休息计划。
　　为什么要说又呢？因为上一次他在家里面休息的时候，好像也是俞红打来的电话，让他去参加《哈哈哈哈哈》这个综艺节目，顺便宣传宣传自己的专辑。
　　而这一次情况也是差不多，上一次去参加综艺节目是因为要宣传唐默他自己的专辑。
　　这一次电话打过来是因为他之前拍摄的那部电视剧《庆余年》即将上映了，他作为电视剧的男主角理所应当的就应该去宣传一下。
　　...
　　如果不是俞红提醒，唐默真的是有些忘记了，他手头上还有一部电视剧没有上线，主要是最近他一直在忙活着电影的事情，忙着忙着就把电视剧的事情给忘到脑后了！
　　“反正你是电视剧的男主角，肯定是要有所作为，我手头上有几个类型的综艺，你可以去看看要去哪个。”俞红在电话这头也是淡淡的说道“你不去参加综艺宣传肯定是不可能的。”
　　“行，你把综艺的名字发过来吧，我看一下决定挑选哪个好...”唐默也知道自己如果作为电视剧的男主角都不去宣传的话，行为上肯定是过不去的。
　　很快俞红就把她那边目前唐默可以上的综艺节目名单给发了过来。
　　唐默一看名单，顿时还有些惊讶，呵，这可真不少。
　　《哈哈哈哈哈》、《天天向上》、《快乐大本营》、《王牌对王牌》、《向往的生活》、《脱口秀大会》...
　　还有等等一系列的综艺节目，反正多的是唐默都有些看花了眼。
　　“这么多吗？”唐默有些惊讶，而且其中《哈哈哈哈哈》他之前两个月才刚刚参加过吧，现在又邀请他，会不会有些太频繁了！
　　“废话，你也不看看你的人气，反正就算是这名单上面没有的综艺节目，只要你想上的，我也能给你搞过来！”俞红笑着示意道，现在唐默的人气已经稳坐一线男星的咖位，只要他放出话去说要参加综艺节目，几乎可以说任何的综艺节目都会敞开大门欢迎他。
　　“我要挑选几个啊，到时候不是《我的少女时代》电影就要快开拍了吗？时间上来得及？”唐默询问道。
　　“最好是两个或者以上，反正你别就挑选一个”俞红继续说道“而且不是你一个人参加综艺，参演《庆余年》的其他人也会跟你一起去参加综艺的，所以尽量挑选一些可以多人参加的！”
　　“那就两个吧！”唐默当机立断，什么两个以上，两个就算是很不错了！
　　“行吧，两个也可以，你想要什么节目了吗？”俞红在电话这头坏坏的笑了笑，其实哪里有什么两个以上，其实唐默作为男主角只要参加一个综艺节目宣传一下就可以的。
　　俞红故意说多的几个，就是为了不让唐默那么的懒惰，让他多多营业才这么说的！
　　毕竟唐默跟苏婉君刚刚结束了《我们恋爱吧》这样一个长期的综艺节目，在短时间里面人气肯定会有波折的，所以唐默需要多参加一些节目，充当飞行嘉宾，来稳固自己的人气。
　　但唐默不知道俞红的小心思啊，他认真思考了一番，还真的挑选了两个综艺节目。
　　“一个就《向往的生活》另一个就《极限挑战》吧”唐默思索一番说道。
　　《哈哈哈哈哈》他已经参加过了，而且他知道这个综艺的后续行程可是要去西藏的，现在想想也快到了，要去西藏那可算了吧，他可不想尝试高原反应的感受。
　　而其他的节目没啥熟人，想来想去也就是这两个节目他认识的人多，《向往的生活》他已经参加过一次，跟里面的人也都混的比较熟，而《极挑》的话，他刚刚才黄博拍摄了电影，有认识的人录制综艺当然会显得稍微的轻松一些！
　　“行，那我安排下去，等需要录制的时候，我再联系你！”俞红笑了笑，唐默挑选了两个节目还是不错的，国民好评度也都不错，去这两个节目宣传电视剧反正是一个不错的选择！
　　电话挂断，唐默好奇的打开电脑查询了一下有关于《庆余年》的有关信息，发现居然早在一周前，企鹅视频播放平台就已经开始宣传即将上线，但一周前那时候自己应该还在拍摄《心花怒放》这部电影，所以并没有听闻到外界的声音！
　　“什么时候播放呢？”唐默查询了半天都没有找到具体的播放时间。
　　没道理啊，都已经开始宣传了，怎么连播放的时间都没有写，在不是在晃点观众吗？
　　唐默想了想直接给《庆余年》的导演孙浩打了一通电话，这种事情询问他肯定是比询问俞红要好！
　　“喂孙导，我唐默啊！”
　　“哟呵，大明星居然会主动给我打电话，怎么了？”孙浩爽朗的笑声才电话那头传来。
　　“我想问一下，这《庆余年》不是都已经在宣传了吗？怎么没有说具体的播放时间啊？！”唐默直接询问道。“是不是出什么问题了？”
　　“你问这事啊，放心啊，没问题，就是企鹅视频那边在考虑是在电视台跟网络平台同步播放还是直接在网络平台独家播放的好，所以暂时没有对外公布具体的播放时间！“孙浩给唐默解释道其中的缘由。
　　“是吗？！”唐默一愣，他倒是没有想到是这个理由，因为在原时空的《庆余年》就是独家网络平台播放，而且因为弄了一个超前点播还弄得被网友喷的很惨。
　　没想到在这个世界，企鹅视频居然准备把《庆余年》弄成上星剧，这可是大大出乎他的预料。
　　不过想想也是，《庆余年》如此大制作的戏份，要弄成上星剧简直不要太简单，光是陈道一个人的分量就足以弄成上星剧，更何况其中的老戏骨简直不要太多！
　　“企鹅视频那边在也在思考，如果独播的话，吸引的流量肯定会更高，但是上星剧的受众会更大！”孙浩给唐默解释道。
　　“行，那我知道了，我这不是最近要去宣传一下《庆余年》吗，这要是不知道哪天上线，那我该怎么宣传啊？”
　　“应该用不了两天就可以知道怎么一个播放流程，你去宣传前肯定会知会你一声的！”孙浩示意唐默放心，这种事情企鹅视频那边当然也要尽早的做好选择！

第三百六十四章 再遇赵灵儿
　　唐默跟孙浩电话打完之后的第二天，果然如同他所说的，企鹅视频那边很快就给出了他们的解决方案，总的来说就是我都要！
　　既然流量又要受众，至于处理的方法有些奇怪，甚至可以说见未所见闻所未闻！
　　他们选择了第一播放平台是自己的企鹅视频，第二播放平台才是上星卫视。而且不是同步播放的，是选择了企鹅视频先行播放一周的时间，然后再在上星卫视上开始播放。
　　这样一来的话，企鹅视频前期的流量肯定是不愁的，而受众方面的话，也的确更大了，毕竟很多的中老年人他们是喜欢看电视剧的，但一般只有年轻人才会选择网络播放平台去观看电视剧，中老年人他们反正也不经常上网，也就不担心被剧透的问题！
　　其实这个方案，一开始电视台那边肯定是不同意的，从来就没有听说过网络播放的速度要比电视播放的速度快，《庆余年》想要开这个先河一开始也是不被认同的！
　　但天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，只要有足够的利益，这样的先河也不是开不得！
　　企鹅视频反正付出了一点利益，总归是达到了他们的目的！
　　现在的时间是七月十日，《庆余年》将会在七月二十四号在企鹅视频先行独播，然后在八月一号会在番茄卫视播放已经在网络上播放过一遍的《庆余年》
　　当然其中到底付出了什么利益，那跟唐默是没有关系的，他巴不得受众越多越好，他现在的的咖位是一线明星，想要再继续的往上走的话，仅仅依靠着年轻人中的知名度那是不够的。
　　一线明星再往上就是超巨星，无论是哪一个超巨星都是在所有的年龄段都有一定的粉丝基础那才有可能成为超巨星！
　　既然已经播放的时间都已经出现了，那么接下来就要轮到唐默等一众明星出场了，俞红的安排还是挺合理的，让电视剧的男女主角也就是唐默跟赵灵儿一起去《向往的生活》
　　而《极限挑战》的话就让唐默一个人去！刚好唐默去《极限挑战》不止能够为《庆余年》宣传，还能够跟黄博一起把《心花怒放》稍微宣传一下，可谓之一举两得。
　　俞红就是给唐默安排了宣传《庆余年》的事项，具体的事情还是要给小晴去落实。
　　唐默从小晴的口中也得知了还有三天后就要去参加《向往的生活》，时间上倒是不着急，毕竟还有三天的时间！
　　“对了，这一期的录制地点在哪里啊？”唐默好奇的问道，如果他没有记错的话，上一期《向往的生活》录制地点是在西双版纳，而这应该是新的一季，录制的地点应该会发生改变。
　　“好像是在福建平潭岛，应该是一座小岛！”小晴想了想说道。
　　“小岛？”唐默嘿嘿一笑，看起来黄老师的愿望实现了啊，虽然不是马尔代夫，但至少也是在海岛上面了，五季了，总算是满足了黄老师第一季许下的愿望！
　　“嗯，所以你晕船吗？”小晴突然问道“如果晕船的话，你可能要稍微难受一点了，因为上到海岛是需要登船的！”
　　“没事，我不晕船，对了赵灵儿那边联系好吗？”唐默突然问道“别到时候人家都不知道要跟我录制这个节目...”
　　“这你放心，昨天就已经联系好了，她这两天刚好在杭城那边，所以默哥你现在有两个选择，一个就是先到杭城跟赵灵儿汇合，然后你们一起去平潭岛，要么就是你先走，在平潭岛等候着赵灵儿的到来！”
　　“算了，我跟她一起吧！”唐默淡淡说“人家一小姑娘，让人家自己一个人走总是不太好！”
　　“嗯，那我就帮你买先到杭城的机票，然后咱们在机场等候着她？”小晴确认道。
　　“嗯，就这样安排吧！”
　　...
　　第二天，唐默乘坐着飞机来到了魔都，按道理他是应该去杭城的，不过路易威登的合同在一个月前就已经到期了，不过唐默一直在剧组里面所以没有空去处理合同的问题，现在好不容易有一点时间当然是要把这个合同给处理好！
　　路易威登这边对于唐默人气与带货量是非常满意的，这一次直接签订了三年共八千万的合同，前两年是两千五百万一年，第三年是三千万的合同，这样的合同在娱乐圈里面已经是属于超巨额的合同，一般只有接近超巨星的咖位才有可能拿到这样的合同，而唐默以一线明星的地位就拿到了这样的合同，不得不说这的确是少见的！
　　当然能够签订这样的合同，肯定是因为唐默有足够的号召力，要不然即便是唐默他再怎么火，没有卖货的能力那对于路易威登来讲就是没用的！
　　在签订好合同之后，唐默一行人才开车从魔都到达了杭城跟赵灵儿的团队汇合！
　　赵灵儿在拍摄完《庆余年》之前，就已经接连拍摄了好几部古装片，在等待《庆余年》上线的时候，她的那几部古装片都已经上线了，效果都还不错！
　　目前可以这么说，赵灵儿，万倩，肖可儿以及陈雯雯四个人被媒体奉为的四小花旦，从这也可以看得出来赵灵儿的名气！
　　当然这四个人，对于唐默来讲那都是熟人，其中陈雯雯更是熟的不能再熟，都已经坦诚相见了，那还能生疏到哪里去！
　　这四个人，其中以万倩跟赵灵儿的底蕴最厚。
　　万倩是因为她的演技好，且拍摄了几部反响都非常好的电视剧，而且她的那部《你好，疯子》一出，就直接被圈内人认为是年青一代女演员中演技的佼佼者！
　　而赵灵儿的话，因为她陆续上线的几部金庸古装剧，所以她的人气也非常的高，可惜就是演技方面被人诟病，说是只会摆一张清冷的表情！
　　至于肖可儿的话，她的底蕴稍微低一点，但凭借着姣好的面容跟饰演过几个令人印象深刻的角色，也是成为里四小花旦里面的一员！
　　其中就是陈雯雯的底蕴最为单薄，她就只拍摄了一部《那些年，我们一起追过的女孩》，但就是因为这一部二十一亿的票房的电影，实在是太火了，让她成功的晋升为四小花旦，要不然还真没有她什么事情！
　　“好久不见，又变漂亮了嘛~”唐默笑着跟赵灵儿打招呼道，两人在《庆余年》里面合作的还是非常不错的，关系也处的还可以！
　　“嘿嘿，你也变帅了啊，主要是变得更加火了！”赵灵儿感叹道，她原本以为自己的人气上涨的已经算快的了，但是唐默这几个毫不讲道理的几个作品出来，一个《那些年，我们一起追过的女孩》一个《晴天》专辑，顿时就将她骄傲的心给打的稀碎...

第三百六十五章 又见佛跳墙
　　唐默跟赵灵儿闲聊着，时间过的很快，转眼从上飞机到下飞机，他们已经从杭城机场到达了长乐机场！
　　《向往的生活》节目组早已经安排人在这边等着唐默跟赵灵儿，现在他们俩可以算是国内炙手可热的男女明星，尤其是唐默...节目组当然是不敢懈怠的！
　　“是这样的两位老师，咱们是明天才正式的开始录制，今天蘑菇屋那边还有其他的艺人在，我们怕人太多了，黄老师跟何老师也会招待不周，所以先安排你们住进酒店看可以吗？”节目组的工作人员询问道。
　　“可以啊！本来就是我们来早一点！”唐默笑着点了点头，原本他跟赵灵儿是可以在杭城继续待一天的，但是那样的话，就要在节目的录制当天坐飞机过来，那可太麻烦了，反正两人都么有什么事情，所以也就直接先过来，也省着录制当天坐飞机，万一飞机晚点了，那也不好！
　　就这样唐默跟赵灵儿还有各自团队的一行人住进了节目组安排的酒店里面~
　　...
　　大概晚上八点钟，唐默在房间里面本来跟奚瞳煲着电话粥，门口的敲门声打断了他们的叙旧。
　　“怎么了？”唐默穿着在猫眼里面看到是节目组的人，也才打开了房门！
　　“是这样的唐老师，咱们不是去蘑菇屋之前有一个打电话点菜的过程吗？现在蘑菇屋那边已经不忙了，要是方便的话可以打电话点菜了！”工作人员解释道为什么现在敲门。
　　“哦，可以啊，灵儿呢？”唐默点了点头，这的确是蘑菇屋的录制程序，他上次在录制的也有打电话点菜，虽然当时点的菜是报菜名...
　　“她马上就过来”
　　工作人员进入到唐默的房间里面，不一会儿赵灵儿也是敷着面膜走进了唐默的房间。
　　“嗬~你这干嘛呢？”唐默一笑，直接敷面膜可太真实了。
　　“哎呀，我不是没有录制这个节目嘛，所以我妆都卸了，所以只能这样咯...”
　　唐默点了点头明白了赵灵儿敷面膜的想法，卸妆了，不想要自己的素颜出现在大众面前，不过其实在拍摄的时候唐默见过赵灵儿的素颜，那是完全OK的，看起来女孩子总是会觉得化妆之后就是会更加的好看！
　　“那个两位老师，那我拨通蘑菇屋那边的电话咯？”
　　“拨吧！”
　　“从前从前，有个人爱你很久，但偏偏风渐渐，把距离吹的好远...”电话里面的彩铃是唐默刚刚发表几个月的《晴天》
　　看起来自己的歌曲还是很火的话，连彩铃都弄成自己的歌曲了~
　　“你说~~记住不要暴露自己的身份”唐默嘿嘿一笑对着赵灵儿示意道。
　　“喂？你好这里是蘑菇屋！”电话接通后，响起了一个比较年轻的声音，显然这声音的主人就是彭彭~
　　赵灵儿在唐默的示意下也是干咳一声说“你好，我要点菜！”
　　与此同时，平潭岛蘑菇屋那边除了彭彭在电话旁边之外，还有妹妹也在电话那头。
　　当赵灵儿的声音出现的一瞬间，妹妹顿时激动的跳了起来！
　　“神仙姐姐，这是神仙姐姐的声音”妹妹激动的抓住彭彭的手臂摇晃道。
　　“啊？神仙姐姐？”彭彭这个时候还没有反应过来，他是一个老二次元...对于国产电视剧可没有那么的关心，自然也不知道神仙姐姐是谁！
　　“谁？神仙姐姐？”黄老师好奇的确认道。
　　“赵灵儿吗？”何老师惊讶的问道。
　　“嗯嗯，肯定是她！”妹妹言辞凿凿，看起来还是赵灵儿的铁粉。
　　而此时唐默跟赵灵儿这边自然也是听到了妹妹的惊呼声，还有闻讯赶来的何老师跟黄老师。
　　“我被识破了？！”赵灵儿惊讶的用口语默声说道。
　　“应该是的...”唐默小声示意，他倒是没有想到妹妹居然会瞬间就识破赵灵儿的身份，这可太牛了！
　　“喂，灵儿啊？我何老师”何老师接过的彭彭手中的电话。
　　“啊，何老师好！”既然已经被识破了身份，那么赵灵儿自然就没有再继续装下去的要，还不如大大方方的表露自己的身份。
　　“真的是你啊，灵儿！”何老师听到真的是赵灵儿也是高兴的笑了笑继续说道“你打电话过来是想点什么菜吗？”
　　“嗯，我想点蚵仔煎（kē zǎi jiān）还有蒸螃蟹”赵灵儿倒也没有客气，直接点了两份算是福建这边的特色菜，既然到了海岛，不吃海鲜那肯定是不行的！
　　“好！”何老师看了一眼黄老师确定他能够做赵灵儿点的菜也是点了点头答应了下来“还有吗？”
　　“嗯，我没有了我让我同事跟你讲！”赵灵儿将手机给到唐默，她是没有菜要点了，但唐默还是有的！
　　“哦，你们几个人啊？”何老师这才后知后觉的询问道。
　　“两个人，何老师！”唐默接过电话默默的用伪音说道，他把自己此时的声音也弄成了女声，为的就是让要何老师一行人产生怀疑，这样也才有节目效果。
　　“两个女生啊！那你要吃什么呢？”何老师果然中计了，直接就以为赵灵儿这边是两个女生来蘑菇屋这边。
　　“我想吃福建特产，佛跳墙”唐默嘿嘿一笑，其实他上次去蘑菇屋就想要吃佛跳墙，只不过一开始没好意思，这一次来到了福建，那说什么也要吃佛跳墙，这可是正宗的福建特产！
　　“哈？”何老师被唐默说的菜顿时给惊了一下，又是佛跳墙？！他可是还记得在录制《向往的生活》第一季的时候陈赤赤过来就点了一个佛跳墙，那道菜可是硬菜啊，贵的很！
　　当然何老师肯定不是说实际的价格贵，毕竟大家都是艺人，赚的钱天天吃佛跳墙都足够了，他说的贵是相对于节目组而言，吃一道佛跳墙说不定要在节目里面干很多的活才能够办到。
　　“不行吗？”唐默‘委屈’的说道，他此时还在用伪音欺骗着何老师。
　　“没~怎么会不行呢，佛跳墙是吧，必须安排上！”何老师还能怎么办呢，当然是打肿脸充胖子咯，反正主要干活的人是彭彭...
　　“谢谢何老师，那明天见咯！”唐默说完也直接挂断了电话，他的伪音又不是真的大神，听几句还好，要是听的多了，还是会觉得有些奇怪的！
　　电话挂断，唐默冲着赵灵儿挑了挑眉“得了，明天大餐安排上了！”
　　“哇，你也太厉害里吧，你的声音...”赵灵儿有些惊叹的看着唐默的喉咙，男生发出女生的声音也就算了，还那么像可就他爱过分了！
　　“洒洒水啦~”唐默嘚瑟一笑“明天就准备着吃大餐吧！”
　　“嘿嘿！”赵灵儿回想起刚刚唐默点的佛跳墙也忍不住抿了抿嘴里面的口水，她当然是知道佛跳墙这道福建名菜。
　　既然电话已经打完，那么赵灵儿跟工作人员自然也都是离开了唐默的房间，接下来就等明天的节目录制了！

第三百六十六章 到达蘑菇屋
　　第二天一早，唐默醒来之后，就跟赵灵儿一起准备出发前往平潭岛。
　　在汽车开始出去几分钟后，节目组的现场导演也是示意，直播开始了！
　　唐默已经来参加过一次向往的生活，自然是知道这个节目是采用直播的方式，然后后期再剪辑出一个精华版放在播放平台上！
　　赵灵儿看起来也是回到这个情况的，当她听到直播开始之后，并没有什么特别的反应。
　　此时直播平台上~按耐不住的网友们在直播开始的瞬间便涌入了直播间中！
　　“来了来了，让我看看新一期的嘉宾是谁？！”
　　“哈哈哈，我感觉新一期的《向往的生活》还挺有意思的，海岛人生！”
　　当这些进入直播的人看到嘉宾居然是唐默跟赵灵儿之后，顿时有惊讶的睁大了双眼！
　　“哇撒，节目组花大价钱了啊，居然把唐默都给请来了！”
　　“还有赵灵儿，她也是出了名的难请，没想到这一期直接把他们两人给请过来了！”
　　“应该是企鹅视频正在宣传的《庆余年》即将上线了吧，要不然的话，他们应该不会突然的参加这种节目，唯一的可能就是要宣传！”
　　“《庆余年》吗？是什么电视剧啊听名字完全听不出来是讲什么的！”有网友好奇的询问。
　　“反正小说讲的是架空历史类型的，如果是改编成电视剧的话，应该是权谋一类的吧！”
　　“啊...瞬间没有什么兴趣了，这种苦大仇深的戏最不喜欢看了~~”
　　“不会啊，这种剧才好看呢，小学生吧？不喜欢权谋剧？”
　　此时唐默与赵灵儿并不会知道网络上的人在讨论什么内容，他们反正还是自顾自的在闲聊，本来这节目就是一个生活气息很浓郁的节目。
　　“这个平潭岛屿有什么特殊的地方吗？”在汽车开出去一段路程之后唐默好奇跟节目组派来的司机询问道“是不是有海鲜之类的？”
　　唐默才不会相信这个岛屿就是一个普通的岛屿，至少他肯定是有什么地方有特殊的地方，有足够多噱头，要是没有的话，《向往的生活》怎么可能选择这个地方呢！
　　“嗯，这个地方好玩的地方还挺多的！”司机笑着回答道“平潭岛屿是世面环海的，海洋资源非常丰富，而且有很多支流在即便是不用下海也可以抓到很多的海鲜！”
　　“这样啊！”唐默磨砂着自己的下巴，他可是没有忘记到蘑菇屋之后肯定是要干活的，如果在这样的海岛上，那么种田等农活肯定是不现实的，所以抓海鲜应该是一个比较常见的劳动吧！
　　“怎么了？”赵灵儿她可没有参加过类似的节目，自然不是一会儿上岛之后将要面对的是什么，还以为就是普通的玩耍呢！
　　“没，你会游泳吗？”唐默笑着问题，如果要下海的话，那么最好会水，如果不会水的话，还是不要参加这种劳动，说不定有危险！
　　“会啊，我以前游泳比赛还得过奖呢！”赵灵儿嘚瑟的说道。
　　“行吧，既然如此那一会儿如果有下海抓海鲜的活动就交给你了！”唐默露出了一丝坏笑，谁让赵灵儿怎么经不起诈呢，直接就把她会游泳的信息给暴露了，那干活不轮到她轮到谁！
　　“啊？我下海？”赵灵儿顿时摆了摆手“不行，我有深海恐惧症，我下不了海”
　　“？？”唐默一愣，深海恐惧症，好家伙，有这个症状可还行，唐默当然是知道这个症状的，就是一种对于大海的恐惧。
　　网友们此时看着唐默跟赵灵儿的‘斗智斗勇’都快要笑疯了！
　　显然大家对于唐默跟赵灵儿都不想要下海去抓海鲜都有所了解。
　　唐默诱导赵灵儿会不会游泳，还有赵灵儿说自己有深海恐惧症，那都是非常搞笑的一件事情。
　　“深海恐惧症都出来了，可还行，你还是高冷的神仙姐姐吗？”
　　“唐默一脸无奈的样子笑死人了！”
　　“赵：我游泳还拿过奖项呢！唐：那你负责下海抓海鲜吧？赵：不行不行，我有深海恐惧症！”
　　“哈哈~~”
　　很快在唐默跟赵灵儿的闲聊中，节目组的汽车也是将两人送到了港口处，他们将要在这里坐快艇去往平潭岛！
　　其实港口是有那种轮渡去到平潭岛的，但做节目嘛，不就是为了有看点，要是仅仅是坐轮渡还有什么意思，当然是坐快艇一路风驰电掣的才有看点。
　　...
　　与此同时，平潭岛上，何老师一行人还都躺在床上睡觉，昨晚跟嘉宾一起玩闹，那可玩的太嗨了，半夜才睡去，他们还不知道唐默跟赵灵儿已经准备登岛了！
　　如果是做轮渡的话，可能需要半个小时才能够到达平潭岛，但是做快艇的话，仅仅几分钟的时间，就到了岛上的港口处！
　　“我们自己走吗？”赵灵儿看着上岛的路有些无奈，这可是一段非常长的上坡路，不是什么平坦的地面。
　　“走呗，反正行李又不重！”唐默直接将赵灵儿的行李也抓到了自己的手里面，他们知道要到海岛上，所以带的行李也不多，就怕被海水给弄湿了，所以每个人就只有一个二十多寸的行李箱！
　　“哇，唐默好man啊！”
　　“唐默，你耗子尾汁~~，你要记住你是有老婆的！”
　　“哈哈哈，唐默什么时候有老婆了？你们瞎编的功夫有一套的！”
　　“怎么我是唐默的老婆不行吗？！”
　　...
　　两个行李箱真的不重，唐默一手拎一个，顺着上坡的路段也慢慢的拖了上来！
　　“诶，我看到蘑菇屋的路标了！”赵灵儿在前面带路也是看到了节目组为嘉宾准备的指向标。
　　顺着路标，唐默跟赵灵儿又走了一段路程，便看到了蘑菇屋的全景，不得不说节目组真的是非常会找地方！
　　蘑菇屋处于海岛的边缘，远远的眺望过去，是一望无际的海平面，有一条下到海滩上的道路，道路的两旁是盛开的鲜花，虽然知道这鲜花应该是节目组后栽种下去的，但这样看过去风景的确是非常的美丽！
　　唐默站在蘑菇屋的门口看着院子里面空无一人，顿时呼喊道“何老师，黄老师？！彭彭？妹妹？”
　　“...”无人应答。
　　唐默看了看时间发现九点多，该不会这些人都没有醒吧？
　　“走吧，咱们先进去~”唐默自己推开蘑菇屋的房门，映入他们眼帘的是两条已经茁壮成长起来的狗，小H跟小O~
　　看起来是见惯了陌生人到蘑菇屋里面来，两条小狗并没有任何的防备措施，反而是在摇着尾巴欢迎着唐默跟赵灵儿的到来！
　　“哇，好可爱啊！”赵灵儿顿时内心的少女心泛滥了，她蹲下身去轻抚着两条小狗。

第三百六十七章 贱兮兮
　　而此时唐默默默的走到窗户的边上去看看，房间里面有没有人，是不是何老师等人在睡觉，要不然怎么自己叫人都没有反应呢！
　　果然...
　　唐默来到窗户边一看，何老师，黄老师，彭彭，还有一个应该是嘉宾正并排的躺在大通铺上面非常安稳的睡着觉。
　　可惜就是嘉宾的头是朝里面的，唐默一下子还没有认出来嘉宾是谁。
　　“何老师他们在睡觉，要不然咱们自己先休息一下吧！”唐默示意道。
　　“行啊，我跟小狗玩~”赵灵儿目光都没有抬起来，而是自顾自的在跟着H跟小O玩耍。
　　时间过去了半个小时，何老师等人还是没走醒来的意思...
　　唐默感觉节目总不能这样平淡的过下去，自己这一次来可是有带着任务过来的，那就是宣传《庆余年》这部电视剧！
　　嗯~~
　　唐默思考了一番，突然笑眯眯的看着赵灵儿说道“你吃了吗？早上应该还没有吃饭吧？”
　　“没有啊，不是说来蘑菇屋吃吗？”赵灵儿一愣。
　　“可是现在何老师黄老师都没有醒，咱们早餐可能要泡汤了，要从早餐变成中餐了”唐默无奈的说道。
　　“啊？那怎么办？”赵灵儿苦着脸说道，她今天在路上走过来的运动量可是不小，到现在的确是有些饿了！
　　“你去叫醒他们吧，何老师看到你是女生肯定不会生气的！”唐默将这个艰巨的任务交给了赵灵儿。
　　“我？可是...”赵灵儿有些迟疑，她就是呆了一点，但她可不笨。
　　正在赵灵儿在思索的时候，唐默突然冲着屋内用伪音大喊道“何老师，何老师快点醒过来啦，有客人到了！”
　　一瞬间赵灵儿凌乱了，因为她发现，唐默大声喊叫的声音居然跟她的声音有几分相似。
　　不止赵灵儿凌乱了，网友们也都傻眼了...
　　“刚才的声音是谁发出来了？！”
　　“好像是赵灵儿，又好像是唐默，我也分不清啊！”
　　“我看的很清楚，刚才只有唐默的嘴巴张开了，所以喊出这个声音的人绝对就是唐默！”
　　“哈哈哈，不行了，我可笑死了，唐默用赵灵儿的声音去叫醒何老师等人可还行，真就不沾锅呗~”
　　而此时，唐默趁着赵灵儿在发愣的时候，他人已经闪出了蘑菇屋外，一个完美的‘不在场证明’人都不在，声音怎么可能是他发出来的呢！
　　此时，在房间里面的何老师等人在唐默如此大喊之下，肯定也都是醒了过来，他们眯着眼睛通过窗户看向窗外的院子处，顿时便看到了发着呆的赵灵儿。
　　“哟，是灵儿来了啊！”何老师赶忙起身，之前是在睡觉他并不知道是赵灵儿来了，现在已经醒了过来，那身为蘑菇屋的主人自然是要招待好来蘑菇屋的每一位客人！
　　何老师把衣服给套上之后，就走出了房间门~
　　“何老师，刚才那个声音不是我发出来的！”赵灵儿有些尴尬的说道，她哪里能够想得到唐默昨晚在电话里面用伪音也就算了，都到蘑菇屋了还用伪音，尤其是还用这伪音来陷害她，这可真的是太过分~
　　“啊？不是你吗？”何老师一愣，即便是刚刚他在睡梦中也感觉这声音好像就是从赵灵儿的口中发出来的啊！
　　“不是我，是唐默！”赵灵儿连忙摆手示意道。
　　“嗨~何老师好久不见！”唐默此时从蘑菇屋外走了进来。
　　“哎呀呀，唐默是你？！”何老师后知后觉的惊叹道“该不会昨晚那个女声？”
　　“嘿嘿，不才正是在下~”唐默哈哈一笑“是不是把你们给骗到了？”
　　何老师一脸惊讶“哇，真的是你啊，电话挂点之后我还跟黄老师彭彭他们在说这个声音是谁呢！”
　　...
　　何老师率先醒了之后，黄老师跟其他人也都从房间里面出来~
　　而这个时候唐默才发现，来参加《向往的生活》嘉宾居然是老熟人了，陈赤赤！
　　“你怎么在这里？”唐默一脸惊讶“《哈哈哈哈哈》你没参加了吗？”按道理陈赤赤现在应是在参加他的那个节目，怎么回来参加《向往的生活》的？
　　“嘿嘿，我们总是需要休息的嘛！”陈赤赤笑着跟唐默解释道“怎么样，要不要等这个节目录制好之后，跟我一起去无缝参加《哈哈哈哈哈》？我们现在快到西藏了哦！”
　　“算了算了...我没这闲工夫去参加。”唐默连忙摆手，他可没有嫌自己不够忙，等录制完《向往的生活》后，他应该要去参加《极限挑战》这个节目，可没有时间跟着陈赤赤去《哈哈哈哈哈》这个节目。
　　正当唐默在跟陈赤赤瞎聊的时候，黄老师也从屋内走了出来~
　　“哟呵，唐默昨晚那个声音不会是你吧？”
　　“嘿嘿，还真的是我，黄老师怎么样，我的嗓音可以把！”唐默笑着说道。
　　“可以可以！”黄老师嘿嘿一笑，本来以为今天来的是两个女生，那样的活就要都交给彭彭了，现在看起来好像不是这个样子的，来的人还有一个男生，那其中一些活就可以分担开来了！
　　“所有昨天点佛跳墙的那个人也是你？！”这个时候一旁的陈赤赤也后知后觉的看着唐默说道。
　　“嗯哼，怎么样~”唐默露出一丝得意的笑看着陈赤赤嘲讽道“所以该不会你福建人都没有点佛跳墙吧？”
　　“...我这不是上次已经点过一起了吗，所以就没有点，不过看起来今天我有口福了！”陈赤赤说着还吞咽了一口口水，看起来对于佛跳墙已经急不可耐了！
　　“喂喂，你要搞清楚，这是我点的佛跳墙，不是你点的佛跳墙，而且你不是今天就应该走了吗？！”唐默眯着眼看向陈赤赤。
　　陈赤赤嘚瑟一笑“是啊，原本我是打算今天走的，但是今天你来了，我就不想走了，干嘛你不会以为这个蘑菇屋你是主人吧？不会吧？不会吧！？”
　　“...”唐默看着一旁耍贱的陈赤赤给气笑了，这人真的是太贱了。
　　“何老师，黄老师，我申请继续留下来待一天可以吗？！”陈赤赤这个时候将目光转到了一旁看戏的人身上，毕竟他们才是蘑菇屋的主人，只要得到他们的允许他就可以继续在蘑菇屋留宿一天。
　　“可以啊，不过你留下来可要干活啊，刚好昨天的活你没干完，今天你就继续干就行了！”黄老师心想反正菜都是要做的，多一个人少一个人也没多大差别，但是能够给蘑菇屋创造劳动力这是真的，毕竟无论是陈赤赤还有唐默一看就是有力气干活的人！
　　“行，没问题！”陈赤赤嘿嘿一笑，他也达成了留宿的目标，不就是再多干一天的活嘛，想想晚上的佛跳墙，一切都是值得的！

第三百六十八章 藕池
　　网友们看着陈赤赤跟唐默斗嘴也都是欢声笑语一片，毕竟明星斗嘴的场面，这可不多见。
　　“哈哈哈，陈赤赤太贱了，我喜欢！”
　　“唐默的嘴差点都气歪了，明明是他点的佛跳墙却无缘无故的多了一个人分享！”
　　“不过想想今天的活，好像陈赤赤留下来也挺累的吧，拔藕可太难了，尤其全是淤泥”
　　“想想佛跳墙，一切都是值得的！”
　　...
　　这个时候彭彭跟妹妹也从房间里面出来，他们在看到唐默跟赵灵儿之后也都是笑着过来打招呼道。
　　“哇，灵儿姐姐，你真的好漂亮啊，比电视上还要漂亮”妹妹一脸惊叹的靠近赵灵儿说道，她算是赵灵儿的颜值粉吧，昨晚得知赵灵儿今天要来就激动的不行，现在真实见到了自然是无比的开心。
　　“哪有，妹妹你也很漂亮啊！”赵灵儿夸奖道。
　　现在的妹妹已经完全张开了，不是之前含苞待放的花骨朵，温柔中还带着一丝娇羞，现在的妹妹已经是完全盛开的花朵，正在散发着迷人的姿态！
　　“行啦行啦，就先别寒暄了，唐默灵儿先过来坐休息一会儿，刚刚从码头过来也累坏了吧！”何老师招呼道“这边有茶跟咖啡喝哪个？”
　　“谢谢何老师，我喝咖啡就好！”唐默笑着说。
　　“能给我一杯白开水吗！”赵灵儿示意道，她平常最大的喜欢就是抱着自己的保温杯，她可没有喝什么饮料的习惯，可能这就是一个女明星的自我修养吧！
　　众人坐在院子里面的亭子里面休息了个把小时之后，黄老师也率先做好了一顿比较丰盛的早餐加午餐，其实就是葱油拌面，一般来讲蘑菇屋的早餐家午餐基本上就是这个！
　　众人在吃过午饭之后，又休息了十来分钟，便要准备干活了，来蘑菇屋想要休息一天那是不可能的！
　　“准备干嘛！？”唐默好奇的看着彭彭跟陈赤赤在一旁穿防水服，看样子是要下田啊！
　　“拔藕，干过没？”陈赤赤给唐默普及道“这边的藕都是长在淤泥里面的，那可难拔死了，昨天一下午我跟彭彭还有妹妹三个人，就只拔了一百斤！”
　　“淤泥？！”唐默一愣“藕不是长在池塘里面的嘛？”
　　唐默又不是没有见过藕，不就是长在荷花底下，虽然是在淤泥里面，但也没有到难拔的地步吧？
　　唐默以为是节目效果，所以也就没有多说什么，毕竟要是干任何活都轻轻松松的就完成了，那观众们看的也没有意思，节目组的剪辑师后期剪辑起来也很困难！
　　“呵呵，哥，等你到了藕池里面你就知道了！”彭彭在一旁感叹道“这边的藕跟咱们平常见到的藕真的是完全不一样！”
　　“是嘛？！”唐默惊讶道，既然彭彭都这么讲了，那他倒是挺好奇这个藕池到底是一个什么样的形态！
　　很快唐默跟赵灵儿也都换好了防水的衣服，准备在彭彭的带领下去玩藕池~
　　“加油哟，今天你们的任务是要挖到四百斤的藕！”何老师在家里面笑着说道“我跟黄老师就给你们买菜去了！”
　　毕竟唐默点的菜可是佛跳墙，原材料足足有十八种之多...
　　海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、花胶、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋
　　制作佛跳墙的食材蘑菇屋里面可没有那么全，自然是要去到菜市场购买一番，而平潭岛上又没有购买这种食材的菜市场，所以他们要坐快艇离开平潭岛，去岛外购买食材！
　　“好！”陈赤赤反正是能够吃到佛跳墙就已经非常高兴了“快去快回吧，佛跳墙可是需要熬制许久的！”
　　...
　　蘑菇屋的众人兵分两路，何老师跟黄老师去购买食材，而唐默一行人的话则是来到的藕池边！
　　当唐默看到这一片藕池的时候，顿时也睁大了双眼，因为这藕池里面荷花倒是不多见，反而随处可见的全部都是淤泥，而且一看就知道是非常的黏糊，一踩下去需要花费大力气才能够拔出来。
　　“藕就在淤泥里面吗？”赵灵儿也有些惊讶，在这样的淤泥里面去捞藕，未免也太难了吧！
　　“嗯，就是在淤泥里面，不过这里面藕还挺多的，倒是不需要寻找，基本上走几步就能够感触到有藕的存在！”彭彭的话也让唐默稍微安心了一点，如果不怎么需要寻找就是单纯的把藕给拔出来，那倒是简单了许多！
　　“那就开始吧，五百斤呢，昨天才完成了一百斤！”陈赤赤已经抬脚走进了淤泥池里面，此时他倒是干劲十足，看起来是想要尽早的把拔藕的这个任务给完成后，回去静等佛跳墙的出炉。
　　此时唐默也没有废话，不就是弄藕嘛，他上辈子再苦再累的活都干过！
　　彭彭跟妹妹还有赵灵儿也都先后走进了淤泥池里面...
　　“哇撒，这淤泥光是脚踩进去就感觉很费劲，还有从淤泥里面把藕给拔出来！”
　　“重点难道不是四百斤吗？五个人，平均一个人要弄出八十斤的藕，我怎么感觉这个重量他们今天会完不成啊！”
　　有网友在好奇的讨论道，毕竟四百斤真的不是一个轻易就能够达到的数字。
　　...
　　果然，在唐默等人进入到藕池里面每几分钟的时间，妹妹跟赵灵儿两个女生，就因为陷在淤泥池里面，想要简单的把腿拔出来都有些难度，更加别提从这池子里面找到藕了！
　　倒是彭彭跟陈赤赤昨天已经有过经验，他们已经先后都有收获！
　　唐默此时困难的在藕池里面跋涉去往赵灵儿跟妹妹的身边，他距离两人比较近，那肯定是要先将她们给从淤泥里面弄出来再说。
　　“慢慢来！其实你们可以选择半跪着走，这样脚不容易陷入到淤泥里面”唐默记得他曾经看过一个贝爷的一个求生节目，如果不想要陷入到沼泽里面，可以选择趴着走或者是跪着走的方式，这样受力面积大压强小，就不容易陷入到沼泽里面！
　　而现在藕池的淤泥地虽然没有沼泽那么危险，但想要不陷入到里面，他所描述的方法肯定是一个好的选择！至于趴着走就算了，这是淤泥，不是泥土，趴着走整个人还是会没入泥水里面的！
　　唐默将赵灵儿跟妹妹给拉出淤泥池之后，两人也是按照唐默的方法来在藕池里面行走，走了几步路之后，顿时都笑了出来！
　　“嘿嘿，真的没有在陷下去了！”妹妹惊叹道，她刚才可是一步就陷入了淤泥里面，然后赵灵儿来救她的过程中也是陷入了淤泥里面...
　　现在用唐默所说的方法半跪着行走的确是没有再陷入到淤泥里面，就算是陷入进去也仅仅是浅浅的一层，稍微用一点力就可以挣脱开！

第三百六十九章 干活
　　就在赵灵儿跟妹妹还在适应环境的时候，唐默彭彭以及陈赤赤三个男人已经开始在收获了。
　　尤其是陈赤赤，别看他看起来挺懒惰的样子，但干起活来还是非常认真的，仅仅一会儿的时间就搞上来的非常多的莲藕，看起来有半个箩筐的样子，唐默估计一个箩筐大概能弄个五十斤的样子，也就是说陈赤赤现在至少已经弄了二十斤的莲藕了！
　　彭彭也不容小觑，倒是唐默他发现自己居然是三个男生里面最慢的那一个！
　　这可不能忍，唐默也是赶紧加快步伐！
　　主要是莲藕在淤泥池的泥土里面，而且莲藕又是是横向生长的，所以拔出来需要一点力气，加上淤泥的阻挡需要的力气就变得更加的多！
　　看起来这一次回去要健身了，至少要把自己吃的壮硕一点！
　　唐默也是感叹道，反正等《我的少女时代》拍摄完，他暂时也不准备接青春偶像的电影，稍微的增加一点肌肉倒是没有关系，而且不是说增肌就一定会练成道恩·强森或者是金钟国那样的身材，瘦子练肌肉也有瘦子的练法！
　　时间一分一秒的过去，众人出来干活的时候应该是中午一点左右，现在应该是有两三个小时了！
　　也幸亏是今天的天气是阴天，要不然七月份夏天的太阳，别说干两个小时了，就算是二十分钟人都要热的不行！
　　但没有太阳并不是意味着不热，此时正在干活的众人早已经是汗流浃背，即便是赵灵儿跟妹妹的汗水也都已经将鬓角完全染湿~
　　此时一道声音突然出现了众人的面前~
　　“怎么样啊，你们弄了多少了！？”原来是已经买菜归来的何老师穿着防水服过来了！
　　其实《向往的生活》这个节目里面，何老师是属于什么活都要干的那种人，买菜他陪着黄老师一起去，等买完菜之后，他帮着打一会儿下手，然后黄老师那边不需要帮忙了，他就会换上战斗的服装过来帮着彭彭这边。
　　无论唐默现在的这一期还是之前的节目，何老师都是充当着救火员这样的一个角色！
　　“不知道，不过应该弄了挺多的！”彭彭直起腰来笑着说道“那边都是！”
　　何老师顺着彭彭的指示看过去，也是看到了在藕池旁边堆积着的莲藕，堆了满满一堆，看起来的确是有分量了！
　　“那我先帮你们运回去，顺便称一下有多少重！”何老师本来是想着需不需要也一起下到藕池里面去帮忙弄，不过看到这么多的莲藕顿时感觉应该是不需要了，他们可能就需要一个搬运工，将他们所弄到的莲藕给搬回到蘑菇屋去！
　　“好！”众人都点头称是，毕竟他们也不知道自己到底弄了多少斤的莲藕，有没有四百斤，何老师现在过来将他们弄出来的莲藕弄回去，刚好可以知道他们大概弄了多少，还差多少斤就可以完成四百斤的任务了！
　　藕池的旁边并不是田埂，这是一条水泥铺起来的小路，所以何老师直接去找附近的老乡借了一个小推车过来，先将莲藕给搬上的小推车，再将莲藕给弄回到蘑菇屋里面！
　　就这样两三趟的功夫，何老师将众人弄出来的莲藕都给搬回到了蘑菇屋里面进行称重，如果到达四百斤了，那么众人自然也就不用继续的在淤泥里面奋战，如果不到的话，那么何老师他就加入到众人之中去一起奋战！
　　...
　　“兄弟姐妹们，快到了已经有三百斤了，再有一百斤就够了！”何老师称好重量之后高兴的跑到藕池旁边喊道。
　　“一百斤？”唐默看了看自己身后的竹筐里面还背着半筐莲藕呢，那岂不是说终于要快完成了？！
　　唐默咧嘴一笑，老实讲这活稍微干几分钟就已经感觉到吃力了，更何况他们是干了好几个小时，要不是这淤泥还有支撑人的重量，他们真的是要累瘫在地上了！
　　此时何老师也吓到了藕池里面，既然就差一百斤的莲藕，那么就尽快的完成，要不然唐默跟赵灵儿到底是过来录制节目的还是来干活的...
　　有了何老师的帮助，可以说众人的进度又更加加快了几分，多一个人多一份力可不是说说而已的！
　　众人又大概忙活了半个多小时的时间，此时时间已经来到了下午的四点钟！
　　“伙计们，差不多了，一百斤肯定是有的！”何老师从一旁的工作人员那里得知了时间也是冲着正在干活的众人示意道。
　　现在就算是没到那也要回去了，再不回去就错过黄老师的做饭环节。
　　“行嘞！”陈赤赤长吁一口气，老实讲这可真的是太累人了，昨天就他跟彭彭两个人弄了一百斤，今天虽然加上了唐默、赵灵儿还有妹妹跟何老师四个人，但实际要干的工作量也是昨天的四倍，所以劳动量上并没有减少多少。
　　众人又废了九牛二虎之力将自己从淤泥池里面的腿给拔了出来，上岸之后，众人你看我我看你，都发出了哄堂大笑，因为每一个人的脸上都沾满了淤泥，看起来跟小花猫似的！
　　“回去吧，回去吧”何老师招呼道“回去先洗一下，要不然脏兮兮看着太难受了！”
　　众人将已经弄出来的莲藕给背在身上，驼了回去...
　　“称称看有多少斤？！”彭彭好奇的说道“我感觉肯定不止一百斤，我身上背着的重量就有四五十斤，还有何老师。默哥跟赤赤哥他们身上也背了不少的莲藕，加起来肯定不止一百斤！”
　　“还有我们俩呢！”妹妹在一旁不服气的说道，她跟赵灵儿虽然是女生，但是身上背着的莲藕也挺多的！
　　“都有都有，先放下来称一下重量吧！”唐默主动将赵灵儿跟妹妹身上的莲藕先行卸了下来放在一旁的称重器上！
　　二十三千克，还不错，两个人加起来有四十六斤，这都已经完成了快一半的量了！
　　赵灵儿跟妹妹的称过之后，何老师跟陈赤赤的莲藕也放了上去！
　　四十千克，八十斤，刚好是一个整数，仅仅他们四个人最后一趟的重量都有一百二十六斤了，这还没有算上唐默跟彭彭身上背着莲藕，可以说他们超常完成了应有的工作量！
　　“如果多了有什么奖励吗？”唐默好奇的看着何老师问道“你们一开始不是只是说要四百斤的莲藕吗？现在感觉至少多弄了一百斤回来！”
　　何老师将目光对准《向往的生活》导演组！
　　“王振宇，你说说吧，我们超过了重量有什么奖励，要不然这多余重量的莲藕是不可能给你们的！”何老师也是笑眯眯的说道，他虽然没有黄老师那么精，但是能够为团队争取到更多的福利那肯定是知道的！

第三百七十章 讨价还价
　　王振宇是《向往的生活》的节目总导演。
　　“先称了先，看看最后到底多了多少斤！”王振宇他也是示意道。
　　唐默跟彭彭也都没有废话，先后将自己弄出来的莲藕给称了重~
　　彭彭最后一趟搬回了四十八斤的莲藕，唐默搬回了四十五斤的莲藕，加起来就是九十三斤，还有刚才一百二十六金多余出来的二十六斤，他们一共就是多弄了一百一十九斤莲藕！
　　“好，那就算一百二十斤嘛，我们多弄了一百二十斤莲藕回来，有没有什么特别的福利？！”彭彭在一旁也是笑眯眯的说道！
　　“你们想要什么？一百二十斤的话，就算五十块钱，你们可以得到五十块的现金或者相当于五十块的物资”
　　《向往的生活》虽然物价方面很坑，但是该给的东西还是要给的，要不然别说明星艺人们不愿意，就算是在看直播的人都会抵制节目组无良的！
　　“五十块吗？！”一旁的彭彭想着就要答应下来，因为好像五十块钱对于抠门的节目组来讲已经是一笔不错的付出！
　　不过唐默看到彭彭的反应立刻拦住了他！
　　“？？”众人将目光聚集到唐默身上。
　　“五十块？！”唐默在一旁‘威胁’道“你信不信我给物价局打电话？！现在市场价莲藕是六块钱一公斤，而且我们这是最新鲜的莲藕，一百二十斤就是六十公斤，至少应该给我们三百六十块的现金或者是物资吧！”
　　唐默他刚好还知道莲藕的价格，因为在参加《向往的生活》前他刚好去了家附近的超市，买了一点莲藕回来，所以知道莲藕的价格到底是多少钱！
　　“？！”导演组的人都楞了，唐默知道莲藕的价格？！
　　不光节目组的人愣住了，正在看直播的网友也都十分的惊讶！
　　“我去，唐默居然真的知道莲藕的价格，我早上才从菜市场回来，莲藕的价格的确是六块左右一公斤，有些甚至还有更加的贵一点！”
　　“牛逼啊，唐默，我还以为他是十指不沾阳春水的艺人，没想到连菜的价格都知道！”
　　“爱了爱了~”
　　在唐默的戳穿下，何老师跟彭彭乘胜追击，他们一开始是不知道莲藕的价格才差点着了节目组的道，现在既然已经知道莲藕的价格，那肯定不能让节目组以如此低廉的价格把这一百多斤的莲藕给收过去在！
　　“你说的那是零售价，我们这是批发价，毕竟路程运费都是需要钱的啊！”导演组眼珠子一转顿时说道，给肯定是不可能给这么多的钱，至少要把价格给压的低一点，要不然蘑菇屋有足够的钱，就不需要劳作了，这可不行！
　　“那你们能给多少？！”唐默这个是完全化身成为了菜市场的砍价高手，先探出节目组的底，再给出自己的价格！
　　“我们最多能给三块钱一公斤，六十公斤也就是一百八十块！”导演组示意道。
　　“三块钱一公斤？！”唐默摩挲了一下下巴，老实讲他就知道莲藕的零售价，对于批发价到底是多少他还真的不了解。
　　“三块钱一公斤是不是有点太少了？！”虽然不清楚批发价是多少，但有一点，唐默肯定是知道的，节目组的第一次喊价，肯定要比他们预计能够承受的心理价格要低，毕竟做生意嘛，无非就是扯皮的事情！
　　“三块一公斤不少了！”导演组说道。
　　“那这样吧，我们去问一下外面的藕农，看看他们的批发价是多少怎么样？！如果他们的批发价跟你的差不多那我们就按照你的批发价来，要是他们的批发价比你们的价格高，你们就要按照他们的批发价给！”唐默认真的说道，他才不相信三块钱一公斤是莲藕的批发价，那零售商岂不是赚大发了，足足有百分之五十的利润！
　　“那要是我们给的批发价高于他们给的批发价呢？！”节目组这个时候也没有后退，因为一旦后退就相当于他们给的价格就是要比外面的批发价低！
　　“那就按照他们的价格来，我们也不会多赚你们你一分钱”唐默‘义正言辞’的说道。
　　“对，就是这样！”彭彭在一旁巴不得热闹的说道。
　　“没错！”陈赤赤搭腔道。
　　节目组沉默了，因为他们给的价格的确是不如外面给藕农的批发价，外面的价格一般都是四块钱一公斤，他们给三块钱一公斤肯定是少的！
　　“怎么样？！”唐默看到导演组那边在商量也顿时笑了笑，没有一下子答应下来就证明他们虚了。
　　“咳咳...这样好吧，我们三块五一公斤的价格收，这总行了吧！”王振宇作为节目组的总导演也是最后开口说道“我们不可能一分钱都不赚吧？”
　　“三块五一公斤，那就是二百一十块钱？！”唐默思索一番，其实他刚刚有预感莲藕的批发价就是四块钱一公斤，不过就如同节目组说的，他们肯定要在中间赚取一点差价，所以这五毛钱的差价也就算了吧！
　　“行，那就二百一十块”唐默拍板决定下来！
　　“呼呼呼！！！！”
　　“牛逼！！！！”
　　“六十变二百一，厉害厉害！”
　　价格确定的一刹车，周围的小伙伴都激动的欢呼起来，他们一开始可是打算在六十块钱就成交的，现在被唐默三言两语翻了三倍半，这可真的太让他们激动了！
　　“怎么了？怎么了？”正在厨房里面忙活的黄老师听到众人的欢呼也是好奇为走了出来。
　　但他从彭彭的口中得知，唐默居然为蘑菇屋干了一件这么好的事情，顿时冲着唐默伸出了大拇指！
　　“好家伙，晚上佛跳墙里面最肥的那个鲍鱼留给你！”
　　何老师从节目组那里收到了二百一十块钱，也是后知后觉的示意道“快快快，去洗澡，看你们身上一个个跟泥猴似的！”
　　“好~~”
　　...
　　众人洗完澡之后，已经是六点钟了，但七月份的平潭岛，可没有那么早天黑，此时阴天的乌云有些散去，居然还有一丝夕阳落山的余晖，将整个蘑菇屋照的红红的，这风景真的是美极了！
　　但时间是无情的，不会因为任何人的留恋而有一丝的停止！
　　天色逐渐还是黯淡了下来，加上众人今天的工作量可不小，肚子早都已经饿的咕咕叫了！
　　尤其是厨房里面飘荡出来的菜香，更加是让众人的口水难以抑制！
　　当正式开饭时，黄老师一道菜一道菜的往餐桌上面摆，土豆丝、大闸蟹、土笋冻、沙茶面、蚵仔煎还有炒莲藕跟最后的大菜佛跳墙，香味不断的蔓延，让人真的差点口水就要流出来了
　　两位老师坐在主位，唐默跟陈赤赤分别坐在黄老师跟何老师的身边，再然后依次就是赵灵儿彭彭以及妹妹！

第三百七十一章 被迫营业
　　其实无论是黄老师还是何老师平常都是爱喝酒的人，而陈赤赤平常也都非常的爱喝酒，昨天他们玩的那么嗨今天醒的那么晚就是因为喝酒又晚睡的缘故！
　　平常来的嘉宾有些要么是不喜欢喝酒，有些要么就是喝不了多少酒，所以何老师跟黄老师都没有喝！
　　今天唐默来了，那他们自然是不会放过再一次喝酒的机会，加上还有陈赤赤，那肯定是整起来啊！
　　唐默此时对于自己什么偶像的形象那是完全不在乎的，而且谁说偶像不能喝酒了，唐默已经不抽烟了，如果再把酒给戒掉，那岂不是只有色了，人生未免也有些太无趣了！
　　再加上今天对于众人来讲都是够累的一天，喝点红酒解解乏那是最舒服的，尤其是晚上也能睡的更香甜。
　　“来感谢黄老师为我们做了这么丰盛的菜肴！大家举杯敬黄老师一杯！”何老师主动的举起酒杯说道！
　　“是是，感谢黄老师！”
　　“干杯！！”
　　“佛跳墙啊，哈哈！我来啦~~”
　　其实说是干杯，但为了不给节目组惹麻烦，众人酒都是倒在大茶杯里面，这样也不会有什么教坏小孩的行为，毕竟录制节目喝酒多少还是隐晦一点比较好！
　　众人在喝了一口红酒之后，脸上都立刻呈现出不同颜色的绯红~
　　其中以妹妹跟彭彭最为夸张，红酒在刚喝下去没多久，就上头了，倒是赵灵儿一点反应都没有，看起来她平常也有经常喝红酒的习惯！
　　喝酒之后众人自然也都是开动起来，今天累死了，众人吃起东西来那更加的无比的香甜！
　　其实看《向往的生活》这个节目的很多人，除了是看日常的玩闹之后，还有很大一部分的观众是为了看明星们吃东西的！
　　看别人吃东西有些时候是非常令人满足的一件事情，看呆他们吃的越幸福，自己的肚子也会饿，然后跟着一起吃，越看越下饭，越下饭越爱看！
　　“喔~~这口汤真的绝了！”何老师盛起佛跳墙的汤喝了一口感叹道！
　　“嘶~~好喝！”陈赤赤早就按耐不住对于佛跳墙的窥视，在何老师喝了一口之后，他也是赶忙的为自己盛起一碗！
　　“唐默来来，你也尝一口，这佛跳墙不是你点的嘛！”何老师在一旁招呼道“用伪音点菜亏你真还想的出来！”
　　“嘿嘿，行，我尝一口”唐默也是没有客气，用大汤勺舀了一碗！
　　唐默尝了一口之后也是忍不住的砸了砸嘴，老实讲黄老师的食材绝对是用的非常好的食材，要不然不可能做出这么鲜美的佛跳墙来！
　　“怎么样？！”何老师一副等待唐默的夸赞！
　　味道当然是没得讲，唐默微微一笑，这个时候他突然想起了曾经看过的一部电影，里面就有对佛跳墙的评价！
　　“嗯，太好喝了，味浓而不重，酥脆而不焦，而且用的食材都是极品，足足有九九八十一种变化，不但味道层次分明，而且还做到了浑然一体，不愧是黄老师做的佛跳墙！”唐默在夸赞的时候还提议用了一点播音腔，顿时让人有种舌尖上的华夏那种感觉！
　　“哈哈哈！哪里有你说的那么好！”黄老师一听唐默的评价顿时哈哈大笑“你该不会是把你初高中对于食物的形容词给全部说出来吧！”
　　“哪里，真的很好喝！”唐默摆了摆手笑着说道。
　　正在观看直播的网友们此时听到唐默的评价后，也都‘疯’了~
　　....
　　“哇，唐默这是什么神仙形容词啊，不行，我突然好想吃佛跳墙啊！”
　　“强烈要求唐默去参加《美食评审家》这个节目，我有种迫不及待的想要知道他对于其他食品的评价！”
　　“黄老师此时嘴的笑的合不拢了，唐默这个评价真是正和黄老师的心意啊！”
　　此时在餐桌上的其他人也都按耐不住的想要品尝一下被唐默夸出花来的佛跳墙！
　　“唐默，帮我舀一碗，我弄不到”这个时候赵灵儿小声的跟唐默说道，佛跳墙的距离跟她在餐桌的对立面上，她身为一个淑女自然不可能站起来去舀，所以只能麻烦唐默！
　　唐默没有迟疑，直接接过赵灵儿的碗帮着她舀了一碗佛跳墙的汤还有里面的食材！
　　赵灵儿接过碗之后，迫不及待的喝了一口佛跳墙的汤，也忍不住的发出了一声小声的感叹，这味道简直了，怪不得唐默刚才用了那么多的形容词去形容这碗佛跳墙的美味！
　　“怎么样？好喝吧！”唐默笑秘密的看着赵灵儿“是不是觉得我昨晚的菜没有点错！”
　　“嗯嗯！”现在赵灵儿哪里还有空去回答唐默的话，她的眼神一直都集中在自己的碗里面。
　　“哎唐默，你跟灵儿是什么时候认识的啊？看你们关系很熟啊！”黄老师此时稍微吃了一点东西垫吧垫吧之后也是开始了日常的聊天！
　　其实主要是他们也知道唐默跟赵灵儿来这个节目是干嘛的，肯定是要宣传电视剧的啊，那黄老师还是比较愿意主动去挑起这个话题！
　　“嗯，我们是去年拍摄《庆余年》的时候认识的，到现在应该快一年了吧！”唐默也明白这个时候黄老师在主动给他们的电视剧做宣传，那他自然是不会放过这个机会！
　　“诶，我看过这本小说！”彭彭这个时候在一旁感叹道“是猫腻写的吧！什么时候改编成电视剧了，我居然都不知道！”
　　“就去年的事情，我们先拍摄了第一季，如果出来的效果不错的话，可能还会继续拍摄后面的两季！”唐默笑着回应道。
　　何老师这个时候也在一旁主动询问道“是吗？那什么时候播出啊？去年在拍摄的话，按道理今年也应该播出了吧？”
　　唐默这个时候在桌子底下用脚轻微的碰了碰赵灵儿，总不可能一直都是他在说话，赵灵儿身为电视剧的女主角，她肯定也是要开口宣传的，也能够吸引她的粉丝来观看！
　　“啊，哦，应该是七月二十四号就会在企鹅视频播出，然后八月一号在番茄卫视播出！”赵灵儿后知后觉的反应过来也是连忙说道，她刚刚的关注点还是在佛跳墙这碗汤上面，要不是唐默提醒，她可真就忘记了来《向往的生活》是为了宣传《庆余年》而来的！
　　对于赵灵儿可爱的行径，网友们当然是非常宽容的笑了笑~
　　“被迫营业可还行~~”
　　“赵灵儿：你们别理我，我还能再干三大碗！”
　　“哈哈哈~”
　　嘉宾的话题其实主要就是围绕着唐默跟赵灵儿只见展开的，毕竟今天的嘉宾就是他们两个，陈赤赤是属于昨天的嘉宾，他今天‘强行的’留下来只是为了那一口佛跳墙而已。

第三百七十二章 大学风光事迹
　　众人从《庆余年》讨论到其他的电视剧例如赵灵儿拍摄过的电视剧，再接着讨论到了电影，讨论到唐默主演的电影《那些年，我们一起追过的女孩》又讨论到电影的插曲再讨论到唐默的新专辑《晴天》
　　“哇，说到你的新专辑，简直了！你的脑袋是怎么长的，这里面写的歌曲也太牛了吧！”黄老师之前可是小有名气的歌手，当时可以算是非常有名的文艺男青年，有着非常成功的音乐形象！
　　他对于唐默的歌曲有如此高的评价，也可以看得出来唐默的新专辑在这些同行中也是成功的！
　　“没错，尤其是《晴天》这首歌曲，我都忍不住拿来当咱们蘑菇屋的彩铃了！”何老师也是感叹道。
　　“嘿嘿，文章本天成，妙手偶得之，就是突然有了灵感然后写出来的！”唐默谦虚的笑着说，毕竟他也只能这么说，总不能说‘啊这些歌曲都是我从系统里面抄过来的，别人信不信先不说，唐默八成要被当成神经病是真的。’
　　...
　　虽然众人聊的范围很广，但围绕着唐默跟赵灵儿两个人话题再怎么去展开，也就只能聊这些内容~
　　既然如此话题就要换一个人~
　　“对了，妹妹你现在是读燕京电影学院大一吗？”唐默突然想起来看着妹妹说道，他上次来来参加《向往的生活》的时候，妹妹还在准备高考，现在应该在读大一了吧！
　　“啊？我吗？我下半年读大二了！”妹妹愣了愣，她没有想到话题突然转到她的身上。
　　当然其实是妹妹想多了，她只不过是作为一个承上启下的话题...
　　“哟，这么一聊，唐默你下半年是不是都大四了？”黄老师突然看着唐默笑道“我虽然不怎么去学校，但我可是听说你在学校里面的风光事迹！”
　　“风光事迹？什么风光事迹？”唐默一愣，自己可没有什么风光事迹吧，他就大一还老实的呆在学校里面，后面的日子他基本上都是在片场或者是家里面度过的，很少有在学校的日子。
　　餐桌上的其他人也都露出的好奇的神色，唐默在学校里面还有什么风光事迹呢，那可是要好哈的听听看。
　　只有妹妹看起来是知情的，她的眼神笑成了一个月牙。
　　“你难道忘记了你跟你老师的打赌？现在咱们电影学院里面可是有不少明星学生正拿你当榜样呢！”黄老师抿了一口小酒说道。
　　“额...好吧我知道了！”唐默苦笑一下，他倒是没有想到自己跟老师的打赌，居然成为了在学校里面自己的风光事迹。
　　“哎呀，什么啊，你们就别打哑谜了，快说说吧！”何老师跟陈赤赤在一旁焦急的等待着黄老师将答案揭晓。
　　“好吧，那我可说了？”黄老师将目光看向唐默，如果唐默不想要在大众面前暴露出来的话，那他就不说了。
　　“说吧，说吧~~”唐默摆了摆手，这也不是什么丢人的事情，说就说呗！
　　既然唐默本人都不在意，那么黄老师自然是将这事情给说了出来~
　　“其实也不是什么大事情，就是他在读大一的时候曾经跟他的班主任胡爱民有过一场赌注，如果他要是在大学四年期间拿到一个足够含金量的演技类奖项，那他就可以免除大学四年的考试！”
　　黄老师一说完，众人也都惊讶的看向了唐默~
　　“可以啊，没想到你志向这么远大呢！”何老师笑着说道“刚刚读大一就准备拿有含金量的奖项！”
　　“那个...所以你办到了吗？”赵灵儿对于这些事情并不是特别的关注，并不知道唐默有咩有获得过什么奖项，所以才有此一问。
　　“哇，那默哥肯定是办到了！”彭彭在一旁突然激动的站起来说道“默哥，他不仅获得了华鼎奖跟金鹰奖的双料最佳男配角，还凭借《我不是药神》获得了金鸡奖的最佳新人跟最佳男配！”
　　“嘿嘿，彭彭你倒是很了解嘛~”唐默哑然失笑，他倒是没有想到彭彭对于自己的获奖记录这么清楚！
　　赵灵儿惊讶的点了点头表示理解，她虽然不关注这些奖项，但她对于这些奖项的含金量那是非常了解的，尤其是金鸡奖，这可是电影类别的大奖项，含金量非常高，而唐默获得了最佳新人跟最佳男配足可以突显出他的牛逼！
　　...
　　众人又聊了一会儿天之后，也就没有再继续的聊下去，主要是晚上喝着喝着，众人都有些喝多了，加上今天本来就非常的累人，也都是都是早早的上床睡觉了~
　　当然其实说早也不早了，聊天的时间总是过的非常的快，刚刚就聊了那些事情时间赌已经来到了凌晨！
　　夜晚，天空中的乌云全部散去，露出了天空中非常多的星星点点，可惜这样的美景，蘑菇屋的众人是看不到了，他们都已经进入了睡梦之中！只能交给摄影老师记录下来。
　　...
　　第二天一早，唐默算是醒的很早的，七点钟就从床上醒了过来，主要也是昨晚的那一杯酒让他好像完全的进入了深度睡眠一样，仅仅睡了六七个小时就感觉已经睡够似的！
　　唐默醒来之后，其他人还在呼呼大睡，尤其是彭彭，他的头发此时已经成为了爆炸头，可惜自己还不自知！
　　唐默起床之后，并没有要去抢黄老师的活干而去弄早餐，他选择了去到平潭岛的各个角落去看看风景，老实讲他还真没有在这样富有生活气息的海岛待过，之前在鹿城那纯粹是商业化的海岛，跟平潭岛还是很很大的不同！
　　平潭岛屿上的普通人还是挺多的，这些人大多都是原住民，或者是从外地来得渔民，这些人很早的就已经开始了一天的生活，至少在唐默的眼睛里面是这样的，日出而作，日入而息！
　　平潭岛还是挺大的，仅仅南北的长度就有十几公里，至少他想要绕岛一圈是不可能的，唐默只能绕着蘑菇屋的周围晃悠了一大圈，便也踏步向回走去！
　　跟在唐默身后的摄影师可以说长吁了一口气，他还以为唐默这么早起床是要晨练跑步呢，他都已经做好了‘累死’准备，现在看起来好像是不用了~
　　回到院子里面，已经是八点多钟，唐默自己都有些惊讶，自己居然能够在外面晃荡一个来小时。
　　此时众人也都已经醒了过来，看起来红酒有助于睡眠是真真的，至少众人今天看起来都睡的非常的充足，有一种容光焕发的感觉！
　　“我还奇怪呢，说你到哪里去了，合着你出去逛了啊？”黄老师惊讶道，他现在的体型比前两年稍微减下来一点，所以有些时候早上也就没有出去跑步。
　　“嗯，看一看这些海岛原住民的生活，还挺有意思的！”唐默感叹道“日出而作日入而息~”

第三百七十三章《平凡的一天》
　　何老师看到唐默这么有感触也是半开玩笑道“呦呵，怎么样有没有灵感，要不然现场来作歌一曲？”
　　何老师一说，唐默身形微微一顿，他的大脑里面倒还真的有一首非常富有生活气息的歌曲，而且这首歌曲他自己会弹唱，都不用去系统里面不全歌曲就能够唱出来！
　　“干嘛？你不会真的有吧？”陈赤赤看到唐默的身形微顿也是惊叹道，真的有这可还行，古有曹植七步作诗，该不会唐默身形一顿就有一首新歌吧？
　　陈赤赤的话让唐默回过神来，他微微一笑说道“也不算是新歌，其实是我大脑里面一直都有的一首歌曲，我觉得放在今天把它唱出来应该是一个挺不错的时机！”
　　“真的假的？！”众人此时已经按耐不住内心的好奇心聚集了过来，想要听听万唐默大脑里面一直都存在的歌曲是什么！
　　黄老师也不在厨房忙活早午餐的问题，他也想要第一时间听听看唐默的新歌！
　　“有吉他吗？”
　　“有！！”彭彭没有二话，连忙去屋内拿起了吉他，蘑菇屋这些音乐设备还是很齐全的。
　　此时《向往的生活》导演王振宇也是示意工作人员准备好不要开小差，这可是唐默现场写的一首歌曲，不管歌曲的质量怎么样，主要是在他们节目组弄出来的，这要是不好好记录，那他们就真的白瞎了媒体人的工作！
　　“哇哇哇哇！激动，又是在综艺节目上弄了一首新歌出来吗？！”
　　“爱了爱了，我突然希望唐默多多的去参加参加综艺，这样一个综艺可以处一首新歌，十个综艺那就是一张新专辑了呀！”
　　“大家还是先别抱那么高的期待，唐默也说了，这是存在于大脑里面的一首歌曲，还没有正式演唱过！”
　　“我不管，反正唐默写的歌曲就是屌！！”
　　...
　　此时唐默已经拿到了吉他，开始调音准备演唱~~
　　一阵舒缓的吉他声音在唐默的手中悄然的回荡在整个蘑菇屋中...
　　每个早晨七点半钟自然醒~
　　风铃想起又是一天云很轻
　　晒好的衣味道很安心
　　一切都是柔软又宁静
　　...
　　不用调酒就能走到目的地
　　人来人往里满是善意
　　这是最平凡的一天啊
　　...
　　生活可以不那么复杂
　　就这样虚度着年华没牵挂
　　只有晚风轻拂着脸颊
　　总有一天我们会找到她~~
　　唐默唱完之后，蘑菇屋的现场，居然小小的安静了下来，似乎都是回味着唐默刚刚演唱的这一首歌曲！
　　“这首歌..这所首歌曲叫什么？”何老师惊叹道“写的简直了吧！我都快找不到褒奖的词了，仿佛一切的辞藻在这首歌面前都显得太过于浮躁！”
　　“这首歌叫《平凡的一天》”唐默笑着回答道。
　　“向往的生活，平凡而美好，这才是最平凡的一天！”黄老师也是不禁感叹道他摇了摇头走进了厨房里面“现在的年轻人啊，真的厉害~~”
　　此时赵灵儿彭彭还有妹妹三人看着唐默，如果这是动漫的话，他们的眼睛里面怕是全部都是小星星的形状！
　　“哇，哥，你唱的好好听啊，能不能再唱一遍！”彭彭蹲在地上撑着自己的下巴再次恳求道！
　　“对啊，默哥你就再唱一遍啊，好好听啊，我想把歌曲给录制下来！”妹妹此时已经拿出了手机说道。
　　彭彭跟赵灵儿后知后觉也都是拿出手机，准备让唐默再唱一遍，然后他们把歌曲给录制下来！
　　“好~”唐默他抱着吉他笑着点了点头，并没有反对意思，既然是弟弟妹妹们想听，他再唱一遍又有何妨，更何况现在在看直播的网友们八成也都喜欢再听自己唱一遍！
　　...
　　此时节目组的后台~
　　“王导，咱们直播间的实时热度在刚才唐默唱歌的时候有了一个巨大的上涨，很多人都表示希望能够再听唐默再唱一遍，而且现在微博上已经有了相关的热搜！”
　　“嗯，尽量保证直播平台的播放流畅程度，唐默他会再唱一遍的！”这个是王振宇已经知道了唐默准备再唱一遍，所以自然不担心网友们的请求！
　　“一会儿将机位全部对准唐默，给我弄出十八个机位在唱歌的感觉！”王振宇立刻安排下去说道，刚才画面还会在其他人的身上稍微停留一下，现在他不准备给其他人画面了，这首歌曲就给唐默一个人的画面！
　　王振宇思考了一番又跑回房间，跟领导们报告了这一件事情，主要是他也能够感觉的出来，唐默写的这首歌曲是非常符合《向往的生活》这一个节目，所以他想要跟领导那边申请一点经费，至少要让这首歌曲成为节目组的主题曲，到时候节目效果肯定会爆炸的！
　　唐默可不知道节目组或者外界对于自己这首歌曲的评价，他已经自顾自的弹奏起了吉他，准备唱第二遍~
　　每个早晨七点半钟自然醒~
　　...
　　总有一天我们会找到她~~
　　第二遍之后，网络上的弹幕彻底爆炸了，刚才第一遍有些人没有注意听，现在是第二遍，每一个人都听的很清楚！
　　“岁月悠悠，红尘往事如风，无数平淡的日子，这样的过去，无数季节的轮回，周而复始，岁月在我心里面刻下了无数道皱纹，寂寞如烟，寂寥的日子想起你，你如一个暖，温馨了一个又一个计谋的流年！”
　　“生活过的慢一点，让岁月不要在匆匆中流逝，留下一杯金黄色的阳光，让你温暖的心不再寒冷，对所有人魏霞，愿我们今后的日子每一天都是平凡的一天！”
　　“小时候，把一片口香糖掰成两块儿，很舍不得吃。那时候就天真的想，等到我长大了，有钱了，就一口气嚼一包！一定特别甜！今天突然想到了儿时这个梦想，就买了一包，当我把口香糖一片片塞进嘴里的时候。我的眼泪夺眶而出。。我哽咽着大口的嚼着...心里却满是的酸涩，我想，这时光一点也不甜...”
　　“耳朵已经怀孕，感觉唐默的歌声就像是被戳中了我耳朵的G点，让人感到非常舒服”
　　“66666~~~”
　　“快发表吧，我已经忍受不住想要听无损音质了！”
　　“早上就是去逛了一下海岛，回来就做出了这样的一首歌曲，真的是太牛了！”
　　“楼上的不要乱吹，唐默都已经说了，是脑海中一直都有的一首歌曲，只不过今天是第一次演唱而已！”
　　“我不管，我说唐默是乐坛第一才子，谁赞成？！谁反对？！”
　　“我反对....那是不可能的！我赞成！”
　　“高举我的五肢赞成！”
　　“楼上在GHS？？”
　　（今天又是三章，我不对劲...）

第三百七十四章 你觉得我缺这两三百万吗
　　唐默第二遍唱完之后，蘑菇屋的众人再一次发出的惊叹，虽然已经听过一遍，但听唐默再唱一遍之后，还是有一种非常美妙的感受！
　　“真的是太好听了！”彭彭感触道，他的年纪虽然不大，但其实进入娱乐圈一开始的日子并不好过，毕竟他不是表演专业的，他的本专业非表演专业，转行进入娱乐圈其实是很困难的，所以对于人生的感触还是多少有一点的，能过好平凡的一天也是不易。
　　唐默笑了笑“觉得好听就心行，我也是有感而发~”
　　众人听完了歌曲之后，也都是没有再要求唐默继续的唱，毕竟唱两遍就足够了，实在想继续听的话，他们的手机里面都已经录制了刚刚唐默唱的歌曲，用手机回放就好！
　　此时《向往的生活》节目组也不傻，他们立刻把刚才唐默第一遍唱的视频给剪辑了出来，然后放在了节目组的官方微博上，毕竟这可都是流量啊，在这个时候不用那就浪费了！
　　很快#向往的生活#；#平凡的一天#；#唐默再出神曲#；#人生已经如此困难，平凡就好#等话题被悄然的顶了起来，而且越来越火，主要是话题里面多少都是带着唐默唱歌的视频，怎么可能不火呢！
　　尤其是在唐默的粉丝加入到这场微博话题的中之后，话题的讨论度更是急剧上涨。
　　这可不是开玩笑的，唐默目前的粉丝，虽然不是全网最多的，但活跃度绝对是属于全网前五的存在，有着这些粉丝的加油助威，很快#平凡的一天#这个热搜词条直接被盯顶上了微博热搜第一！
　　...
　　黄老师那边饭做好后，唐默等人也是就这昨天还没有吃完的佛跳墙，吃了一顿非常美味的早餐加中餐！
　　吃过饭之后，唐默跟赵灵儿还有陈赤赤就准备要离开了，毕竟他们来录制的时间就是昨天到今天的早上，至于陈赤赤他都已经拖了一天了，要是再不走，后续其他节目的档期肯定是有会有问题的！
　　唐默等人刚刚离开节目组的镜头，忽然间一道非常熟悉的人影跑到了唐默的面前~
　　“那个唐默咱们聊聊呗？”是节目组的总导演王振宇。
　　“那我先走了，我那边《哈哈哈哈哈》节目今天就要开始录制，我迟到的话就赶不上飞机了！”陈赤赤示意道，他原本就已经拖了一天，要是今天再不到，那就真的赶不上录制了！
　　“行，到时候聚聚！”唐默笑着跟陈赤赤摆手告别。
　　至于赵灵儿的话，她跟唐默是一来来的，自然是要一起走，无所谓再多等一会儿，反正飞机还有几个小时才起飞，时间上倒是来得及。
　　“怎么了？王导？”唐默笑着问道，其实他大概知道王振宇过来是找他干嘛的，无非就是刚刚自己在蘑菇屋唱的那首歌曲引起了不小的反响，所以八成是来讨论自己这首歌曲的！
　　“是这样的，刚刚你不是在节目上唱了一首歌吗？叫《平凡的一天》”王振宇看着唐默认真的说道“我们节目想要把这首歌曲弄成主题曲，你看可以吗？价格的好商量！”
　　唐默笑了笑，他的猜测果然没有错，就是为了《平凡的一天》而来的！
　　“嗯，我跟我经纪人商量一下好吧？”唐默将目光对准一旁的小晴，跟节目组商量歌曲的价格当然不是唐默应该干的活，小晴在旁边，而且还是经纪人，价格商量的话自然是由她来完成！
　　“当然！”王振宇点了点头又说道“我们是很有诚意的！”
　　唐默跟小晴走到了一旁没人可以听到的地方...
　　“怎么说？”小晴好奇的问道，如果是单纯的谈价格她当然是没有问题的，但是唐默既然把她给单独叫出来，肯定是有特别的方案！
　　“你觉得这首歌曲如果当《向往的生活》主题曲大概的报酬有多少？”唐默直接问道。
　　“价格应该还算可以，毕竟你的身份跟身价都在这里，而且微博上现在铺天盖地的也都是你这首歌曲的信息，两三百万一季应该是没任何问题的，如果再想多要一点，也是可以商量！”
　　小晴对于商业议价这块已经学的很到位了，唐默的咖位匹配多少的价格她身为经纪人肯定是非常了解的！
　　“两三百万一季...”唐默笑了笑“你觉得我缺这两三百万吗？”
　　“所以呢...”小晴一脸无语的看着唐默，好家伙动不动就开始炫富了是吧，不缺这两三百万可还行。
　　“所以我不要钱，我们要一个可以以后可以随时上王振宇节目的承诺！”唐默单独拿的说道“两三百万才多少钱，如果可以直接上王振宇的节目作为宣传的话，那价格可不是两三百万可以相提并论的！”
　　唐默可是知道王振宇的身份，他可是不折不扣的综艺大师~
　　先后担任过《华夏梦想秀》节目总监；《爸爸回来了》的节目导演；《十二道锋味》的节目策划；《奔跑吧》的节目统筹；《极限挑战》节目总监；《向往的生活》节目总导演；《青春旅社》的总编剧《哈哈哈哈哈》的总监制等等一系列的节目的相关负责人。
　　可以说他的节目就是收视率点击率的保证能够上他的节目做宣传，是一个百利而无一害的事情，何必去计较这两三百万的利益，能够上他的节目，那利益可是多的多！
　　小晴也不是不懂这个，她现在好歹是唐默的经纪人，对于圈内的大小事情都是略懂一些的，如果能够随时随地的上王振宇的节目，那相比较与两三百万肯定是前者划算的多，一个注重的前期的利益，一个注重的是后期的利益。
　　“嗯，我知道了，那我尽量往这上面去谈！”小晴点了点头明白唐默的意思。
　　“嗯，去吧~”
　　唐默将跟王振宇讨论的事情全权交给了小晴来处理，她现在已经是一个成熟的经纪人，在商务合作的交谈方面，唐默对于她还是抱有信心的！
　　...
　　“你要了多少钱？”赵灵儿看着正在与王振宇谈论的小晴问唐默道。
　　“没要钱，要钱多俗啊！”唐默笑了笑“我仅仅只要了王振宇的一个承诺！”
　　“承诺？”赵灵儿挑了挑眉，她对于商业合作方面可就真的不懂了，但她知道唐默的这首歌曲是很值钱的，至少值几百万，什么承诺有几百万那么多啊！？
　　“嘿嘿~”唐默淡淡一笑，并没有多说什么，反正说了赵灵儿也不一定会懂。
　　...
　　坐在一旁的台阶上大概等了半个小时的功夫，小晴一脸笑意的回来了，看起来商量的过程与结果应该都是非常令人满意的，要不然她不会满脸笑意。
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“那走吧~”
　　王振宇也笑着走到汽车的旁边“那就祝咱们合作愉快！”
　　“当然，歌曲的录音室版本话我会尽快发给你的！”唐默点了点头。

第三百七十五章 万事俱备只欠东风
　　唐默跟赵灵儿坐着轮渡离开了平潭岛，在岛外自然是有节目组安排的汽车将众人给送到机场。
　　赵灵儿的目的地是到杭城，唐默是要回燕京，不过两人的飞机倒是差不了几分钟，是属于先后起飞的！
　　唐默先上的飞机，他自然也就跟赵灵儿挥手告别了~
　　坐上飞机后，小晴这个时候才跟唐默说起刚刚跟王振宇商讨过的具体结果。
　　“王振宇他答应了，以后如果咱们公司有需要，可以让他上他的节目，不过不是什么人都可以上的，至少需要有讨论度或者是有些许名气的艺人才能上，当然如果是你的话，那无所谓！”小晴笑着说道。
　　“嗯，还有呢？”唐默点了点头，这很正常，毕竟要是一个完全没有名气的练习生说要上节目难不成就真的给上了，没有丝毫看点的人王振宇当然也是不会答应让这种人上节目的。
　　“还有就是他会根据来的艺人的咖位安排是不是还有其他的艺人，毕竟如果来的人咖位太小了，肯定是撑不起一个节目的，他就需要安排咖位大的人作为主咖！”
　　“嗯，还有吗？”
　　“没了~”
　　唐默点了点头，老实讲能谈成这样一件很不错了，这就相当于以后创娱公司的艺人，至少有一个不错的平台可以去展示自己吸引粉丝！
　　小晴并没有谈论什么合同不合同的，这种东西如何的去落实到合同上是一件非常麻烦的事情，还不如就口头上的诺言，以王振宇这样的存在他也不屑于去违反诺言，毕竟都是圈内人，而且因为这样的诺言，去得罪唐默这样一个大咖，那更是完全没有必要的事情。
　　唐默回到燕京之后，先行去了公司一趟，他既然答应了要给王振宇录音室版本的《平凡的一天》那他就自然会办到的，在去到公司的路程中唐默也大致扫了一样微博上对于这首歌曲的反响，虽然说没有自己当初发表专辑那么的夸张，但讨论的热度也不低，趁着这时候将歌曲提早的给录制出来当然是最好的！
　　...
　　“关哥，那就麻烦了你~”唐默笑着跟关彦哲说道，他现在当然不会自己去弄伴奏的事情，他反正把曲子等东西写好，然后交给关彦哲就就行了，伴奏的事情他会搞定的，自己只要等伴奏弄好之后来录制歌曲就行了！
　　“你简直是牲口啊！我都怀疑你大脑是怎么长的，怎么又有一首新歌，而且又是经典...”
　　“嘿嘿，天才吧~”唐默口花花道“关哥，大概几天能好，我答应了人家要尽快给别人的！”
　　“伴奏的话大概两天就能够搞定！”关彦哲比了一个耶的手势说道。
　　主要是《平凡的一天》的旋律并不是特别的难，需要的乐器组合也并不是很多，对于挂关彦哲这样的音乐总监来讲制作出完整的曲子的确是不需要特别的久。
　　“OK，那我后天来找你~”
　　“小晴，《极限挑战》是什么时候开始录制？”唐默突然问道，他就知道《极限挑战》好像也是这几天录制，但到底是哪一天录制的他还真的有些不知道，毕竟也没有人跟他提起过。
　　“还有五天！录制的地点是在魔都”小晴无奈的回答道“我记得我上次不是跟你说了吗？”
　　“嘿嘿，我忘记了...”唐默想了想好像可能大概有这个事情，但他给忘记了。
　　既然还有五天的时间才是开始录制《极挑》的日子，那唐默就不着急了，刚好趁着他现在在公司的时间，去跟曾繁商量一下剧组的问题，毕竟接下去的几个月《我的少女时代》这部电影才是唐默的工作重心！
　　刚好，唐默到曾繁工位的时候，他就坐在位置上~
　　“诶，你来啦，刚好有事情跟你说！”曾繁一看到唐默也是连忙站起来说道。
　　“嗯？怎么了？”唐默挑了挑眉，该不会是剧组的组建陷入困境了，毕竟曾繁也不是专业的导演，虽然他当时很快的组建了一支拍摄MV的剧组，但拍摄MV跟拍摄电影需要的剧组规模还是不一样的，能够扯起一支拍摄MV的剧组，并不一定能够扯起一支拍摄电影的剧组。
　　“是这样的，你不是让我尽快的把组建给拉扯起来吗？”曾繁挠了挠头说“我现在剧组已经组建的差不多了，你什么时候可以进组，如果你人到的话，就可以立刻开始拍摄了”
　　“啊？！”唐默一愣，原来是他想多了，曾繁不是扯不起一支剧组，而且已经把剧组都给拉扯好了，这效率真的是有够高效的！
　　“怎么了？”曾繁看到唐默迟疑也是慌了一下，该不会是唐默这边有什么问题吧...
　　唐默尴尬一笑“那个，是这样的，我至少还需要一周的时间才能够进组，所以剧组方面可能要稍微的等我一下！”
　　“哦...那没事，我还以为你出什么意外不能拍摄了呢”曾繁长吁一口气“一周的时间是吧，那完全可以等你，而且我们也在等陆航的到位，他那边也需要大概一周的时间结束综艺的录制！”
　　“哦？陆航那边也需要一周的时间吗？”唐默那就放心了，他不是拖剧组后腿的人就好。
　　“嗯，陆航那边的《哈哈哈哈哈》今天应该已经到了西藏，在那边拍摄最后的一两集戏份，应该也就结束那个综艺的拍摄，然后后续就能够进组了！”曾繁看起来有跟陆航那边沟通过，所以对于他们那边的进度还是比较了解的！
　　唐默点了点头，那现在就相当于万事俱备，全只欠东风了~
　　“对了，剧组的群演方面你找好了吗？咱们毕竟是一部校园剧，别到时候学生只有几个人影！”唐默回想起了当初在拍摄《我的刺猬女孩》的时候，因为暑假学生放假，最后还是利用他的明星效应吸引了一些学校返校作为群演，要不然那部剧就要搁浅了！
　　“找好了，燕京这边的群演还是挺多的，我认识几个群头，他们都能够从电影学院还有其他的艺术院校找到群演，一天一百包接送！保证都是年轻人，可以入镜的那种！”曾繁看起来对于这些事情还是上心的，一些准备事项都已经弄的很到尾。
　　“行，你有心了，那等我拍摄完《极限挑战》我就尽快进组，争取不让你等太久！”唐默笑了笑，不得不说曾繁的确是有干导演的潜质，至少这么一问下来，他对于剧组的方方面面都统筹的非常到尾。
　　跟曾繁讨论完剧组的事情之后，唐默也是暂时回到家休息一两天，主要是等关彦哲把《平凡的一天》伴奏弄好，他就再来公司把歌曲一录制扔给王振宇一份，再发布的网络上就完事了！

第三百七十六章 艰难录制
　　两天后，唐默来到公司这个时候，关彦哲也是一件做好了《平凡的一天》歌曲的伴奏，就等着唐默来录制歌曲！
　　唐默先在外面熟悉了几遍关彦哲制作的伴奏之后，也是信步走进了录音室里面。
　　“开始了？”关彦哲看着走进录音室的唐默示意问道。
　　“OK！”唐默在录音室里面比了一个开始的手势，他今天的目的就是把这首歌曲给录制出来！
　　关彦哲按下了伴奏的播放按钮~
　　随着一阵舒缓的音乐，唐默也开始演唱起来~
　　“每个早晨七点半就自然醒，风铃响起又是一天云很轻...”
　　“停！”唐默刚刚唱了一个小节，直接被就关彦哲喊停。
　　“怎么了？”唐默一愣，他觉得他唱的还挺好的啊。
　　“唐默这是一首民谣，而且是非常舒缓的，你这一开始就唱的太用力了，你需要唱的更加轻一点，就像是清晨刚刚睡醒的呢喃，再试一下！”关彦哲皱着眉头说道。
　　“好...”唐默大概回想了一下关彦哲的描述也感觉他说的好像是对的，按照他的方法来唱歌曲的确是会更加好听一点！
　　“每个早晨七点半就自然醒...人来人往里满是善意~~~”
　　“停，这句尾音你拉的太长了，稍微可以短一点，因为接下去后面立刻就会跟上副歌的！”关彦哲再次打断道。
　　...
　　“停，这句‘这是平凡的一天啊’别拉那么长，语气也不要太重了，轻轻带过就可以！”
　　“这里转音可以处理的再圆滑一点，‘走’这个字可以有一种起伏的感觉！”
　　“高音，这里是需要高音的！这里用中音感觉没有打动人心的感觉！”
　　...
　　接下来的时间里面，唐默在关彦哲的认真矫正下也是将歌曲唱的越发的好听越发的完美！
　　其实唐默在被矫正了几次之后就明白了，因为毕竟他上辈子不是专业唱歌的，来到这个世界后，唱歌也是属于半吊子水准，只不过一些歌曲是在系统里面学习的关系才不需要关彦哲的矫正。
　　但是这首《平凡的一天》是他大脑里面本来就存在的过去，没有在系统里面进行学习，所以在演唱方面肯定是有瑕疵的，不过还好，幸亏有关彦哲这样一个有真材实料的音乐总监，可以在唐默录制歌曲的时候进行矫正辅助，让歌曲达到最好！
　　这一首《平凡的一天》唐默从早上录制到接近晚上终于也是在关彦哲的示意下结束了演唱，因为总算是可以了，真的不容易啊，这一首歌曲唐默至少唱了有几十遍~
　　“呼~~”唐默走出录音室也是冲着关彦哲笑了笑“关哥，太感谢你了，要不然我真不知道这首歌曲我唱出来有这么多的瑕疵！”
　　关彦哲笑了笑说“其实刚刚那些不是你演唱的问题，只不过我作为一个旁观者能够更好的知道歌曲到底怎么样唱才会更加符合大众的审美！”
　　唐默笑着点了点头，其实无论关彦哲说的再怎么好听，他唱功不到位是事实，没有系统的加成，他的演唱水平就是比KTV麦霸好上一点，但跟真正的实力派比压根没得比！
　　歌曲录制完之后，关彦哲还有进行后期的处理，例如加混响等等一系列的音效，让歌曲的观感更加的吸引人。
　　唐默反正没事，索性就留下了录音室里面观摩关彦哲的工作，他其实对于录音室的设备还是挺懂的，毕竟在系统里面每少学习，但是实际去看别人处理后期的音频他还真的是第一次！
　　关彦哲不愧是这方面的专家，原本唐默觉得自己把《平凡的一天》唱了这么多遍，不能说完美无缺，但至少应该不会有那么多的地方需要修改。
　　不过关彦哲几乎是从自己开口唱到结束，每几个小节就要进行修改，不是把自己音调高就是把自己的音降低！
　　“给你这么搞，我感觉我都要变成所谓的录音室歌手了！哈哈~”唐默笑着说，他是真的没有想到自己自认为已经很不错的歌曲在关彦哲这里会有这么多的毛病。
　　“不可能，你太小看你自己啦，你这要是录音室歌手，那么乐坛至少有一半的歌手要失业，你是没有见过真正的录音室歌手！”关彦哲安慰道，而且他自己打心里面出发也认为唐默的嗓音跟乐感都是没问题的！
　　“怎么说？该不会要一句一句调吧？”唐默愣了一下，他倒是真的没有见过录音室歌手的样子，主要是录音室歌手也不会对外说自己是录音室歌手，他们就算是在外面唱也都是放半音的！
　　“呵呵”关彦哲无奈的摇头笑了笑“一句一句调那还算好的，我刚入行的时候，遇到过一个人，他是按照一个字一个字演唱来修改的，那已经不能说五音不全了，我都怀疑他是不是压根就没有音乐细胞！”
　　“这样啊...”唐默感叹道，那他倒是真的不知道还有人按照字来演唱歌曲的，那后期调出来是什么样子的？！八成应该全部都是电混音吧。
　　大概弄了一个来小时，关彦哲也就将唐默演唱的歌曲给调整好了。
　　“怎么说，你是要现在发布吗？还是？”关彦哲询问道，如果要发布的话，像唐默咖位这么大的人，都是直接去联系各大音乐平台负责对接的人，让他们来进行发布，顺便进行一个推广，但新人的话就是自己老老实实的后台添加，然后看运气能不能被网友们刷到。
　　“你先发我一份完整版的，我要发给别人，至于音乐平台的话，你让公司里面负责这个人去弄吧！”唐默示意道，他现在等着要把歌曲发给王振宇，只要把歌曲发给他，两人只见的承诺也就算是正式成立。
　　“行！”关彦哲点了点头，公司里面当然是有处理相关方面的人，不过既然唐默想要一份，那他自然是先发给唐默一份。
　　“OK，那我先走了！”
　　“嗯，回去慢点，你现在可是咱们公司的大明星”关彦哲开玩笑道，他此时是创娱公司的音乐总监，今天忙活完唐默录制歌曲的时候，他还有一点自己的事情没弄，自然是要在公司把事情给处理完。
　　...
　　唐默在收到自己这份歌曲之后，直接转发给了王振宇。
　　“得嘞~齐活！”唐默发完之后了，也感觉浑身轻松，没有了事情的积压就是很舒服。
　　王振宇的那边反应也非常的迅速，在接收到之后，直接回了一个大拇指点赞的表情。
　　既然唐默将《平凡的一天》歌曲发给王振宇之后，那他接下来也就没啥事情了，回家老实等着两天后去往魔都录制即将要开始的《极挑》就阔以了~

第三百七十七章 纳凉特辑
　　两天后，魔都卫视的大楼里面，唐默此时跟《极限挑战》的众人已经聚集在了室内。
　　极挑的成员还是原来的人，其中有两个可以说是他的老相识：黄博跟黄老师
　　极挑还是原来的人，黄博，黄老师，王松鼠，孙漂亮，小猪，小绵羊，可以说只要是这六个人，极挑就不可能难看。
　　当然今天唐默作为唯一的嘉宾，六个人暂时要变成七个人。
　　“唐默真的是好久不见啊！”黄老师看到唐默哈哈一笑。
　　“对啊，一日不见如隔三秋，咱们怎么说也有五年没见面了吧！”唐默也笑着应答道，如果没有记错的话，五天前他刚刚个黄老师录制完《向往的生活》没想到转眼就在这里又碰面了！
　　“咱们俩也好久没有见了吧？”一旁黄博同样笑眯眯的说道“有没有个十五年？！”
　　“差不多...差不多~哈哈！”唐默想了想，他跟参加《心花怒放》的杀青宴的确差不多在十五天以前。
　　黄博跟黄老师唐默已经认识了，其余的人在他们俩人的介绍下也都是打了一下照面，其实唐默他跟其他人也是有见过面的，在一些颁奖典礼上，只不过仅仅是参加同一场颁奖典礼没有讲话而已。
　　这个时候节目组的导演严明也是在一旁挥了挥手示意道，节目录制正式开始了~
　　...
　　（写这种类型的真人秀综艺真的无力，就简写一下...〒▽〒）
　　根据导演的介绍，唐默发现今天今天极挑的任务太挺简单的，其实就是所有的成员通力合作，然后解除所谓的可以消灭全人类的病毒！
　　智力问题交给两位老狐狸，体力问题交给唐默、小绵羊跟小猪和王松鼠，至于孙漂亮的话，他负责插科打诨糊弄节目组，一天的录制很快也就到了晚上！
　　虽然众人已经很努力的在通力合作，不过谁让节目组还是特意设置了一个叛徒，在小猪作为叛徒的情况下，众人原本即将完成的任务最终是失败了！
　　众人只能够接受最终的挑战！
　　“喂，导演为什么我也要接受挑战！？”小猪在得知自己也要接受惩罚的时候双手叉腰一副朱碧石的模样跃然于眼前。
　　“因为你也是人类，病毒是消灭全人类的，你作为人类也逃不过！”严明淡淡的说道。
　　“蛤？那我之前为什么要背叛人类？！”小猪彻底懵逼了，这算啥，自己里外不是人呗？！
　　“因为节目的时长不够，所以需要设置难题！”
　　当严明说完这句话，在场所有的艺人都愣住了，真就为了节目时长呗？人间真实，为了凑齐节目时长果然是什么事情都干的出来啊！
　　众人对视一眼，这能忍？！这都能忍？！
　　好吧节目组是老大，他们付钱的，众人还是忍住了！
　　“好了，现在所有人上车吧，咱们去最后一个挑战的地点进行挑战，如果挑战失败的话，你们将成为人类的罪人！”严明根据剧情发展示意道。
　　“好，我就不信，现在人类有我的加入还会不成功！”小猪这个时候义正言辞的说道，他感觉他被节目组给诓骗了，自然要在最后的挑战中找回场子！
　　众人上了节目组的广告车子准备出发，在开了大概半个多小时的时间后，众人直接被蒙上了眼罩，一副不让众人知道目前即将前往的目的地！
　　唐默此时也是处于被蒙着眼睛，他回想了一下，刚才蒙上眼睛之前的好像是出城了路，该不会要去什么郊区录制节目吧？！
　　“这感觉不会是到了郊区吧？”唐默已经感觉到汽车逐渐颠簸起来，此时好像行程不在水泥路上了似的，也不知道到底要去往哪里！
　　其他的极挑的成员也都有感觉，他们好像越开越发的偏僻了！
　　几秒钟后，一个非常明显的起伏，让坐在车里面的众人都忍不住上下耸动了一下。
　　“哇？节目组你们搞什么呢？”唐默身边的黄博无奈的说道“你们这是要把我们带到哪里去啊？！”
　　“我突然有一种不祥的预感！”唐默此时后背突然一凉也是有些颤抖的说。
　　“没想到啊，唐默你一来节目组居然感觉要搞一个大的，有意思啊！”黄博此时并没有太过于紧张，他录制了这么多期的节目多少还是了解节目组尿性。
　　他们一般不会干什么特别出格的事情，毕竟这不是棒子国，那边的艺人过的可能要辛苦一点的，但华夏的艺人相对过的还是比较轻松的！
　　“呵呵...”不知道为什么唐默越发的感觉气氛有些奇怪，他索性闭口不言，也省着露怯。
　　汽车有大概行驶了五六分钟之后，终于停了下来，在节目组黑衣人的带领下，众人也是被带到了一个简易搭建起来的棚子！
　　“你们可以摘下眼罩了！”严明的话出现的众人的耳畔，众人也都是没有迟疑直接摘下眼罩，经历了几十分钟的黑暗，突然的光明，众人还有些不适应在眯着眼睛环顾周围的环境！
　　唐默发现他们一行人好像到了一个废弃的荒地上，稍微远一点的地方还有一栋看起来挺大的楼，就是不怎么高，只要四五层！也不知道到底是一个什么的地方。
　　“导演，这里是哪里啊？”小猪有些不安的看着周围说道，主要是此时天色已经完全暗了下来，周围看起来没有任何人烟的样子，只有录制点这里有亮光，看起来的确是很令人瘆得慌。
　　“这里是你们最后一个挑战的地点！”严明笑眯眯的回答道，似乎笑声里面藏着意思幸灾乐祸。
　　“这里？”黄博确认道“可这里是荒地啊”
　　“当然不是这里，是那一栋楼！”严明的手指向远处那个四五层的楼房示意道。
　　“那是什么地方啊？为什么那一栋全黑的？”小猪此时已经感觉有些冷汗从自己的额头流出来！
　　“好像是学校，要么是宿舍的感觉。”黄老师同样咽了一口口水。
　　“难道...”
　　黄博此刻也有了不详的预感，众人在那面面相觑，脸上的笑容都不见了。
　　唐默此时也反应过来了，这尼玛该不会是纳凉特辑吧？
　　纳凉特辑又名恐怖特辑，是综艺节目在夏天快到秋天的时候常常进行的一种特辑。在此种特辑节目中，节目的主题一般为鬼怪之类，一般也称之为恐怖特辑，因为会给人带来寒气，所以也叫纳凉特辑。

第三百七十八章 进入大楼
　　节目组此时也没有多说什么，严明拿着提词板念完了广告词之后也是开始了宣布最后一轮的闯关规则！
　　“人类已经陷入了危难之际，面临着可怕的病毒威胁，为了拯救人类，你们必须在规定的时间内获得病毒的抗体，但是因为你们之前任务的失败，所以你们此时已经被感染上了病毒，所以你们需要找寻到自己的身份卡救助自己之后，才能够拿着找到的抗体离开大楼！否则即便是拿到了病毒抗体，你们也离开不了大楼！”
　　“那个大楼是哪一栋？那一栋...栋吗？”小猪‘明知故问’道，现在众人远远的望过去就已经感觉那一栋楼非常的阴森，现在居然要让他们进入到大楼里面，那岂不是真的要被吓死了！
　　“是的，而且因为你们人员众多，这么多人同时进入大楼会触发到大楼内的防御系统，所以你们必须分批进入大楼，最多同时只能两个人一起进入大楼！”严明又说了一条规定，这可又把众人给难住了，本来就挺可怕的，现在居然还只能同时进入两个人，这不是摆明了要吓人嘛！
　　“那个...”唐默这个时候突然举手示意道“所以follow vj也算一个人吗？！”
　　“...”
　　现场的气氛在唐默说出这句话的瞬间，顿时安静了几秒钟，随后众人也将目光对准严明，如果跟队摄影师也算一个人的话，那岂不是只有一个艺人可以进入到大楼里面，这尼玛那就真的有些过分了！
　　“不算...”严明也是抿了抿嘴示意道，他当然不会这么变态，而且他们录制的综艺是沉浸式的，后期剪辑也不会把跟随摄影师给弄到正片里面去。
　　“哦，那还好...”众人吁了一口气，如果只有自己一个人带着跟随摄影师进去的确是有些慌张的，至少真遇到什么恐怖的事情，总不能抱着摄影师吧，毕竟人家还是要工作的！
　　“等等，我们有七个人...”唐默这个时候又突然说道“我们如果只能两两进去的话，岂不是还有一个人会单独的留下来最后一个人进去？！”
　　盲生你又发现了华点！
　　严明此时也叹了一口气，本来以为大家没有反应过来，那反正谁倒霉就是谁了，既然唐默发现了这个问题所在，那节目组也就不能这么操作了！
　　“是这样的，你们是接力形势的，如果在大楼里面的人已经找到了自己的身份卡而且拿到了抗体就可以先出来，然后下一个人进入，只不过有一个先后的顺序而已！”严明又临时的巩固了一下规则。
　　“现在进行抽签吧，你们一共是七个人，根据你们抽到的序号决定你们进入到大楼里面的先后顺序！”严明说着一旁的工作人员也是拿上来了几张折起来的小纸条。
　　“咱们节目组已经沦落到这么一个地步了吗？连抽奖的箱子都没有，直接分发？”黄博吐槽道。
　　严明并没有在意黄博的吐槽，因为他接下来的话让众人更加的毛骨悚然！
　　“嘿嘿，是的，因为我们这一期的资金几乎都投入到了最后这个场景的布置，所以加油吧大家！”
　　此刻极挑的成员他们互相对视一眼，资金全部投入到了最后这个场景的布置可还行，真的要吓死人呗？！
　　众人此时已经紧张的话都说不出来，他们将小纸条给摊开露出了各自的序号！
　　唐默看起来运气还不错，第三个，而第一第二分别是王松鼠跟黄博，至于小猪最惨，他是七号，也就是最后进入到大楼里面！
　　“好！现在请王松鼠跟黄博先去大楼，其余的人进入到身后的大棚里面等候！”
　　“啊？连看都不能看吗？”小猪一愣“哇撒，你们要不要做的这么夸张啊，不就是鬼屋嘛，我又不是没有玩过！”
　　“看虽然看不到，但你们可以听，大棚里面连接着大楼的收音器，在有人进去后会实时反映里面的情况！”
　　“呵呵，这样难道不是更吓人吗？”唐默此刻也冷笑道。
　　老实讲他也是非常的慌张，他又不是都市修真小说里面的男主角，天不怕地不怕。
　　他就是一个普通人，他害怕鬼，害怕看鬼片，害怕蛇一类的冷血动物，还有一点恐高，普通人所害怕的他都害怕。
　　当然有一点他比普通人要好，他不怕死人...因为当时在《法医秦明》的系统体验里面，他真的是见惯的死人，而且是各种死状的死人。
　　除了黄博跟王松鼠之后，其余的人进入到大棚里面默默的等候着他们进入大楼之后会产生的反应！
　　众人刚刚落座没多久，一声惊叫已经通过收音器传到了众人的耳朵里面，不过随后又安静了下来~
　　众人不以为然，如果仅仅是一声惊呼那自然是没有必要特别在意！
　　不过...大概三分钟后...
　　一声又一声惊呼顿时让大棚里面的众人变得毛骨悚然起来！
　　“啊！！！救命啊”
　　“我去，这尼玛神马东西啊，我想回家！”
　　“@#￥%……”
　　然后就是一系列压根就播出不了只能被B掉的粗口！
　　前面的叫喊声是王松鼠传来的，而后面的粗口则是黄博骂出来的。
　　都已经吓到骂粗口了，此刻大棚里面的众人虽然很想去笑话在大楼里面的两人，但一想起一会儿就要轮到他们进去，他们压根就笑不出来！
　　节目组是真的坏，不给众人看到大楼里面的画面，只让他们听到黄博一行人被惊吓的声音！
　　人的想象是无穷的，他们此刻会忍不住的想象大楼里面到底有什么东西可以令两个大男人如此害怕的存在，然后通过想象在影响到自己，导致自己明明没有进入到大楼里面，却好像已经身处大楼里面一样！
　　此刻大楼里面的惊叫声几乎没有断过，几乎每过一两分钟就会响起一起！
　　大概半个小时后...严明突然站起来说道“唐默你可以进去了，黄博他已经找寻到自己的身份卡而且找到了一份病毒抗体！
　　“啊，就...就我一个人吗？”唐默有些心惊胆战的站起来，刚才至少黄博是跟王松鼠一起进入到大楼的，现在就他自己一个人进入大楼未免也太恐怖了吧！
　　“当然，我们是接力式的！”严明一笑，如果能让唐默在节目里面露怯那对于节目收视率的提升是非常有帮助的，这样的机会可不能错过！
　　“那个黄博呢？他怎么没回来啊？！”黄老师这个时候突然问道，他还想从黄博的身上套取一些大楼内部的信息。
　　“他在另外的一个地方等待着大家！”严明淡淡一笑，节目组自然不会弄这么一个漏洞出来，让没进入大楼的人提前知道大楼的情况，所以进入大楼跟没进入大楼的人是分开的！

第三百七十九章 恐怖
　　唐默深吸一口气“好吧...那我出发了！”
　　在众人的鼓励中唐默也是毅然决然的走向了远处的大楼，他刚才在大棚里面听了那么久的尖叫声，他倒是真的想要知道大楼里面到底是有什么东西才能够如此的令人害怕！
　　唐默来到这栋大楼的面前，看起来这是一栋已经废弃的教学楼。
　　大楼周围环境非常的荒凉，坏掉的篮球架，长满野草的道路，在月光下倒影出斑驳的影子的枯树，即便是一个人走到这样的地方，周围没什么东西会蹦出来吓人，那也是有些可怕的事情！
　　而且这栋大楼还是被节目组精心布置过的，入口处就是一片红光，让人完全看不清楚里面的情况，只能看到一片红！
　　唐默慢慢靠近大楼，大楼的外层看起来有被烧过的痕迹，一些墙体甚至已经开裂，也不知道是原本的样子还是节目组特意布置起来的样子！
　　“啊！！！”甚至于唐默在大楼的门口还听到了楼上传来的王松鼠的惨叫，看起来节目组的确是布置的场景的确是很吓人啊，要不然王松鼠也不会吓成这个样子！
　　“可以进去了，咱们在门口待的时间挺久的...”这个时候一旁跟随着唐默的摄影师阿杰小声的提醒道，毕竟这是在录制节目多少还是要注意一下节目时长的，唐默在门口踌躇的画面已经拍的足够多了！
　　“啊...好”唐默紧张的咽了一口口水也是抬起脚步慢慢的先大楼里面走去。
　　瞬间一道气体忽然喷射了出来！
　　嗤~~~
　　“卧槽！！！”唐默被这突然而来的气体攻击也是吓了一大跳，怪不得黄博跟王松鼠在一开始的时候就发出了惊呼声，原来是被这气体吓了一跳。
　　...
　　经历了这个干冰攻击之后，唐默又一次进入到了大楼里面，这一次并没有再进行干冰的攻击，看起来节目组也知道吓人的地方吓一次就足够了！
　　刚刚进入到大楼里面，唐默左右环顾一下，发现整栋大楼都是暗的，几乎没有什么明亮的光源，只有墙壁上挂着的蓝色紫色红色的氛围灯，但是这种灯光却将屋内的气氛推向阴森...
　　“左边还是右边呢！”唐默站在走廊的中间迟疑道“算了男左女右，我走右边！说不定右边吓人的地方不多！”
　　身后的阿杰一愣，好家伙，男左女右，我走右边，你是真的秀~
　　唐默的脚步刚刚踩在走廊上的瞬间，一道钢琴的声音顿时响起，这钢琴的声音不是那种轻柔演奏的声音，而是类似于野蜂飞舞那种非常快节奏的钢琴曲，让人初次听就有一种被震撼到的感觉一样！
　　唐默的心脏咯噔一下，也是被这突入起来的钢琴曲给吓了一条，但所幸并没有叫喊出来，还不算太丢脸...
　　就这样，唐默在走廊里面缓步的移动，进入他眼帘的第一个场景就是一间厕所！
　　“哇...不要啊！”唐默苦涩的笑了笑，类似于鬼怪的学校恐怖电影，卫生间作为阴气最重的地方，肯定是有东西的，而他一来就遇到了卫生间！
　　但不进去又不行，如果万一自己的身份卡真的恰好就在这卫生间里面，那他岂不是就错过了，所以唐默只能沿着墙壁慢慢的走进卫生间里面！
　　唐默一进入到卫生间里面，这个卫生间同样是被红光笼罩着，但这红光非常的暗，只能够大致的分辨出方向，不过可以从这卫生间没有站立的小便池可以分辨出来，这是一个女厕所！
　　在这个女卫生间的隔间上被印上了一个又一个红色的血手印，但这其实并没有吓到唐默，因为只要不是突然出现的东西，而且主动被人接受到的信息就不容易被吓到！
　　“加油...加油，任务要紧！”唐默深吸一口气，开始逐个打开卫生间的隔间，也不知道这大楼到底废弃了多久，很多隔间的门板都已经有些生锈了，在唐默的推搡下发出了刺耳难听的金属摩擦声！
　　但当唐默来带最后一个隔间的时候，这个隔间的门是紧闭的，而且唐默推动了一下居然还推不动！
　　“咳，应该没有人敢在这里上厕所吧？”唐默转头看向了阿杰，毕竟这里是女厕所，万一他推开门发现里面是有一个女生在上厕所，那可就真的有理说不清了。
　　阿杰沉默不语，这是在录制节目，而且这里这么荒凉，除了节目组的人之外，怎么可能会有人出现在这栋大楼李曼，而且还在上厕所...
　　“嘿嘿...”唐默尴尬得笑了笑，主要是现在他已经有些被吓的神志不清了，所以才问出了这么无脑的一个问题！
　　既然没有人的话，那这个厕所里面肯定有古怪！
　　唐默深吸一口气，直接一脚直接狠狠的踹向了这一件隔间的门，门瞬间被打开来！
　　但出现的画面，却顿时让唐默倒吸一口凉气，然后他抑制不住自己的害怕，叫喊了出来，而且手不停的在周围甩动，就感觉自己的身上有脏东西一样！
　　“卧槽！！！啊啊啊啊！！！！@#￥%%~”这真的不怪唐默喷粗口，主要是在隔间的门被唐默踢开之后里面露出来的画面让他真的有些心惊！
　　厕所隔间打开之后，出现的是一面镜子或者说是一面玻璃，但不知道节目组是怎么处理的，镜子里面倒映出唐默的身形之后，在他身形的旁边居然还站着一个类似于禁婆魂魄，一直飘荡着！
　　唐默目光突然一瞥看到了在镜子的后面有一张白色的卡纸，他此时也忍受着内心的紧张害怕快速的将白色的卡纸抽出来，然后非一般的跑出了厕所，这尼玛真的太吓人了，唐默他也不是没有去过鬼屋，但这里面气氛渲染的比鬼屋简直厉害的太多！
　　唐默跑到厕所之后，才看到自己从厕所里面抽出来的卡纸是什么东西，一张身份卡，不过这身份卡不是自己的，而且小绵羊的。
　　“唉~小绵羊你看我对你多好，你的身份卡我就放在这里了，希望你能看得到！”唐默将身份卡在摄影机的面前晃了晃，然后便将身份卡放在了走廊的扶手上，只要小绵羊经过这里他就一定能够看得到！
　　唐默刚刚走出厕所的大门，忽然楼下传来一阵惊呼，是孙漂亮的声音，看起来王松鼠应该是完成了任务，轮到下一个人进来了！

第三百八十章 洋娃娃与模特
　　唐默也感觉看起来自己也要稍微的加快一点步伐，黄博跟王松鼠都已经各自完成了任务，那么就证明其实身份卡跟病毒的抗体其实并不难找，只要稍微的花费一点时间肯定是能够找到的！
　　唐默扫荡了几个教室，发现节目组果然很坏，几乎每一个教室里面都有吓人的东西，只不过刚才唐默经历了镜子里禁婆的惊吓之后，对于这些不太吓人的惊吓已经有了一些免疫，他并没有被吓到惊恐的地步！
　　很快唐默将二楼给扫荡了一遍，他成功的找到了病毒的抗体，现在就差找到自己的身份卡他就能够脱离这个鬼地方！
　　“去三楼~~~”唐默用力的搓了搓自己的脸，刚才一阵一阵的惊吓让他的脸都有些僵硬了，这可不行，自己就算是在惊吓中也要保持自己的帅气~~
　　唐默很是勇敢的走向三楼，忽然间一道黑影直接从唐默的面前降落，紧接着出现的画面有一次的让唐默不禁发出了害怕的大叫！
　　“我操！！这尼玛怎么会有一个洋娃娃啊！”唐默害怕的大退了几步并且完全抑制不住恐惧怒叫道，而且这洋娃娃出现的方式也太奇怪了吧！
　　这洋娃娃是直接从半空中掉下来的，然后挂在了唐默的眼前！
　　空荡荡的楼梯转角处，什么东西都没有，只有飘着这一个奇怪的洋娃娃，而且这洋娃娃浑身脏兮兮的，唯有眼睛冒着蓝光，这大半夜出现别说人了，就算是真的有鬼，鬼都说不定要被吓一跳！
　　唐默深吸一口气，这个时候还能怎么办呢，吓都已经被吓到了，只能是闭着眼睛默默的穿过这个楼梯口，不去看这个吊在半空中的洋娃娃！
　　...
　　唐默来到三楼，很快按照自己刚才搜房子的步伐，打开了第一间教室，这边教室的门都是那种老式的推拉们，门一打开跟地面滑轨的声音就是非常令人难受的声音，就好像指甲划过黑板那种刺耳的声音！
　　前后的两块黑板证明了这曾经应该是一个教室，而且教室的两旁还有一排关着的柜子，凭直觉唐默觉得这里面肯定有东西！
　　这里面破天荒的居然有一盏很小的聚光灯，直接照耀在教室的正中央，不过教室的正中央却站立着一个摆着芭蕾动作一动都不动的模特！
　　“又是假人吗？”唐默刚才在二楼就遇到过类似的房间，里面是一个假人模特，他手中的病毒抗体也就是从假人的手中拿到的！
　　唐默此时自然是没有迟疑，直接走上前去，想要搜一下假人的身，说不定节目组会在类似的地方放置道具呢！
　　不过正当唐默靠近假人的时候，他的身体突然僵住了，因为走近后他才发现，这尼玛压根就不是假人，而是一个节目组的工作人员假扮的模特，也不知道她是怎么坚持住的，居然能够一动不动的保持一个姿势！
　　但这个时候唐默即便是反应过来那也已经晚了，只见这个‘假人模特’忽然间脑袋转向了唐默，然后露出了一个非常渗人的笑容，紧接着模特整个人直接向唐默扑了过来！
　　“妈妈呀呀！！！”唐默瞬间一个弹射起步，整个人犹如猎豹捕食一般直接窜出了教室，而模特在看到唐默跑了教室之后，也是不追了，直接停在教室的里面，然后又冲着唐默一笑便回到了刚才聚光灯照耀的位置，再一次摆出了刚才的那副姿势！
　　唐默这时候才后知后觉的发觉他好像从刚才到现在一直都没有呼吸，他也是连忙大口喘气起来，他真的感觉刚才他的反应速度绝对是到达了自己人生的一个巅峰，居然能够在0.001秒的时间反应过来，瞬间就跑出教室。
　　不夸张的讲，如果苏炳添刚刚在唐默面前跑一百米，说不定起步速度都没有他快...
　　“这怎么办？教室里面的柜子都还没有搜呢！”唐默有些踌躇，主要是里面居然不是假人，要是假人的话，也就一开始被吓一跳，然后适应了就没关系，但是真人的话那就...
　　没办法了，只能拼着来了！唐默深吸一口气走到了教室的门口站定！
　　“那个...我一会儿进来你能不能不要吓我？”唐默强挤出一丝微笑对着教室里面的模特说道，如果是男的话，唐默可能不会这么做，但如果是女生的话，唐默他自认为还是有一点魅力的！
　　模特“...”
　　“只要你不吓我，我经纪人那里有专辑，我可以签名送给你哟！”唐默继续诱惑道。
　　“我...已经...有了！”模特这个时候发出了断断续续的声音，还挺入戏~~
　　唐默心神一松，有反应就行，最怕的就是没反应，那都不知道答应还是没答应。
　　“额，有了！？有了也没关系啊，我可以特别在上面加加几个祝福语，那就是独一无二的！而且我还可以跟你单独合影！”他继续加重诱惑，有签名专辑没关系啊，反正自己人在这里，总是有你没有的东西！
　　“好！！”模特顿时答应了下来。
　　主要是唐默给的条件真的还挺不错，又是签名又是祝福语又是合影的，反正她又不是极挑的固定工作成员，她就是类似于临时工的角色，自然不在乎要不要吓唐默！
　　此时正在监控室里面的节目组众人已经惊呆了，还能这么操作的吗？直接贿赂工作人员可还行，当然节目组也没有阻止这种事情，毕竟极挑就是一个不按照常理出牌的节目，而且这样好像也挺有看点的，至少在后台的导演看的还挺有意思的！
　　...
　　就这样，在诱惑‘买通’了模特小姐姐的之后，唐默才敢进入到教室里面，而模特也没有再摆出动作去吓唐默，就是非常随意的在屋子里面转圈，仿佛自己还在‘工作’一般。
　　唐默则是老老实实的搜索这间教室里面的柜子，最后身份卡倒是找到了，但却是孙漂亮的，不是自己的！
　　“不行！”唐默并没有把身份卡给拿出去，主要是他感觉自己的运气有些差啊，找了两个身份卡居然都不是自己的，他要是把身份卡给孙漂亮岂不是孙漂亮只要走到病毒抗体就可以出去了，这可不行！
　　唐默将身份卡原路放好，这么有挑战的任务还是让孙漂亮自己完成吧，反正他号称是节目里面的混不吝，一个小小的模特应该是吓不到他的吧！
　　“别忘记了，答应我的！”在唐默离开房间的时候，身后还传来模特的提示。
　　“放心，忘不了！”唐默冲着身后笑了笑，虽然没有找到自己的身份卡，但他答应的事情自然是会完成诺言的！

第三百八十一章 电视机与鬼怪
　　继续找寻中...
　　接下来三层的几个教室，并没有再出现真人模特，要不然唐默还真的担心自己放在小晴那里用做突发情况的专辑会不够用！
　　三层扫荡一圈后，唐默还是没有找到自己的身份卡，而楼上孙漂亮的尖叫声一直在持续，动不动的就哀嚎一两声，虽然孙漂亮看起来五大三粗的，但内心依旧真的是一个小公主啊~
　　唐默深吸一口气，接下来就是最后一个楼层了，四楼，早知道自己就应该从楼上下楼下搜索，这样说不定一开始就能够找到自己的身份卡。
　　但是现在还能够有什么办法呢，都已经搜索了三个楼层，只能把最后一个楼层也给搜索了，要不然的话，找不到自己的身份卡，他就永远也出不去！
　　唐默的脚步刚刚踏上前往四楼的台阶，顿时一阵不知名的东西直接砸到了唐默的身上...
　　是一堆的乒乓球~
　　乒乓球掉落在地上发出‘啪嗒’‘啪嗒’‘啪嗒’的声音，在安静的楼梯间居然还有一丝丝的回应，显得非常的刺耳且渗人！
　　唐默此时已经有了心理准备，他并没有被吓到，因为他知道每次上一个楼层在楼梯口处都会有什么鬼东西蹦出来。
　　倒是身后的阿杰居然被吓了一个踉跄，连人带机器直接摔在地上。
　　“哈哈哈，我还以为你永远不会被吓到呢！”唐默对着阿杰嘲笑道，之前的一些项目阿杰都没有被吓到，完美的诠释了一个摄影师工具人，现在他被吓到，可算是让唐默心里爽快了一些。
　　阿杰也是无奈，其实他们摄影师在开拍这个节目的时候，都已经将整栋大楼吓人的地方全部体验了一遍，为的就是不在录制的时候摄影师自己害怕，但人有失手，马有失蹄，还是中了节目组的招！
　　“继续继续！”唐默此刻看到阿杰都被吓了一跳，他又恢复了之前的活力，向着四楼进发！
　　四楼是同样是一间一间的教室，不过当唐默看到第一间教室的时候顿时就无奈，这尼玛节目组要干嘛呢，玩贞子的游戏吗？！
　　第一间教室里面可以说是空荡荡的，因为除了教室的中央摆放了一台五六十存的大屁股电视之外，其余的什么东西都没有！
　　鬼怪，电视，出现在唐默脑海中的第一个念头就是午夜凶铃这部电影。
　　“咱们这不是要解救全人类吗？怎么连贞子就弄出来了？！”唐默哭丧着脸，他当即决定放弃进入这个房间，这个时候他也不管自己的身份卡到底是不是在这将教室里面，反正这间教室他是绝对不会进的！
　　可以这么说，唐默的童年阴影就是午夜凶铃这部电影，当时给他看的直接可以说吓尿了，这也是导致了唐默害怕看鬼片的很重要一个缘由，现在唐默想想还是有些后怕，反正对于这间教室他是绝对不会进去的！
　　直接跳过了这一个教室之后，唐默来到第二个教室，而这第二个教室里面的，唐默也是一阵无语，不过贞子都已经出现了，再出现僵尸好像也就不奇怪了！
　　这间教室里面就跟林正英僵尸片的停尸房一样，摆满了‘僵尸’，唐默一猜就知道只要他进去，大概率这些‘僵尸’就会‘复活’然后跑过来吓他！
　　但对于僵尸，可能真的是林正英的电影看多了，唐默好像不是特别的害怕，他没有迟疑也是信步走了进去！
　　果然如同唐默所预料的那样，唐默在教室里面刚开始搜索自己的身份卡，距离他最近的一个‘僵尸’忽然大吼一声，然后就要冲着他蹦蹦跳跳的过来！
　　“黄符？”唐默此时刚刚打开第一个柜子忽然就发现了柜子里面摆满了黄符！
　　“可以，我居然要客串一把道士！”唐默冷冷一笑，僵尸不算是那种特别吓人的鬼怪，唐默索性就拿着一把黄符直接在这个教室里面把所有的僵尸额头全部贴满了黄符，然后才开始继续的搜索起来。
　　“找到了！”唐默眼睛一亮，皇天不负有心人，他虽然没有进入到电视机那个房间，不过他依然找到了自己的身份卡，总算是可以逃离这个鬼地方！
　　唐默没有迟疑，他几乎是以百米冲刺的速度向着大楼外跑去，如果唐默会武功，他差点就想直接从四楼一跃而下，然后离开这里...
　　离开大楼的唐默在工作人员的带领下来到了黄博还有王松鼠两人所在的地方集合。
　　他感觉现在自己老了好几岁一样，头发已经被汗水浸湿，贴在了额头上，有气无力的靠在椅子上，丝毫没有完成任务后的喜悦。
　　“呦呵，出来啦，怎么样？里面好玩吗？”黄博看到唐默出来也是问道，
　　“呵呵，你觉得呢？我差点就罢演了！”唐默深深的叹了一口气，老实讲如果节目组但凡敢强行让唐默进入到那个有电视剧的教室，他真的会忍不住生气当场罢演的，说他甩大牌也好，说他玩不起也罢，但唐默就是不愿意进入到那个房间里面！
　　“这么夸张啊！”黄博看唐默的神情好像不似在说假话他也连忙安慰道“没事没事，这不是都出来嘛~”
　　黄博跟唐默拍摄《心花怒放》相处了有两三个月，自然是知道唐默的性格如何，他现在也感觉唐默的心里面憋着一口火，自然是赶忙为唐默缓和他内心的愤怒。
　　“没事没事...”唐默出来一会儿内心的无名之火也是逐渐的消散了，他笑着拍了拍黄博的手臂示意自己已经没事了！
　　...
　　大概半个小时后，孙漂亮一脸后怕的在工作人员的带领下走了出来~
　　一个小时后，黄老师跟小绵羊也都是脸色通红的走进来集合点，看起来也是吓的不轻！
　　现在就只剩下小猪一个人还在大楼里面，而这边的收音器时不时的传来小猪的惊叫跟怒骂，看着别人在受苦，这边已经完成任务的等人也是都露出了久违的笑容。
　　大概一个小时后，小猪几乎是被工作人员给搀扶着走了进来~~
　　到此极挑的所有成员包括唐默这个临时成员也是都完成任务。
　　严明高兴的笑着说道“恭喜大家，终于完成了解救全人类的活动，你们会成为人类历史上的功勋~~~”
　　众人呵呵一笑，如果知道最后一关的内容是这样，他们宁愿不成为什么人类历史的功勋...
　　节目到此终于是告一段落，唐默按照之前的约定跟三楼的那个‘真人芭蕾模特’合影并在自己的专辑写上了祝福给递给他之后，唐默也是直接离开了此地！
　　极挑的众人此时也都没有吃什么宵夜的心情，有这精力真的还不如好好的回去休息休息，养精蓄锐，顺便缓和一下自己一直得扑通扑通跳的心脏！

第三百八十二章 安慰
　　回去的路上，是陈山在开着车，现在创娱传媒已经逐渐做大，在燕京杭城魔都三地都有分公司，所以保姆车直接开的是魔都这边的汽车！
　　“默哥，你没事吧？！”小晴看着脸色多少还是有些苍白的唐默担忧的说道。
　　“没事，下次如果有类似的真人秀节目，一定要跟节目组提前说好，不允许有这种纳凉特辑！”唐默语气平淡的说道。
　　“嗯，明白了！”小晴吐了吐舌头，她也是今天当天才知道节目的具体录制内容。
　　小晴跟唐默相处的时候那是非常久了，自从唐默单飞以来就一直是小晴负责的唐默的日常生活，所以当然也是明白唐默话里面的意思！
　　唐默这句话说是说要提前审核，但内核意思其实是，如果有类似环节的节目，直接pass，什么跟节目组提前说啊，这意思是直接不去这种类型的节目了...
　　回到魔都的酒店后，唐默洗了一个热水澡之后，看着空无一人的房间，他思索一番直接给万倩拨打了一通电话~~
　　“喂？怎么想起大半夜给我打电话啊？”万倩在电话里面笑着问题，从她的精神状态来看，此时万倩应该还没有睡觉。
　　“我在魔都瑞华酒店，你来找我呗？”唐默语气低沉的问道，他的言语多少因为今天节目的关系还是有些疲惫。
　　“怎么了？”万倩听出了唐默讲话中的感觉，完全没有跟平时一样那么有活力。
　　“就是累了，想你了...”唐默淡淡的说。
　　“...”万倩那边沉默了几秒钟语气也是坚定下来“好，那你把房间号发给我，我来找你！”
　　“嗯~~~”
　　唐默将酒店的房间号发给万倩后，大概半个小时，门口也是响起了敲门的声音，
　　通过猫眼得知来的人是万倩，唐默没有迟疑的打开了房门。
　　万倩将门关上后，一脸笑意的看着唐默“怎么了？我看你今天语气神情兴致都不高啊！？”
　　“被吓傻了...”唐默感觉到房间里面多了一个人，也变得稍微有活力起来，语气稍微也变好了一些。
　　“被吓傻了？”万倩一愣“你今天不是在录制《极限挑战》吗？”唐默今天一白天的时间都是在魔都的市区录制的《极限挑战》，在录制过程中自然是被路人拍照发到网络上，所以万倩也是知道唐默今天是在干嘛。
　　“就是录制极挑被吓傻了...”唐默说着直接将搂住万倩的腰，两人就这么靠在窗户边，外面就是夜色下的黄浦江，一切倒是显得非常的静谧。
　　万倩对于唐默唐突的行为，并没有伸手阻止，而是温柔的轻抚着唐默的脸颊“到底怎么了？你这么说我很懵啊。”
　　唐默面对万倩没有什么好隐藏的，他直接将他今天在郊区录制期间发生的事情全盘托出，顺便把他的童年阴影也大致跟万倩提了一嘴。
　　万倩此时作为一个倾听者，一直都在默默听着唐默述说~
　　“大概就是这样...”唐默讲完之后，长出了一口气~
　　其实唐默对于《极限挑战》这个节目是没有恶感的，怪只怪他自己的对于鬼怪的承受能力有些差劲而已，尤其是现在跟万倩说出来之后，他顿时感觉神清气爽，呼吸好像也顺畅了一些！
　　“那以后就不录制了，什么破节目嘛，是吧！！”万倩轻声地说道。怪不得唐默今天的行为这么的奇怪，原来是出了这样的事情。
　　“嗯，有你在我顿时好多了~”唐默此时还是抱着万倩的腰没松手，他的头直接把后者的大腿当成了枕头靠在上面，的确是舒缓了很多内心的郁结！
　　“那我就一直陪着你，一直陪到你恢复为止！”万倩语气很温柔她一边说一边在轻抚着唐默的头，像是在顺毛一般。
　　“那我要是一辈子都恢复不了呢~”
　　“那我就陪你一辈子！”
　　...
　　第二天一一早，唐默跟万倩从酒店的房间里面醒来~
　　“我居然还啥都没有干...”唐默此刻有些后知后觉的嘀咕道，这尼玛还是自己吗？真就柳下惠在世呗？
　　“你还想干嘛？”万倩自然也是听到了唐默的嘀咕，她的俏脸一红，其实昨来酒店她肯定是有这方面的心理准备，不过她倒是没也没有想到，唐默居然真的就是抱着他睡了一晚上，很单纯的睡觉~
　　“嘿嘿，你觉得呢”唐默坏笑道“要不然今天晚上咱们再继续？！”
　　“你别得寸进尺啊，我昨天都是从剧组里面跑出来的，我今天还要回去拍戏呢，没空陪你...”万倩也是轻点了一下唐默的脑门。
　　“啊？你要回去啊？”唐默沮丧脸，他还以为万倩至少能陪他几天呢，怎么今天就要走？！
　　“你昨天不是还说陪我一辈子嘛？”唐默嘟囔道。
　　“我看你现在恢复的不错啊，我说的是陪你到你恢复为止...”万倩呵呵一笑“而且你不是在燕京也有戏要拍摄吗，剧组就等着你开工呢！”
　　唐默叹了一口气，行吧，谁让他的心理强大呢，仅仅一个晚上的时间他就已经对于昨天发生的事情有了免疫力，的确是没有昨天那么难受了！
　　既然万倩要去拍戏，而他自己刚好也有事情，唐默也没有强行的去挽留，现在可以说经过了昨晚的相处，万倩跟自己的关系那是板上钉钉的关系，不怕倒手的天鹅飞咯~
　　“别送了，咱们俩要是在一个房间里面同时出来，被人发现那可麻烦！”临走前，万倩给了唐默一个临别吻也当作送别。
　　唐默摸了摸嘴角的余温轻笑了一下，怪不得说女人是男人疗伤圣药，至少昨晚有万倩的抚慰，他心理上的创伤那的确是被治愈了！
　　不过唐默不知道的是在万倩出门的瞬间，一个人影本来打开了房门却瞬间又关上了门躲在了房间里面。
　　...
　　小晴真的是没有想到万倩一大早居然会从唐默的房间里面出来，一大早是一个很敏感的时间段，因为你不确定她是刚刚来就准备走，还是昨晚来的今天早上才走！
　　就好像一个男人说想跟你每天一起吃早餐的意思并不是真的想要每天跟你吃早餐，而是想要每天晚上跟你睡在一起。
　　...
　　小晴在房间待了十来分钟的时间，才出发去唐默的房间敲门。
　　唐默将房门打开，小晴一脸笑意的走了进来“昨晚休息的怎么样？”
　　十来分钟的时间，小晴决定还是要跟唐默确定一下他跟万倩的关系，因为经纪人总是对手底下艺人的感情经历了解，万一被媒体曝光也有一个心理准备，这是从俞红那里学到了，绝不打无准备之仗。

第三百八十三章 造型定妆
　　唐默听到小晴的关心也是笑了笑“还不错，至少是恢复过来了~”
　　此时的唐默还不知道刚才万倩从房间里面出来的身影已经小晴给发现了！
　　小晴一脸揶揄的看着唐默“仅仅是恢复过来了？难不成没有比之前更加的鼎盛？”
　　“啊？”唐默一愣，他跟小晴相处了也有几年时间，看到小晴的脸色他顿时也反应过来。
　　“你看到了？”唐默一笑，他并没有太过于去慌张的解释，如果是三四年前他可能还会担心自己的事情曝光会不会引起经纪人的不满，但现在的话，地位绝对了话语权，他的地位足够高，自然也不需要担心刚才发生的事情会有如何的后果。
　　“嗯...”小晴看到唐默不装了她嘿嘿一笑“默哥，你跟万倩姐是什么关系啊？至少你得告诉我嘛，如果你们的事情真的曝光了，我这个经纪人也有心理准备啊！”
　　“你看的认为是啥关系就是啥关系呗~”唐默伸了伸懒腰，他并没有去解释自己跟万倩的关系，因为他们自己也不清楚互相的关系到底是什么，或者就是都市生活中互相慰藉孤独的男女吧！
　　“行咧~知道了！”小晴也是明白了唐默话里面的潜意识，别问，问就是男女朋友...
　　...
　　唐默跟小晴在房间里面商讨了有关于如果感情曝光之后的一些注意事项之后，一行人也是离开了酒店准备去机场飞回燕京。
　　这一次唐默回燕京的话就是主要拍摄《我的少女时代》这部电影，毕竟从年初就已经开始说要拍摄电影，现在都年中了，再不拍摄，那就要等到明年了，而且陆航那边也是已经回到了燕京，现在剧组就差唐默到齐就可以正式开拍，
　　回到燕京后，唐默自然是回到了自己的家里面，拍摄方面的事情在路上已经跟曾繁沟通过，明天的话电影的主要演员会去公司去弄一下定妆照，然后后天就是举行正式的开机发布会跟开机仪式！
　　这部电影是女生向的，但男主跟男二却是电影里面咖位最大的，唐默不用讲了，陆航的人气也不低，反正所有人对于电影的人气方面是不担心的，可以这么说只要电影的剧情拍的好，票房是绝对不会低的！
　　第二天，一早唐默来到公司后，也发现了，公司里面的人多了很多，而且大都非常忙的样子，对于他的到来也有有一种视若无睹的感觉...
　　“诶，唐默来了，快点过来，其他人都已经在弄自己的造型了，主演就差你了！”这个时候恰好曾繁出来看到了唐默也是连忙拉着他到了化妆间！
　　此时包括陆航在内的其余三个主要演员都已经到齐了！
　　原版的《我的少女时代》饰演林真心跟徐太宇的有分为高中时期跟成年时期，不过唐默猜测那是因为需要如果都用新人演员电影会完全没有号召力，所以才采用了出名的演员来饰演成年后的林真心跟徐太宇！
　　但放在这里的话好像就完全没有必要，以唐默跟陆航的人气，完全不需要担心电影拍摄出来会没有号召力，所以唐默跟庄菲将会一直饰演，不会换人来饰演！
　　“诶，来啦，最近怎么样？”陆航看到唐默过来也是主动打招呼道。
　　“还不错，吃嘛嘛香，你呢有没有想过拍完《我的少女时代》准备干嘛？”
　　唐默笑着问道，陆航最近的两三个月除了在拍摄综艺《哈哈哈哈哈》之外，好像又参加了一个选秀的综艺节目在里面担任导师，完全没有什么新的作品出来，一直在混综艺可不行！
　　“不太行，我不是跟公司讲准备换一条路走吗，不过公司那边对于我拍摄影视剧持保留意见，他们觉得我还不如老老实实的写一些歌曲，然后混综艺！”陆航苦恼的说道。
　　“那是他们没有见识过你的实力啊，等这部电影上映之后，你们公司见识到电影的情况就不会有什么反对的意见了！”唐默笑着说。
　　“希望吧...”陆航耸了耸肩，他其实对于《我的少女时代》也并没有报特别大的希望。
　　主要是这几个月的时间，一些青春片在《那些年，我们一起追过的女孩》下映之后，开始扎堆上映，但最终达到的效果简直让投资商裤子都要赔掉了，几千万的投资连零头都没有收回来！
　　接下来唐默又跟庄菲还有饰演校花陶敏敏的陈潇打了一声招呼，她们俩算是公司内部打算力推的两个女演员，不走idol歌手的路线，而是走偶像演员的路线，也算是一个大胆的尝试吧！
　　说着说着，造型师来到了唐默的身后打算为他弄一个电影中徐太宇的定妆照~
　　“唐默哥你有什么喜欢的发型吗，最好痞坏一点的！”造型师跟唐默商量道，这是那种都市校园剧，对于造型的要求并没有一个规定，只要是符合情景设计也就足够了！
　　唐默思考了一番，他还真的没有什么特别喜欢的发型，他现在的发型就是最普通的三七分，要不是拍摄影视剧一直寸头不太行，他就想一直吧头发弄成短发，这样连打理的功夫都省下了！
　　“其实我觉得中分挺适合以前那个年代的，而且还可以把头发扎起来，这样也很痞坏有没有？”这个时候庄菲突然在一旁说道。
　　“中分？会不会太文艺了，我要饰演的是一个校园痞子。”唐默微微挑了挑眉，他倒是的确没有尝试过这个发型，主要这个发型文艺气息有点重，不是他的style~
　　“好像真的可以尝试一下！”造型师也是估摸着点了点头“九十年代那时候中分的确是非常的适合当时的潮流，而且咱们可以不走平常类型的中分，两边可以剪短，仅仅前额的发型是中分，再配上修剪过的眉毛，应该不会太文艺！”
　　既然造型师都已经这么说了，唐默也点了点头“那就试试呗，实在不行到时候给你弄一个板寸也可以，然后刮两道白线，看起来也是很霸气的”
　　就这样造型师便开始在唐默的头上开始忙活起来，其实角色的造型定妆还是挺重要的，他决定了你在影视剧中的造型是什么子的，而且除非是特意需要改变造型，要不然一部影视剧下来，很少会主动的去更改演员的造型，这样会很容易让前后剪辑的画面不匹配！
　　造型师弄造型的速度还是可以的，而且这并不是最终版，所以用的是定型水加微修来达到最后的效果，等效果的确之后，才会正式的开始修剪，毕竟头发就那么多，剪了就是剪了，总不能每次做个造型都要接发吧~

第三百八十四章 刘天王变成苏婉君
　　造型师看着镜子里面唐默的样子也是满意的点了点头，果然帅哥就是方便，而且唐默还有一张专门干演员的脸，定型之后的造型适不适合电影里面的角色先不说，好看那是真的好看！
　　“怎么样？”造型师询问道“要不然我把导演叫过来看看？”
　　“嗯，你叫吧！”唐默点了点头，他其实对于现在刚弄好的造型是挺满意的，而且这个造型师修剪了一点鬓角之后，的确是看起来很霸气，不是那种文艺气息很足的中分头，这点还是值得肯定的！
　　但肯定归肯定，唐默现在既然已经进组了，他就不是那个大明星拥有大咖位的唐默，而是演员唐默，造型方面还是需要剧组中地位最高的导演来做首肯，只要他点头认为可以，那才是真的可以！
　　曾繁过来一看唐默的发型，直接一拍手掌示意“可以，我觉得挺不错的，也挺适合电影里面徐太宇的描述，你觉得呢唐默？”
　　“我也觉得不错，挺好的，就按照这个来吧！”
　　既然导演跟主演都已经点头了这个发型，那么造型师自然就是要正式的开始为唐默修剪出来这个发型，而不是用定型水去固定，那样也太费时间了，总不能每次拍戏前，都拿着定型水在固定唐默的发型吧~
　　造型师修剪出需要的发型，就要稍微的费一点功夫，唐默早上来的公司，一直到中午吃饭前造型师才算是把发型给做好，再换上电影中的校服，顿时一个校园小痞子的形象跃然于眼前！
　　此时其他的几个主要演员早已经弄好的造型就在等着唐默！
　　庄菲的造型很简单，就是普通的学院普通女孩，带着一副黑框的眼睛，普通的校服平庸的身材，平平无奇的发型，乍一看就是一个普通女孩的样子，仔细一看倒是能够看出底子很好，但也的确是要这样子的，要不然校霸跟校草怎么可能真的会看上一个长相平平的人，这个世界还是看脸的！
　　而陈潇的造型就要略显花俏一点，虽然依旧穿的是校服，当无论从发型还是妆容还有衣服上的小装饰都可以看得出来这如果在学校里面确实是校花级别的女生。
　　至于陆航的话，那也很简单，欧阳非凡的形象就是风度翩翩的校园贵公子，而陆航的长相真的是跟剧中的人物搭的不行，在原世界真的很难想象陆航他三十岁的长相跟二十岁的长相几乎没有区别...
　　四个主要演员造型都弄好之后，那么自然就是要开始拍摄定妆照用作明天开机发布会上的宣传。
　　在公司简单吃过午饭之后，众人也是进入了公司开始拍摄相关的照片，反正无非就是怎么青春怎么来，怎么好看怎么来。
　　尤其是唐默跟陆航他们俩的拍摄篇幅简直多的要命，但这也是正常的，谁让这部电影里面就他们两个是出名的艺人呢，庄菲跟陈潇虽然有拍摄一些影视剧，但几乎是没有几句台词的，唯一庄菲有很多台词的洗头妹，但那部电影现在还没有上映呢，所以她们俩大众面前真的几乎可以算是透明人~
　　拍摄定妆照宣传片一直到天色暗沉下来才算全部拍完，众人在得知拍完之后也都是长吁一口气，其实拍戏都不见得有这个累，这种动作花俏的定妆照跟实际拍戏还是完全不一样的！
　　“明天的话在燕京十一中举办开机仪式，早上十点开始，大家都早点到啊！”曾繁在定妆照拍摄完之后也是示意道“明天来的记者还是挺多的！”
　　“行，知道了，那边距离我家还挺近的，保证早到！”陆航笑了笑，如果拍摄的地点就在燕京的话那是最好的人，这样在一天拍完之后还能够回家休息，而不是住酒店。
　　...
　　在陆航庄菲陈潇等人都离开之后，唐默并没有走，因为还有一件事情需要去讨论，也算是电影最大的彩蛋，那就是刘天王！
　　原版这部电影刘天王会客串出场是因为他自己投资了《我的少女时代》这一部电影，但这个世界他可没有投资这部电影，所以他自然也就不会出场！
　　“你联系刘天王那边怎么样了？”唐默也是好奇的问道，其实他们是有两个选择方案的一个就是刘天王真的出场客串了，这样就完全不需要改变剧本！
　　而备选方案的话就是由刘天王变成了苏婉君，让苏婉君来客串这一部电影那是肯定可以的，当然如果是刘天王那当然是最好的选择！
　　“联系了，也已经把剧本给到刘天王那边，不过那边似乎没有什么兴趣”曾繁也是无奈的说道，可以说这部电影刘天王是从影片一开始客串到最后，如果有他的加盟，那么影片的完成度肯定会很高。
　　“没有兴趣吗？”唐默也无奈的耸了耸肩，这就真的不是他能控制的，他也不是所谓的天命之子，不可能真的说让刘天王来客串，他本人就真的会过来客串！
　　“所以我们要选择备选方案吗？”曾繁询问道。
　　其实刘天王变成苏婉君，除了性别跟年龄不同之外，其实并没有太过于特别的差别，甚至于现在的苏婉君在名气流量方面还有比刘天王更高！
　　只要稍微的改变一下苏婉君在剧中的年代，就可以把剧情变得合情合理！
　　“嗯，我去跟师姐说说吧~”唐默点了点头，既然刘天王这边不行，那他自然也不会说非他不可。
　　相比较苏婉君跟他更熟，让苏婉君客串的话，其实也是一个不错的选择。
　　而且原版中‘真心爱你’这场演唱会的具体内容可一直都没有出现在镜头中，如果让苏婉君来客串的话，完全可以借助苏婉君现在经常举办演唱会的便利，录制一场真正为‘林真心’所举办的演唱会，可以出现在影片画面中的演唱会！
　　“行，那就麻烦你了！”曾繁抱歉的挠了挠头，他现在就是一个没有丝毫名气的导演，在邀请艺人客串方面，他是真的帮不上一点忙，如果他是什么吴宇森、李安或者张艺谋等等这种国际名导，那就另当别论了~
　　“哈哈，这算什么麻烦，你以后会成名的！”唐默拍了拍曾繁的肩膀笑着说道“谁还不是从一个小人物慢慢成长起来的！”
　　...
　　既然要邀请苏婉君来客串《我的少女时代》这部电影，那么唐默自然没有在公司打这一通电话，而是回到家之后打算跟苏婉君好好聊聊这部电影！
　　唐默不想仅仅依靠他跟苏婉君之间的关系，来促成让她出演这部电影，他希望是依靠着《我的少女时代》这部电影精彩的故事来吸引苏婉君自己答应下来客串出演这部电影！

第三百八十五章 答应邀约
　　唐默回到家之后，先是洗了一个澡，洗去今天拍摄满身的疲惫，然后才靠在沙发上拨通了苏婉君的电话。
　　电话很快就接通了~
　　“喂？怎么想起现在给我打电话，《我们恋爱吧》应该还有一会儿才播出吧？！”苏婉君温柔的声音从电话里面传出来。
　　“一会儿播出吗？”唐默暗暗拍打了一下自己的脑门，这么重要的事情他居然又给忘记了，如果不是苏婉君讲起来，他八成又会不记得这件事情了！
　　“你打电话不是为了这件事情吗？”苏婉君也是听出了唐默好像打电话不是为了《我们恋爱吧》的播出。
　　“额...是也不是吧~”唐默尴尬的笑了笑“其实我打电话过来还有一件比较重要的事情！”
　　“哦？什么事情？”苏婉君此时正靠在浴缸里面，她索性也把电话开了免提，要不然湿漉漉的手拿着电话总是感觉有些不得劲。
　　“是这样我，我最近不是要出演一个电影吗，这部电影算是我们公司自己投资的，里面有一个情节是这样的...”唐默并不知道苏婉君此时在干嘛，不过他还是大致的将《我的少女时代》大致需要苏婉君出场的情节给讲来一下。
　　“需要我客串出场？”苏婉君一愣“可是我不会演戏啊！”
　　“不需要你演戏，你就扮演的就是自己，平常的你是什么样子的，你就是什么样的！”唐默解释道“你扮演的就是苏婉君！”
　　“我扮演我自己？哈哈，本色出演啊！”苏婉君听了唐默的描述其实挺有兴趣的，自己演自己，而且出场的戏份也不多，可能就七八条戏份，如何顺利的话，一个下午就可以结束的事情，也不会耽误很长的时间。
　　“对，怎么样，在电影的最后是男主角为女主角促成了演唱会，我们可以直接在你开演唱会的时候拍摄相关的戏份，保证有爆点！”
　　“嗯，听起来挺不错的，你确定我只用客串大概半天的戏份就够了？”苏婉君心动了，其实帮不帮忙的无所谓，但她自己能够客串一部电影的角色而且扮演的就是苏婉君本人，还挺有意思的。
　　“我保证，半天的时间绝对绰绰有余！”唐默在电话这边说道，其实压根就没有几句话，说不定都不用半天。
　　“好吧，那我答应了！”苏婉君笑着答应了下来，其实以她现在跟唐默的关系，不提电影质量的问题，即便真的是烂片她还是会答应的，更何况根据唐默的描述好像电影的质量还挺好的样子！
　　“真的？！那实在是太感谢了！”唐默听到苏婉君答应下来也是高兴的笑道，虽然知道苏婉君不会拒绝自己的请求，但这部电影要是没有苏婉君答应客串，那到后期的拍摄就真的需要再想plan C了...
　　其实这也没办法，曾繁也是第一次当这种商业电影的导演，一些事情没想到也是没办法，只能是后期在补救，不过所幸大部分的瑕疵都被补救起来了，最大的麻烦需要一个足够火的明星来客串也算是找到了！
　　“别谢了，还有事情没有？没有的话，我要看综艺了，这可是我上《我们恋爱吧》的最后一期！”苏婉君直接了当的说道，看起来唐默的这通电话是打扰了她想要看综艺的心~
　　“没了，没了，你慢慢看，嘿嘿~”唐默笑着将电话撂下，然后也打开了企鹅视频，刚才苏婉君也讲了这是她跟唐默最后一期也就是是下车的那一期，他也是挺好奇大众对于这件事情的反响！
　　唐默打开企鹅视频的时间，此时《我们恋爱吧》最后一期上线了大概有十几分钟的时间，怪不得刚才苏婉君说说自己打扰她看综艺了，要是没有这一通电话，她应该可以第一时间看到~
　　其实在《我们恋爱吧》最后一期上线之前，很多网友几乎就都已经知道了唐默跟苏婉君这一对假想情侣要下车了！
　　对于假想情侣的下车，其实大部分看这个综艺的人都有心理准备，因为假想情侣毕竟是假想情侣，不可能说一辈子都在这个综艺节目里面度过，而且两人录制了这么多期节目已经是非常‘长寿’的一对假想情侣！
　　微博上，贴吧里面非常多的粉丝也都是刷屏希望两人可以不要结束，至少不要在这个时候结束，他们完全还没有看够之类的言论~
　　“唉，就这样结束了吗？时间真的是毫不留情的存在！”
　　“一年多了，【姐弟情侣】终于要下车了吗？！好舍不得啊！”
　　“只要我一直不看最后一期，他们就永远没下车！”
　　“最后一期了，要不要来一点不一样的？比如去隔壁的‘我们结婚吧’”
　　“还是说很自私，但还是希望两人能够一直录制下去！”
　　...
　　唐默并不知道贴吧上的言论，他此时已经点开了最新一期的《我们恋爱吧》
　　“开始了开始了，为了唐默而来！”
　　“可惜一开始是另外两对假想情侣，好想一开始就是唐默跟苏婉君的片段啊，希望他们的时长可以长一点！”
　　唐默这个时候同样也是这样觉得的，一开始并不是他跟苏婉君的片段，他打开进度条大致看了一下，便也直接拉到了他跟苏婉君的片段！
　　不过当他拉到他出场的片段时，他忽然愣了一下，因为一整条进度条他可没有拉到三分之二那么多，仿佛三分之一都没有到！
　　一集《我们恋爱吧》时长一般都是两个半小时左右，有三对假想情侣的内容，平均一对假想情侣五十分钟的时长左右！但现在感觉他才拉了半个小时的时间，后面居然都是他跟苏婉君的内容！
　　不光是他发现了，广大网友也都是在感叹节目组的‘懂事~~’
　　“不愧是唐默跟苏婉君，面子就是大，哈哈哈！”
　　“后续两个小时全部都是唐默跟苏婉君的内容吗？感动(;´༎ຶД༎ຶ`)哭...”
　　“节目组，爱了爱了~”
　　其实这也是正常的，毕竟唐默跟苏婉君对于《我们恋爱吧》也是一个非常特殊的存在，可以说是他们俩促成了《我们恋爱吧》成为了国民级别的综艺节目，而现在他们打算下车了，节目组给予如此的优待也是情有可原的！
　　唐默此时也是同样感叹于节目组对于他跟苏婉君的优待，两个小时的时长，几乎可以算是平常两期多的内容，而那一天可是仅仅只录制了一天，一天的录制时间节目组要剪辑出两个小时的内容，也的确是辛苦了节目组的剪辑人员。

第三百八十六章 综艺下车
　　节目正式开始，首先出场的就是唐默穿着一身非常正式的西装亮相在摄影机面前！
　　小黑屋：当时你为什么会选择穿那么正式的西装呢？
　　唐默：因为我觉得今天的节目是一场非常正式的宣告，宣告着我跟我女朋友苏婉君的下车，严肃的场合当然要穿的正式的服装。
　　“哇撒，穿只喜欢的唐默真的爱了，好禁欲啊！”
　　“我只想哭，看起来无可挽留吗？！”
　　...
　　这是你的任务卡，请今天务必完成任务卡上的内容~
　　唐默接过任务卡“到今天为止，你们已经相处了四百二十五天，戒指今天晚上二十四时，你们的假想恋爱将会告一段落，请在最后一天的相处中跟对对好好的，制造出属于你们最美好的记忆！”
　　视频中，唐默上车之后汽车直接去往了创娱传媒，也是他自己的公司。
　　“今天我跟师姐约好了，在我们公司集合，我们打算在最后一天完成一首非常好听的歌曲！”唐默下车后笑眯眯的看着摄影机说道。
　　唐默到公司之后，苏婉君她已经站立在公司打门口处，跟一个望夫石一样在等待着唐默的带来。
　　“还是你早到了啊！”唐默下车之后非常自然牵起了苏婉君的手。
　　“那必须的，某人居然拿出了那么好的歌曲，我已经迫不及待的想要开始录制了！”苏婉君笑眯眯的说道。
　　...
　　时间回到回到节目录制的两天前，唐默不是特意去找了苏婉君去商讨最后一期的录制内容，然后他拿出了一首歌曲，一首英文歌！
　　这首歌曲是唐默专门花费了一次歌曲补全的机会补全的，原本他还有五次补全歌曲的机会，用掉了一次，还剩下四次！
　　至于歌曲的名字叫做《just one last dance》
　　这首歌曲单单从歌曲的名字‘最后一支舞’可能看不出什么来，但是歌曲的大意却完美的贴合了两人目前的情况，今天过去，明天两人将会从情侣成为朋友！
　　...
　　“歌曲？新歌？！合唱？！”
　　“来了，来了，我就知道最后一期肯定有惊喜，没有想到居然是一首新歌！”
　　“而且苏婉君都在夸赞歌曲好，那就证明歌曲是真的好！”
　　“期待”
　　“期待+1”
　　“期待+2”
　　“期待+100086”
　　当苏婉君说出唐默拿出了一首新歌之后，正在看视频的人都惊呆了，如果没有记错的话，这应该是唐默在《我们恋爱吧》拿出来的第二首歌曲，而且之前的第一首《赤伶》现场已经成为了古风歌手必会演唱的曲目！
　　视频中唐默跟苏婉君一起走进了创娱公司，关于《just one last dance》这首歌曲的伴奏，唐默也在补全完歌曲之后，就已经拜托关彦哲制作了，今天刚好是录制《我们恋爱吧》节目的当天，他们自然是要来关彦哲也就是公司这里录制歌曲！
　　“怎么样？你伴奏应该做好了吧？”进入到公司的录音室之后，关彦哲他几乎一直都在这里，毕竟他是公司的音乐总监，录音室肯定是他最经常呆着的地方！
　　“早就弄好了，就等着你呢~”关彦哲看到唐默带着苏婉君一起过来也是笑眯眯的说道。
　　“那就开始？还是先休息一会儿？”唐默将目光对准了苏婉君“毕竟这首歌曲主要的部分都是你唱的”
　　“开始吧，我已经等不及了~”苏婉君没有废话，她其实这两天一直在拿着唐默写的歌曲在家里面练习，连一个节目都直接推了，为的就是在今天能够有一个完美的状态去唱这首歌曲！
　　“那就开始吧！”唐默同样笑了笑，老实讲唐默的英文口语水平还是可以的，跟土生土长的外国让没得比，不过简单的交流是没有问题的，这也多亏了他在这个世界的原生家庭，因为唐父唐母都是老师的关系，他小时候被报了一个英文口语培训班，所以在这方面还是可以的。
　　而且唐默在系统补全歌曲的时候，给灌输了所有的歌曲的读音，就算是他不懂英语，靠着自己脑海中印刻下来的音译也完全足够演唱这首歌曲了！
　　唐默跟苏婉君进入到录音室里面之后，关彦哲也是按下了伴奏的播放按钮，现在当然不会一进入到录音室里面就开始录制歌曲，至少是说要先熟悉熟悉歌曲伴奏之后，然后再开始录制歌曲，要不然的话，伴奏都没有熟悉，谈何录制歌曲，而且还是非母语的歌曲。
　　苏婉君在跟着伴奏轻声的哼唱，还真别说，她真的是已经非常熟悉这首歌曲，至少每个节拍该从哪里进去，哪个音要稍微的唱更高的音调~
　　而《我们恋爱吧》节目这一次得到了唐默的首肯自然是可以将两人录制歌曲的情况全程的记录下来，毕竟唐默补全这首歌曲就是为了这个节目。
　　当然节目组不可能把两人录制歌曲的全过程一分不差的全部都剪辑出来，这是不现实的，尤其是对于只有两个小时播放时长的节目组来讲，他们只能把一些不太重要的熟悉过程给加快剪辑~
　　很快唐默跟苏婉君也是大致熟悉的歌曲，录制正式开始~
　　Just one last dance~~~【最后一支舞】
　　这首歌曲是歌词比歌曲快，当苏婉君唱完这句歌词的时候，关彦哲才按下了播放按钮，顿时配合上苏婉君的歌声，瞬间就将人的心神给紧紧的抓住！
　　Oh baby【噢宝贝】
　　Just one last dance【最后一支舞】
　　Oh ~~【噢~~】
　　We meet in the night in the Spanish cafe【那夜我们相遇在西班牙咖啡馆】
　　I look in your eyes just don't know what to say【望着你的双眸心有千言竟无语】
　　...
　　苏婉君在开始录制演唱之后，可以说瞬间弹幕都疯狂了，主要是苏婉君的嗓音用英文唱出来简直了，一瞬间就击中了，这些网友的心！
　　“我去！！！太好听了吧，这是什么神仙歌曲？”
　　“爱了爱了，苏婉君已经快两三年没有唱过非母语的歌曲，现在这么一唱还是那么的好听！！”
　　“怎么还没有到唐默演唱的部分？刚才不是说这是对唱吗？”
　　“咳咳，我也好奇呢！”
　　“还没呢，第一段副歌都没有结束，你们着啥急....”
　　视频中的播放在继续~~
　　Just one more chance【再多一次机会】
　　Hold me tight and keep me warm【紧紧将我拥抱充满爱意】
　　Cause the night is getting cold【因夜已渐冷】
　　And I don't know where I belong【而我意乱情迷】
　　Just one last dance【最后的一支舞】
　　...

第三百八十七章 《Just one last dance》
　　正当网友还在好奇到底什么时候轮到唐默演唱的时候，终于也到他演唱的部分了！
　　The wine and the lights and the Spanish guitar【夜光美酒琴声响起】
　　I'll never forget how romantic they are【今夜的浪漫我永难忘记】
　　But I know， tomorrow I'll lose the one I love【但我知道明日将失去我的爱人】
　　There's no way to come with you （女：way to come with you ）【永远不能再相偎相依（相偎相依）】
　　It's the only thing to do【无法改变】
　　Oh~【噢~】
　　行家一出手，就知有没有~
　　唐默在开嗓的那一刹那，正在看节目的网友们顿时都惊呆了，苏婉君她虽然很少唱英文歌曲，但还是有那么几首，至少可以知道她唱英文歌曲是真的不赖！
　　但是唐默呢，可以说从他出道开始，就从来都没有唱过英文歌曲，当然毕竟是华夏人不唱非母语的歌曲也是正常，这大家肯定不会说什么！
　　但是今天在视频里面唐默一开嗓，这演唱水平真的是把所有人都给震住了，这真的是唐默吗！？
　　他不止写了一首如此优美的歌曲，还能够在与苏婉君的演唱中完美的演绎出来，这就非常可怕了！
　　要知道苏婉君人称‘录音师杀手’，意思就是说她在录音室里面演唱，基本上可以舍弃录音师，依靠着她单纯的嗓音就完全出歌，而不需要进行后期校正~
　　但唐默的嗓音居然跟苏婉君的歌声有异曲同工之妙，简直是有够夸张的！
　　【爱了爱了，还是第一次看到唐默在录音室里面唱歌的场景，上一次节目组压根就没有怎么录制，这一次完整的录制下来真的是感觉到非常的不一样啊！】
　　【我现在只想知道这首歌曲叫什么，听起来好悲伤的感觉！】
　　【不是有翻译的中文字幕吗，大致意思应该就是今天就是我们在一起的最后一天，明天开始我们就不再是恋人而是朋友！】
　　【我去...我现在真的相信唐默写这首歌曲就是单纯为了《我们恋爱吧》这个节目，太感动了！】
　　唐默：Just one last dance【最后一支舞】
　　苏婉君：Just one more chance【再多一次】
　　唐默：Just one more chance【再多一次】
　　苏婉君：Just one last dance【最后一支舞】
　　~~~
　　其实在录制的时候，唐默跟苏婉君大概有唱了四五遍的时间才将这首歌曲给录制好，主要是这首歌曲的演唱难度的确是有一点大。
　　高音低音的转换、气声的转换、真假音的改变，反正一般的人想要完整的将这首歌曲给演奏下来都有些难度，更加别提要唱好了！
　　但毕竟剪辑是交给了《我们恋爱吧》，所以他们直接剪辑出了一个完整版，让观众人们也下就能够将完整版的歌曲给听完，而不是断断续续的听。
　　毕竟录音室里面录制歌曲跟在KTV里面唱歌还是有很大的不同，录音室是哪里不行可能就要直接停下来重唱，而KTV就算是是唱的不对，嬉嬉笑笑就过去了~
　　视频中，唐默跟苏婉君唱完这首歌曲之后，笑了笑也是拥抱在一起！
　　“真的太牛了，我感觉这首歌曲都能够在国际上有一定的影响力！”苏婉君这句话是悄悄的在唐默耳边说的，毕竟这么自大的话如果被外人给听到了肯定会引起一些不必要的麻烦！
　　“谢谢~”唐默笑了笑，他其实对于得奖倒真的看的不是太重，因为这毕竟是音乐上的奖项，如果是什么演技上的奥斯卡金球奖他说不定会非常的激动。
　　但如果是音乐上的奖项，即便是格莱美那又如何呢，他又不是专门混音乐圈的，这个奖项最多就是能够肯定他在音乐上的水准，而不能肯定他在表演上的水平！
　　视频中~唐默跟苏婉君两人唱完之后，孔明也是立刻走上来激动询问道“这首歌曲叫做什么？你们打算什么时候上传到网络上？！”
　　毕竟孔明怎么可能不激动，这首歌曲可以说是唐默为《我们恋爱吧》量身定做的一首歌曲，以后情侣和平下车的情况下完全可以用这首歌曲！
　　“歌名叫做《Just one last dance》意思是最后一支舞~”唐默笑着回答道“至于什么时候上传的话，就等这一期节目播出的时候吧！”
　　视频中唐默说完这句话的时候，几乎正在看视频的观众，都选择了暂停观看，然后去网络上搜索了唐默说的这首歌曲！
　　其实这首歌曲的音源早在唐默跟苏婉君演唱完在关彦哲后期制作完毕之后，就已经给到了各大在线音乐播放平台，并且嘱咐要他们在《我们恋爱吧》播出的那个时间段进行上传！
　　所以此时这首歌曲才刚刚上传到网络上不到半个小时，毕竟现在《我们恋爱吧》也才刚刚播出不到半个小时。
　　但正当网友们看到这个场景之后，各大音乐在线播放平台也是看着这首歌曲的数据在以一个令人咂舌的频率在飞速的上涨，平均每刷新一下，播放次数就会上涨几千上万，这样的数据完完全全已经证明了这首歌曲已经爆了，而且以一个令人惊讶的数据正在出圈！
　　...
　　艾琳娜她是从美利坚来华夏留学的留学生，她来到华夏之后就已经爱上了华夏的美食，华夏的便利，她利用自己在华夏留学的便利，录制了很多华夏的美食与景色，在美利坚算是一个非常知名的短视频博主！
　　而艾琳娜同样也是《我们恋爱吧》的粉丝，美利坚其实也是有类似恋爱的综艺节目，但是那简直是太直接了，动不动就搞在了一起，那完全不是谈恋爱，而是在约.炮.
　　相比较直接还是华夏的这档节目更加的好看，有一种犹抱琵琶半遮面的羞涩感，而不是直接come baby ye let go！
　　她在看唐默跟苏婉君演唱这首歌曲的时候，顿时就惊呆了，她承认华夏的歌曲旋律优美歌词有很不错的含义，但那仅仅是在华语歌曲上。
　　而华夏人写的英语歌曲那简直是有够辣眼睛的，基本上都不咋地，所以艾琳娜基本上只会听华语歌曲，而不是专门去听华夏人写的英文歌曲！
　　但这首《Just one last dance》是一个例外，简直太屌了，至少艾琳娜她听了之后，已经忍不住的想要把这首歌曲分享给自己国内的同胞，让他们也听听来自于华夏的英文歌曲！
　　“嘿~伙计们，绝对想不到我在这里听到了一首怎么样的歌曲，真是太牛了，让我有一种想要流泪的感觉，如果你们感兴趣的话，欢迎你们来听这首歌曲，歌曲的名字叫做：《Just one last dance》”
　　（别看歌词多，但英文是一个词组才算一个字的，文化人的事情不算水♪(･ω･)ﾉ）

第三百八十八章 孤独空虚冷
　　艾琳娜在利用自己的社交媒体发布了这一条信息之后，她的注意力再一次回到视频中播放的《我们恋爱吧》去！
　　此时的弹幕完全已经被广大网友听完歌曲后的感觉所覆盖，艾琳娜只能选择关闭弹幕，才能够看的清楚画面中的内容！
　　视频中唐默跟苏婉君录制完歌曲之后，也是去了他们之前录制节目的时候，经常去的一家餐厅，也算是回味他们曾经在一起的美好！
　　在吃饭的间隙，唐默跟苏婉君在一起说着话，配合这餐厅里面有没的钢琴曲，节目组也非常坏，直接选择不看两人在吃饭的过程。
　　而是开始以一种画中画的形态回放着唐默跟苏婉君在之前节目中相处的场景~
　　唐默跟苏婉君毕竟录制了有五六十期的节目，一些泪点跟令人心动的场景虽然不多，但肯定是有的，如此画面再配上钢琴曲悲伤平静的音乐，如果是CP粉说不定真的会被这样的画面给刺激到流泪！
　　艾琳娜也是如此，她此时完全没有作为大洋马的洒脱，而是拿着餐巾纸在默默的流泪，尤其是她又回想起了《Just one last dance》这首歌曲的意境...
　　艾琳娜可以算是唐默跟苏婉君感情的见证者，她是在两人第一期的时候就已经成为了两人的CP粉！
　　此时节目组播放出来的两人曾经相处的画面，可以说是安慰了无数单身男女在夜深人静时候的寂寞，让他们重新相信爱情，一想起以后【姐弟情侣】就会消失，无数正在视频面前观看的粉丝们都不禁悲从心来，泪水很快就湿润了眼睛！
　　【呜呜~~我看不下去了怎么办？！我真的不想他们就这样下车啊！】
　　【只要我不看，他们就没有下车！】
　　【节目组真的太坏了，我明天还要上班呢，要是哭成了金鱼眼我还怎么上班啊！】
　　...
　　屏幕中，吃过午饭的两人又一起去了游乐场，这算是呼应了两人第一次录制节目的内容，那时候唐默跟苏婉君也是去了游乐场！
　　在游乐场里面，苏婉君与唐默玩的非常的开心，丝毫没有觉得这是在录制下车合辑，而且是感觉两人还在热恋中一样！
　　但他们玩的越高兴越开心，屏幕前正在观看的观众想起以后就再也没有【姐弟情侣】就会觉得越悲伤越难受！
　　视频中的天色逐渐暗沉了下来，直到完全天黑，而此时唐默跟苏婉君还在游乐园里面！
　　“不会就要在游乐园里面结束录制吧？！”
　　“不...天黑了！！”
　　正在看视频的网友，看了看进度条，发现居然只有二十分钟的时长了，也就意味着两人的内容快要完结了！
　　...
　　“我们去坐摩天轮吧？”视频中苏婉君指着游乐园里面高大的摩天轮说道。
　　“好啊”唐默点了点头。
　　两人上的是燕京最大的一个摩天轮，直径约两百米，想要坐完一圈需要整整一个小时！
　　唐默跟苏婉君上到摩天轮里面之后，节目组的摄影师本来也想跟上去，不过直接被苏婉君给制止了！
　　“这个是属于我们两个的独处时光，你不允许上来，把摄影机给我们吧！”苏婉君认真地的看着摄像机说道！
　　节目组当然是听从了苏婉君的意见，快速的在下一个摩天轮固定好摄影机，然后让唐默与苏婉君便进入了摩天轮里面！
　　进入到摩天轮里面，唐默跟苏婉君也没有讲很多话，而是淡淡的看着窗外的景色，从空中去俯瞰游乐园的确是有一种别样的美！
　　“传说，一起做摩天轮的恋人最终会以分手告终...”苏婉君淡淡的看着窗外的风景说道“这像不像是我们啊？”
　　网友们内心咯噔一声，来了，要进行下车最后的话语了吗？！
　　“既然是传说当然要说完啊~”唐默抿了抿嘴笑道“传说，一起做摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点的时候，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去！”
　　此时摩天轮终于来到最顶点，苏婉君将头转过来看着唐默，唐默也笑着看着苏婉君，此情此景，唐默也没有迟疑，他的双手捧住了苏婉君的脸庞，然后慢慢的靠近..靠近..
　　终于两张唇碰在了一起，没有想象中的激吻，反而是犹如蜻蜓点水一般的触之即散~
　　但即便是这样，就足够正在看视频的所有人激动！
　　【啊啊啊啊！终于亲吻了！！！】
　　【不容易啊，别人谈恋爱，三四五期就可能会有亲吻的行为，唐默跟苏婉君居然是在下车的时候亲吻，这算是什么？！】
　　【刚才唐默是不是说如果恋人在摩天轮到达最高处时亲吻就会一直走下去，那是不是就代表着不会下车了？！】
　　【楼上的，还是你想的多，哭...】
　　摩天轮慢慢的向下降低，唐默与苏婉君在亲吻之后，就全程没有言语，而是默默的牵着对方的手~
　　此时距离视频播放结束还有大概不到五分钟的时间，所有人都明白，唐默跟苏婉君下车已经不可阻挡，即便是有摩天轮顶的吻又如何，传说总归就是传说。
　　...夜深了
　　最终唐默与苏婉君靠坐在一起，背靠着背，远处烟花闪耀，将唐默跟苏婉君的身影照耀的一下亮一下暗，与远处正在闪耀的烟花相比较，他们两人就好像是完全静止的时间！
　　仿佛没有什么能够惊扰他们，就好像世界上只有他们两个人一般！
　　此时镜头慢慢的拉远慢慢的变黑...直到两人的身影完全看不见位置，只能够听到依稀还在响起的烟花绽放的身影~
　　黑屏的画面中间，慢慢渐入几个文字“人生有梦，各自精彩。”
　　bgm再次配上了《Just one last dance》这一首歌曲！
　　这个画面必定会成为《我们恋爱吧》播出的经典画面，不过再经典的画面以后也将成为绝唱！
　　唐默与苏婉君的假想情侣之旅到这里就真的结束了。
　　非常多正在看视频的观众直到屏幕完全的黑下来，弹出播放结束的按钮，依旧久久的没有行动！
　　这就好比看完了一本小说，但页码翻到最后，但进度条走到100%，看到最后章节末尾的‘全！书！完！’三个字触目惊心，就好像这一瞬间，仿佛失去了什么，伸手去拼命的想要抓住一些什么完全是徒劳的...
　　多种情绪会突然袭来，茫然，焦躁，惆怅，空虚，你眼睁睁的看着故事的结束，不论结局是好还是坏，就好像玩一把屎一把尿把孩子给辛苦培养长大，突然有一天他渐行渐远，夜深人静的时候，总是会有一种孤独空虚冷涌上心头，仿佛以后都不知道要干嘛！

第三百八十九章 只要我没看，那就没发生
　　唐默此时看到了《我们恋爱吧》视频的最后，他也是忍不住的砸了砸嘴，不得不说最后一期的录制剪辑，节目组是真的用了心的，至少他作为参与者看了之后都会有一点怅然无措的感觉！
　　...
　　时间来到第二天，其实在昨晚节目播出之后各大平台上就已经有非常多讨论的声音，但大部分人都还沉浸在失去唐默跟苏婉君的悲伤之中，所以反响并没有扩大，但经过了一晚上的沉寂之后，隐藏在众人内心的不甘与期待终于完整爆发了出来！
　　#唐默苏婉君#
　　#《我们恋爱吧》下车#
　　#不要下车#
　　#再无姐弟情侣#
　　这些与《我们恋爱吧》有关的关键词牢牢的占据着热搜榜单！
　　贴吧，微博，知乎，虎扑，几乎可以讨论的地方都有相关的帖子！
　　求而不得，念而无望，意难平，可以说是这些网友们此时内心最为真实的写照！
　　他们把唐默跟苏婉君的感情生活完全当做了自己的感情去看待，每周一次，一次五十分钟，仿佛他们就是唐默或者就是苏婉君！
　　尤其是是视频中唐默与苏婉君在摩天轮里面的对话！
　　‘当摩天轮达到最高点的时候，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去’成为了很大一部分网友内心最后的慰藉！
　　如果在《我们恋爱吧》节目中唐默跟苏婉君没有在一起，那么他们肯定是在现实世界中走到了一起！
　　【只要我不看结尾，他们就没有下车！】
　　【最后一期撒狗粮，最后一期才有了最为简单的亲吻，为什么是最后一期！！】
　　【Just one last dance，最后一支舞，我希望这不是最后！】
　　【哭唧唧...】
　　无数的网友在网络上@唐默跟@苏婉君想要他们回应关于下车的事情，哪怕是骗他们说以后说不定还有有特别版本节目也可以！
　　但唐默与苏婉君对于这一事情并没有做出任何的回应，最好的回应已经都在节目最后一句话里面：‘人生有梦，各自精彩！’
　　不论网络上的粉丝有任何的伤心或者不满，姐弟情侣，从今天开始的的确确是不会再出现在《我们恋爱吧》这个节目里面！
　　倒是有另外一件事情的发展出乎唐默的预料，那就是《Just one last dance》这首歌曲火了，不仅仅是在华夏火了，在美利坚也以一个非常夸张的热度火了起来。
　　一些日常喜欢翻墙出去看国外新闻跟视频直播的人突然发现在国外推特上忽然有一个他们非常熟悉的人的名字，唐默！
　　而带着唐默关键词正是昨天才在《我们恋爱吧》播出刚刚出来的《Just one last dance》这首歌曲！
　　神通广大的网友在国外的各大论坛里面也是如鱼得水一般的找到了为什么唐默的歌曲会在短短的一晚上的时间里面就流传到了国外，而且还广为人知！
　　而且还以一个华夏人的歌曲登上了国外推特的热搜，虽然不是第一，但好歹是进入到前十了，以非本土的信息进入到热搜前十这是一个挺夸张的存在！
　　在网友们的顺藤摸瓜之下，很快众人便找到了消息流传出去的来源！
　　没有错，正是艾琳娜在她社交媒体上发布的那一条有关于这首歌曲的信息！
　　前文已经说到艾琳娜在美利坚是一个不大不小的博主，她的粉丝数量还算是可以，自然是会有好奇的粉丝想要知道艾琳娜所说的歌曲到底怎么样，居然获得了这么高的评价！
　　因为国外访问国内的网站是不需要翻墙的，所以很多国外的网友很快到找到了《Just one last dance》这首歌曲！
　　这一听顿时那叫一个惊讶，简直太好听了！
　　《Just One Last Dance》这首歌曲的质量那肯定是没得说的，毕竟如果在原世界的受众不多的话，唐默压根也就不会知道这首歌曲！
　　于是乎，听到了这首歌曲的国外网友开始自发的安利起来自于华夏的一首英文歌曲，一传十十传百，就这样这首歌曲飞速的在美利坚流传开来！
　　唐默看到了一些好事之人截取了美利坚网友对于《Just One Last Dance》这首歌曲的评论也是微微一笑，其实在美利坚能火唐默是不意外的，毕竟在原世界能够大火的英文歌曲，没有道理在这个世界不火！
　　“Oh， God， it's hard to imagine that such a song actually comes from China with a long history!
　　【噢，上帝，很难想象这样的一首歌曲居然是来自于历史悠久的华夏！】”
　　“Gosh， I think I'm in love with this song. It's said that this song is in memory of a couple who are about to break up! I wonder who they are
　　【天啊，我觉得我爱上这首歌曲了，听说在这首歌曲是为了纪念一对即将分手的情侣！我好想知道他们是谁？！】”
　　【嘿，伙计，我刚好在华夏留学，如果你有兴趣的话，可以搜索一下华夏版的《我们恋爱吧》你会有不一样的感受！】
　　【耶稣在上，我在听到这首歌曲之后，真的流泪了，要知道我并不是一个多愁善感的人！】
　　【我是一个乐评人，不得不说这首歌曲的确是要比我们国家大部分的歌曲写的都要好，而且演唱的那一对男女的唱功也没的说，太厉害了！】
　　【真是不敢相信这是由一个华夏人写出来的歌曲，嘿！我们国家的音乐人在哪里？为什么会这样，如此好听的歌曲居然不是出自于伟大的美利坚？！】
　　...
　　国内的网友在看到美利坚网友的评论，一股说不出的感觉也是涌上心头，毕竟这首歌曲是来自于华夏籍的歌手唐默写的歌曲，能够得到国外人的评价，的确是值得高兴的一件事。
　　【唐默真的太牛了，随便写的一首歌曲，居然在在美利坚受到这样的好评！】
　　【这哪里是随便写的歌曲，分明就是唐默特意为苏婉君而写的一首歌曲啊，他们没下车，没有错，他们就是没下车！】
　　网友们虽然知道《Just One Last Dance》这首歌曲在美利坚备受好评，但他们还是没有忘记一开始上网的使命，那就是告诉所有人，唐默跟苏婉君没有下车！！
　　没说的，就是突出一句话，只要我不觉得他们下车，他们就没下车，经典老骗子了~
　　【依旧是三章(^_−)☆】

第三百九十章 《我的少女时代》发布会
　　唐默此时也没有再有闲工夫去关注网络上的动向，他在刷了大概半小时的微博之后，就感觉如果自己再不出发就要迟到了，因为小晴的电话已经响起，她已经在小区停车库等了十来分钟了...
　　今天早上十点钟将会在燕京十一中举办《我的少女时代》的开机仪式，唐默飞速的收拾了一下自己之后，也是跑下楼坐上了保姆车向着目的地出发！
　　“默哥，你也太牛了，我当时就听觉得这首歌曲很好听，但我是真的没想到居然会这么火！”一上车小晴便开始在唐默的耳旁念叨道，显然她也是知道了关于《Just One Last Dance》这首歌曲引起的反响。
　　“呵呵，小意思~”唐默摆了摆手“不值一提~不值一提~”
　　老实讲，唐默脑海里面知道的厉害的英文歌曲那同样是多的要命，中文歌曲他至少还记得几首完整的，可英文歌曲他有些就真的只记得一个歌名或者一小段旋律，但这并不妨碍系统的牛逼！
　　就算是知道一个单词，系统都能够根据唐默心目中的想法将歌曲给完全的补全出来，就好比《Just One Last Dance》，那唐默还不是只知道一句Just One Last Dance，然后其他的歌词旋律就全靠系统。
　　“默哥，你有没有想法出一张英文专辑啊？”小晴又在唐默的身边小声的问道“如果你能出一张英文专辑，拿到格莱美奖，那你在乐坛上的成就就真的圆满了！”
　　“现在暂时还没有...别太急，慢慢来！”唐默无奈一笑，自己这中文歌曲的专辑才出了一张，就要出英文歌曲的，真就跑都没学会就想飞了？！
　　在这一方面，唐默还是知道要循序渐进的，就好像他一开始想要拍摄电影，难道就能够成为电影的男主角吗？那肯定是不行的，还不是要在电视圈里面混一段时间，有足够的成就之后再考虑进入电影圈的事情！
　　英文歌曲也是一样，唐默现在在本土乐坛都没有完全的站稳脚步，就要妄想着冲出华夏，就算是系统补全出来的歌曲再好那又有怎么样，国外自己一点基础都没有这样，这样贸然的发布专辑步子大了是会扯到蛋的！
　　...
　　保姆车在陈山的驾驶下，很快到了这一次的目的地燕京十一中，此时明明是暑假期间，但却停满了大大小小车辆，而且根据车辆车门上的一些标志，看样子都是来自于全国各地的媒体，其中以燕京本地的娱乐媒体居多，毕竟拍摄场地就是燕京。
　　唐默到了剧组安排好的后台开始稍微化一点淡妆，一会儿毕竟要拍照上像的，如果不化妆在闪光灯的照射下，就算是天生丽质也能给拍的很难看。
　　“来了多少媒体啊？我怎么感觉来的比上次我拍摄《心花怒放》的时候还多？”唐默好奇的看着曾繁问道。
　　“大大小小的媒体来了有上百家吧~”曾繁也笑了笑说道，其实他同样是有些惊讶今天会来这么多家媒体，这可真的是有些太夸张了，基本上可以说燕京本地的稍微有些规模的媒体都来了，而全国其他地方大大小小的媒体也来了不少！
　　“是嘛，来的这么多！”唐默惊讶道，这的确是出乎他的预料了，他以为能俩个五六十家就差不多了，实际上居然翻倍了！
　　其实关于媒体这一点是唐默有些小看自己跟陆航的人气了！
　　目前剧组的主要成员那肯定是看唐默跟陆航两个人在撑场面，就他们俩来讲虽然在咖位上比不过《心花怒放》的徐山与黄博，但流量方面那可真的不输前者。
　　而且《心花怒放》那是在天门山举办的开机仪式，《我的少女时代》是在燕京举办的开机仪式，就冲着这两个地方的繁华程度不一样，来的媒体记者数量就不在一个等级上！
　　“对了，昨天你讲的那个，关于苏婉君客串的问题？”曾繁这个时候也是紧张的看着唐默问道，毕竟如果苏婉君那边也不行的话，那么拍摄的计划就只能再一次的更改了！
　　“哈哈，这你放心吧，已经成了，到时候她举办演唱会的时候会提前通知我的！”唐默示意道，其实关于让苏婉君客串这个问题，他真的没太担心过。
　　“那就好，那就好”曾繁听到唐默已经搞定苏婉君也是放心的舒了一口气，这样的话，接下来拍摄的事情就都没有什么可太担心的了，至少最麻烦的事情已经搞定了~
　　...
　　很快开机发布会开始，首先自然就是昨天拍好的宣传照亮相，其实《我的少女时代》就是《那些年，我们一起追过的女孩》的翻版，只不过一个主视角的不同！
　　前者的视角是女性，后者的视角是男性，但具体情节描述的内核其实是一样的，都是属于对青春时候恋爱的回忆！
　　还有一个不同的点是《我的少女时代》算是大团圆的结局，而《那些年，我们一起追过的女孩》可能就属于青春有遗憾的结局，二者不能说哪一种结局更好，因为二者的主要受众群体不一样。
　　宣传照亮相之后，就是各位电影的主创们亮相，其实就是四个主要演员加上导演，至于苏婉君客串的消息至少目前唐默这边是不会说出去了，就当成是电影的一个彩蛋，等电影上映之后，让观众们自己去发掘好了！
　　媒体采访环节~
　　“请问唐默，昨晚《我们恋爱吧》忘记，你跟苏婉君真的下车了吗？以后还有合作的可能吗？”
　　“咳...这个，以后再说吧”唐默闭麦，这他要怎么回答，以后还有合作的可能吗？那肯定是有的，《我的少女时代》就是即将要合作的一个可能，但他是不会说的。
　　记者看唐默没有正面回答，又立刻抛出了另外的一个问题~
　　“请问你在《我们恋爱吧》综艺里面发表的歌曲《Just One Last Dance》是专门为了苏婉君所写的嘛？你们私底下的关系怎么样呢？”
　　“...”
　　“请问唐默，美利坚那边的网友对于你写歌的心境非常的好奇，能大致讲一下吗？”
　　唐默听到记者提问的这些问题眼神中透露一股无奈，这算啥，这要他怎么回答？
　　自己在创作这首歌曲的时候能有有什么心境？！
　　他就是觉得这首歌曲非常的时候这个综艺节目而已，毕竟这首歌是他在系统里面补全出来的，能有什么心境...
　　看到唐默的为难，一旁负责主持发布会的主持人还是有经验，直接阻止了唐默回答这个问题。
　　“不好意思，各位媒体朋友，这是电影《我的少女时代》发布会，与电影无关的问题请不要再问了！”

第三百九十一章 完成了自己的KPI
　　经过主持人提醒之后，接下来的记者也总算是回到了正轨，至少不会问跟电影无关的问题！
　　下一个问题~
　　“请问唐默你再次主演青春偶像电影是什么原因呢？这部电影跟《那些年，我们一起起追过的女孩》有什么不同吗？！”
　　总算是遇到了一个正常的问题...
　　“《那些年，我们一起追过的女孩》算是写给男生的情书，而《我的少女时代》算是写给女生的情书，所以我才打算出演这一部电影，也不算是厚此薄彼吧！”唐默笑着回答道。
　　“请问陆航为什么会出演这部电影呢？是有改变路线的打算吗？！”
　　陆航：“也不一定，但毕竟总是在唱歌跟参加综艺，观众们也会审美疲劳，我也想要尝试一下更多的选择。”
　　其实记者们的问话都集中在唐默跟陆航的身上，身边的两个小姑娘庄菲跟陈潇基本上就没有人搭理她们，不过这也是正常的，毕竟她们此时还默默无闻，要是有记者搭理她们那才奇怪呢~
　　...
　　“请问一下庄菲跟陈潇你初次出演电影就跟唐默跟陆航合作有什么想法吗？会不会有压力？！”终于还是有记者注意到了一旁的两个小姑娘，毕竟总是问唐默跟陆航也是会疲惫的，如果他们能够从一旁的小姑娘身上挖到一定东西也是不错的！
　　“啊？压力肯定会有的，但默哥跟陆哥都很照顾我们，所以还好！”庄菲跟陈潇对视一眼也是由庄菲来回答了这个问题。
　　“再问一下两位女生，你们也知道现在的粉丝非常的疯狂，如果你们在电影中遇到了需要更唐默还有陆航亲密的戏份，你们是会如何处理呢？”
　　记者一开始的一个问题，那压根就不算问题，充其量是问好，这第二个问题才显得有些尖锐，毕竟这种问题一个回答不好，就很容易败坏路人缘！
　　“那个...”庄菲跟陈潇都有些愣住，让她们这种才初入娱乐圈不久的小萌新回答这个问题，的确是有些为难她们了，一旁俩人的经纪人就差点冲上来想要为她们回答这个问题！
　　唐默在一旁微微一笑“这个问题就教给我来回答吧！”
　　“对于这个问题，其实很简单，也请关注这个问题的媒体们注意，拍戏就是拍戏，演员是有职业道德的，不存在有什么亲密的戏份需要去如何处理，就是按照平常演戏的状态演绎下来！”
　　其实这种理直气壮的回答，肯定是要交给唐默来回答，庄菲跟陈潇毕竟没有正儿八经当过主角的经历，让她们说这种话多少也有些奇怪。
　　“没错，就好像我虽然之前没有拍摄过影视剧，但既然我接了这个戏，那么我对于这个影视剧就是一个演员，我当然会尽我可能的饰演好这个角色，而不是遇到了有困难的戏份的第一想法是如何去合理的化解！”陆航也在一旁搭腔道。
　　...
　　有了唐默跟陆航在为庄菲跟陈潇保驾护航，剩下的记者也都没有再问一些尖锐的问题去为难两人，毕竟有唐默跟陆航在，他们都是从这一步走过来的，自然是知道该怎么应付记者这些比较刁难人的问题。
　　开机发布会其实就是告诉大众一件事情，我们要拍电影啦，你们可以稍微的关注一下，其余的事情也没有什么。
　　等到发布会结束之后，唐默等人离场，记者也是默默的去到一旁去领取车马费，这几乎是每一个剧组开机发布会都会做的一件事情，也算会给一点小红包，让这些记者回去写的稿子尽量好一点，别瞎编乱造！
　　其实记者写稿子的方向不同对一件事情就会有不同的理解，所以在这种事情上该掏钱还是要掏钱。
　　“怎么样？今天的发布会如何？”唐默下场之后，看着庄菲跟陈潇的兴致好像不高也是笑着问道。
　　“还可以吧...（挺好的~~）”两人草草的回答道。
　　唐默宽慰道“回答的这么不走心啊，不会是被打击到了吧！”
　　“默哥，你说什么时候我们才能跟你一样火啊~”庄菲无奈的说道，刚才在发布会的舞台上，假如有一百个记者在提问，那么可能只有两三个记者在问她们问题，而且问题的内容还是顺带着唐默跟陆航，完全没有单独询问她们个人的问题意思！
　　“不求像你这么火，至少不是那种小透明...”陈潇也跟着说。
　　老实讲两人的确是有些小小的被打击到了，娱乐圈的地位差别真的太大了，感觉跟有一道巨大的鸿沟在眼前似的。
　　“哈哈，很快的，你们要相信自己！”唐默轻拍了两人的后背安慰道“谁还不是从一个小透明起来的，我刚出道的时候，那还不是无人问津吗~”
　　“可是北极星刚出道的时候就已经累积了很多粉丝...”庄菲顺口说道。
　　“额...那是公司捧的好，而且你看现在公司也不是打算捧你们吗？反正你们要相信，等这部电影上映之后，你们绝对不会再跟现在一样默默无闻！”唐默安慰道“我保证！”
　　...
　　在唐默的安慰下，庄菲跟陈潇总算是恢复了一点青春美少女的感觉，没有再继续像是被打击了一般。
　　开机发布会之后，剧组在当天也就举行了开机仪式，其实主要是时间上还是挺着急的。
　　现在差不多是七月十号，正是高中生们放假的日子，而这也是为什么剧组在燕京能弄到一间不错的高中用来拍摄。
　　但拍摄归拍摄，时间上可还是比较的紧迫的，那就是必须要趁着目前还剩下的假期，也就是一个月二十天的时间，将所有需要在用到学校的场景全部都拍摄完毕。
　　要不然的话，等九月份一开学，学生们进入到学校里面来，剧组的拍摄肯定是会受到影响，至少在周一到周五肯定是拍摄不了，那就只能在周末拍摄，这样无疑也是会耽误了时间！
　　所有目前曾繁的打算就是，尽快的开机拍摄投入到正式的拍摄中去，时间就是金钱，这句话是永远都不会错的！
　　剧组的成员对于尽快的拍摄结束掉校园部分的场景那自然是没有什么意见的，尤其是唐默，他巴不得越早拍摄完，他也要越早结束今年预计的计划！
　　今年刚过完年，唐默就已经大致的计算了今年自己需要完成了一些任务，到目前为止一切都很完美，至少完成的都不错！
　　可以说唐默现在手头上就只有《我的少女时代》这部电影的拍摄任务，如果这部电影拍完的话，他从经济学上面来说，今年也就算是完成了自己的KPI！

第三百九十二章 拍摄进度
　　开机仪式随便弄弄之后，便也就正式开始拍摄《我的少女时代》这不电影。
　　其实我的少女时代的主视角是林真心，也就是意味着除了林真心之外，其余人的戏份肯定是都没有她多的！
　　所以曾繁也知道，庄菲她的戏份肯定不是一时半会可以拍摄结束的，但其余人的戏份却可以先行的拍完！
　　这其实也是唐默还有陆航等人的想法，这部电影老实讲两人的戏份不算特别的多，相比较于其他影视剧的男主或者男二！
　　所以唐默跟陆航都想要早点结束拍摄，然后再去忙活自己的事情！
　　唐默一开始觉得自己可以拍摄《我的少女时代》从某种程度上来讲也是为了公司着想，因为创娱公司的造星能力还是不太足，这不是俞红这样一个经纪人可以搞定的事情！
　　俞红的主要能力还是在推广已经出道的艺人，即便不是成名的艺人，而是练习生她也能够做到很好的推广。但她能做的仅仅是推广，而不是开发！
　　就好比公司之前推出的男团，奇迹男孩，他们的出道还是依靠着唐默给他们写的《青春修炼手册》来吸引了初期的粉丝，然后再依靠着他们稚嫩的童声以及姣好的面容才能够吸引到一众姐姐粉或者妈妈粉！
　　紧接着俞红就能够依靠她作为经纪人的各种能力进行推广，让奇迹男孩成为目前最年轻一代的男团组合，而且人气还在稳步的提升！
　　现在在拍摄的《我的少女时代》也是一个道理，俞红她肯定是没有精力去为了庄菲跟陈潇两个小女生专门弄一个剧组来让这两个人有知名度，这完全不符合成本，万一电影扑街了，那更是完蛋！
　　唐默不一样，他现在的人气与咖位完全有资格也有资本带领着自己公司的小艺人在电影中崭露头角，这也是为什么《我的少女时代》会选择公司内部的女练习生作为女一号跟女二号！
　　如果真的想要电影未播先火，那完全可以把女主女二的扮演者变成万倩陈雯雯或者肖可儿，以她们的人气流量，想要吸引粉丝进入电影院简直不要太简单！
　　唐默出演电影的男主角，从某种程度上来讲就是为了保证电影不扑街的情况下，让公司内部的女练习生有出道的机会，一部电影的女主跟女二作为一个练习生的出道作品，那这待遇简直是可以令无数圈内的练习生所羡慕！
　　至于唐默为什么要选择让陆航出演男二号，那纯粹就是因为陆航的人气也不弱，而且恰好他也有意想要尝试一下演员这个事业，有他在能够吸引更多的人进入影院来观看电影。
　　总不能一部电影所有的主要成员都是自己公司的人吧，陆航所在的公司公关宣传能力也不错，让陆航来出演，后期电影上映的时候至少也能够省下一部分的宣传费。
　　...
　　拍摄开始的几天时间里面并不算特别的顺利，主要表现在庄菲跟陈潇还没有进入状态，她们还没有入戏，面对摄影机还是有些放不开。
　　毕竟她们此时真的仅仅是高中生，除了公司的演技课上，学过一些表演技巧之外，以及出演过一些压根就没几句台词的配角，拍戏的经验几乎没有。
　　她们还没有正式的在演艺类的学校里面进行系统的培训，所以在解放天性这一块还是有些放不开，需要时间去入戏！
　　庄菲稍微还好一点，她至少已经在《心花怒放》中出演过洗头妹，经历过徐山这样一个成熟导演的教导，给她一点时间就能够进入状态，陈潇的话就需要更加努力了！
　　相比较之下唐默跟陆航就要表现的好很多。
　　唐默是因为拍摄这种戏份真的是无压力，他现在的演技不夸张的讲，可以算是年轻一辈中的第一人，校园偶像剧对于他来讲简直不要太简单。
　　而陆航的话，是因为男二号欧阳非凡简直就是他高中时候的翻版，同样的校草，同样的会乐器会篮球会足球多才多艺，陆航是完全的本色出演，这角色扮演同样对于他也没有任何的难度！
　　拍摄了一周的时间之后，众人也都已经慢慢的进入了状态，尤其是庄菲，她的演技真的有了一个突然的增长，看起来是找到拍摄的感觉了！
　　...
　　此时曾繁在拍摄男主跟女主相处的戏份~
　　场记打板，啪！
　　拍摄也是正式开始！
　　“徐太宇，你为什么没有来参加学校的模拟考试？！”庄菲扮演林真心一脸担忧的看着唐默饰演的徐太宇，不得不说庄菲不愧是被徐山称赞过演技有灵性，至少她扮演着这种高中女学生真的不要太合适！
　　徐太宇没有理会林真心，而是自顾自的向前走，不过他此时的脸上却是一脸伤口。
　　林真心跑到徐太宇面前，伸开手臂拦住了后者！
　　“你为什么没来学校的模拟考”林真心又问了一遍！
　　“不关你的事。”
　　林真心看着徐太宇脸上的伤口有些伤心的哽咽道“为什么...又打架啊”
　　“没有为什么！”徐太宇一副学校混混的模样看着林真心“他们想打，我就陪他们打！”
　　此时林真心努力的不让眼眶中的泪水流下来，一副可怜兮兮的样子真的惹人怜！
　　在监视器后面的曾繁看着正在努力表演的庄菲也是暗暗感叹，这演技真的是不敢相信这是一个刚刚演戏没演多久的小女孩！
　　“徐太宇...”林真心突然大声的冲着徐太宇伤心喊道“我再也不想理你了！”
　　说完林真心便直接跑走了~
　　“咔~~好这一幕过了！”曾繁高兴的喊道，他原本觉得可能拍摄的时候就会在庄菲这里多浪费一点时间，毕竟这部电影主要拍摄戏份就是庄菲要饰演的林真心！
　　但真正的拍摄下来，才发现这种担心完全是多余的在，至少庄菲在跟唐默拍摄的时候，完全没有卡壳，这就很令人惊讶了！
　　“干得不错~”唐默也笑着拍了拍庄菲的肩膀，他的印象中庄菲在拍摄《心花怒放》的时候就已经表现出了不错的天赋，而现在拍摄校园偶像剧她简直契合的不要太好，反正至少跟自己对戏的时候，他一点都没有感觉不自然！
　　“嘻嘻~”庄菲这个也止住了刚刚的泪水，老实讲一个演员演技的下限就是看能不能在适合的场合哭出来，而庄菲办到了，这足以证明她已经是一个真正的演员，而不是所谓的需要依靠眼药水洋葱流量艺人！
　　庄菲能够如此快速的进入到正式的表演状态中，无形的又让剧组的进入快上了几分！
　　原本预计可以在一个半月结束校园戏份的拍摄，现在看起来好像一个月的时间就能够搞定！
　　（ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ三章奉上~完成目标）

第三百九十三章《极挑》播出
　　今天刚好有一场夜戏，剧组在结束了一天的拍摄之后，已经是晚上九点多了！
　　唐默想着最近反正是没事，而且庄菲陈潇等人表现都不错，便想着约着一起去吃掉宵夜，现在正是小龙虾最为肥美的日子，再不吃可惜了！
　　唐默说要请庄菲陈潇俩吃龙虾，两人当然是满脸兴奋的答应下来，剧组从成立到现在，他们可真的还没有私下聚聚。
　　“陆航走？吃小龙虾去不？”唐默招呼道陆航。
　　“必须的，走起！”陆航也笑着答应道，他原本就是一个吃货，品尝美食的机会当然不会错过。
　　一行人直接上了唐默的保姆车，前往燕京附近有名的夜宵店，其实就是唐默经常去的那家店，这还是上次何老师带着唐默来的，让他知道了有这么一家好吃的店。
　　唐默已经是这家店的老顾客了，老板看到他来直接给安排了一间包厢，毕竟如果在大厅吃的话，怕不是在十几分钟内就会有人包围这个店...
　　既然是唐默请客，众人也都没有客气直接先点了十斤的小龙虾，要知道小龙虾这种东西壳就占据了很大的重量。
　　老板还是非常的给面子，几乎是以插队的速度将小龙虾给端了上来。
　　明天还要继续拍戏，众人也就没有点酒，各自叫了自己喜欢喝的饮料也算是解小龙虾的油腻。
　　边吃边聊，小龙虾很快就少了一半...
　　“诶今天是不是周日啊？刚好有《极挑》，你好像就出现在这一期吧，要不然咱们看看极挑怎么样？”这个时候一旁的陈潇突然兴奋的指了指摆在包厢里面的大电视。
　　“额..算了吧，现在都播出一个多小时了，有什么好看的！”唐默回想起之前录制极挑的内容也顿时摆了摆手，其实主要是不想自己害怕的一幕出现在众人的面前。
　　“哎呀，看嘛，反正这种综艺节目不就是下饭的嘛！”庄菲听到有唐默的节目连忙打开一旁的电视机转到了番茄卫视。
　　唐默无奈，行吧，要看就看呗，反正自己已经被吓过了，既然庄菲跟陈潇不怕被吓到，那看看也无妨，他其实也挺好奇自己当时的表现播出来到底呈现一个怎么样的状态。
　　转到番茄卫视的时候，刚好画面中是蒙着眼睛坐车前往‘郊区鬼屋’的画面。
　　“默哥，你们接下去要干嘛啊？”庄菲看着蒙着眼睛的唐默也是好奇的问道，有这么一个之前剧情的人在身旁，她当然迫不及待的想要知道结果。
　　“嘿嘿，慢慢看下去吧！”唐默这个时候突然就不想说了，反正看下去，他就不信两个女生不害怕。
　　陆航此时看着电视屏幕中的画面，他可以说是综艺方面的常客了“是不是有特殊的设置？要不然一般情况下应该不至于让嘉宾猜不到目的地。”
　　“可以啊，你猜到了！”唐默笑笑“的确是要去一个非常特别的地方。”
　　说着说着，电视中的极挑的画面也是来到了郊区~
　　接下来就是导演在布置任务，配合着后期特意加进来的恐怖音乐跟滤镜，当时的那个大楼看起来变得更加的阴森恐怖，如果当时唐默等人目光所致是滤镜中的大楼，想必极挑的成员应该当场就要罢演了...
　　“哇！鬼屋吗？”庄菲有些害怕的冲着陈潇靠近了一点“我还从来没有进入过鬼屋，里面是不是很可怕啊！”
　　“应该不会吧，我经常去鬼屋啊，下次我带你去欢乐谷的鬼屋啊”陈潇倒是没有特别害怕的情绪“那边鬼屋是真人扮演的鬼，很刺激的”
　　“不了不了...”庄菲连忙摆了摆手，看起来对于鬼屋这种东西她是抱着敬而远之的态度。
　　接下来就是极挑的成员陆续的进入到鬼屋里面的画面！
　　不得不说，节目组还是会剪辑的，在他们的处理下，好像实际在体验这个鬼屋的人变成了正在看电视的观众，的确是有一种沉浸式的感觉！
　　尤其是在卫生间里面出现了就禁婆的身影直接给庄菲给吓的够呛，直接就惊叫了出来，然后说什么也不敢再继续的看下去，不过真香定律是不会迟到的！
　　仅仅一会儿的时候，她又眯着眼睛瞥向了电视剧，完全表现出了一幅又怂又爱看的状态。
　　倒是陈潇对于这些画面有些免疫，她在一边看着恐怖的画面，还能够一边熟练的处理着小龙虾，心理承受能力真的强大。
　　接下来一个又一个吓人的场景接连出现，楼梯口的洋娃娃，蹦蹦跳跳的模特，坐满了假模特的教室，掉落的乒乓球，教室里面的黑白电视机，摆满僵尸的屋子，突然蹦出鬼怪的柜子...
　　一些唐默都没有体验过的场景，反正他也是看了这个节目之后才发现原来他还有很多的场景没有体验过！
　　当时在参加节目的几个人里面，唐默真的不是被吓的最惨的，最惨的是孙漂亮跟小猪，前者是真的被场景给吓的差点打人了，颜王当成变阎王...
　　而后者则是运气最惨，他一直在扫荡着自己的身份卡，然后在最后一个房间找到了自己的身份卡！
　　也就是说小猪体验了所有的场景，怪不得他在录制的时候最后是被节目组的人搀扶着出来的，吓的都已经站不直了...
　　节目的最后，《极挑》还是很有情谊的打了一波《庆余年》的广告，毕竟之后在电视上播出也是在番茄卫视播出的，这个广告还是要打的！
　　...
　　看完之后，就连一开始有些不太害怕的陈潇都有些感叹的说道“哇塞，这节目也太顶了吧，里面有些环节就算是我身临其境都会感觉到害怕！”
　　“呼...”陆航在一旁也深深的吐了一口气，老实讲陆航其实算是易惊体质，他在看到半途的时候就感觉到有些害怕了，但是身为男人，总是要保留一点男子气概，所以强忍着看了下去，现在在知道播放完之后也是深深的松了一口气！
　　至于庄菲就显得真实的多，她在后半途一直是躲在陈潇的身后，用余光去看视频的内容！
　　倒是唐默表现的还好，毕竟已经身历其境过一起，现在用旁观者的心态去看，在先知的情况下总算是没有再感觉到害怕，就是在房间里面的电视机那里，看到贞子爬出来的时候，稍微有些胆战，其余的时候就都还好！
　　众人在看完这个节目之后，才后知后觉的发现，他们点上来的小龙虾还有三分之一没有消灭掉，主要是内容的确是不错，让他们有些沉浸在里面。
　　看了看时间已经快到十二点了，明天还有拍摄，众人快速的消灭了剩余的小龙虾之后，也是坐着保姆车回到了各自居住的地方，毕竟是在燕京本地拍摄的，住酒店总归是没有住在家里面舒服。

第三百九十四章 《庆余年》播出
　　在唐默回到家在路程中，他不知道的是现在网络上已经有许多人都在讨论今天晚上刚刚播出的《极限挑战》
　　尤其是最后一个恐怖屋的环节，很多人都在表示，都不敢一个人看，或者看完之后，不敢一个人睡觉了，那可真的是非常的恐怖！
　　【我的天，《极挑》最后一个环节真尼玛吓尿了，尤其是洋娃娃突然从带楼梯口瞬间出现的场景，令人有些胆战心惊啊！】
　　【那可不是，还有那个真人假扮的模特也太吓人了，节目组也太坏了，不知道人下人吓死人啊？！】
　　“我看几个成员最后脸都吓白了，也幸亏是他们没有什么心脏病，要不然真的是要被吓死啊！】
　　【我去，我反正看到一半，就把我老公还有儿子都给叫过来陪我一起看电视，要不然一个人真的是很难坚持下去！】
　　【我觉得好像录制的过程中，几个成员都略微的有些生气，不知道是真的还是假的！】
　　【应该是真的，我要是遇上了这种场景，然后还必须要完成任务，那我也生气啊！】
　　【对对，这一点从节目最后的几分钟也可以看出来，几个成员脸色都完全平静的坐在这那里，就等着节目组宣布录制结束！】
　　...
　　【难道没有人注意综艺节目最后打的广告吗？《庆余年》还有两天就在企鹅卫视上播出了，这应该是唐默进入电影圈拍摄的最后一部电视剧了！】
　　【我当然要看，而且女主可是我最最喜欢的赵灵儿，他饰演的姑姑跟神仙姐姐是我心中最漂亮的古装美女，期待在《庆余年》中也有很好的表现！】
　　【我看过《庆余年》的原著，其实好像赵灵儿饰演的林婉儿应该不会出现那么多的戏份，小说里面主要描述的还是以男主角范闲的视角为主！】
　　【嗨，不管这些，反正希望这部改编剧不会毁原著，我可是见过了太多的古装改编剧毁原著了！】
　　【唉，说起这个，我也是希望不要毁掉原著，虽然唐默长的是很帅，但到底能不能够扮演指出范闲的感觉，那还是要有待商榷！】
　　不论网络上的讨论如何的热烈，唐默并没有关注，反正他现在主要的忙活的事情就是要拍摄好《我的少女时代》这部电影，其余的除非是有什么很重要的事情，要不然什么都不如目前的这个事情重要！
　　...
　　接下去的几天时间里面，唐默在剧组里面一直老老实实的在拍摄，趁着中午拍戏吃饭的时间，小晴突然一脸兴奋的跑向唐默！
　　“默哥，火了火了，又火了！”小晴激动的拿着手机递给唐默看。
　　“什么又火了？”唐默一愣，他好像最近没有干什么事情吧。
　　“《庆余年》啊！”小晴无语的说道“难道你不知道《庆余年》已经上线两三天了吗？”
　　唐默自然是知道《庆余年》上线的时间，但如果没有记错的，现在才播放了五六集，原著中精彩的环节应该都没有来了，怎么就能够这么快就火呢？在唐默的预计里面，至少要等上一周的时间，剧情的精彩才会逐渐的显现出来然后备受观众们好评才对！
　　“是嘛？网上怎么说的？”既然新剧提前火了，那么唐默也是好奇，到底是什么情节能够让新剧提前火起来。
　　小晴将手机递给唐默示意“你自己看吧！”
　　唐默接过手机一看，顿时一笑，好吧他知道是什么剧情火了，合着原来是剧中范闲在王爷府写的那首诗的情节以及后续去青楼跟司理理见面的情节火了！
　　【真的是没有想到唐默居然能够把范闲这个角色饰演的这么好，带着一丝穿越之后的忧郁，还有现代人的俏皮都被表演的活灵活现！】
　　【其实我感觉里面的小范闲饰演的也挺不错的，完全把成熟的灵魂附身在一个小孩子身上的感觉给演绎出来了，可惜就只有一集就杀青了，我感觉完全可以多播放几集小范闲的戏份】
　　【哈哈，没办法，唐默是电视剧的主咖，肯定不可能让唐默几集之后才出现！】
　　【我感觉这剧情设定很有意思啊，脑洞大开，台词也很逗，而且人物设计也有讨喜，一些原著中人物的删减也没有影响到连续性！】
　　【感觉范闲跟唐默的匹配度挺高的啊，年纪差不多，都是二十多岁，同样长像俊美，虽然没有表现出原著的类似于女人的美丽，但扮演成这个样子的确是非常的不错啊！】
　　【嘿嘿，唐默赛高！！！嘶吼~~~】
　　当然有夸就有贬，虽然唐默的粉丝非常的多，但很显然黑粉也是有的，基本上不存在没有哪一个明星没有黑粉的，这也是非常正常的事情。
　　【唐默的粉丝这样吹自己的偶像真的好吗？虽然承认他在《庆余年》里面的表现还算是可以，但完全没有到这样吹的地步好吗？！】
　　【《庆余年》真的就一般般，有你们说的那么好吗？！】
　　【嘿嘿，水军牛逼呗~企鹅视频加上唐默两个大水军怪，不好也强行说好！】
　　【同意，水军也太疯狂了，真不愧是最快成为一线影星的存在，有这水军，不火那是不可能的！】
　　唐默看了这些粉丝与黑粉在网上的讨论也是笑了笑，他现在心态看的很开，对于自己在新剧被人夸赞或者是被人贬低那基本上都是不在乎的！
　　因为现在网络上什么人最多？！
　　不是唐默的粉丝，也不是唐默的黑粉，而是路人！
　　现在剧情还没有进入到朝堂庙宇的精彩之处，路人们应该都是在默默的观看着这部剧，好与不好，有些时候不是靠着网络上的评分来决定了，而是由看过人的来决定的！
　　一千个读者有一千个哈姆雷特，有人觉得《庆余年》行，有人觉得不行，但真正决定着电视剧质量的还是要靠绝大部分的路人们！
　　“还不错，继续盯着！”唐默将手机还给小晴，现在的情况就是《庆余年》已经有了足够的流量与人气，这股流量与人气是能够持续上涨还是逐渐下跌都是要看电视剧后续剧情的精彩程度来决定的！
　　唐默目前还是以在剧组中拍摄《我的少女时代》为自己的主要要干的事情！
　　不过随着时间的推移，他慢慢的发现，剧组里面的工作人员在闲暇的时刻也开始拿着手机看起来《庆余年》
　　唐默这个时候就已经知道了，《庆余年》火了，只有发展到这样的地步才有可能说《庆余年》火起来了，遥想当年还珠播出的时候万人空巷，《庆余年》虽然达不到这样的地步，但任何人一说起最近不错的电视剧，唯一能够想到的就是《庆余年》这也就够了！

第三百九十五章 热议
　　时间过的很快，企鹅卫视的《庆余年》已经播放了一周的时间，而这个时候，番茄卫视上也即将播出这部电视剧！
　　其实一开始番茄卫视的工作人员，对于《庆余年》是没有抱着很高的期待，例如期待会有一个很高的收视率！
　　因为什么呢？
　　《庆余年》已经在网络上提前播放了一个星期，大部分有上网条件的观众早就已经提前的看过这部电视剧，不会说特意打开电视来一次二刷三刷...
　　想象是这样的。
　　但实际情况却大大的出乎了所有人的预料！
　　庆余年首播当天的收视率来到了0.6%这倒是算一个中规中矩的数据，全国收视率能够超过0.5%就算是证明一部电视剧在已经及格了，而《庆余年》明明在网络上已经播放一星期之久，仍能够达到0.6%就的确是非常不错了！
　　就算是番茄卫视的成员也觉得，如果《庆余年》没有在企鹅视频首播，而是在番茄卫视首播的话，收视率至少应该是1%以上的成绩！
　　甚至别说在番茄卫视首播，就算是跟企鹅视频同步播出都会有一个很高的收视率，可惜了...
　　就在番茄卫视可惜的时候，第二天的收视率也出来了！
　　0.8%
　　当看到这个收视率数据的时候，真的是所有人都没有想到的，因为是这么一个原因，现在网络上早就已经有了前面十来集的视频，即便是第一天的收视率有0.6%，那觉得好看的人说不定就会直接去网络上将剩余的视频内容给看完，这样注定了第二天的收视率不会太高！
　　可实际情况又出乎了许多人的预料，第二天收视率不降反增，而且直接上涨了0.2%的数据！
　　番茄卫视的人顿时也感觉是不是这个收视率可以‘救一救’于是乎在第三天电视剧播出之前的几个小时，番茄卫视直接插播了好几条宣传的广告！
　　果然，第三天的收视率有一次上涨，直接来到了1%，这个数据可就算是非常厉害的成绩了，虽然没有《宝莲灯》这样的国民级电视剧收视率高，但对于一部已经在网络上提前播放过的电视剧，这个成绩已经算是很厉害了！
　　但这才哪到哪！
　　接下来几天的数据彻底颠覆了所有人的想象！
　　1.5%...2.3%...3.0%...3.2%
　　在播放到第七天的时间，收视率直接破了3%！
　　可以这么说，除了在央视的电视剧能够有这样的收视率，在地方台播出收视率能够超过3%那完全是神话，至少番茄卫视已经多少年全国收视率没有突破到这样的数据！
　　现在番茄卫视的电视剧火了，企鹅视频上的视频也火了，可以说双方相辅相成，互相在为对方输送着流量与人气！
　　很多圈内的人都懵了，这是什么情况？！
　　为什么已经在网络上播放过一遍，能够在现实世界也这么的火？！
　　没道理啊！
　　其实这些圈内人忘记了一种人，白嫖党！
　　要知道企鹅视频上除了看前面两集是不需要VIP的，后续的集数都是要VIP才能够观看的，这个世界也没有什么企鹅视频一号多登，想要免费去蹭VIP，基本上是很困难的，因为这个登录上去，另外一边就会被挤掉！
　　这就导致了很多人，不愿意将自己的VIP借给其他人，因为借给其他人就意味着，你在看我就不能看。
　　至于盗版，企鹅视频想要抓盗版那是非常简单的，全网可以说基本上没有《庆余年》的盗版片源存在！
　　那想要看怎么办呢？！
　　忍得住的人，就选择看电视，忍不住的人就只能自己花上九块或者十五块开上一个会员。
　　所以电视剧的收视率随着剧情的精彩程度呈现也是节节攀登，而企鹅视频的后台人员也是笑开了花，因为《庆余年》的关系，后台新增会员的数量也是节节攀登！
　　【好好看！尤其是唐默在晚宴会念诗这一点！】
　　【背诗句，这一段绝对是聚集中一个里程碑式的高潮情节，无论是从剧情的设计，还是演员的表演状态，都让人大呼过瘾，与此同时，也让我们与范闲一样对于自己所学的诗文能够在异世界挑战权威，更加有身临其境的感觉】
　　【你不知道，那段记忆就如同刀刻斧凿一般刻在我的脑海深处，我看过的每一个字，读过的每一本书，都记得丝毫不差，历历在目！燃！！！】
　　【前不见古人，后不见来者，切出皇宫俯瞰图，念天地之悠悠，切回去主角头上，独怆然而涕下。那种孤独感油然而生，这是我刷了无数遍之后才发现的。】
　　【《将进酒》、《虞美人》、《水调歌头》、《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》、《长恨歌》、《梅花》、《别董大二首》（其一）》、
　　《天净沙·秋思》、《佳人》、《游子吟》、《春江花夜月》、《望月怀远》、《梦游天姥吟留别》、《春望》、《闻官军收河南河北》、《无题》、
　　《宣州谢朓楼饯别校叔叔云》、《滕王阁诗》《渔家傲·秋思》、《茅屋为秋风所破歌》、《前赤壁赋》、《临安春雨初霁》、《和张仆射塞下曲》（其二）、
　　《新添声杨柳枝词》（其二）、《上邪》、《送元二使安西》、《初入武夷》、《监江雪》、《玉楼春》、《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》、
　　《丑奴儿·书博山道中壁》、《金陵晚望》、《采桑子》、《春宵》、《过零丁洋》、《鹊桥仙》、《登幽州台歌》、《山中与幽人对酌》】
　　【楼上牛逼！！！】
　　【你听说过九年制义务教育吗？！】
　　【哈哈哈，看起来我要好好的背一下古诗了，要不然穿越了，都不能装逼，那可太惨了，总不能就背一首《静夜思》《悯农》之流吧~】
　　【我看到这里的时候很想哭出来，导演拍摄的角度，唐默表演状态，古诗就是应该这样大声的念出来，太美了，悲戚壮阔的感觉真的拍摄出来了！】
　　....
　　【这段戏为什么好？就是看完之后真的会为我们这个文明的文化而自豪，没有人能够抵御这份美好，他不会因为历史而有任何褪色，永远能够引发所有人的共鸣和震撼！】
　　【阅读这件事情，好像自从大学，甚至于高中毕业就已经离我们渐行渐远了，我们的眼界学识开始随着时间在慢慢的倒推！】
　　【我们曾经也是熟读唐诗三百首，知道鲁迅、老舍，能解三角函数，但时间真的将我们这些曾经所拥有的东西全部慢慢淡忘了！】
　　网络上的讨论热度几乎已经是现象级电视剧的存在，基本上只要是上网会看电视剧的，就没有逃过这部《庆余年》的轰炸。
　　（三章奉上~~）

第三百九十六章 《湄公河行动》
　　唐默对于这样的情况自然是乐得开心，电视剧火除了能够辐射到电视台跟企鹅视频之外，收益最大的人自然就是演员本身了。
　　更何况他是当之无愧的大男主，整部电视剧都是围绕着他的视角走的，就算是女主角赵灵儿她跟唐默也压根比不了！
　　“默哥，已经有好多个古装类型的剧组给到公司那边希望你来出演！”小晴趁着拍摄间隙也是跟唐默说道“要不然我把剧本送过来，你挑选挑选？反正等你这部电影杀青之后，后续没有其他的安排！”
　　“电视剧？还是电影？”唐默挑了挑眉，古装剧吗，其实唐默对于是不是古装剧并不是很看重，但哪一个男孩子小孩子没有梦想过成为路见不平拔刀相助的江湖剑客，如果有合适的剧本他还真的会考虑一下！
　　“电影跟电视剧的剧本都有，不过我觉得咱们应该接电影的剧本，毕竟默哥你已经证明了你在拍摄电视剧所带来统领的能力，不过电影的话，古装的还从来都没有尝试过！”小晴建议唐默是选择电影的剧本！
　　“嗯，我先看看剧本，其实剧本好，不管什么类型的，我都可以接受！”唐默原本的想法就是不再接电视剧的剧本，除非是有非常非常好的剧本，那是特例，目前他的方向肯定还是电影！
　　“那你就把现在公司还有你手头上的电影剧本都给我，我稍微看看，看有没有我喜欢的剧本！”唐默也淡淡的示意道。
　　“好！”小晴点了点头，她最怕的就是唐默说他今年不准备工作了，毕竟这部《我的少女时代》拍摄的速度的确是有点快，感觉能够在国庆前杀青，如果唐默今年这就不准备工作了，那还有将近四个月的时间才过年，这也太闲了，可不能够！
　　小晴他说的的确是没错《我的少女时代》的拍摄速度，完全超乎了剧组所有人的预料，原本是想说预计三个月结束拍摄，但实际因为庄菲拍摄速度的加快变成了两个月。
　　但是现在每个人好像对于拍摄都有了心得似的，感觉两个月的拍摄时间都不用了，这可真的太夸张了，至少唐默在拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》都没有这么快！
　　很快又结束了一天的拍摄，唐默跟众人告别之后，也是坐上自己的保姆车回到了家里忙，而小晴则是提着满满一袋子的剧本，跟着唐默一起上了楼。
　　“这些不会都是剧本吧？有这么多吗？”唐默一愣，这里剧本至少有四五十本，一年有四五十个电影剧组要开机？怕是没有这么多吧？
　　要知道全华夏投资稍微可以的电影剧组，一年也就五六十个顶天了，而至少有一半在这里？这怎么可能！
　　唐默看着小晴分门别类的归纳好不同类型的剧本之后也是吐槽道“这里面该不会有一大半都是那种，钱不够、演员未定的剧本吧？”
　　“额，不是，这些都已经提前筛选过一遍了，关于资金审核公司那边已经审核过了，不过演员还没有确定，有很多剧组的意思是，如果默哥你不出演，那他们就不打算拍...”小晴也是嘿嘿一笑。
　　我不出演，他们就不打算拍？唐默呵呵一笑，他的内心已经想要将这些剧组给淘汰掉了，这算是什么？单纯靠着自己的名气来回收投资的吗？
　　如果自己参演了这样的剧组，基本上百分之九十九的可能就是自己经过几年累积起来的口碑瞬间就要崩塌掉？！
　　“行，那我先看看吧，这么多剧本，也不是一会儿能够看完的，明天给你答复！”唐默看到小晴已经将剧本放置好后也是示意道。
　　“嗯，时间上肯定不着急，半个月之内给答复都可以！”小晴听到唐默的话也笑回应道！
　　现在时代已经变了，可不是以前唐默求着没戏拍的时候，现在是各种剧组求着让唐默拍的时候，甚至有些剧组在将剧本递过来的时候说，唐默最近没有档期也没关系，剧组可以等到他有档期为止！
　　...
　　小晴离开之后，唐默也随手抽出一本剧本出来。
　　唐默随意的翻看两页之后，直接将剧本扔到一旁，剧本的名字叫做《诡杀者》根据剧本大纲好像是恐怖片...讲述了负气出走的男主角在深山民宿里面无意中撞破了一起凶杀案，然后冒死逃生的故事，看起来好像还挺有意思的，但内容简直有够辣眼睛，而且唐默是不会接受拍摄恐怖片的。
　　所以out！
　　又抽出一个剧本《赤狐先生》古装奇幻剧，看类型其实唐默挺感兴趣的，不过翻开了几页剧本之后，他放弃了，最多只能算是网络大电影，拍摄成正儿八经要上院线的电影，那绝对是扑的没边。
　　out！
　　唐默又抽出一本，在看到名字的瞬间，好吧他放弃了，《降妖济公》这名字就是一股弄弄的劣质电影风格。
　　out！
　　唐默心头涌上一阵无奈，怎么滴，来找自己拍摄的剧本都这么差劲吗？这些剧本八成是来搞笑的吧？
　　唐默不信邪，反正今晚他有时间，看呗，他就不信几十个剧本里面，会没有一个剧本合适的！
　　《我的留级岳父》
　　《冰球少年》
　　《背锅侠》
　　《九条命》
　　《双龙记之和平契约》
　　《长白山天池水怪》
　　...
　　《网络凶铃》
　　《末路江湖之肝胆相照》
　　这都是些啥啊？！
　　有些名字听起来还不错，但一翻开剧本稍微扫两眼唐默就选择放弃了，有些甚至看到名字之后，唐默就放弃了，这可太难了！
　　再翻看下一个剧本！
　　唐默随意抽出剩余不多剧本中的一个，当他看到剧本内容的时候，顿时一乐！
　　《湄公河行动》
　　如果这剧本的内容没有出错的话，该不会就是那部电影吧！
　　唐默连忙从沙发上坐起来，如果这真的是他记忆中的那部电影的话，那这部电影绝对可以参演！
　　翻开剧本的前面，唐默顿时笑了出来，他的猜测没有错，这剧本就是他想象中的剧本！
　　可以可以，唐默顿时将这个剧本放置在一旁，几十个剧本里面如果出现了这么一个剧本，那还算是不错的，至少证明递给他想要让他出演的剧本，并不都是烂片！
　　唐默心情顿时好了起来，他看了看也就剩下十几个剧本，看看完呗，这里里面出了一个《湄公河行动》说不定还会有其他好货也说不准！
　　《太阳男孩》
　　《同学麦丽丝》
　　《当沉默来临的时候》
　　...
　　《大人物》
　　《山川壮丽》
　　《挥舞吧，彩虹旗》
　　《恶魔之画》
　　《华夏合伙人》
　　...
　　唐默看着被自己抽出来放在一旁的三个剧本有些惊讶，收获居然破天荒的好，除了一开始的《湄公河行动》之外，居然还有两部他觉得不错的电影：《大人物》跟《华夏合伙人》

第三百九十七章 两部都谈成了
　　《大人物》的话其实就是由包贝尔跟王千源曾经出演的一部犯罪动作片，而自己如果要出演的话，肯定是只能够出演富二代赵泰这个角色，他即便是想要出演警察孙大圣那形象相关面也不是那么的符合。
　　唐默觉得剧本不错是一方面，但是出演的话，他应该是不会选择出演！
　　至于《华夏合伙人》老实讲唐默挺想出演的，不过如果让他在《湄公河行动》跟《华夏合伙人》只见做出选择的话，他大概率还是会选择《湄公河行动》
　　其实主要是唐默想要体验一些不一样的电影，他目前拍摄了几部电影《我不是药神》《那些年，我们一起追过的女孩》《心花怒放》《我的少女时代》都是描述的生活剧情。
　　但《湄公河行动》不一样，这部电影动作戏武打戏，枪战，飞车追逐战，各种刺激肾上腺素画面，相比较之下唐默还是想要出演这个！
　　或者两个都出演，唐默笑了笑，其实这个想法倒也不是不可能实现，毕竟电影这种东西，并不是说立刻就要开拍的，拖上半年几个月是非常正常的事情，就看投资方愿不愿意等的罢了！
　　唐默将他挑选出来的三个剧本放置在一旁，《大人物》剧情挺精彩的，虽然他不准备出演，但并不意味着他不可以介绍给别人，如果公司里面有合适的练习生，他倒是挺愿意介绍给他们出演的！
　　...
　　第二天一早唐默去到拍摄现场之后，将手中《湄公河行动》跟《华夏合伙人》的剧本递给小晴示意道“这两个剧本还不错，我挺想出演的，你帮我去谈谈看，最好在我的档期能够把这两部电影都给接下来，如果不行的话，优先《湄公河行动》”
　　小晴接过唐默递过来的剧本点了点头“优先《湄公河行动》肯定没什么问题，但如果要同时把两个戏一起接过来的话，可能会有些难度！我尽量吧！”
　　“嗯！对了还有这个剧本”唐默将《大人物》的剧本递给小晴“这个剧本写的倒是不错，男二号是一个富二代反派，如果公司里面有适合的走演戏出道的练习生可以让他们是试镜看看！”
　　“好~”小晴点了点头，她还是挺相信唐默的眼光，如果他觉得这个剧本不错，那未尝不可以让公司内部的练习生去试试，如果真的试镜上了，也是他们自己的造化。
　　“默哥，今天第一场戏是您的，咱们先去化妆吧？”剧组的工作人员过来说道。
　　“好！”
　　...
　　接下来的时间，唐默老老实实的在学校里面拍摄，反正关于剧本的问题已经交给小晴去谈了，他就老老实实的等着得知谈成或者没谈成的消息就可以了！
　　果不其然，小晴还是继承了俞红的能力，仅仅一周的时间，她兴高采烈的跑过来通知唐默。
　　“默哥，谈成了！”
　　“谈成了？哪个谈成了？”
　　“哇...默哥你就这么不相信我吗？当然是两个都谈成了啊！”小晴无奈的说道“《湄公河行动》跟《华夏合伙人》都谈成了！”
　　唐默一听也笑了笑“可以啊，两个都谈成了！年底给你发奖金！”
　　“嘿嘿，其实也不算什么难事，《湄公河行动》那边本来就差一个年轻的主演没有确定，原本是打算说，如果你不出演的话，就要要找宝岛的一个演员，不过你既然说要出演，那肯定是选择内陆人，至少讲话不会有宝岛腔！”
　　小晴笑了笑继续说道。
　　“至于《华夏合伙人》的话，更是三个主演都没有确定，你说你要出演成冬青，他们片方当然没有意见，而且片方还说如果默哥你有合适的人选也可以推荐给他们，他们那边也会考虑的！”
　　唐默听完小晴说的话也是笑眯眯的点了点头“我没有什么推荐的人，你让片方他们自己考虑着来吧，不过演技方面最好把关一下就行！”
　　唐默可不打算给片方推荐什么人员，这又不是他投资的电影，他无端的去推荐什么人员，那不是惹人烦吗！
　　就好比原本片方是打算让A来出演这个角色，但是因为唐默说B这个人好像挺合适的人，可以让他来出演这个角色，然后片方听从了唐默的意见，选择了让B来出演，那么A如果知道了这个消息会怎么样？
　　肯定是会认为这是唐默在使绊子，这样吃力不讨好无缘无故树敌的行为，他是不会做的！
　　“行，《湄公河行动》那边是说在十二月份开机，所以时间上还很充裕，至于《华夏合伙人》那边更慢，目前仅仅确定你的角色，其他人的角色都还没有确定”小晴也是简单的跟唐默讲述了一下关于电影的拍摄时间。
　　“那就行，档期不冲突就好！”唐默对于这个拍摄时间还是挺满意的，他是不喜欢拍摄影视剧轧戏，当然如果是随便拍拍那当他没说过。
　　毕竟原世界的《东邪西毒》跟《东成西就》就是轧戏最典型的代表，不过《东成西就》是随便拍拍的，但如果是两部戏非常重要的影视剧，还轧戏的话，那就是演员不专业的表现！
　　“对了还有一个事情！”小晴看着唐默继续诉说道“关于《湄公河行动》那边的导演是觉得你在拍摄之前需要进行一段时间系统的训练，例如说武打枪支以及各种拍摄会使用到的技能学习！”
　　唐默点了点头，这自然是没有任何问题的，就算是剧组那边不主动提，他也会自己找专门的人进行训练，现在那边如果提起的话是最好不过的事情，也省下了很多事情。
　　“那边的意思是提前两个月进行培训，但是这样的话，可能默哥你在拍摄完《我的少女时代》之后，休息不了多久就要立刻培训了！”
　　“没事儿，目前这部电影我都已经快杀青了...”唐默笑着说道，小晴她有些时候在外面跑，所以不知道剧组目前的拍摄进度！
　　因为《我的少女时代》本来男主角的戏份就没有女主角那么多，所以此时他的戏份可以按时拍摄的差不多了，大概还剩下七八天的戏份，他这个男主角就要杀青了，至于陆航跟陈潇俩男二女二号则是更少，大概还有三四天的戏份就算是杀青了！、
　　“是吗？那就如果快杀青了那就没关系了，反正培训也是在燕京的军营训练的！”小晴点了点头如是说道。

第三百九十八章 演唱会取景
　　接下来的几天，可以说真的是唐默的幸运日，首先就是《庆余年》这部电视剧大结局出来了，虽然对于‘烂尾’式的结局，观众们表示看的非常不爽，为什么不一下子拍完，毕竟看完了第一部，第二部不知道猴年马月出来可还真的太难受了！
　　但绝大部分的观众还是表示期待第二部的出现，会抱着一颗赤子之心默默等候的！
　　网络上的评价几乎是好评居多，当然也是有那么一小撮人绝对这部电视剧也就那样，没有像别人大夸特夸的好，但这不影响大局，豆瓣平均分八分就已经证明了，这部剧的优秀程度。
　　有那么一句话说的好，一部影视剧，豆瓣打低分不一定是烂片，但豆瓣打高分绝对是可以一看的存在！
　　甚至还有一些影评人专门为《庆余年》写了观后感，不过唐默看了之后觉得是企鹅视频的人干的，所以也没有看了几眼也就不在意了，通篇都是夸赞的话，好像也没有必要去特意的看完，唐默自己也知道《庆余年》绝对算是近一两年来不错的权谋剧！
　　成绩这么好，《庆余年》不日也要举行庆功宴，毕竟这部剧的成功是所有人都可以看得到的，举行一下庆功宴也是无可厚非的事情，尤其是第二部第三部的拍摄也是要提上日程，总不能一直让观众们等着吧，那就太不合适了！
　　除了《庆余年》杀青之后给唐默带来的高兴事情之外，苏婉君那边也给了一个非常好的消息，她将会在九月初在燕京举办一场个人演唱会，如果《我的少女时代》需要，可以过来取景拍摄相关的内容，而她那个时候也刚好有空可以客串一下剧中的人物！
　　要知道在剧情中，徐太宇可是在年少时期许下了一个诺言：‘以后，我要让她唱给你听！’
　　在原版电影中因为刘天王开一场演唱会的代价实在是太大，不可能为了电影特意开一个演唱会，所以只能够拍摄一个外景，但现在不一样，苏婉君她是每一年都要开上几场乃至更多场演唱会所以完全能够拍摄内景！
　　如果有演唱会的内景，那到时候电影剪辑出来的话，肯定会更加的令人感动，画面中就是两个人在一起观看苏婉君的演唱会，而不是仅仅两个人默默的走进体育馆。
　　此时时间已经来到八月下旬，《我的少女时代》剧组两天前就已经结束了学校里面的相关场景的拍摄。
　　在今天一行人外出游玩的戏份也已经拍摄完毕，那就意味着陆航跟陈潇杀青了。
　　后续唐默的镜头也就只有电影结尾演唱会再次出现的场景，可以说接下来几乎都是庄菲饰演林真心独处或者是跟其他配角的戏份！
　　...
　　夜晚~
　　“杀青了，准备干嘛？”唐默笑着跟陆航抱了抱，目前电影还有杀青，只能是给他跟陈潇简单的办一个杀青宴。
　　“我觉得拍戏真的挺有意思的，我准备去进修一下！”陆航笑着说道“先从拍摄一些简单的电视剧开始，工作室最近接到了一个穿越火线的电视剧剧本，我觉得还挺有意思的，可以去试试看！”
　　“可以啊，先从拍摄电视剧开始，挺不错的！”唐默笑笑，其实陆航如果一直走综艺跟偶像歌手的路线，注定了他的演绎生涯不会太长，但是如果以他的人气走演戏方面的道路说不定真的会有不一样的成长！
　　而且原世界的陆航，其实在后来就是走的演员的道路，而且发展的还挺不错的，有几个步入观众眼帘的角色，可以让人记住！
　　众人在简单的吃过一场便饭之后，陆航便也告别众人，不打扰剧组后续的正常工作，至于陈潇她也是回到了自己的宿舍，接下来进行后续演技的学习，
　　毕竟明天剧组并不是没有事情，既然是要去挨拍摄电影中林真心跟苏婉君的碰面还有进入到演唱会拍摄，肯定是要提前去踩点，要不然的话，直接拍摄是非常容易出现问题的！
　　...
　　第二天中午的时候，剧组的一部分成员休息，一部分成员则是来到了燕京体育馆，苏婉君将会在这里进行她今年的第四场场演唱会。
　　不得不说今年苏婉君的演唱会次数略微的有那么一些少，这要是往年的话，在九月份，别说四场了，说不定十几场都有了，不过这可能也跟她今年没有举办巡回演唱会的关系！
　　“哎呀，咱们俩一又一次在线下碰到的了，你说这要是给咱们的CP粉看到，她们是不是会原地起飞啊！？”唐默开玩笑的对着来接他们的苏婉君说。
　　“呵呵，起不起飞我不知道，不过至少《我们恋爱吧》的微博跟贴吧肯定会再一次的爆掉！”苏婉君淡然一笑。
　　可以说最近的《我们恋爱吧》过的的确是不如之前那么的滋润，自从唐默跟苏婉君这对假想情侣下车之后，新一期的节目播放量跟收视率都远远不如之前，而且每次节目播出结束后，老是会有粉丝在网络上要求节目组再把两人给请回来，而且这样的言论不在少数。
　　“哈哈，那还是算了吧，不给孔导增添负担了！”唐默笑着说道。
　　远在千里之外正在录节目的孔明，突然打了一个喷嚏，他无奈的摇了摇头，该不会是感冒了吧...唉，自从唐默跟苏婉君下车之后，他的身体也是每况愈下。
　　...
　　“这位就是要跟我演戏的真心吧？”苏婉君看着唐默身旁的庄菲笑着说道。
　　“婉君姐您好，我是庄菲在剧中饰演林真心！”庄菲看到苏婉君注意到自己，也是连忙很恭敬的微微鞠躬问好道。
　　庄菲看到苏婉君是非常激动的，可以说混在娱乐圈里面的女生，没有一个不想成为苏婉君这样大咖的存在，可以说苏婉君就是庄菲的偶像也不为过。
　　“别客气，我对于演戏那真的是不怎么懂，唯一演戏的时候就是拍摄MV，但那个跟演戏还是有很大的差别，我说不定还需要你多照顾呢！”苏婉君摆了摆手示意庄菲别太紧张。
　　在苏婉君的带路下，剧组的成员也是进入到了体育馆里面，大家此时没有迟疑，都是立刻开始勘察起来。
　　毕竟要找一个好的视角去拍摄舞台上正在唱歌的苏婉君，还有拍摄到舞台下听歌的‘徐太宇’跟‘林真心’这样一个地方可是不太容易找，如果就在人群中拍摄的话，很容易发生意外，唐默的粉丝可是大量的与苏婉君重叠的。
　　曾繁也是在体育馆内走动起来，在他的预想中，既然这场演唱会是徐太宇促成的，那么他们肯定是在一个特别的位置，就算是第一排好像也不太特别，但如果是后台的话，又没有在看演唱会的氛围，这可着实是有些难搞...
　　（三章奉上~~~）

第三百九十九章 额外的条件
　　此时苏婉君已经没有管唐默一行人要干嘛，她则是上台开始彩排，演唱会还有两天就开始了，这个时候当然是要彩排好演唱会的每一个环节，这才是苏婉君这么多年下来，演唱会几乎没有意外的原因，意外早就在彩排的时候都排除掉了！
　　演唱会的彩排对于苏婉君来讲当然是非常简单的，她只需要跟着伴奏在哼唱，以及找自己平常开演唱会的感觉就够了，主要是舞美方面需要彩排！
　　唱歌时候的舞蹈演员走位，舞台的灯光效果，烟雾效果之类这些才是彩排的重中之重。
　　...
　　大概花了一个个多小时的时间。苏婉君那边就搞定了，毕竟演唱会也是开了又开，舞美方面的人又没有变过，卖油翁的故事想必都是知道的，如果每年都开十几场演唱会，怎么可能还有出现问题呢~~
　　“怎么样？我这演唱会的舞台效果如何？”苏婉君下来之后看着唐默问道。
　　“嗯，挺好的，你这布置舞台的工作人员还有舞台演员都是你临时请来的吗？还是你自己的团队？”唐默摩挲着手问道。
　　“布置舞台还有负责灯光音效烟雾等等的都是我团队的工作人员，至于舞台演员肯定是从外面请的。”苏婉君看了一眼唐默“怎么了？有什么问题吗？”
　　“嘿嘿没有，就是我想着如果过段时间我要开演唱会的话，我不是没有相关的人员吗，我能不能从你这里借一下人！”唐默嘿嘿一笑解释道“放心我会付报酬的！”
　　唐默其实对于演唱会早已经垂涎了好久，要不是他现在的歌曲不足以支撑开一场演唱会，他早就开了！
　　苏婉君佯装生气的拍了唐默一下“你这不是废话吗，这借给你有什么难的，我平时没有开演唱会的时候，他们这团队也会去外接其他活动的，要不然一年就靠着我的演唱会那他们能赚多少钱？最多就几十万，在燕京这样的地方怎么够花...”
　　“行，能借就行！”唐默点了点头，毕竟这种事情还是要提前说好，要不然到时候还有找相关的人员，那的确还是挺麻烦的！
　　...
　　这个时候，曾繁神色踌躇的走回来。
　　“怎么样？没找到合适取景的地方了吗？”唐默看着曾繁的脸色也是惊讶的问道，不应该吧，这体育场这么大，还没有一个合适的地方可以拍摄的？！
　　曾繁迟疑的说“找是找了几个地方，但那几个地方现在行说不定开始的时候就不行了！”
　　“啊？这是啥意思？”唐默一愣，他怎么听不懂。
　　“我们找了几个前排的位置，后来询问了体育场里面相关的工作人员，发现那几个地方都是有粉丝聚集的地方，我们如果在演唱会的时候拍摄，不知道会不会有什么突发的情况，毕竟你的人气...”曾繁也是苦笑道，没有想到居然有一天会嫌弃唐默的人气高。
　　“额...”唐默顿时也明白过来，他如果出现在粉丝群中，谁知道倒是拍摄是不是能够安稳的进行下去，万一有特别激动的粉丝，那拍摄肯定是进行不了的。
　　苏婉君在一旁听了也是笑眯眯的拍了拍唐默的肩膀“其实我倒是知道有一个地方非常的不错！”
　　“哦？哪里！”唐默一听苏婉君这里有不错的拍摄地方，也惊喜的看着她。
　　“那里！”只见苏婉君的手指往半空中一指...
　　唐默顺着苏婉君所指的方向看过去，顿时一喜，好像那个那个地方的确是可以啊。
　　要知道，一般在大型的体育场里面开演唱会，这里面都是所谓的VIP房间，不再看台上也不再前排，而是在稍微高一点的地方，那里虽然距离舞台有一段距离，但是居高临下的俯瞰，其实也别有一番滋味！
　　“那个地方怎么样？”唐默也看着曾繁询问道，其实他是觉得那个地方还是不错的。
　　曾繁思考了一番也是惊喜的点了点头“那个地方的确可以！”有独立的空间，不用担心拍摄的时候被观众们打扰，而且有一个VIP的感觉，徐太宇可是促成这一场演唱会的人，有这样略显尊贵的地方的确符合剧情的。
　　“行，那你们到时候就去那个地方拍摄呗”苏婉君也即刻拍板下来，她的演唱会是没有对外售卖包厢票的，一般就是有圈内的人或者熟人过来苏婉君就会把演唱会的包厢供给这些人使用。
　　“实在是太感谢了，苏小姐，要不然我们还真的不知道该怎么处理到时候拍摄的问题！”曾繁将目光对准苏婉君道谢，毕竟如果没有她将这个包厢给拿出来，剧组的拍摄说不定就真的只能看运气了！
　　“没事~”苏婉君不在意的摆了摆手道“唐默会报答我的！”
　　“啊？我报答你？”唐默愣一下，怎么就轮到自己报答苏婉君了？
　　“废话，你说我帮了你这么大的忙，你是不是应该报答我一下？”苏婉君顿时眯着眼将目光对准了唐默，眼神中透露着威胁！
　　“啊...当然当然！”唐默为了自己的‘安全’着想也是立刻点了点头。
　　苏婉君听到唐默答应下来也是将阳光给收回来淡淡的说“其实也不是什么难事，反正到时候你要在我的演唱会上拍摄，等你拍摄完，最后一首歌曲我打算唱《just last one dance》到时候你下来陪我一起唱！”
　　“你演唱会的时候？”
　　“不然呢？”
　　“哈哈，行！”唐默嘿嘿一笑，他还以为是什么事情呢，如果仅仅是要在最后一首的时候，出现唱这么一首歌曲好像没有什么不可以的，而且也算是给了现场的粉丝一场特别的惊喜！
　　“那说定了，要彩排吗？”苏婉君又问道“如果需要彩票的话，现在反正也可以！”
　　“不用~这首歌曲犹如刀刻斧凿一般深深的印在我的脑海中，我是不会忘记的！”唐默哈哈一笑，用了《庆余年》中范闲那句非常有名的台词！
　　既然已经决定要在包厢里面拍摄最后在演唱会的那一幕，曾繁也是连忙叫来了剧组的工作人员，来确定到时候拍摄的时候机位该怎么摆放才能够拍出电影的质感。
　　而唐默跟庄菲也是在适应这个场景，苏婉君的演唱会就只有两三个小时的时间，必须要在这规定的时间里面拍摄好相关的剧情，要不然的话，就只能等下一次，时间就是金钱，这可等不起！
　　场地适应结束后...
　　“师姐，现在我报答你了，你再额外的答应我一个条件怎么样？”唐默突然想起来一件事情说道。
　　“啊？什么条件？”苏婉君呵呵一笑“行啊，你这个铁公鸡！我都答应出演你这部电影了，而且还免费把场地借给你用，你还要我额外再答应你一个条件！”

第四百章 苏婉君的客串
　　唐默不好意思的挠了挠头~
　　“就是你帮我唱一首歌曲呗，就是在你的演唱会上面，我打算在你唱这首歌曲的时候然后进行影片最后的几分钟的拍摄”毕竟苏婉君都刚刚彩排都已经结束了，现在突然说让人家帮忙好像的确是不太厚道。
　　“什么歌？新歌吗？”苏婉君兴奋的问道，如果是新歌的话，她真的是非常乐意的，因为唐默已经完全证明了，‘唐默出品，必属精品’这句话，只要是他拿出来的新歌，好像就没有拉跨的！
　　“不是...”唐默摇了摇头“其实就是我专辑里面的一首歌曲《小幸运》我觉得你来唱的话会更加适合当电影的主题曲，毕竟我的声音是男生，女生的声音会更加的适合这部电影！”
　　其实唐默原本是没有打算让苏婉君唱的，不过他想了想觉得用苏婉君的歌声来演绎《小幸运》肯定会比他来的合适，一切都是为了电影。
　　“《小幸运》啊！行啊！”苏婉君点了点头“这首歌曲我挺喜欢的，你不是要把这首歌曲当做电影的主题曲吗？反正我现在没事，要不然直接帮你录制了？”
　　“真的？！”唐默惊喜的看着苏婉君。
　　“废话，这点小忙我还是愿意帮的，去你公司的录音室吧，离这里近一点”苏婉君笑了笑，她既然已经答应了参演《我的少女时代》这部电影那么肯定是希望这部电影能够表现的尽可能的好，那么专门为这部电影录制一首自己的歌声作为主题曲好像也没什么问题！
　　...
　　时间过的很快，转眼就是两天后的下午，而这个时候体育馆外面已经张灯结彩，到处都是‘真心爱你’的彩旗在飘荡！
　　苏婉君还是非常给唐默面子的，原本演唱会的名字可是不叫‘真心爱你’因为拍摄的需要直接改成了这个名字，算是完美的符合剧情最后的描述。
　　而在体育馆不远处的一个咖啡店里面，演唱会的主人苏婉君正在这里自己在电影中的客串片段拍摄~
　　这个咖啡店暂时被剧组给包了下来，所以不用担心有人会来打扰拍摄。
　　至于拍摄的内容就是林真心没有买到苏婉君的演唱会，在一个咖啡店里面沮丧的坐着，然后刚好碰到了正在购买咖啡的苏婉君，然后阴差阳错的获得可以进入到演唱会机会！
　　“《我的少女时代》第二百五十三镜，第一次action！”
　　林真心无奈的坐在咖啡厅的角落看着一旁路过人正在炫耀着他们购买到了苏婉君演唱会的门票
　　正在这个时候，一道声音从身旁响起“我可以坐这里吗？”
　　“可以~”林真心下意识回答可以，然后一抬头发现坐在自己对面的居然就是一会儿有演唱会的苏婉君！
　　“诶...”林真心激动的就想要喊出苏婉君的名字，不过苏婉君连忙示意嘘声，不要声张！
　　“我出来透透气~”苏婉君淡淡一笑“你把我当成普通人就好了！”
　　林真心猛然的点头“你放心，我真的觉得你很普通的，我一点都不喜欢你，我更不是你的粉丝...”
　　而这个时候林真心的电话铃声突然响起...
　　“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航...”
　　林真心看了一眼拨打电话的对象，广告推销...她连忙挂点电话。
　　“额...嘿嘿”
　　“这个歌曲...是之前手机刚买过来就是设置的铃声，也不知道是谁唱的...”林真心尴尬的笑着，自己刚刚说完的话，瞬间就被电话铃声给打破了，她现在感觉能用脚趾扣出一个三室二厅！
　　林真心慌忙间又解锁了自己手机的屏保，露出了手机桌面的屏幕，又是苏婉君的艺术照。
　　这下子林真心不说话了，好像再怎么解释，也解释不出，她为什么不是苏婉君的粉丝，因为种种原因都证明了她就是苏婉君的粉丝。
　　苏婉君这个时候微微一笑“诶，那...我能不能跟你拍一张照片？虽然你觉得我很普通，不是我粉丝，但我觉得你很漂亮啊，我能拍吗？”
　　林真心此时激动的捂住了嘴巴，不让自己激动的叫喊出来“可...可以！！”
　　苏婉君坐在林真心位置的旁边，然后林真心也压抑着内心的激动，跟苏婉君拍了很多张亲密的照片，都是女孩子拍照什么的动作亲密点自然是无所谓的，最后林真心脸都跟苏婉君的脸贴在一起了...
　　“可以咯~”这个时候苏婉君的咖啡也好了，她准备起身离开。
　　“诶诶那个...”林真心从包包里面拿出了一本笔记本“可不可以帮我签个名啊！”
　　“好啊！”苏婉君笑了笑。
　　看着苏婉君在本子上签下她的名字，林真心在一旁再次请求道“那个，可以不可以再帮我写to林真心，双木林，真心诚意的真心！”
　　苏婉君听到林真心的话，也顿时抬头看了一眼后者“林真心？”
　　“嗯嗯！”
　　“对了，你今天晚上是准备去看我的演唱会吧？”
　　“你怎么知道？”林真心说完又沮丧的低下了头“可是我买不到票，你演唱会的票卖光了全部都爆满了！”
　　苏婉君点了点头，她随即又在笔记本上写下了一串号码“你打这个电话，我工作人员，那一定要来哦，我这场演唱会的名字就叫做‘真心爱你！’”
　　林真心惊喜的点了点头“好！”
　　苏婉君说完也便离开了，而这一幕到这里自然也就拍完了！
　　“咔~~很好，过了！”曾繁吁了一口气，他原以为这场戏好咔上几次才行，毕竟苏婉君之前没有演过正儿八经的电影，不过实际拍摄却起来发现完全不需要，苏婉君本色出演演绎的非常完美，庄菲也把一个追星女孩演绎的十分到位。
　　苏婉君在拍完这场戏之后，就要先回体育场做准备，毕竟在演唱会上唱歌之前，化妆之类的是需要一点时间的，而剧组这边还有一些边边角角零碎的戏份要补一下镜头，所以没有一起去到演唱会的现场。
　　至于唐默他压根就没有出现在咖啡店里面，他现在其实就已经坐在体育场的包厢里面，等候着剧组过来，刚才咖啡店那里毕竟没有他的戏份，完全没有必要去凑热闹，万一不小心暴露了踪迹那更加糟糕。
　　下午四五点的时候，苏婉君体育场这边的粉丝已经开始陆续的进场，而庄菲也拍完了一些零碎的戏份，来到场馆内跟唐默集合。
　　“休息一下吧，没几个小时这些粉丝应该走不完，咱们等天黑再开始拍摄，那时候演唱会开始了，体育场的外面就不会有这么多人！”唐默示意道。
　　夜幕来临，这个时候大部分苏婉君的粉丝都已经进入到演唱会的会场里面，只有一些卖荧光棒的个人商家在还在外面游荡着！

第四百零一章 演唱会上的小幸运
　　而这个时候，在体育馆的侧门处，《我的少女时代》剧组正在进行着拍摄~
　　...
　　“喂，你好，是婉君姐给我这个电话的，她应该有交代你们把？我的名字叫做林真心”
　　“林真心？”这道声音不是从电话里面响起的，而是从林真心的身后响起。
　　林真心转过头去顿时愣住了，出现在她面前的居然是‘徐太宇’
　　两人对视着，而林真心在刹那间眼睛就红了起来，她真的不敢相信出现在她面前要接她进到演唱会的工作人员居然会是徐太宇！
　　这个时候一旁的小屏幕中也出现了苏婉君的身影！
　　“演唱会就要开始咯，你们期待吗？我很期待！”苏婉君坐在椅子上笑眯眯的说道“因为我有一个朋友，他很努力的去促成这一次的演唱会，他想完成自己年轻时候的一个承诺，为了他的初恋情人，我很喜欢他们的故事，这一次的演唱会，也希望送给所有真心爱过的人，谢谢！”
　　林真心看着屏幕中苏婉君讲的话，也是欣喜的转过头来看着徐太宇“真心爱你，这名字是你取的？”
　　徐太宇露出的当初一如既往的笑容“不然嘞？”
　　林真心听到徐太宇的回应露出一丝欣喜的笑容。
　　“走吧，演唱会快要开始咯！”徐太宇看着林真心比了一个请进的姿势淡淡说道。
　　“可是...我都没有买到票~”林真心这个时候有些委屈的说道，明明这场演唱会是为她而准备的，但是她却连买到门票进入到演唱会的资格都没有。
　　徐太宇挑了挑眉，一本正经的指了指大屏幕上苏婉君的照片“我叫~~苏婉君唱给你听！”
　　“哈啊哈~~”林真心终于抑制不住内心的激动，高兴的笑出了声音然后说出了可能好久之前就想要说的那句话“好啊！”
　　“咔~~很好！”曾繁笑着点了点头，其实原来的话是打算在这里作为影片最后的结尾。
　　不过呢，因为有苏婉君的鼎力支持，好像还有一个地方作为结尾是一个更好的选择，那就是两人进入到演唱会之后，在几万人的演唱会上面，苏婉君站在舞台上真的给林真心唱歌得片段作为影片的结尾才更加的有意思！
　　“先进入到包厢里面吧，师姐那边演唱会才刚刚开始，还没有到唱《小幸运》的时候，咱们倒是不用太着急！”唐默示意道。
　　唐默其实在好几天前就已经跟苏婉君打过招呼，希望她在演唱会上能够演唱《小幸运》而她也答应了，而且还在当天就去公司将录音版本给弄了出来，真的是够意思！
　　一行人进入到包厢里面的时候，刚好看到苏婉君正在舞台上耀目的演唱着，仿佛整个舞台上只有她一个人在散发着光芒！
　　曾繁这个时候已经安排了一部分成员直接去近距离靠近拍摄一些苏婉君演唱的片段，这些素材说不定在后期剪辑的时候有用也说不定！
　　剩余部分的成员自然是开始布置包厢里面的环境，力求一次过关，将场景尽可能的弄的美轮美奂一些。
　　舞台上的苏婉君一首歌曲一首歌曲的唱完，终于~~
　　“接下来我要唱一首不是自己的歌曲，不过你们应该非常熟悉的歌曲！”苏婉君深吸了一口气，刚才一连串歌曲的串烧，让她的精力的确是耗费了一些，现在趁着这个时候，休息一些也是好的！
　　现场来观看苏婉君演唱会的粉丝可不知道唐默一行人正在这里拍摄相关的剧情，她们在听到苏婉君要唱不是她的歌曲，也是惊喜的叫喊了出来，可以说苏婉君很少唱不是她的歌曲，有这样的机会可以听一听她演绎其他人的歌曲，那可是不容错过！
　　“师姐那边要开始吧~咱们这边也准备开始吧！”唐默听到苏婉君说出这句话之后也是站起来示意道，这也算是两人之间的暗号，一听到苏婉君打算唱一首不是自己的歌曲，那么就是要唱《小幸运》了，剧组这边可以做好准备了！
　　随着一阵吉他的弹奏的出现，现场一些反应快的观众，在瞬间就惊叫了了出来！
　　“《小幸运》居然是唐默的歌曲！！”
　　“啊啊啊啊！我爱你，苏婉君！！”
　　“哭唧唧~~~居然还是唐默专辑里面的歌曲，难不成今天姐弟情侣又要重出江湖了吗？！”
　　无论下面的观众怎么激动，在包厢里面的唐默等人是不可能激动的，因为这一首歌曲就只有四分钟多一点的时间，他们必须要在这四分钟的时间里面，将最后一幕给拍摄完成，要不然的话，辛苦准备了这么久一切就都白费了！
　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起...”
　　此时唐默（徐太宇）与庄菲（林真心）四目相对。
　　“干嘛这样看着我！”林真心害羞的别过头去，这不是假的害羞，这是真的害羞，因为原来这部剧最亲密的动作就是拥抱，但是因为最后加了一幕在演唱会场上的戏份，所以最亲密的戏份从拥抱变成了拥吻！
　　“是谁风里雨里默默守护在原地~~原来你是我最想留住的幸运...”苏婉君的歌词刚好唱到这里！
　　徐太宇露出一丝和煦的笑容“因为我发现你是我最想留住的幸运！”
　　说完徐太宇丝毫不客气的将林真心的头被扳正，然后唇齿相交，林真心原本是惊慌失措的睁大了眼睛，不过随着吻戏的进行，她也慢慢的闭上的眼睛~
　　...
　　“oh~~她会有多幸运！”
　　这一吻非常非常的久，久到苏婉唱完了整首歌曲之后，徐太宇才慢慢的松开林真心的嘴...
　　“咔！！好非常完美！”一旁的曾繁满意的点头示意“这一幕很唯美啊，唐默你现在也算是杀青了，哈哈！”
　　此时唐默跟庄菲对视了一眼，然后都噗嗤一声笑了出来，因为两人亲太久的关系，嘴唇居然都有些红肿，看起来就好像吃了非常辣的辣条一般。
　　“那我杀青了，晚上稍微聚聚”唐默笑着示意道“不过在此之前去要去后台准备一下，毕竟答应了师姐要跟她合唱《just last one dance》这首歌曲。”
　　“嗯，你去吧，我们刚好在包厢里面看婉君姐的演唱会，在这样的视角看演唱会我还是第一次！”庄菲笑着挥了挥手。
　　...
　　唐默去到后台的时候，刚好苏婉君居然也到了后台，现在舞台上唱歌的人应该是苏婉君请过来的演唱会嘉宾。
　　毕竟演唱会不可能真的让她一个人唱完一整场，中途肯定是有人会唱一两首歌曲，让苏婉君也稍微的休息一下，之前唐默还当过苏婉君的演唱会嘉宾呢。

第四百零二章 合唱《Just one last dance》
　　”苏婉君看到唐默过来也是好奇的问道“怎么样啊？拍摄的顺利吗？”
　　“很顺利，现在我已经杀青了！”唐默笑笑说道“距离最后一首歌曲还有多少时间？”
　　“那恭喜你咯，又杀青了一步电影”苏婉君说完也是才回答了唐默的问题“不过你可能还有等上一个多小时才能够上场，毕竟距离最后演唱会结束还有一点时间。”“没事，刚好庄菲还有剧组的成员都没有在包厢里面看过演唱会，让他们免费看一场师姐你的演唱会还是我们赚咯。”
　　“那就行，不聊了先，我先换衣服，要不然一会儿我姐们她要把提前准备好的歌曲唱完了！”苏婉君示意了一下舞台方向，说完也是走向了后台，她除了要下来休息一下喉咙之外，还要换一套服装，演唱会可没有说一套服装从开头唱到结束的！
　　唐默则是趁着苏婉君去换衣服的时候，自然就靠坐在屋子里面默默的等候着该他出场的时候。
　　...
　　苏婉君的姐妹唱了大概三首歌曲，换回了苏婉君~
　　而唐默大概又等了将近一个小时的时间，终于听到了舞台上的苏婉君在讲关于最后一首歌曲的事情。
　　“咳咳~今天的演唱会到这里其实也就告一段落了，但是我偷偷给你们准备另一个惊喜哟！”苏婉君神秘一笑。
　　“呼呼呼~~~”
　　“啪啪啪~~”
　　观众们对于苏婉君所说的惊喜自然是非常的好奇，她已经在舞台上演唱了一首不是她的歌曲《小幸运》除非唐默本人来这个演唱会之外，还能有什么惊喜？！
　　苏婉君并没有卖太久的关子，她直接手向后台虚引一下大声的说“接下来让我们用最大的欢呼声，有请我的前任男朋友，唐默！！！！”
　　苏婉君的话音刚落，全场的的确确安静了有那么一秒钟，在这一秒钟之后，顿时一阵山呼海啸的欢呼声从体育场的各个角落响起，观众们是真的没想到唐默居然真的会出现！
　　看着唐默的身影慢慢的从后台走到了舞台上上方，现场的观众又一次发出了震耳发聩的欢呼！
　　“我又一次来了，你们高不高兴？！”唐默看着舞台下几万个观众也是大声的问道。
　　“高兴！！！”
　　“开不开心？！”
　　“开心！！”
　　“那我跟师姐给大家唱一首歌曲好不好！？”
　　“好！！！”
　　“呼呼呼~~”
　　粉丝们对于唐默跟苏婉君能够合唱一首歌曲那完全抱着一副期待的目光，毕竟自从《我们恋爱吧》结束之后，就几乎看不到两个人有合体，现在好不容易能够在苏婉君的演唱会看到这样的情景，那自然是无比的欣喜！
　　“Just one last dance~~~”第一句是苏婉君唱的。
　　而这个时候音响老师候当然是没有迟疑，直接播放了《just one last dance》这首歌的伴奏~
　　We meet in the night in the Spanish cafe
　　I look in your eyes just don't know what to sa
　　...
　　舞台上，苏婉君跟唐默在认真的唱着这首歌曲，不得不说，这首歌声一起来，现场的氛围顿时就安静了下来，所有人都想要安静的听完这首歌曲，而不是在欢呼影响到两人的演唱！
　　这首歌曲的现场演绎难度还是很大的，毕竟即便是在录音室里面都需要唱很多遍才能够达到一个不错的水准。
　　但可能是因为无论是唐默还是苏婉君都是那种人来疯的歌手，所以一整首歌曲合唱下来，居然没有出现任何问题，高音上的去，低音下的来，也算是给了现场的观众一场视听盛宴！
　　随着两人合唱万最后一句歌词，现场再一次响起了山呼海啸般的欢呼。
　　“谢谢~~谢谢大家！”唐默跟观众打过招呼后，跟苏婉君挑眉示意了一下也便自顾自的下了舞台，毕竟这里是苏婉君的演唱会，就算是粉丝再怎么喜欢他，他也不可能喧宾夺主！
　　要知道原本演唱会就是已经结束的，而且结尾的时候苏婉君还给了现场粉丝这么大的一个惊喜，所以粉丝们也都没有再喊‘安可’而是在舒缓的音乐中慢慢退场！
　　苏婉君回到后台后对着唐默问道“你现在要去参加《我的少女时代》杀青宴吗？”
　　“嗯，怎么说？你要参加吗？你也是其中一员哟！”唐默笑着点了点头，庄菲刚才已经用手机联系她了，现在正是粉丝们退场人最多的时候，所以他们决定过上十几分钟，等人稍微走了一些些之后再离开！
　　“哈哈，不了，我们也有庆功宴，那我们就各自去各自的吧！”苏婉君笑着摆了摆手，唐默有电影的杀青宴，苏婉君这边演唱会圆满举行也有庆功宴。
　　“行~”唐默看了看时间，决定先去跟剧组的成员汇合，要不然他都不知道要去哪里。
　　...
　　唐默的杀青宴其实也非常简单，剧组在外面找了一个还算不错的烧烤店，大家都是自己人，而且这杀青宴也不是对外的，自然没有必要弄的太过于高大上。
　　“接下来就只有你一个主演了，加油！”唐默举着饮料跟庄菲笑着说，现在原本四个主要成员，唐默、陆航、陈潇三人都已经提前杀青，也就只有庄菲还要继续拍摄一些短的片段！
　　“嗯，默哥，我会努力的！”庄菲认真的点了点头，她的内心自然是明白她自己是这部电影的一号主角，所以她的表演很大程度上决定了这不部电影是不是能够吸引到观众，毕竟这是属于‘林真心’的故事。
　　吃过杀青宴之后，唐默也就跟剧组的成员告别了，回去的路上...
　　“我接下来有什么行程吗？可以休息几天？《湄公河行动》培训是什么开始？”唐默伸了一下懒腰问道一旁的小晴。
　　“还有一个行程，参加《庆余年》的庆功宴发布会，时间在九月十六号；然后九月二十号就要去到《湄公河行动》培训基地，不过基地是在燕京的一处军营里面，所以倒是不用舟车劳顿。”小晴对于唐默接下去一段时间的行程可谓是非常的了解。
　　“嗯，对了《庆余年》最后的成绩如何？我拍戏拍的都没关心这个了~”唐默揉了揉自己的鼻子的山根。
　　现在是日期是九月十二号，也就是说他还有三天的休息，就又要去参加一个活动，然后再休息三天，就要进行将近两个月的军事培训...
　　“《庆余年》的成绩很好！”小晴翻开自己的笔记本看了一眼继续说道。
　　“《庆余年》在番茄卫视上的最高收视率是4.5%，平均收视率是3%，这个成绩已经完全超过了近五年来番茄卫视上播出的所有影视剧！
　　而且网络上播放量也突破了五十亿，成为今年最火爆的影视剧没有之一！豆瓣的评分也很高，足足有八分，可以算是勉强步入精品的门槛！”

第四百零三章 庆功宴上的疯子
　　唐默听了之后也嘚瑟的笑了笑，如果是这样的成绩好像办一个庆功宴也是无可厚非的事情，他本来还想着说什么成绩啊，居然还要帮庆功宴，合着这个成绩是真的挺不错的！
　　时间过的很快，转眼就是三天后，而唐默也按照预想的计划来到了一个酒店里面，庆功宴将会在这里举行。
　　说是庆功宴，其实也不算是内部的庆功宴，因为他发现现场居然来了很多的粉丝与记者，看起来这是一场对外的庆功宴，毕竟《庆余年》的成绩这么好，主办方想要炫耀一下，顺便为后来的影视剧造造势。
　　唐默到了之后，首先自然是跟原本电视剧里面的其他演员打招呼，尤其是陈道，他可是圈内的老大哥，居然能够来参加这种活动，看起来企鹅视频应该是劝说了许久，要不然的话，人家怕是不愿意来。
　　还有其他的演员，唐默也都是一一问好，庆余年是去年拍摄，今年上线的，这一年的时间里面，除了赵灵儿跟郭奇林两人唐默还有联系之外，其余的人在拍完影视剧后就基本没怎么联系...
　　庆功宴的现场，在众多的演员到齐之后，大家也是一起上台亮相，毕竟是庆功宴，每一个人肯定是要跟大众见见面，不可能说就自顾自的在一旁。
　　陈道走在最前面，唐默跟赵灵儿跟在后面，虽然前者不是主演，但他的辈分摆在那里，肯定是要让他先走！
　　“好，让我们欢迎《庆余年》的主要成员，大家的掌声在哪里？！”负责主持的人，一开始唐默没想到是他，等他拿着话筒之后，唐默才笑了笑，主持人居然是郭奇林，这是有够闹的，人家明明本职工作是相声演员，即便是在进入了演艺圈，那也跟主持人不搭噶。
　　但别说郭奇林主持起来的样子的确是有模有样不会显得特别的突兀，现场来的人除了粉丝之外就是媒体，大家自然也都是给出了热烈的掌声。
　　庆功宴无非就是由导演孙浩将简单的述说一下《庆余年》在上线之后所获得的成绩，然后在诉诉苦，剧组如何如何的不容易，顶着这么大的压力拍了出来，上线之后取得这样良好的成绩，也算是没有辜负大家的期待。
　　在孙浩说完了这一通话之后，接下来就轮到媒体记者的提问环节。
　　以陈道为首的《庆余年》所有成员都算是在娱乐圈混了有一些年头的人，大家面对记者的提问也都是经验丰富，完全可以应付的过来，而且这个比较是庆功宴，记者也不会故意问一些刁难人的问题！
　　“请问一下唐默，《庆余年》在上线之后取得这样的成绩，您是否用预想到呢？成绩这么好，第二部准备什么时候开拍呢？”记者发问道。
　　唐默点了点头“这个问题，其实《庆余年》取得这样的好成绩，是在我的预料里面的，因为我们有这么优秀的导演，这么优秀的演员，这么优秀的剧组成员，加上我们一致都非常的用心，所以拍摄出优秀的作品完全是正常的！”
　　反正现在成绩都已经出来了，那夸还不是随便夸，要是说还没有上线就开始大夸特夸说不定会被打脸，但现在都已经上线，成绩摆在了众人的面前，那还有什么害怕打脸的！
　　“嗯，至于第二部什么时候开拍，那就要开始企鹅视频那边还有我们这些演员的档期，毕竟如果不是原班人马，那拍摄出来总是会有些奇怪的，可能还需要一段时间吧！”唐默也是回到了记者的关于《庆余年》第二部的问题。
　　接下来记者又询问了演员一起拍摄期间的事情，又有一个记者将问题抛给了唐默~
　　“请问唐默，您下半年有什么打算吗？听说你刚刚结束了一部青春片的拍摄！？”
　　“嗯...下半年的话，我会参演一部军事题材的电影，不过具体的问题还是要先保密！”
　　唐默说完，下方的记者顿时惊讶了，军事题材，这可是一个不太容易触碰的题材，说到底就是因为这种题材的电影拍摄的尺度不好掌握，而已拍军事题材的电影也是非常的辛苦！
　　“请问唐默你为什么会想要参加军事题材的电影呢？”
　　“我想挑战一下自己把，毕竟我之前拍摄的电影，都是生活气息很浓郁的电影！”
　　“具体描述的是什么时候，方便描述一下吗？是抗战吗？还是？”
　　“算是现代军事题材的电影，不过再多的话，就不好透露了，你们等等吧，大概一两个月就会有消息传出来的！”唐默淡淡一笑，示意记者们不要太着急。
　　“现代军事，是打击犯罪吗？”
　　“额...”
　　...
　　正当唐默在跟记者们聊的‘兴起’的时候，一旁的台下突然传来一阵惊呼以及伴随着的安保人员的喝止！
　　“站住！”
　　“拦住他！”
　　“小心！！”
　　唐默与记者们的目光都被声音给吸引了过去，而这个时候就看见一个身穿黑色短袖的男子以一个非常快的速度冲上了舞台，以一个飞扑的姿势将一旁的安保人员给撞开，然后冲向了赵灵儿！
　　“疯子？！”
　　这一瞬间，几乎所有人都没有反应过来，毕竟事件发生的太突破了，甚至于只有安保人员的声音，其余的人都来不及做出反应！
　　赵灵儿她此时正在一旁为粉丝签名，刚刚才退回来，虽然看到一个人影正向着她扑来，但她依旧没有做出任何的反应！
　　等她反应过来的时候，只能够双手护在自己的胸前，呈蜷缩状态，想要躲那肯定是来不及的！
　　而正在这千钧一发之际，唐默却早已经反应了过来，他同样以一个非人般的速度跑向了赵灵儿将她猛然往自己这边一拽，躲开了那名男子的飞扑！
　　而男子没想到还挺灵活，发现自己的第一扑没有扑倒赵灵儿，立刻拐弯再一次的冲了过来！
　　刚才唐默将赵灵儿给拽过来是临时的反应，但现在他是完全反应过来，自己飞起一脚就踹中的男子的肚子，直接将后者给踢飞了到两米开外！
　　这场意外发生的快，结束的也快，男子从冲上舞台到躺在地上哀嚎，一切就在短短的几秒钟时间里面。
　　现场的安保人员是反应最为迅速的，很快就冲上了舞台，将男子压制在地上，不让他有任何反抗的举动，这个时候谁还管你哀嚎不哀嚎的问题，就这么一个行为，简直打碎了这些安保的饭碗，要不是现场有这么多人，怕是这家伙还有再挨上一顿打！

第四百零四章 事件发展
　　直到这个时候，现场的粉丝与媒体朋友们才反应过来！互相询问刚才所发生的事情！
　　“我去，这家伙是黑粉吗？刚才这么直勾勾的冲着赵灵儿扑过去，这尼玛要是撞到了，怕不是会给赵灵儿留下一辈子的心理阴影？！”
　　“报警，这就是冲着猥亵赵灵儿去的，一定要把他给抓起来”
　　“卧槽，你们刚才有没有看到唐默那一脚，这也太帅了吧，男子气概顿时max！”
　　“幸亏有唐默在啊，要不然真的是不知道会发生什么事情，万一不仅仅是猥亵而是有更大的危险那就糟糕了！”
　　“爱了爱了！”
　　观众们在惊叹闲聊，而一旁的记者早已经双目放光了，他们现在一个劲在招呼各自带来的摄影师快点拍摄被制服的男子，这素材简直了，当下的头版头条啊！
　　标题他们都想好了好多个！
　　《赵灵儿险被猥亵》
　　《唐默英雄救美》
　　《庆余年庆功宴意外发生》
　　...
　　反正标题怎么吸引人就怎么取，为的就是蹭到这最新鲜的流量！
　　这个时候反倒是赵灵儿长吁了一口气，毕竟没有出现意外，她也很快的从刚刚的惊慌中恢复过来。
　　“谢谢！”赵灵儿很认真的看着唐默，毕竟刚才要是唐默，她就真的在劫难逃了，要知道她当时已经下意识的做出了自我保护的姿势，这就代表了，她已经是完全没有躲开的意思在里面！
　　“没事，所谓路见不平拔刀相助！”唐默拍了拍赵灵儿的后背安慰道。
　　“噗嗤，都什么时候了，你还有心情开玩笑...”赵灵儿的心理还是挺强大的，这个时候居然能够笑的出来，这就证明她并没有被这种事情影响到！
　　...
　　警察很快就到了，将男子给带走~
　　现场发生了这样的事情，庆功宴自然不会再继续的举办下去，索性这个庆功宴需要弄的事情在之前已经几乎都弄完了，现在结束也不影响什么！
　　唐默跟赵灵儿还有郭奇林也是约着一起出去吃饭，本来庆功宴在记者问题问完之后是有自助餐的环节，现在庆功宴既然结束了，自然也就没有咯~
　　饭店的包厢里面~
　　“哇撒！唐默你刚才是不知道，我简直佩服死你了，你明明距离赵灵儿有两三米的距离，没想到你后启动的居然比那个人跑的还快！”郭奇林兴奋的说。
　　“哈哈，没办法啊，我要是不跑的快一点，咱们的仙女姐姐岂不是要受到欺负了，那我能忍嘛！”唐默摆了摆手道。
　　“其实我刚才真的是没有反应过来，真是幸亏有你！”赵灵儿嘿嘿一笑，她还是属于大神经一些，要是一般人碰到这样的情况，不说被吓的有多惨，至少不会像现在她这样还可以坐在这里侃大山！
　　...
　　此时包厢里面的众人在谈论刚刚发生在《庆余年》庆功宴现场的意外事情，网络上同样也在激烈的讨论着！
　　关于刚刚所发生的事情，微博上早就已经上了热搜
　　【貓兒望月：真的是不敢相信在我们国家还会发生这样的事情！万幸是赵灵儿没有发生意外！】
　　【叶子落花：安保人员是干什么吃的？这人就直接冲上来？万一人家是拿刀的岂不是要出大事了？！】
　　【魏夫子：不过不得不佩服唐默的胆量啊，一般人碰上这种事情躲还开不及呢，他居然能够勇敢的冲上去！】
　　【冰雪霸王龍：可不是嘛，我只能说佩服这样的人，以后谁要是当唐默的女朋友真的是幸福死，高富帅就不说了，而且还能够身体力行的保护女朋友！】
　　【溜溜球lw：听唐默在庆功宴上不是说要拍摄一部军事题材的电影吗？原来我还觉得他应该是拍不出军事题材的感觉，现在就凭借着视频里面的那一脚，我觉得我想多了，他肯定是可以的！】
　　...
　　【寒婵在火：别的不说，我就想知道这样子的行为，要做出什么样的处罚？！必须严惩才对！】
　　【张伟：咳咳，根据《刑法》第二百三十七条规定：以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
　　聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚；
　　又根据《刑法》第二十三条规定：已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
　　对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。】
　　【寒婵在火：所以呢？】
　　【张伟：如果猥亵成功的话，在媒体那么多的公共场合就是五年以上有期徒刑，但因为被唐默一脚踢飞，所以属于犯罪未遂，所以会从轻发落，但至少是三年有期徒刑应该是没跑的！】
　　【陈似花：好，就应该判坐牢，这种人在牢里面也是处于最底端的，我已经能够相信他所要经历的遭遇！嘿嘿嘿嘿！！】
　　...
　　正在饭店里面吃饭的一行人可不知道，网络上已经有网友将这个人将会受到的惩罚给整理了出来。
　　与此同时，赵灵儿也接到了她经纪人的电话，刚才经纪人就是跟着警察去处理后续相关的事情！
　　“嗯...嗯，对”赵灵儿说着说着神色也严肃起来说道“不谅解！对，我管他这是不是初犯，如果我谅解了他，以后他又找寻其他人再犯该怎么办？不是每一个人的身边都会有唐默在的！”
　　“没错！出庭也没关系！好！”赵灵儿说完也是挂断了电话。
　　“怎么说？”唐默看着赵灵儿问。
　　“警方那边问我因为那个人没有得逞是不是可以私底下解决，比如道歉或者做一定的经济补偿！”赵灵儿没有隐瞒。
　　“所以呢？你没同意！”唐默也笑着说，刚才通过赵灵儿讲话的内容就已经猜到她没有同意！
　　“嗯！”赵灵儿严肃的点了点头“你觉得我做的对吗？！”
　　“当然！”唐默此时认真的看着赵灵儿“你做的很对，小时偷针，大时偷金，小惩而大诫，这种人就是应该给他最严重的惩罚，才会明白自己的行为会造成多么大的影响！”
　　赵灵儿得到了唐默的肯定，她也露出了笑容~
　　众人在饭店吃到了夜晚，才各自回家，唐默也要稍微准备准备，过两三天就要进入到军营里面去培训，想想也知道那段时间肯定会非常累的！
　　“回去泡个热水澡，一切都会好的！”唐默示意道“毕竟今天发生了挺多事情！”
　　“嗯，会的，下次有空再聚！”赵灵儿跟唐默抱了抱也是坐上了保姆车离开。

第四百零五章 体验军人的感觉
　　唐默回到家里面之后，他想了想好像再过几天他就要进所谓的军营里面培训，如果以他这样的素质去适应正儿八经的训练，他八成是适应不下来的。
　　不过幸好时间上就两个月，咬牙坚持体力方面应该是可以坚持下来，更何况唐默他自己也觉得自己的身体的确是需要练的更加的壮一点。
　　原版的《湄公河行动》饰演方新武的演员那可是浑身的肌肉，在短短的两个月时间里面，想要达到他那种程度有些困难，但倒是可以尽可能的接近！
　　唐默想了想好像自己已经屯了两次可以进入到系统里面去接受演技培训的机会，现在倒是可以不错的时机！
　　“系统，我要进入培训空间，演绎如何成为一个真正的军人战士！”唐默说完百年闭上了眼睛。
　　军人的培训是非常难的，紧靠着单纯的演技想要演绎出真正的军人基本上是不可能的，就好比原世界的吴京，他在饰演军人以前，那可是在军营里面待了非常多年的时间，才能够演绎出军人的感觉！
　　唐默知道仅仅依靠着在军营里面培训的两个月时间是训练不出一个真正的军人，最多就只能做到形似而非神似，所以系统的帮助是非常有必要的！
　　...
　　下一刻唐默睁开眼睛，发现自己正坐在一个绿皮火车上，身边坐着的人都是穿着绿色军装的准士兵，他低头笑了笑，看起来系统还是挺靠谱的，自己想要演绎一个真正的军人，他就直接把自己给丢到了新兵入营的时候，准备让自己从一个最普通的新兵开始成为一个军人！
　　“尊敬的旅客朋友们，J9527次列车已经即将出发，本次列车由燕京开往乌鲁，请还未上车的旅客尽快上车”
　　唐默听着广播里面的声音顿时愣了了一下，一开始就这么的严峻吗？！
　　他还以为这一次自己集训的地方就是在燕京或者周围的城市，没想到直接奔往祖国的大西北可还行，那地方的环境可是相当的恶劣。
　　火车很快就启程了，一路酷嗤酷嗤的向着西边飞驰而去，唐默所在的车厢里面全部都是所谓的‘新兵蛋子’每一个人对于即将要面对的是什么还不了解，只能是在火车上一顿闲聊。
　　经历了几天的车程，火车来到了乌鲁，不过这还不是最终的目的地，上千名新兵下火车之后，立刻被几十辆大巴给拉上车，汽车又行驶了几十公里，终于来到了一个所谓的军事基地里面。
　　“看起来这应该就是新兵营了吧...”唐默可以说是这一千多名新兵里面最为放松的存在，因为他权当这是一场系统给的游戏，只有把生活当成是一场游戏，才不会被生活所玩弄。
　　接下来的日子里面，唐默成为了这几千名士兵里面最为出名的存在！
　　对自己的训练最狠，同样也是最刺头的兵，因为这个唐默也没少受到老兵的欺负，但依靠着系统给的buff，他很顽强的在军营里面站住了脚！
　　“唐默！”
　　“到”唐默大声回应道。
　　“出列！”
　　“是！”唐默打直左腿，紧接着大腿向前一步踢出，再重重的踏在地上，‘啪’的一声，地面都被这声音给震动飞扬起了尘土！
　　经历了三个月的新兵训练，唐默已经成为了新兵中的‘老兵’他原本还觉得是不是现在已经可以退出系统空间了，但是系统对于新兵训练结束并没有做出任何的反应，看起来历练还要继续！
　　“702团七连，入列！”
　　“是！”唐默露出了一丝微笑。
　　今天就是新兵营解散，新兵进入到其他各个连队的时候！
　　而702团正是唐默目前所知军队中的王牌部队，702团七连的全称是第八十四集团军步兵师七零二团第七装甲侦察连。
　　既然新兵营的训练还达不到系统认可的地步，那么进入了这样的一支部队，更有利于培养如何而成为一名真正的军人！
　　面对唐默进入到七连，周围一些朝夕相处的新兵也都是露出的羡慕的神色，军队是很看实力的，实力不到，即便是你想要进入到强大的部队那也是不可能的！
　　...
　　进入到七连之后，唐默再一次经历了比新兵营更加刻苦的训练，如果说新兵营仅仅是将一个普通人训练成一个普通的士兵，那么在七连里面就是要将一个普通的士兵训练成为一个精锐的士兵！
　　什么五公里越野跑那简直是家常便饭的事情，还有军姿步伐、拳法、腿法、防击打技术、擒敌拳，枪法，就唐默的理解里面，这样的训练方式，可不是仅仅是为了成为一个普通士兵，而且感觉要训练出一个可以随时上战场的士兵！
　　不过这里是乌鲁，地处祖国边疆地方，不远处就是邻国，训练一个可以随时上战场的战士是完全没毛病的！
　　但就是因为这样刻苦的训练，唐默的进步的迅速的，他在进入到七连中就是新兵中的第一名，然后刻苦训练，成绩慢慢的开始超越老兵，成为整个班级里面的第一名，再成为整个排里面的第一名，再成为整个连队里面第一名！
　　而此时他已经进入七连三年的时间！
　　在这三年的时间李曼，唐默已经感觉自己成为一个合格的士兵，至少在成绩上是合格的，无论是野外拉练还是战术考试又或者是枪法比试，他都是七连的佼佼者，综合成绩更是全连队第一！
　　不夸张的讲，他现在就是七连的兵王！
　　不过，即便是他现在已经获得了如此的成绩，系统依旧是没有要让唐默从培训中醒来的打算！
　　“自己这还不算是军人吗？”唐默无奈的叹了一口气。
　　老实讲在系统里面，他算是开了外挂的，唐默几乎永远不会感觉到伤痛，这也是为什么他可以在这样劳累的训练中坚持下来，要不然凭借着原本的体能，怎么可能在短短的几年时间里面达到这样的地步！
　　“还是要继续的往上爬啊！”唐默淡淡的看着墙壁上贴着的通告。
　　特种部队‘狼牙’正在招人！
　　如果说唐默现在所在的七连是一支钢铁部队的话，那么‘狼牙’就是属于可以轻易咬开钢铁部队的獠牙！
　　在一年前的一场军事演习中，唐默作为士兵曾经碰到过狼牙部队，不得不说从他们各个方面的军事素养来看都超越了七连的所有士兵，包括他本人！
　　而在今年，他终于是有资格可以去见识见识这个所谓的‘狼牙’部队，看看这个部队。
　　而且唐默有预感，这边‘狼牙’部队就是自己成为一个真正军人的契机，他可不愿意放弃这样的机会！
　　...
　　一个月后，唐默以考核第一名的成绩，如愿的进入了‘狼牙’这支特种部队，并且受到了上级的关注！
　　三个月后，唐默正式成为‘狼牙’特种部队的一员~
　　四个月后，唐默开始执行任务，如果说之前在军队的训练都是为了让自己成长的话，那么从他进入到特种部队执行任务开始，就是将他之前的训练成果给兑现出来！
　　就这样，唐默成为了正儿八经的特种作战队员，开始了长达五年的特战生涯，直到一场任务的出现，他为了作战的胜利，牺牲了自己...

第四百零六章 进入军营
　　唐默迷糊的从床上醒来，看了看外面已经有些蒙蒙亮的天色，无奈的叹了一口气。
　　他要是知道只有在系统牺牲了自己才能够脱离系统，他进入到‘狼牙’之前就会自杀的，毕竟以他在七连那个部队里面学习的知识完全足够他在现实世界拍摄电影用。
　　而狼牙里面的生活，更多的是像是扮演一个间谍与战士，虽然《湄公河行动》男主角‘方新武’的身份是卧底，但电影的表现出是卧底的戏份并不长见，唐默完全可以依靠自己本身的演技来饰演出卧底的感觉！
　　“系统里面度过了将近十年的时间，现实世界才过了一晚上，自己这算不算是某种意义上的长寿~”唐默咧嘴一笑。
　　正在这个时候，系统在唐默的大脑里面发出的提示音~
　　“正在进行记忆合理化处理，保证宿主不会因为系统中的生活而现实世界有任何的淡忘”
　　“合理化完成~”
　　唐默听到这句提示音之后，顿时也是一愣，因为他的突然感觉到自己在系统的时间军旅生涯好像弹指一挥间就淡忘了似的，他现在记忆中回忆起之前的生活就是之前刚刚参加完《我的少女时代》的聚会，然后又去参加的《庆余年》的庆功宴在上面还实力来了一波英雄救美！
　　至于十年的军旅生涯，好像就变成了脑海深处的记忆！
　　但他如果想要去回想在系统中十年的军旅生涯，又的确能够完全回想的起来，如果把自己的大脑比作电脑的话，那么原本的记忆就是电脑硬盘中本来拥有的，而十年的军旅生涯的记忆就好像是外来的U盘，需要自己去读取，而不是储存在自己的大脑硬盘里面！
　　有意思~
　　唐默的嘴角一笑，系统还是厉害，把自己在系统中所发生的事情影响给降低掉最小，不会对自己产生什么危害，之前他体验的变态杀人魔也是，现在十年的军旅生涯也是！
　　不过虽然影响降低到最小，但并不妨碍那股记忆的存在。
　　唐默在系统空间中当兵学习的知识可是实打实的在他的脑海里面，搏击技巧，枪械的使用，至少他是不需要担心会不适应《湄公河行动》的拍摄，因为他在成为‘狼牙’的一员之后，也有处理过类似的恐怖事件！
　　...
　　时间来到两天后，唐默按照跟剧组约好的时间来到了众人训练的集中点，而他在这里也遇上了之后在《湄公河行动》这部电影将将会合作的演员！
　　其实主要就是以张涵宇为首的一众特别行动小组队员，他们都会在这里进行一段时间的培训，以求达到扮演的人物符合影视剧中的角色，毕竟这是一部以缉毒为主的动作犯罪片，总不可能里面的一个个人连最基本的一些武打枪械动作都做不好吧！
　　“涵宇哥，久仰大名！”唐默毕竟是小辈，即便他现在的人气不知道高出了张涵宇多少，那该有的恭敬还是要给的！
　　“哈哈，唐默，我才久仰大名呢，前两天你那一脚，真的是牛！”张涵宇很是男人的大笑道，一开始他其实对于另外一个主演让唐默来饰演是有些不满意的。
　　因为唐默的外形太帅了，他害怕唐默来饰演方新武纯粹是来耍帅的，那就破坏了电影的完整性。
　　不过当张涵宇看到了庆功宴上唐默那丝毫没有退让的一脚，顿时发觉好像是自己看走眼了，唐默并不是只会耍帅，至少他在关键时刻能够毫不犹豫的出手，这就是一个男人该有的表现！
　　“哈哈，你当时如果在场的话，肯定也会拔刀相助的！”唐默笑了笑，他可不知道因为自己那一脚，张涵宇才对自己另眼相看。
　　不过张涵宇这么想也是正常的，毕竟自己之前饰演的角色，除了《我不是药神》里面的黄毛之外，其余的角色都是一个‘帅’字贯穿了整个影视剧！
　　唐默又逐一的跟其他人打过招呼，其余电影中角色的扮演者那就恕唐默眼拙了，实在是叫不出名字来，毕竟原版中那些演员都也不出名，只能以后慢慢熟悉了~
　　而在这里唐默也是遇到了电影的导演林贤，他正在跟军营那边的人讲话，应该是在嘱托之后进入军营之后众人受到的待遇，毕竟众人的职业是演员，不可能真的跟一个军人一样去操练。
　　大概几分钟后，林贤过来跟众人打过招呼后，也是示意自己还有处理剧组的有关事情先走一步，后续的训练剧组会专门派人过来盯着的！
　　林贤走后，一行人也是直接被从军营里面出来的士兵给带到了军营里面。
　　唐默有些无奈，这么着急的吗？他居然连跟导演谈话的时间都没有，按道理他这个主演至少是要跟导演互相认识一下吧...
　　“涵宇哥，你跟导演之前认识吗？”因为林贤是香江人，所以唐默对于他是不怎么了解的，毕竟在内地也没有碰过面。
　　“算是认识吧，之前私底下吃过一顿饭。而且今天是一起来的！”说起这个张涵宇也是古怪的笑了笑说道“你是不是觉得连招呼都没有打，以为导演不好相处？！”
　　“不好相处倒是没事，反正我干好自己的事情就行，就是觉得我这个主演从角色确定到现在的进入军营训练，都没有跟导演讲过一句话，他怎么那么肯定就觉得我行啊？”唐默耸了耸肩。
　　“哈哈，这你放心，我来的时候跟林贤导演聊过了”张涵宇拍了拍唐默的肩膀“林贤有一个好友是任达桦你知道吧，他当时也是在舞台上受到了袭击，不过运气就没有赵灵儿那么好，所以就冲着你出手救人的那一脚，他也是觉得你行！”
　　“额，这样啊...”
　　唐默嘿嘿一笑，他自己本人倒是也没想到，之前自己英雄救美的那一脚居然有这样的效果，直接一下子征服了《湄公河行动》的导演跟另一个主演！
　　...
　　唐默对于军营里面的生活那真的是已经非常的熟悉了，虽然他的肉体没有真实的在军营里面待过，但是他的精神却是军营里面的常客，毕竟十年的军旅生涯可不是开玩笑的！
　　剧组安排进入军营里面训练的人包括唐默在内一共有十六人，其中有些人是饰演特别作战小组的成员，而有些人则是饰演的反派，反正之电影中需要一点作战素养的基本上都被弄进了军营里面！
　　十六个人，还有一个女生，除了她一个人独立一个宿舍之外，其余的十五人被安排进了一个大宿舍里面！
　　一行人把行李放进宿舍，因为是第一天，可能没有马上开始训练，众人互相在宿舍里面谈话聊天，然后拿到了各自训练的军装，这一天也就草草的过去了！

第四百零七章 成长
　　众人在进入军营的第二天，天色才蒙蒙亮，众人就被起床号给惊醒！
　　还没等众人穿住收拾好被褥穿好衣服，军队方面的人就立刻派人过来催促他们，将一行人给叫到了操场上进行集训前的讲话，或者更为恰当的说法是训话！
　　“换了军装，你们就是一个真正的军人，不管你在外面是什么身份，大明星大演员也好，小鲜肉女孩子也罢，反正进入了军营，就是新兵，新兵最主要的就是一切行动听指挥，听明白了没有？！”众人教官是二十来岁的士兵，不过他一点都没有因为众人的身份而有任何言语上的放松！
　　“明白~~”
　　“太小声了，听明白了没有？！”
　　“明白！！”
　　“好，开始训练！”
　　不得不说，这个军营跟唐默之前在系统里面所呆的军营是完全不同的，居然还有专门的人来测试众人的心肺功能，以及体脂等专业性质的检测。
　　然后根据众人的体质情况进行分组训练，这要是新兵哪里有这种待遇，可能这也是因为他们演员的身份，如果是真实普通新兵是绝对没有这样的待遇！
　　在测试结束后，众人换上了军装！
　　负责众人的军人教官也是没有客气直接开始了训练
　　...
　　不过除了一开始专业的体质测试稍微跟新兵营不一样之外，其余的东西还是大差不差的。
　　队列训练，体能训练，战术训练，射击训练，这还是唐默第一次在现实世界中碰到真实的枪械，而最终的成绩也让众人大吃一惊！
　　因为十发实弹射击，除了前面两枪唐默还有些偏靶之外，后面的八枪都是命中靶心，仅仅以后面八枪这样的水平，别说是一般的士兵，只有部队里面专门的神枪手才有这样的水准！
　　后续的训练，唐默也都是一丝不苟的完成，他并没有因为自己已经在系统空间里面体验过军人的感觉而有任何的放松！
　　除了日常的训练之外，唐默还特意进行了增肌的训练，他在进入军营之前就觉得自己的身体是有些偏瘦的，当然这种身体拍摄偶像剧肯定是非常的合适，但如果是拍摄类似于《湄公河行动》这样的电影就会有一种略显单薄的感觉。
　　...
　　看起来的确是因为众人是演员的关系，唐默在跟有关人员讲述了自己这个增肌的事情后，在第二天立刻有专门的人员带着唐默去到军营外面进行专门的增肌训练，以及军营专门为他弄了相关的营养餐，这要是在普通的军营里面哪里有这样的待遇！
　　...
　　“手臂向上提，不要放松，对，小腿不要往里面斜，绷住别放松！”
　　“好，慢慢向下松，慢慢的松，别一下子把力都给卸掉，很好再来一组！”
　　普通运动跟增肌的运动肯定是不一样的，而负责唐默增肌训练的人，应该是剧组从外面找来的健身教练，至少唐默一开始就从这个人气质中没有感觉到这是一个军人！
　　后来一问，他还真的是健身教练，而且在燕京这块还挺出名的！
　　训练了一天，唐默回到宿舍~
　　一旁的张涵宇惊讶的问道“你是怎么坚持下来的？每天正常的训练结束后，还要去加训，太恐怖了！”
　　“还好，还好，只要心中有目标，就能坚持下来！”唐默笑了笑，他总不能说这才哪到哪，之前在系统空间里面，别说一天都在那训练，有些时候在进行野外生存训练的时候，一天急行军一百多公里那都是洒洒水的事情，更何况那还是在高原地区！
　　“牛！”张涵宇默默的竖起大拇指，他毕竟是有一定的年纪，63年生人的他今年都已经是五十八九了，可没有唐默这样的精力还能够加练，每天坚持完正常的训练就不错了！
　　但他是打心眼里面佩服唐默，为了演戏可以对自己这么狠！
　　“嘿嘿~”唐默摆了摆手。
　　...
　　之后每天的训练加上自己增肌的加量训练，虽说很累，但唐默都坚持下来了！
　　就连负责唐默增肌的健身教练也是惊讶于唐默的毅力，每天这样的运动量一般人可真的坚持不下来，真是应了那句话，想要有多大的成就，就要承受多大的压力！
　　其实如果在唐默训练的时候，对他的身体激素做一个测试的话就会发现，其实在训练的时候，唐默的体内会分泌大量的内啡肽！
　　内啡肽分泌是指当运动量超过某一阶段时，例如长时间、连续性的、中量至重量级的运动、或者是长时间的深呼吸也是分泌脑内啡的条件。
　　因为长时间运动会把肌肉内的糖原用尽，只剩下氧气，这个时候脑内啡便会分泌！
　　这种分泌物是可以调节体温、心血管、呼吸功能，还能让人感觉到愉悦，这也就是为什么有些人运动着运动着就觉得会上瘾的感觉！
　　...
　　时间过的很快，转眼两个月的时间一晃而过，两个月的时间众人接受了专业的枪械训练以及学习与缉毒犬相处的特训，还有各种打斗的训练！
　　尤其是唐默还加练了泰语及缅甸语，毕竟因为角色需要，这也是没办法必须要学的。
　　不过这些对于唐默来讲真的不算什么，他在系统空间的‘狼牙’特种部队的时候，就已经基本上学会了这些东西，在成为狼牙特种部队的时候，他也有被外派的东南亚执行任务，所以泰语缅甸语都会一点！
　　今天是离开军营的日子，唐默经历了这两个月的早起，早已经适应了这个生物钟，大概起六点多钟，他便重从床上起来洗漱整理个人的内务！
　　此时的唐默距离他刚刚进入军营训练的时间那可有着非常大的差别，他在进入军营之前的身体体重是65kg，以180cm的身高绝对是属于偏瘦的！
　　但经历了近两个月的增肌增重训练，他的体重已经达到了72kg，一个月平均增重3.5kg，这要是没有科学的训练方式以及强大的自制能力，基本上是不可能达到的，而且他的体脂率也保持在14%！
　　可以说唐默现在的身材不算是最完美的，毕竟才经历了两个月的时间的训练，想要拥有真正的好身材，那都是长年累月坚持下来的！
　　但他现在的身材绝对算是不错的！不像是以前那么的瘦弱，腹肌胸肌在不用力的情况下就已经挺明显的，如果再运动充血的话，那就会非常明显，整个人的精气神都变得有些不一样！
　　不过离开军营之后锻炼什么的靠他的自觉了，因为两个月的训练期到了，原本在军营里面至少还有人催促着训练，但是现在的话，只能靠他自己的坚持！
　　“你小子，真厉害！”这已经不知道是张涵宇第几次说这句话了，一起训练的这帮人真的是见证了唐默从原本瘦弱的身材练到了现在这样的令人羡慕的身材！
　　“坚持就是胜利不是吗~”唐默嘿嘿一笑，他现在总算是可以说自己不是弱鸡了。
　　原本他还想着自己在系统里面的‘狼牙’特种作战部队学习到的格斗技术因为身体瘦弱的原因可能施展不出效果来，现在身体经过训练，不说打十个人，反正五六个人在没有武器近身的情况下，唐默感觉自己真的是可以随便虐！
　　（三章奉上~）

第四百零八章 健身房
　　大家都是成年人，离开军营的时候，虽然对于每天训练他们的教官有些不舍，但也没有要到哭的地步，各自挥手告别，然后坐上了各自的车子各回各家，其实大家也想聚聚，不过军营里面的生活简直太累了，聚什么时候都有空聚，但是累是现在就很累...
　　刚刚在军营李曼结束训练，林贤也不是暴君，没有要这样压迫演员的地步，训练结束后，给了众人一周的时间，稍微的休息一下，然后就是要正式进组开始拍摄！
　　“哇，默哥你真的变化好大啊！”这还是小晴两个月的时间里面第一次现实看到唐默，两个月的时间不见，唐默又在军营里面进行了一系列的训练，自然是感觉会有明显的变化！
　　“还成吧，这证明我的训练成果还不错的！”唐默笑笑。
　　“何止不错，默哥之前你算是忧郁少年，那现在你就变成了青壮少年！”说着小晴还伸出手指点了点唐默的腹部，脸上露出羡慕不已的神色“哇撒，还是硬的！”
　　唐默划开小晴的咸猪手对着在前面开车的陈山说“山哥，现在先别送我回家，去这个地方...”
　　陈山对于燕京的一些地理位置还是非常熟悉的，他连导航都不需要，点点头便又一言不发的开车去往唐默所说的这个位置！
　　“去这里干嘛啊？默哥”小晴在一旁倒是愣了一下，原本众人是打算去公司的，因为粗剪版的《我的少女时代》已经剪辑出来了，唐默身为主演以及公司得老总当然是要去看一下。
　　“我跟一个健身教练约好了！”唐默笑了笑，其实这个健身教练就是他在军营里面结束日常训练后，在私底下为他增肌的教练！
　　老实讲，唐默经过了这两个月的训练，对于自己的身材走势是非常满意的，但如果一旦满意后就疏于对身材的管理，很快身体又会走样的，所以他打算办一张健身卡，而他对于这个健身教练这两个月的训练非常的满意，就打算去这个健身教练的健身房！
　　但其实主要是唐默现在要去的健身房，距离他的家很近，走路可能也就三十来分钟，要是开车的话更快，十几分钟就能到，日常想要健身的话就会很方便。
　　要是这个教练的健身房距离唐默的家需要一两个小时的车程，那他就没有必要去了，毕竟时间成本太大了，还不如在家附近找一个健身房！
　　...
　　很快，陈山将保姆车开到了目的地，The HOUSE健身工作室，唐默已经跟健身教练打过招呼，所以后者已经在门口等着了！
　　“阿泽教练，麻烦你了，还亲自出来接我”唐默笑着招呼道。
　　阿泽摇了摇头笑道“哈哈，大明星来我们健身房，那必须隆重接待啊！走吧先上去看看环境怎么样？！”
　　“行！”唐默点了点头，既然是准备消费，那肯定要对消费的环境满意才行，要是这里面设施都不咋地，那即便是健身教练再怎么合适唐默，那他也要考虑一下。
　　进入到健身房，因为唐默带着口罩的关系前台的小姐姐并没有认出唐默，倒是在看到阿泽连忙招呼道“老板好！”
　　“你是老板？”唐默这个时候才愣了一下他倒是没想到，阿泽居然不仅仅是健身教练，而是这家健身房的老板。
　　“哈哈，小意思小意思，我先给你介绍一下我们这个健身房的情况？”阿泽摆了摆手说，看起来对于自己是老板的身份并没有怎么放在心上，这可能也是唐默能够跟阿泽相处的来的原因！
　　“行，你说说呗！”唐默暗暗点了点头。
　　经过阿泽一番介绍后，唐默对于整个健身房的设施还是挺满意的，常见的设备不用说了肯定是都有的，除了常见的设备，这个健身房还有游泳室，拳击室，攀登区等等一般健身房不常见的设施。
　　而且健身房装修也都非常的简约大方，整体以白色黄色为主调，看起来很干净，而且整个健身房的健身氛围也很浓郁，每一个人的身边都有一个健身教练，机械方面很多，不会出现等待的情况！
　　“我们这个The HOUSE是只做一对一私教的高端健身会馆，健身器材都是国际顶级健身品牌，因为是一对一私教，私密感很强，所以商业感不浓。”阿泽说着指了指唐默的口罩“所以你也不用担心自己的身份暴露出去，然后被围观，我们这个健身房对于会员是有一定要求的，毕竟价格也摆在这里，绝对是杜绝了燕京百分之九十九的普通人！”
　　唐默满意的点点头，这其实就是他想说的，他还真不是看不起普通的连锁健身房，主要是那些健身房的入会门槛会比较低，一年可能也就一千多块，所以健身的人身份非常的杂乱。
　　再一个如果来来往往的人也很多，以唐默的知名度如果在里面健身，十有八九是会被当成大猩猩围观的，唐默可没有充当动物园猩猩的打算，所以私密性对于他来讲是一个非常重要的因素。
　　“行，那我先办一张年卡吧，如果我还是想找你当我的私人教练应该是可以吧？”唐默耸了耸肩问道“毕竟你现在可是这家健身房的老板。”
　　“当然可以，我的主要职业就是健身教练，老板才是兼职的~”阿泽哈哈一笑挥了挥手回复道“我更喜欢的还是当一个健身教练！”
　　“那就行，我先买你二十节课，我有空就过来找你！”唐默点点头，如果是安排其他的健身教练，唐默一下子还可能会不习惯另一个健身教练的方式，阿泽是因为已经适应了两个月，后续如果一直都是阿泽的话，那自然就少了适应新教练的环节。
　　“行！你过来之前给我发个信息，如果我不在，也可以给你联系其他的健身教练！”阿泽舒了一口气，如果能够让唐默来这个健身房无形中也可以算是为健身房打广告了！
　　别人一听，哟！这个健身房平日里有有明星会在健身！
　　一问，明星是谁啊？
　　唐默！
　　哟，那可是大明星，既然大明星都在这里健身，就证明这个健身房肯定很不错，咱们要不然也就在这里办卡吧，贵就贵点~
　　无形的广告就是这样在人群中传播的。
　　最终，唐默花费了三万办了五年卡，又花了两万买了二十节阿泽的课时，以阿泽这样的水平真的是不贵。
　　在办卡的时候，前台小姐姐也是认出了唐默的身份，不过她们的专业素养倒是不错，并没有要求唐默拍照签名什么的，当然也有可能是因为老板阿泽就在一旁看着...
　　办完卡之后，唐默自然笑着跟阿泽告别，公司那边可是还有事情等着他去处理呢。
　　“好贵...”小晴离开了健身房之后才感叹道“三万五年，那也要一年六千，我自己办的健身卡两千都能够办三年了~”
　　“咱们的需求不一样，我如果去你那个健身房怕不是在去到健身房的瞬间就要被人围观了！”唐默笑笑。
　　“也是...”小晴回想了一下自己那个健身房的情况，唐默如果真出现了，那绝对是会被围观的。

第四百零九章 粗剪版
　　唐默一行人从健身房出来，再到公司的话还是需要一点时间的，唐默在路上闲着无聊便也好奇的问道“最近这两个月娱乐圈有关于我的新闻吗？让我这个2G网用户也稍微了解了解！”
　　在军营训练的两个月，虽然没有说要把众人的手机二十四小时没收，但大家平日里面训练就非常累了，哪里还有空看什么手机，对于外界的信息自然是不太了解。
　　“你上次不是英雄救美吗，救了赵灵儿。”
　　“嗯？那都过去两个月了，还有讨论？”唐默无语，网友不是最健忘的吗，一般事情能够被记住几个星期就不错了！
　　“多少还有一点讨论，不过你刚去部队训练的那几天，网络上可是铺天盖地都是关于你那件事情的言论，网友差点就希望你跟赵灵儿原地结婚，哈哈！”小晴笑着说道“但你消失了两个月，现在也就零星还有一些讨论”
　　“原地结婚可还行...还有其他的吗？”唐默无奈。
　　“其他的可能就是一个你这两个月的去向，网络上讨论的声音还挺多的。”小晴思考了一下说“大家都在猜测你到底是拍摄什么电影去了，为什么连最基本的宣传都没有，还说你是不是被绑架了，要不是热度不高，我都想用你的工作微博辟谣了~”
　　“霍，那他们才的可有够离谱的，不过再过几天他们可能就知道了我到底被没被人绑架！”唐默笑笑，一个艺人突然消失两个月的确是挺令人生疑的，如果是女性的话，一些更加不堪的猜测可能都会冒出来。
　　经过小晴的一番普及，唐默发现他‘消失’的这两个月时间里面，关于他的大瓜倒是没怎么发生，不过这也是正常的，毕竟他人都消失了，能有什么瓜砸到他。
　　倒是娱乐圈其他人的八卦新闻频发，什么男女平等，什么我不是小三，什么歌曲抄袭这种新闻几天就出一个，这倒是常见，娱乐圈的现状如此。
　　...
　　很快汽车到达公司之后，唐默也是找到了曾繁，《我的少女时代》刚刚杀青不到一个月，所以只有一个粗剪版也是正常的，反正这部电影也是准备等到情人节上映，现在才十二月份，时间有的是！
　　“先看片？”曾繁他这是第一次担任商业电影导演，对于自己的实力总是没底的，唐默可以说是公司内眼光最不错的人，让他看看片子粗剪的情况，再根据唐默的想法进行更改总是没错的！
　　“行啊，先看片！”唐默笑笑，他的内心同样也很好奇曾繁粗剪出来的片子会呈现一个怎么样的效果。
　　粗剪片的意思就是将一些完成度高的镜头和剧情按照剧本的向后顺序进行组合，做到片子基本成型，故事情节流畅也就足够了！
　　至于粗剪片的对立面自然就是精剪片，意思是指在粗剪片的基础上对于每个镜头处理，包括剪辑点的选择，每个镜头长短的处理，整片的节奏把控。
　　还有后期音乐的铺设与介入，以及对某些对人物形象的塑造都要与正式播出的版本无异，当然精剪也是需要一步步修改的，就算是大师级别的导演与剪辑师也没有一次就定版的。
　　唐默现在看的就是前者，除了剧情画面台词之外，没有其他任何的东西，音乐渲染转场特效全部都没有。
　　精简版足足有三个小时的时长，唐默将粗剪片大致的看下来，不得不说曾繁对于导演是有天赋的，加上这剧本是他自己写的缘故，片子剪辑的很好，基本上没有什么大的问题。
　　至少以唐默这样一个看过原版电影的挑不出什么问题，毕竟这是粗剪版，不可能要求跟正式播出的版本一样，想要知道最终行不行，还是要看最终的精剪版本！
　　“怎么样？”在唐默看完之后，曾繁也睁着眼睛一副求指教的模样看着他。
　　“嗯，很不错，就是有几个地方，可能你在精剪的时候需要注意一下！”唐默将他看下来的一些非常小的问题跟曾繁大致的讲了一下。
　　例如女主自卑的来源，男主成为校园恶霸的原因，男主与女主分开的原因，这些地方曾繁剪辑的有些太繁琐的，这说到底还是一部校园青春电影，而不是晚间八点档的婆媳影视剧，二者的节奏肯定不能一样！
　　曾繁听了唐默的话也是点了点头，他其实也觉得有些地方不太对，但是自己当局者迷，的确是没有怎么发现，但是经过唐默一提醒他顿时也是明白哪里出问题了！
　　“行嘞，就这个小问题，粗剪版也看不出什么特别大的问题，你后续跟剪辑师慢慢商量着来呗，等精简版出来我再看看！”唐默笑着示意道。
　　原世界《我的少女时代》与这个世界《我的少女时代》剧情方面肯定是有一些略微的不同，这些不同说不出哪一个更好，那既然如此就按照导演曾繁的想法来走，自然是更好的选择。
　　弄完曾繁这边的事情之后，唐默又去到俞红的办公室~
　　“你可算是回来了，你其中有些代言去年签订的都快过期两个多月了，我都想直接去军营李曼找你去了！”俞红看到唐默回来也是无语的说道。
　　“哈哈，这不是在训练嘛，怎么样我这身材，是不是比以前更加好看了？”唐默一边说还比了几个健美的姿势，看起来的确是有一种‘秀色可餐’的感觉。
　　“嗯，是比前协调了一点，看起来去训练也不是没有好处，当时林贤打电话说要去军营里面训练我还持反对一件，现在看起来的确是不错！”俞红看着唐默壮硕了一些身材也是笑着点了点头。
　　...
　　回到正题。
　　“今年你的人气比去年更甚，而且去年找你代言的那几家公司销售额度都有不同的涨幅，你的代言费肯定会涨的，而且这些公司也学精了，知道你的人气一时半会跌不下来，所以一年一年签有些亏，他们都打算三年一签！”
　　俞红说着拿出了一个文件夹递给唐默“这里面都是找你代言的公司，合同方面都没问题，你只需要挑选你看的过眼的公司决定给他代言就足够了！”
　　唐默接过文件夹也是好奇的打开来看，他倒是想知道有多少公司要找自己代言~
　　放开一看，唐默有些惊讶这可真不少，五花八门的，大到汽车小到口红，真是应有尽有，而且报价都写在后面了，基本上都是八位数起。
　　数码类的有hp、联想、华硕的笔记本；
　　耳机音响类的有漫步者、索尼、铁三角；
　　化妆品类的有雅诗兰黛、自然堂、一叶子、百雀羚等；
　　食品类那更加的多，不过之前唐默就已经说了不想接太多食品类的，毕竟有食品安全有风险，他打算挑一两个大牌的，例如乐事、娃哈哈之类的。
　　还有什么手机，电商交易平台等等杂七杂八的产品实在是太多了，唐默只能一个种类挑一个自己平常有用到或者有听过的牌子。
　　至于汽车品牌的话，奔驰唐默用的挺不错的，就不需要换了，而且今年的奔驰刚好换代了，他对于新款的奔驰大G可是垂涎已久，想必奔驰公司应该是舍得这点小代价来讨好自己！

第四百一十章 六个亿的合同
　　唐默用笔勾出了自己想要代言的产品递还给俞红“就这些吧...太多了，我也代言不过来，还累得慌。”
　　俞红接过文件扫了一眼，发现没有什么种类重合的公司也是点了点头。
　　“行，那我跟小晴会去联系这些公司，你还有一周的时间才进入剧组是吧？那就趁着这一周的时间，快速的将这些品牌的宣传照给拍了，后续需要你出席活动的再说。”
　　“一周？”唐默无语“你这是打算累死我吗？”
　　“呵呵，你这一周的时间，就赚了普通一线明星三年都赚不到钱，你嫌累？”
　　“...”唐默回想了刚才那张表格上的代言报价顿时也不说话了，好像的确是没有什么可嫌累的，金钱使我快乐。
　　在唐默确定了要代言的公司之后，可以说俞红跟小晴就立刻开始忙活起来了，其实就是跟唐默确定代言的公司确定相关的合同，报价之类的都已经提前谈论好了，自然也没有什么好讨论的。
　　跟本来有意与唐默签订代言合同的公司确定相关的代言合同是非常快的，仅仅一个晚上的时间，唐默根据第二天一早小晴黑眼圈的程度，他也是明白了，应该是差不多搞定了！
　　果然...
　　“基本上所有的公司合同都已经敲定了，没有敲定的，在中午之后也可以全部敲”在唐默到达公司后，小晴也是递上了十几叠代言合同示意唐默签名。
　　十几本合同，基本上都是制式合同，也就是所谓的标准化合同，只有金额跟履行条约那里各个公司有不同的约定，其余的都一样的，唐默大致扫了一眼关键的合同内容，在确定没有问题后，也是签下了自己的大名。
　　而小晴说中午之后可以全部搞定，好像要完成的更早一点，中午都没有到，俞红又拿着剩余的七八本合同回来让唐默签名！
　　仅仅一个早上的时间，唐默估计自己签好的合同金额平均一个在三千万之间，足足二十个合同，也就是有有六亿金额的合同在今天早上被确定生效。
　　六亿合同扣除掉百分之二十的所得税，那也有4.8个亿，这可不是一个小数目，真的是普通的一线艺人三年都赚不到，毕竟一年一亿多的钱，那就不算是普通一线明星了，而是一线顶流的存在！
　　“好了，签完合同之后，就要开始拍宣传照了，接下来就是属于你的工作，从下午开始会陆续的有摄影团队来公司拍摄或者去燕京的其他地方拍摄，加油！”俞红看到合同都已经签订好之后，也是松了一口气，毕竟是如此之大的金额，放在谁的身上都会有压力的！
　　...
　　接下来的几天时间里面唐默真的算是体会了到什么叫忙的脚都不沾地，基本上每天醒来就是要去拍摄的路上，睡前才刚刚结束拍摄。
　　整整六天的时间，唐默不知道拍摄了多少张照片，摆了多少个动作，甚至还有一些广告片是有剧情的，也幸亏是唐默的演技完全足以征服那些商家，所以拍摄的进度并不慢，平均一天三个拍摄任务，闪光灯都闪的唐默的眼睛流眼泪了！
　　终于...
　　“呼~~”唐默结束了最后一个广告片的拍摄，他长长的吁了一口气，说句欠揍的话，要不是有金钱的支撑，他真的是不知道该怎么坚持下来。
　　“所以我在结束了这边广告的拍摄之后，明天就立刻要进组，我这劳累命唷~”唐默感叹道。
　　“默哥，你知不知道你想的表情特别的欠揍？”小晴在一旁看着唐默的话吐槽道。
　　“有吗？”唐默一愣“哈哈，我也不想的，主要是真的有些累啊~”
　　“呵呵...”小晴冷冷一笑，有吗？把吗去掉才对！
　　...
　　在拍完广告的第二天，唐默按照约定进组，当然这个进组并不是说马上就要开始拍摄，因为这部电影跟普通的电影还是有不同的，这部电影需要去到国外拍摄，剧组成员的签证以及国外的安全问题都是要提前做好准备，只有做好万全的准备才会正式开始拍摄。
　　而且在拍摄之前，开机发布会开机仪式也都是需要的，这可是国家支持的主旋律电影，在宣传方面肯定是要弄的很大气才行。
　　今天的进组只是因为要拍摄一些宣传照片，例如说海报还有一些短视频的宣传！
　　《湄公河行动》可是有原型的，既然林贤敢拍摄那么就证明肯定是上头有人在照料着，要不然随意的拍摄这种映射现实的电影是非常危险的事情。
　　“林导，咱们总算是见到了，之前我们见面应该还是两个月之前吧？！”唐默看到林贤主动上前打招呼道，之前他就想跟林贤打招呼的，不过因为一些要急着进入到军营里面训练，以至于错过了！
　　“哈哈，你真的壮实好多啊！”林贤高兴的拍了怕唐默的手臂“看起来训练有很多成果咯！”
　　“那还是要多谢你啊，林导，要不是你安排了一个健身教练，光靠我一个人瞎练有什么能用呢！”唐默比了一个健美的动作，这的确是要感谢林贤，毕竟在军营里面训练，能有专门的人过来教学，那肯定是林贤他在后面有出力的。
　　“都是为了电影，你壮实一点，拍摄出来的效果也好一点嘛~”林贤摆了摆手，他现在看唐默是越发的满意，如果说之前唐默的身材会有些单薄，但现在完全看不出单薄的感觉，反而因为体型的变大男子气概也增添了许多，更加适合电影中的方新武！
　　接下来的时间，又是唐默最为熟悉的环节，拍摄宣传照，摆各种动作的poss，这他之前几天已经在各种影棚里面体验过来，现在只不过多拍摄一套军事题材的宣传照而已。
　　换上警服，拍照get！
　　换上迷彩服，脸上涂上各种绿色深色的颜料，再拍照，get
　　再换上其他各种各样在服装，反正就是拍出大片的感觉，宣传嘛，张涵宇能够吸引到的粉丝毕竟不多，但唐默却能够吸引到非常多的粉丝，所以摄影师这边也是着重的拍摄唐默的帅照！
　　唐默在进入军营的时候，其实林贤就已经把剧本给到了众人，经历了两个月的熟悉，唐默还进入到系统里面观摩了方新武在这次行动中的做法，他对于饰演好这个角色当然是有自己的看法，所以在拍摄的时候，眼神动作都几乎可以说是还原了林贤心目中的方新武。
　　（三章奉上~）

第四百一十一章 看老子牛逼不
　　拍好照片之后，林贤又把演员们集中在一起开了一个比较简单的会议~
　　“今天应该是咱们剧组成员汇集最全的一次啊，想必大家也都很好奇咱们这部电影之后的拍摄情况，其实大致的情况你们都已经知道了，接下来我再稍微描述的详细一些！”林贤笑着继续说。
　　“咱们这部电影呢全名叫做《湄公河行动》我叫林贤，是这部电影的导演，关于这部电影想必你们应该是知道这部电影是改编于真实事件！”
　　林贤见众人都点头示意明白也是继续说“咱们这部电影是得到了公安部的支持，最难得的是这部电影还拿到了‘境外持枪’的许可，什么意思呢？！”林贤卖了一个关子。
　　“嘿嘿，其实就是公安部不仅为咱们这部影片的创作提供了大量的思路跟实战经验，还有很多的道具装备都是给予了咱们很大的支持，为了更好的还原真实，我们在片场用的枪是真枪！”
　　林贤一说完，演员们也愣住了，真枪？！
　　“当然，虽然是真枪，但不是真的子弹，所以不会对大家造成威胁的，这一点大家还是放心！”林贤宽慰道“而且我们不止有真枪，还有真的防弹衣，安全方面绝对是可以保证！”
　　唐默下面无奈一笑，他当然是不会害怕的，别说是真枪假弹，就算是真枪实弹他在系统里面里面都体验过。
　　而且其实林贤导演别说还好，他这一说，岂不是更加加大了演员们的恐慌嘛，至少身边的女主角冯娟都已经被吓的有些冷汗出来了！
　　‘枪’这个字眼对于华夏这个国度还是属于非常少见的存在！
　　其实唐默对于这部《湄公河行动》的演员还是挺满意的，第一男主角张涵宇就不用说了，女主角就是在特别行动小组中的医护人员，扮演者冯娟她也是为了角色牺牲了很多。
　　上次在军营里面训练的时候，人家还是一头乌黑亮丽的长发，今天在拍摄宣传照的时候，就已经变成了简单干练的短发，女演员能够为角色牺牲到这个地步，演技好不好先另说，至少这个态度是好的！
　　而听她说的也是非常洒脱“头发嘛，再留就好了，只要是对角色有利的，我都愿意尝试，听听！这才是演员该有的态度，而不是1234567，7654321的数字小姐”
　　“这一次拍摄的主场地是国外，这一点可能大家都已经了解了”林贤继续说道“咱们会在泰国那边正式开机，那里将会是拍摄的主场地，当然也会到其他的地方去，例如到金三角地区，云南还有燕京这几个地方取景。”
　　“那个导演，咱们到时候是直接去曼谷吗？还是先在燕京这些就近的地方拍完再去曼谷？”唐默好奇的询问道，他饰演的方新武这个角色印象中好像是没有其他地方出现的画面，只有在泰国，如果先拍摄国内的场景，那么他还可以休息几天。
　　“嗯，先去泰国”林贤点了点头回答了唐默的问题“后天我们会跟国家方面的人沟通一起举办一个开机的发布会，然后大后天就正式出国拍摄，国内的场景拍摄在最后再进行拍摄！”林贤的话打破了唐默的幻想。
　　还想要休息？
　　别想了！
　　唐默点了点头，叹了一口气，自己这劳累命喲~~~
　　后续林贤又大致的讲了一些需要在拍摄的时候注意的点，毕竟国外拍戏跟国内还是不一样的，一些地方风俗可能都要照顾到，要不然出了问题在国外总是会比较的麻烦。
　　“好，那今天就这样，大家一会儿应该没事吧？”林贤拍了拍手掌“今天我做东，大家聚聚？顺便也熟悉熟悉为以后的拍摄做准备？”
　　导演发话，有事也要变没事，在场的演员也都是点头答应下来。
　　酒桌是最能拉进人与人之间关系的地方，别管之前怎么的不熟，接着酒劲大家总是是聊到一起，而且熟悉的很快。
　　可以之前在军营里面两个月时间的相处都没有今天晚上这一顿酒来的亲密~
　　当然这是玩笑话，准确的来说是这顿酒让众人之间原本就比较熟的关系，变得更加的熟。
　　唐默没有喝醉，主要是他发现自己最近的酒量的确是有一种见长的趋势，今天晚上截止目前为止，他已经喝了能有一斤多的白酒，这个时候才感觉到微醺，相反其他人都已经有些醉的站不稳脚了！
　　“导演，要不然今天就到这吧？咱们过几天还要拍戏了，别出什么乱子了！”唐默现在是一手搂着张涵宇一手扶着林贤，这两个人看着是能喝酒的样子，但实际上却是外强中干，喝了差不都半斤白酒量，就已经不行了！
　　“喝...嗯~~再喝点！”林贤此时迷迷糊糊，哪里还能分的清楚喝不喝酒...
　　唐默无语，他将手里面的张涵宇跟林贤给放在包厢的沙发上，此时再看看酒桌上的其他人，也都是喝的迷迷瞪瞪的，看起来只有自己是最清醒的！
　　唐默看着众人的模样，也知道今天这顿酒看起来应该是要他请客了...
　　不过钱不钱的倒是无所谓，唐默这一次代言广告就赚了足足有两三个亿，一顿饭钱还不是轻松可以搞定的事情！
　　唐默出去招呼这些人的助理或者是司机将喝醉酒的这些人给送回家，没有带助理或者是司机的，例如林贤跟张涵宇，唐默索性就在酒店里面帮他们开了两间房间，直接让酒店的工作人员将两人给送到房间里面。
　　...
　　弄完了这一系列的事情之后，唐默又出了一身汗，原本说还有点微醺，现在被外面的凉风一吹，直接就清醒了。
　　“哇，默哥，你怎么一点醉意都没有？”小晴也是一脸感叹，她可是还记得之前有些时候，唐默喝醉酒之后连人都找不到，后来才发现是一个人摸回来房间。
　　“我也不知道，可能是经常喝酒的关系，酒量练起来了吧~”唐默耸了耸肩解释道。
　　其实他心里有一个猜测，难不成是自己在系统里面喝酒的能力给延续到外界来了？要不然自己不可能喝不醉啊！
　　但无论原因是什么！喝不醉倒是一个非常好的技能，至少不会在因为酒后迷糊而发生一些什么迷糊事。
　　“真的厉害，你刚才出来招呼那些助理去把包厢里面的艺人给领回去的那个行为，就好像是你一个人把里面十来个人给灌醉了似的！”小晴回想起刚才唐默出来说的话就想笑。
　　几分钟前...
　　唐默走到他们这些助理司机所在的包厢“那个，你们把你们的艺人给领回去呗，都喝的不行了，路都找不到！”
　　那语气，仿佛就是在自豪的说“看老子牛逼不，一个人把你们的艺人全部给喝趴了！”

第四百一十二章 《湄公河行动》发布会
　　唐默回家之后，也是泡了一个非常舒适的热水澡，他现在越发的觉得买房子简直是他目前做过的最好一件事情！
　　要不然在以前那个公寓里面，哪里有这么大的一个浴缸可以供他泡澡，而且还带按摩的，人生呐~有钱真的是...爽！
　　...
　　第二天一早，唐默接到了来自于张涵宇的电话。
　　“喂，兄弟真的是不好意思，昨晚喝大了，还麻烦你给我开房间，真是抱歉！”张涵宇在电话里面抱歉的说道，他真是没想到唐默居然这么能喝酒，到他迷糊的时候，唐默仿佛一点醉意都没有，今天一问酒店的工作人员才发现是唐默给安排开的房间。
　　“没事，涵宇哥，酒醒了吗？”唐默不在意的笑笑“你可以拿热毛巾敷敷脸，然后再喝杯蜂蜜水，这样有利于缓解酒后头疼！”
　　“行，我知道了！兄弟你的酒量是真的夸张啊，真是海量！”张涵宇感叹道，昨晚他们喝的可不是三十多度四十多度的低度跟中度白酒，而是喝的五十三度的酱香茅台，一斤的量那真的是比较夸张了！
　　“还行还行，对了林导醒了吗？他昨晚也喝大了，我在你房间旁边也给他开了一个房间！”唐默询问道。
　　“林贤？！”张涵宇顿时一愣，然后大笑起来“哈哈哈，他也喝醉啦？”
　　张涵宇一听原来昨晚喝大的不止他一个人，顿时内心就平衡了一些。
　　“对啊，他看我把你灌醉了，以为能讨一个便宜，然后找我喝酒，所以...”唐默嘿嘿一笑。
　　张涵宇一直在笑“哈哈，行，我知道了，不过他八成应该还没有醒！”
　　“没事，涵宇哥你照看着点就行，别咱们电影还没有开拍，导演失踪了！”唐默也开玩笑道。
　　“行行，那先这样，我去看看林贤怎么样了！”
　　“嗯~”
　　挂断电话，唐默瞥了一眼时间，早上的九点钟，张涵宇这么早能醒过来那还不错~
　　...
　　时间又过了一天~
　　唐默按照林贤之前开会的时候说的话，来到了《湄公河行动》开机发布会的现场！
　　这一次的开机发布会被安排在一个酒店里面，而且来的媒体记者更加的多，原本唐默以为上次在拍摄《我的少女时代》的时候，因为他跟陆航两个人的流量就已经吸引了足够多的媒体，再看看今天来的媒体，好像二者的差距还是蛮大的！
　　“来了这么多媒体吗？”唐默在房间里面感叹道，这真的是他见过的阵仗最大的一场开机发布会，之前他拍摄过的所有影视剧，开机发布会都没有这个阵仗大！
　　“正常，毕竟是国家支持的，除了娱乐媒体之外，还有很多正儿八经的电视台媒体也都来了！”张涵宇解释道，经过昨天一整天的休息，他此时已经从醉酒的状态中恢复过来！
　　这个时候林贤走到唐默跟张涵宇的身边示意道“一会儿媒体的问题肯定是大量的集中在你们两个人的身上，有没有什么不懂的，现在可以跟我讲一下！”
　　“导演，放心吧，我也不是第一次参加开机发布会，这还能难得到我嘛~”唐默笑了笑，只要他自己没有什么负面新闻，就没有什么问题可以让他回答不上来的！
　　很快开机发布会开始，在宣传照露出之后，演员们也是逐个登台...
　　咔嚓咔嚓的闪光灯在闪耀个不停，这这样的阵仗唐默已经是好几个月没有遇到了，上次还是在《我的少女时代》发布会上。
　　在唐默登台的时候，现场一些敏锐的记者顿时发现了，消失两个月的唐默居然壮实了好多！
　　“首先欢迎一下这么多的记者媒体朋友来到我们新电影的开机发布会，我相信大家一定是有很多的问题要问，不过在此之前，请大家稍安勿躁，我们会留有充足的时间回答问题！”导演林贤直接就客串了一把主持人。
　　“可能现场的一些演员大家认识或者是不熟悉，不过我还是稍微的介绍一下吧，我们的《湄公河行动》演员阵容吧！”林贤说着话就把手指指向了张涵宇！
　　“这是张涵宇，他将会担任我们电影的男主角”
　　“这是唐默，他也会担任我们电影的男主角”
　　“这是冯娟，她将会担任我们电影的女主角”
　　...
　　“这是吴旭东，他会担任我们电影的重要配角”
　　林贤每介绍一位演员，众人也都是各自的站起来跟记者打招呼，对于唐默跟张涵宇还好，他们都是记者的老熟人，但是其他的演员，这可以展示自己的机会，当然是不能错过！
　　“至于我，我叫林贤，我是这部电影的导演！谢谢！”
　　现场的记者都是非常给面子的响起了热烈的掌声，有些记者甚至都忍不住的举手，想要开始问问题了~
　　不过发布会的目的就是为了做宣传，肯定不会这么快就进行最后的提问环节。
　　接下来就是关于《湄公河行动》这部电影的介绍，一条条信息的披露，也逐渐引起了记者们的好奇，这部电影听着好像还挺有趣的，不少记者已经开始低头记录起电影的相关信息在。
　　一套一套的环节下来，《湄公河行动》的大致情况也被记者所熟知，随着时间的推移终于也到了记者们最喜闻乐见的环节，提问！
　　“请问一下林贤导演，为什么会选择张涵宇跟唐默两个人作为电影的主演，你有信心可以拍好这部真实事件改编的电影吗？”
　　“当然！”林贤笑了笑“找唐默跟张涵宇作为电影的主演，是我经过深思熟虑之后做的决定！事实上他们也做到了目前所能做到的最好，在拍摄前夕的两个月时间里面，他们经历了两个月月时间的秘密训练，他们能够为这部电影做到这样的地步，我当然也会努力的拍摄出一部令观众们满意的电影！”
　　“请问一下唐默，你的身材是好像跟上一次露面的时候有所不同，是在因为角色的原因吗？！”记者发问。
　　“嗯，因为我要饰演的角色是一个常年在十分危险地方工作的人员，如果身体太单薄的话，可能与剧本的形象不符合，所以这两个月的时间里面，我也在练我的体型！”唐默笑着回应道。
　　后续记者又接连采访了张涵宇以及其他的演员，反正还挺雨露均沾的，并没有以为唐默跟张涵宇的咖位大，就导致了其他演员而受到冷漠。
　　采访持续一个小时...
　　采访结束后，也就意味着发布会结束了，一般的情况下在发布会结束后，剧组就会举办开机仪式，然后就正式拍摄的！
　　不过《湄公河行动》这部电影的拍摄地是在国外，所以只能等到国外之后=进行开机发布会然后再拍摄，国内的一些场景大都是一些大佬的对话的场景，可以留到后面慢慢拍摄。

第四百一十三章 到泰国
　　当天晚上，在《湄公河行动》开机发布会上采访的娱乐记者手快的便已经在各个平台上宣发了有关于《湄公河行动》这部电影的有关信息！
　　“企鹅新闻报道：由林贤执导，张涵宇，唐默，冯娟等实力派演员联袂主演的警匪动作巨制《湄公河行动》发布会在燕京举行...”
　　“热点新闻：《湄公河行动》不日将在泰国开机，这电影首次展现了内地公安干警跨境追捕金三角毒贩糯康这一真实事件，老戏骨与小鲜肉的碰撞，将会给我们带来怎样的惊喜呢？！”
　　当广大网友看到这些新闻之后，他们才发现，原来消失了两个月之久的唐默，居然是去军营里面秘密训练了，他真的如同他所说的那样，要拍摄一部军事犯罪题材的电影！
　　【冰雪霸王龍：唐默跟以前比真的是比以前壮了很多啊！】
　　【寒婵在火：本来我就觉得唐默壮一点会好看，看起来我的眼光还是正确的！】
　　【张三三_Allen：哇！唐默这样感觉比以前更加帅气了，好有男人味啊！】
　　【叶子落花：反正我现在是非常非常的期待《湄公河行动》这部电影，里面肯定有很多打斗的戏份，而且还是缉毒，终于能够看到秦明再一次登场了！】
　　【欢欣鼓舞2012：楼上的，是不是搞错了？唐默要扮演的应该是作战人员，而不是法医！】
　　【龙神劲：感觉等这部电影上映好等好久啊，拍至少需要两三个月才能够拍完，然后后期制作又需要两个月，等待上映的时间又需要几个月，感觉上映都需要一年的时间！】
　　【何小河：没办法啊，影视剧就是这样，我还想着唐默快点拍摄《庆余年》第二部呢，现在看起来三年之内能有第二部就算是不错了！】
　　【痛苦面具：...】
　　很快，相关的新闻就上了各大论坛的热搜，但热度并不是很高，但这也正常，毕竟只是告诉网友《湄公河行动》要开始拍摄了，而不是告诉网友电影要开始上映了，这还是有差别的！
　　但开机发布会要的就是要引起这样的讨论，能够引起这么一些讨论度，就证明开机发布会没有白开，只要在大众的心里埋下一颗种子就够了，等电影上映的时候，这颗种子自然是会发芽的！
　　...
　　十二月的泰国其实是非常适合旅游的，因为这个地方属于热带季风气候，所以每年的三到五月会非常热，经常一整天温度都在三十七八乃至四十多度，非常的炎热！
　　而六月到十月属于雨季，经常动不动就下雨不太适合旅游，也不太适合，只有十一月到二月天气好，温度在二十多度三十度之间，而且也不下雨！
　　此时的泰国机场，迎来了一大群人，为首的正是《湄公河行动》的导演林贤，而他的身后跟着的自然就是剧组的一众成员，包括唐默张涵宇等人，剧组直接是财大气粗的包了一架飞机，从国内起飞直达曼谷的素万那普国际机场！
　　“这边的天气真不错~”张涵宇拉扯了一下自己穿着着短袖衬衣，二十来度的天气的确是比燕京零下的气温好舒服的太多！
　　“哈哈，那肯定的，要不然这边怎么会国内的人戏称为冬季旅游胜地呢！”唐默笑笑！
　　“诶，不是男人的旅游天堂吗？”林贤老司机开始了，在飞机上他就一直招呼着唐默跟张涵宇要不然去体验一番这边的泰国浴，保证流连忘返！
　　当时的唐默跟张涵宇自然都是‘义正言辞’的拒绝了，这种事情当然是私底下悄悄说，在大庭广众之下怎么可能一口就答应呢。
　　...
　　众人离开机场之后，便直接坐上了早已经安排好的车辆，《湄公河行动》有大量的丛林戏份，所以拍摄的地方当然不会是繁华的闹市区。
　　众人要的去地方是距离机场有一段距离的山区，拍摄之前林贤他早已经带着人过来踩过景了，所以自然是不用担心具体的拍摄地点找不到这种问题！
　　至于什么泰国浴，以后会有机会的，目前肯定以拍摄为最重要的事情。
　　到达了拍摄场地之后，唐默发现这个地方还是不错的，不远处就是一座一座的山峰，而且这边应该是属于一个旅游小镇，所以也不但担心居住的问题，这附近也是有酒店存在。
　　而且唐默还发现林贤提前安排过来的剧组成员，已经在这边布好了景，可以说他们人一到几乎就可以开拍了！
　　在居住的酒店这边，唐默也是遇到一些泰国本地的演员。毕竟这部戏里面的毒贩还有东南亚的人都是需要他们这些本地人来出演的。
　　要知道不同国家的人，多少还是能够通过长像来区分的，基本都是黄种人的情况下，华夏人，泰国人，越南人，樱花国人，只要是纯种的，还是能够分辨出来长相上有些许不同的！
　　“大家好好休息，明天开机仪式然后就正式开始拍摄！”林贤招呼道。
　　“好！”众人自然是点头答应，虽然好奇与泰国这边的风土人情，但拍完了总是有时间去玩的，现在当然是工作第一！
　　...
　　第二天，因为是在国外举行的开机仪式，而且前几天刚在国内开了发布会，所以自然是没有媒体记者跨国过来拍摄开机仪式，不过这样也好，可以省着去应付媒体的提问！
　　众人早早的就来到了开机仪式的现场集合好，在开机仪式的现场已经放上了一台铺着红布的香案，香案的上面放着各式各样的贡品，其中最大的就是一个烤成金黄色猪头！
　　香案的下首就是盖着红布的摄像机，揭开红布就算是开机了！
　　林贤是香江人，他对于这些是非常信的，众人也都是比较虔诚的拜了拜之后，林贤也走到了摄像机的面前，小心翼翼的掀开红布！
　　一边掀开一边口中大念“祝《湄公河行动》拍摄一切顺利，票房大卖！”
　　红布被完全掀开之后，这部由公安部支持的警匪缉毒动作片《湄公河行动》便也就算是正式开机了！
　　...
　　首先要拍摄的场景，并不是唐默或者张涵宇出场的戏份，而是就近拍摄在码头上，一具具尸体被发现的戏份！

第四百一十四章 拍摄
　　“《湄公河行动》第一镜，第一次，Action！”随着场记的打板声下，拍摄正式开始！
　　首先要拍摄的是一名大妈在码头附近发生华夏船员尸体的画面，这边用到的都是本地的原住民，不要求演技有多么好，只要是能够将台词给记住就行，这对于那些本地的原住民来讲还算是比较简单的！
　　唐默跟张涵宇也是默默的在一旁看着，拍摄的画面！
　　不得不说林贤还是舍得花本钱去制作场景的，要知道寻常的街景是能不拍全景就不拍全景，因为拍摄全景就意味着要花费更多的资金去布置现场，除非是这个场景会重复使用很多次，那布置才是有必要的。
　　但现在拍摄的码头这个场景在电影中仅仅会使用一次，林贤为了让电影的画面更加的好，还是选择了宁可多浪费一点时间也要尽善尽美！
　　画面中，这是一个类似于可以随时交易的码头，商家已经在道路的脸庞搭起了棚席，码头上搬货的工人，嬉戏玩闹的小孩，正在河边洗衣服的大妈，非常的热闹，完全是还原了一幅非常鲜活的场景！
　　录音、场工、摄像、灯光等等部门各司其职，都击中精神在拍摄这第一幕的戏份，毕竟要争取一个开门红！
　　饰演发现尸体的大妈此时正坐在岸边洗衣服，在她撩拨水面的瞬间，忽然间从水下附上了一具已经腐烂的尸体，大妈顿时‘惊慌’的叫了出来，虽然演技有些生硬，但对于一个普通人将就已经足够了！
　　接下来就是一具一具的‘尸体’从水里面打捞起来，穿着泰方警服的群演也是登场开始记录拍摄，周围聚集了非常多的本地人还有很多的华夏人！
　　每一个人都捂着鼻子指指点点，到处都在谈论关于水底浮尸的事情。
　　“真没天理，太残忍了！”一名华夏的群演在一旁默默的注视着这一堆‘尸体’感叹道！
　　“看他们的样子分明就是谋杀嘛，又绑手又蒙眼的！”
　　...
　　林贤似乎是对于拍摄已经做好的完全的准备，第一幕非常完美的拍摄下来，这也算是电影事件发展很重要的一环。
　　“咔！过了，换场景！”林贤站起来招呼道，虽然拍摄的时间是很多，但能尽快的拍完当然是要尽快的拍完，而不是在这边墨迹。
　　...
　　下一幕场景就是属于唐默扮演的方新武出场的戏份！
　　唐默所饰演的方新武是一位长年潜伏在金三角周边地区的缉毒情报员，他日常的打扮就是以这边土著打扮为主，夹克背心小短裤。
　　因为电影中方新武为了隐藏自己的样貌，弄了一圈一眼就可以看穿的胡须，在经过唐默自己跟林贤的考虑之后，剧组直接花了大价钱搞了几幅几乎可以以假乱真的胡须，不过代价就是每天光弄胡须的时间就要半个小时以上，但显而易见的是不会被人看出来这是假胡须！
　　“你开越野车没问题吧？”林贤笑着问道“如果不行的话，我也可以找桥车给你开！”
　　“哈哈，导演你这不是小瞧我嘛，保证没问题！”唐默笑着说道，别说越野车，就算是坦克他都能开！
　　“那行，车子已经准备好了，而且这也是一条直线，你就顺着这条铁轨一直开到尽头就行！”林贤指了指一条被清理出来的泥土路！
　　“OK！”唐默嘿嘿一笑，自己这也算是提前熟悉一下越野车，今年在跟奔驰签订合同的时候，他们可是答应会给自己一辆大G~
　　“《湄公河行动》第二镜，第一次，Action！”
　　唐默目视前方，脚踩油门，节目组准备的越野车顿时也直接飞驰出去！
　　不过...
　　“唐默，稍微开的慢一点，航拍没有跟上，再来一条啊！”林贤示意道。
　　“好...”唐默无奈一笑，他其实在踩下油门的时候就感觉有点不对劲，这越野车居然没有任何的减震存在，直接把他屁股给震了一个生疼，也幸亏是他力气够大抓住了方向盘，要不然怕不是直接要被甩出去！
　　“《湄公河行动》第二镜，第二次，Action！”
　　这一次在唐默的有意控制下，汽车的速度保持在一个三四十码的速度向前飞驰着，大概开了几秒钟，手机亮了起来，这是剧本中的内容，唐默拿着手机对着摄像头展示了一番内容~
　　“过了！休息十分钟，摄像二组道具组，火车那边准备的怎么样了？赶紧准备趁早把之后那一幕给拍完！”
　　“马上搞定~~~”
　　十分钟后唐默来到一个火车的集市站点，这边的道具组已经完成了道具摄像机的摆放，随时都可以开始拍摄。
　　“来，注意啊，这是一条长镜头，所有人别给我拉跨啊！开拍！”
　　“《湄公河行动》第三镜，第一次，Action！”
　　唐默将汽车给停在预定的位置上，从一旁的副驾驶上拿了一个药水跟注射器，放进自己的后腰处！
　　而另外一边，一辆小面包车迅速的停在火车道旁边，然后从上面下来两个一看就是反派的人，迅速的上了火车！
　　再回到唐默处，他迅速的登上了火车开始寻找在手机照片中出现的人。
　　不过来晚一步，自己要寻找的人被人抓上了小面包车！
　　“咔！不对，告诉那边的泰国佬，眼神，别以为我不拍正脸，他的眼神没有一点惊慌失措的感觉，从来！”林贤神色平静的对着剧组里面的翻译说道，让他去跟那边的泰国演员沟通！
　　唐默缓和了一口气，这一场戏需要他一直在奔跑，虽然体力很不错，但跑起来多少还是会喘的！
　　很快，剧情重新开始，正当唐默刚跑起来，刚准备进入到火车车厢里面！
　　“咔！摄影机怎么回事？那边两个机位从那里我只能看到唐默的背面是什么情况？！还有那机器也太抖了吧？稳定器给我架上去，这不是第一人称视角！”
　　这一次不是唐远的问题，而是变成了剧组摄影机还有机位的问题！
　　不过这改动起来就会相对比较的麻烦，如果是演员的问题，演员调整一下就可以，但如果是机器的问题，可能就需要整改！
　　拍摄顿时陷入了停歇...
　　“怎么了林导？”唐默好奇的走到监视器的旁边询问道。
　　“你看看这个画面~”林贤没有多说什么，而是让唐默自己看！
　　看着监视器里面的画面，唐默顿时也明白了...
　　因为是要拍摄火车的车厢的画面，而自己在行走的时候，摄影机在外面就要跟随着自己的移动而移动，但这样就会显得机器很抖，仅仅依靠着稳定器跟人工稳定有些够呛能够实现这个画面的拍摄。

第四百一十五章 拍摄（2）
　　看着剧组陷入了困难唐默也是无奈的问道“怎么办？铺设轨道吗？那今天还能拍吗？”
　　“轨道肯定是要铺设的，今天也能拍，不过这边的动作需要再稍微改一下，你从这里上车时候，就直奔着目的地快步走过去，这一段距离原本不是有十几米吗，现在直接缩短几米，这样铺设的轨道不会那么长！”
　　林贤思考了一番给唐默重新说了一个动作，他除了是导演之外，他动作设计方面也有涉猎，他还获得过金像奖的最佳动作设计奖！
　　“行！”唐默当然是没有意见，他将新的行为记住！
　　原本唐默要跑五六节车厢，现在就变成了一节，节省了体力又完成了拍摄，那自然是最好不过事情！
　　林贤索性自己去到了火车那边，实地的看了一下摄影师的位置，一共有两个机位在车厢附近！一个在车厢的头顶一个在车厢的外面，足够记录唐默的奔跑的动作与表情也就足够了！
　　“再来啊，所有人准备！”林贤拿着大喇叭喊道。
　　“《湄公河行动》第三镜，第三次，Action！”
　　这一次的拍摄非常的完美，经过修正之后，这一次虽然唐默在车厢里面奔跑的画面短了几秒钟，但是并不会影响最后剪辑出来的效果。
　　“好，过了！休息一下，放饭吧！”
　　一个早上拍摄三条的戏份，老实讲林贤是非常满意这个拍摄速度的，其实要是剧组平均一天能够拍摄出一分钟的电影剧情，那就已经是相当不错，一部电影满打满算算一百二十分钟，也就说一百二十天，四个月就能够拍完，至少这个速度对《湄公河行动》来讲的确算是很快的速度！
　　...
　　晚上八点多钟，泰国的天也总算是暗了下来，今天状态都还不错，林贤想着反正也就最后一条了，索性就打算把这一条拍完才收工！
　　剧组的成员并没有什么抱怨，这个行业加班加点的拍摄本来就是非常正常的事情，更何况唐默他这个忙活了一天的主演都没有说什么，其他人肯定不会说什么！
　　最后一条的内容是，方新武抓住了黑吃黑的‘青面兽’在地窖中审问的情节！
　　这一幕其实无论是对于唐默来讲还是对于另外的一个泰国演员来讲都是一个对演技有考验的剧情，这个剧情唐默将要饰演对生命非常漠视的一个存在，而泰国演员则是要饰演出在面对死亡时候的恐惧！
　　“《湄公河行动》第七镜，第一次，Action！”
　　随着场记了拍板声音落下，唐默也是没有迟疑立刻开始表演！
　　只见他用拳击手套一拳一拳的击打着被蒙上了脸的泰国演员，当然这里唐默肯定是有收力的，看起来击打的力度很重，但实际上也就是稍微用力的碰到了脸颊，不会对身体造成什么伤害，不过轻微的碰撞感肯定是有的！
　　“นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ผมถามคุณ！（这是我最后一次问你！）”唐默一讲话顿时在场的人都愣住了，这语言是有点屌啊，居然能够如此通顺的将泰语给读出来！
　　一旁的林贤也是满意的点了点头，在拍摄之前，林贤就有问过唐默在军营里面学习泰语跟缅甸话学的怎么样了，如果不行的话，可以先用中文，后期再找人进行配音！
　　当时唐默点头是说可以，林贤也不确定到底可不可以，反正拍摄的时候就知道到底可以不可以了！
　　而现在唐默用实际行动告诉了所有人，他泰语真的可以！
　　此时拍摄还在继续，唐默一边说的时候，一边扯掉掉罩在泰国演员头上的头罩，顿时露出了他满脸受伤的伤口，还不停的在往外渗血！而这个演员目前为止也表演的很好，喘着大气，似乎真的是被严刑拷打了一般。
　　林贤满意的点了点头，这个感觉没有，就要这样的感觉，方新武现在的身份可不是什么遵纪守法的警察，他的身份是随时可能会暴露的卧底线人，如果不狠一点，那么是非常容易被发现身份有问题的！
　　“ใครขอให้คุณขโมยน้ำแข็งเก้าสิบล้าน？！（是谁让你去偷那九十万颗冰毒的？！）”唐默抓着后者的头发向后扯着问道。
　　泰国演员根据剧本中的反应也是做出了挣扎的样子，似乎是不想要告诉唐默有关于这个问题的回答。
　　唐默狰狞着脸默默的向后退去，直到整个人退回到阴影处，然后一脚直接将泰国演员给踹到，这一脚可真的是没有收力，因为这一脚需要的就是将演员给踹飞！
　　紧接着唐默从一旁默默的拿起一把小刀，撕开了后者的裤脚！
　　“คุณกำลังทำอะไรพวกนั้นจะทำอะไร？（你干嘛？！你他们要干嘛？！）”男子惊慌失措倒在地上，人在面对未知恐惧的时候，总是要比面对已经知道的恐惧要更加的令人害怕！
　　唐默冲着镜头露出了一丝冷漠的笑“พร้อมที่จะตาย！（准备受死吧！）”
　　[后面就不写泰文了...]
　　说着唐默丝毫不客气用锋利的刀口在后者的大腿上划出了一道十几厘米的伤口，血液迅速的就从伤口处流出来，如果以男子目前的姿势，他绝对是会因为流血过多而死亡的！
　　当然这个伤口肯定不会是真实的伤口，剧组早已经在男子的腿上绑了一块猪肉，而且在猪肉里面还特意放了血包，现在流出来的血其实是血包里面的！
　　血液慢慢的流到地面上，而此时泰国演员也是做出惊慌失措的大吼状！
　　“是岩多帕！”男子惊慌失措的大喊道“收买我的是岩多帕，他让我把那批冰毒放在那两艘船上的！”
　　“是糯卡集团的岩多帕？”唐默露出了一丝凶狠的神色确认道。
　　“我真的知道的就只有这么多...救我...救我！”泰国演员此时的演技也是非常的完美，把一个因为失血过多的人饰演的非常逼真！
　　唐默这个时候也是没有迟疑，快速的拿起一旁的酒精跟纱布给男子进行包扎，严刑逼供是一方面，但总不能让这个人死掉吧！
　　“咔~~好完美，过了！”林贤对于今天第一天的拍摄那就一个满意，这简直是完美的符合了他内心想要拍摄出来的感觉，这不是那种讲讲话就能够逼迫出信息的电影，为了追求真实，就算真的出刀杀人，那也是必须要做的事情！
　　唐默一听过了，也是笑着扶起了跟他搭戏的泰国演员！
　　“不好意思，刚刚出手可能重了一点！”唐默双手合十抱歉的说道。

第四百一十六章 拍摄（3）
　　泰国演员有些惊讶看着唐默说道“噢！你的泰国话！说的真好！”他刚才真的是以为唐默仅仅是在讲剧本上面的台词，如果在有音译的情况下，想要讲出刚才演戏时候的样子好像也是可以办到的。
　　但是现在这些话可不是剧本上的台词，唐默如果能够如此流畅的说下来，就证明他的泰语真的是可以的！
　　“哈哈，还行吧，我练习了好久！”唐默笑笑，其实他的泰语除了在军营里面进行培训之外，在系统空间里面的‘狼牙’特战部队的时候，也有大致的学习一些日常的泰语交流，所以他的泰语真的是可以的！
　　“厉害厉害！”泰国演员比了比大拇指，便也先行离开了，毕竟他的头上现在可满是血污，还是要做一下清理的！
　　唐默去卸妆的时候，张涵宇也走到了唐默的身边夸赞道“可以啊！你这泰语感觉比咱们有一些翻译都溜！”
　　张涵宇今天可算是闲到姥姥家了，今天一整天都没有他的戏份，而他也能够在片场一直待着，有些时候还亲自动手去帮剧组常务的忙，老实讲真的是老艺术家了！
　　如果是刚刚出道的唐默可能还会这么做，但是现在唐默在娱乐圈中的地位，他是真的不会这么干了，不是说咖位大了，看不上这些活，而是如果以他的身份去干这种事情非常容易被带节奏！
　　给场务帮忙就会有人说，呀，作秀的，一个大明星怎么可能亲自干活呢，肯定是作秀的！
　　所以如果不是真的忙不过来，唐默一般情况下是不会自己动手，毕竟自己动手了，一旁干活的人也会有些不习惯，老老实实的坐在那里休息才是对剧组最好的贡献！
　　“嘿嘿，还成吧！”唐默听到张涵宇夸赞自己的泰语也是挠了挠头笑笑，主要是他不愿意用配音，这是一个演员对于角色的尊重，从他出道演戏到现在，他从来没有让自己饰演的角色用过其他人的声音！
　　一般的电视剧或者是电影都是现场收音，后期再进行校正，就算是难如《宝莲灯》这样不好现场收音的戏份，他也是自己亲力亲为完成的自己的配音，要不然总是感觉一个角色用两个人的声音会让观众非常的出戏。
　　“明天就是咱们两个人戏份，加油！晚上回去好好休息！”张涵宇拍了拍唐默的肩膀。
　　“嗯！”唐默点了点头，他还挺期待跟张涵宇演戏的，毕竟他的身上的头衔可比自己高多了，人家是正儿八经的影帝，而自己充其量就是最佳男配！
　　...
　　时间来到第二天，今天剧组将要拍摄的戏份是方新武与高刚第一次见面的场景，不过这个场景是在高山之上，所以剧组一大早就已经上山布置场景。
　　等唐默跟张涵宇到之后，才发现剧组真的是舍得花大价钱来拍摄啊，这真的唐默拍摄影视剧以来最贵的一场戏份！
　　五六架直升飞机停在高山上的停机坪处，周围十几辆的装甲越野车，果然不愧是由公安部支持拍摄的电影，光是这些东西如果不是有关系还真的搞不过来！
　　...
　　“一会儿，唐默你就坐在车后等着涵宇过来，然后涵宇饰演的高刚会坐着直升飞机降落，你们根据剧组自由发挥就行，这应该是难不倒你们的！”
　　林贤经过昨天一天的拍摄也是完全相信了唐默的演技，至于张涵宇的演技那就更不用提了，所以这种简单的对手戏让两人自己发挥，说不定还能有特殊的化学反应！
　　“行！那个林导，一会儿这场戏拍完了，我能坐下直升飞机吗啊？我还从来都没有尝试坐过直升飞机！”唐默见猎心喜的问道，他在现实世界中的确是没有坐过直升飞机，系统中毕竟只是系统，肯定是不如现实世界体验来的真实！
　　“你想坐？没问题！”林贤哈哈一笑“这场戏拍完你就可以做，而且泰国这边可是有开直升飞机的地方，等这部戏在泰国杀青了，你完全去体验一番！”
　　“开就算了，我就算是想坐坐，这边的风景很美啊！”唐默笑着说道，主要是剧组找的地方的确是非常的漂亮，整片整片的茶山，加上云雾缭绕，真的是很漂亮！
　　“等拍完这条，让你体验体验！”林贤拍了拍唐默的肩膀示意！
　　...
　　张涵宇先行登上了直升飞机，他一会儿会再坐着直升飞机回来，看起来就好像是从外面飞到的这个地方！
　　很快拍摄开始了...
　　一架红色的直升飞机从远处慢慢的靠近，然后降落在高山的平地上上，紧接着张涵宇饰演的高刚从飞机上一跃而下！
　　这一幕就算是拍完了，这边倒是没有必要用什么一镜到底~
　　下一条继续，镜头从车轱辘下方慢慢往上，此时唐默正穿着一件坦胸夹克，按照林贤的意思，你花了两个月的时间练起来的身材，不秀一下那不是浪费了。
　　所以这一幕完全是女性的福利环节，唐默就负责坐在原地摆poss就行了！
　　再下一条...
　　终于张涵宇饰演的高刚与唐默饰演的方新武总算是碰面了！
　　两张大手紧紧的握在一起！
　　“高刚！”
　　“方新武！”
　　“收了你这么多年的情报，这回终于见到真人了！”
　　“彼此彼此~”
　　“咔，好这一幕结束~剧组准备转场，三十分钟后开始拍摄下一场景”林贤大声的示意道。
　　这就是为什么唐默说剧组财大气粗，舍得花大价钱来拍摄，因为这段戏可能也就一分钟不到，几十秒的样子，却出动了四五架直升飞机，还有各种各样的越野车，而这些东西在后续这些场景也不会再出现...
　　“半个小时的时间，上去坐一圈！？”林贤冲着唐默示意道，现在剧组要搬道具，还有下面开车下山的道路需要梳理以及路边出现的群演，的确是有半个小时的时间供给唐默玩耍。
　　“嘿嘿行啊！”唐默倒是没有客气直接上了飞机的副驾驶“涵宇哥一起啊？”
　　“算了算了~”张涵宇笑着摇了摇头“人老咯，而且我刚才坐过了，就不坐了！”
　　既然张涵宇不打算坐，那么唐默也就示意一旁的直升飞机驾驶员起飞，他也想尝试一番坐直升飞机的感觉~
　　在半空中盘旋了大概二十分钟的时间，唐默看着这漫山遍野的绿植也是非常舒爽的笑笑，其实他除了怕鬼之外，其他的东西他还真的不怎么怕。
　　等这部《湄公河行动》拍完的话，如果有时间，唐默他还在真的想体验一番各种各样极限运动。
　　例如跳伞潜水，而且在泰国这些游玩的项目简直不要太多，可以这么说，在泰国有钱真的是大爷，想怎么玩就怎么玩。

第四百一十七章 三个综艺节目
　　直升机降落之后，唐默也是神清气爽的开始了下一幕的拍摄，就是带领着张涵宇开车一路下山，然后一路上的见闻！
　　“这片茶山的面积可不小啊！”张涵宇饰演的高刚环顾着周围说道。
　　“你现在看到的这十几个山头，以前都是罂粟田！”
　　“看来替代种植效果显著啊！”高刚淡淡的说道“不错！”
　　“但是...却改变不了金三角的本质！”方新武语气感叹道。这个时候汽车开过了一片人群聚集的地方，目光所至，大部分的人身上都或多或少的有残疾！
　　“这些人都是附近小部落的原住民！”方新武给高刚解释道“毒枭逼他们种植罂粟，不听话，就被剁手剁脚！”
　　张涵宇不愧影帝，他跟随着唐默的述说，眼神也从一开始的欣慰，变成了冷酷的神色，似乎在仇恨那些万恶的毒枭！
　　...
　　拍摄就这样循序渐进，因为唐默跟张涵宇的良好发挥，剧组每天都能够准时收工，原本唐默许久没有被提起的称呼，唐一条也再一次的被提起，与此被提起的还有张一条！
　　一个剧组里面有两个一条过的演员，可简直是导演最喜欢的一件事情，这这意味着在保证拍摄质量的前提下拍摄的进度还可以加快！
　　但无论再怎么加快，过年之前是拍不完这部电影的，电影的开机时间是十二月十八号，目前一月十八号，已经拍摄了整整一个月的时间。
　　预计的拍摄时间是四个月，但因为唐默跟张涵宇发挥良好的关系，预计时间缩短了整整一个月的时间，但即便是如此也是需要三个月的时间。
　　而今年的过年在一月三十一好，也就是说还有十二三天就过年了！
　　林贤也不是必须要求剧组过年期间一定要拍摄，而且本来拍摄速度就不慢了，没有必要着急这五天七天的，所以剧组决定大年二十七号放假，一直放到正月初七，有成员想要回国的可以回国，往返机票报销，不回国的就近在泰国本地玩也是可以的！
　　而唐默是打算回国的，老实讲他在国内还有挺多事情需要他去忙活的，而且他打算今天就回国！
　　也幸亏是《湄公河行动》这部电影有挺多戏份是唐默不在场的戏，所以他请假缺席了五六天那都不是事！
　　“那我先走了，林导再见，涵宇哥再见~”
　　“行，回去多多宣传你的新电影，争取把你的名气弄的更高！哈哈”林贤笑着示意道！
　　“行嘞，我尽量！”唐默说完便也坐上了剧组安排的汽车前往的机场！
　　...
　　“我回去要干嘛？参加节目吗？”唐默上车之后也是看着小晴询问道，其实他原本是不想回去的，毕竟现在的燕京那是真的冷啊，能够在泰国这样的地方过冬按道理是非常舒服的事情！
　　“当然啊，毕竟你接下来有两部电影要上映，怎么可能不去参加节目...”小晴理所当然的说道。
　　唐默当然是知道自己有两部电影要上映，其中作为春节档上映的电影正是徐山执导他跟黄博联合主演的公路电影《心花怒放》
　　而后还有一部电影那就是他们公司出品的电影《我的少女时代》这两部唐默都是作为主咖的存在，他不参加电影宣传那是不可能的！
　　“都快过年了有什么节目可以上的？”唐默无奈的叹了一口气，他知道就算是过年期间自己也闲不下来了，只能是希望小晴找的综艺节目不是那种太过于累人的！
　　小晴嘿嘿一笑“《哈哈哈哈哈》你还有印象吗？”
　　“额，这个节目不是应该拍完了吗？”唐默一愣，他可是没有忘记陆航就是拍完了这个节目才来拍摄的《我的少女时代》
　　“第一季是拍完了啊，不过《哈哈哈哈哈》第一季的评价还不错，所以第二季就马不停蹄的开始拍摄了，第一季不是从东到西嘛，这二季就是从北到南，你去录制的那一期他们刚好从沈阳过来，会在燕京拍摄最新一期的内容！”小晴解释道。
　　唐默无奈，行吧，如果他没有记错的话，《哈哈哈哈哈》七月份刚刚结束最后一期的录制，这半年的时间都没有到，第二季又开始录制了，真就逮着一个节目薅羊毛...
　　“还有呢？应该没了吧？”唐默好奇的询问，如果就这一个节目那也还好，不是不能接受。
　　“呵呵，默哥是你想太多了，一共有三个呢，除了《哈哈哈哈》是户外真人秀之外，还有一个室内的录制节目《身临其境》；还有一个访谈类的节目！”
　　“《身临其境》？就是那个配音节目？”唐默一愣“可这个节目不是类似于竞赛类的节目吗？如果我挑战成功了，那岂不是我又要去第二次？”
　　小晴一听唐默的话顿时也安慰道“不是这样的，你去《身临其境》的身份不是参赛者，算是助演嘉宾吧，就参加一期就够了！”
　　“等等...助演嘉宾？我帮谁？”唐默更加迷糊了，助演嘉宾可还行，自己可没有接到谁来邀请自己。
　　“万倩！”小晴在说出这个名字的时候露出了一丝坏笑，她可是没有忘记，有一天早上起床的时候，看到万倩从唐默的房间走出来，所以再得知了这个节目的邀请之后，立刻替唐默答应下来了！
　　“你呀...”听到这个名字之后唐默还能说什么，他当然也明白小晴为什么会露出坏笑。
　　“嘿嘿”小晴嘿嘿一笑，不说了，懂的都懂。
　　“那还有一个访谈类的节目呢？”唐默无奈“你确定这些节目能够在电影上映前播放出来？！”
　　“其实也不算是访谈节目，这个节目是何老师主持的新节目叫做《何你有话说》这个节目是直播的，保证是可以在过年前录制！”小晴说着又解释道“而且《哈哈哈哈哈》也是直播的，所以这个过年前也能播放出来！”
　　“那《身临其境》呢？”
　　“这个节目是春节后录制的，不过这个节目本意是宣传《我的少女时代》所以晚一点播出也没关系”小晴示意道“毕竟《我的少女时代》是情人节也就是二月十四号才上映，距离春节都已经过了半个月了！”
　　经过小晴的一番解释，唐默也算是明白了！
　　自己在春节前需要录制两个节目，一个邓朝陈赤赤陆航的《哈哈哈哈哈》一个是何老师《何你有话说》这两个节目主要是宣传《心花怒放》
　　而春节后的《身临其境》则是宣传的《我的少女时代》分工倒是非常的明确...
　　这个时候，恰好飞机开始登机了，唐默也没有在录制综艺的事情上纠结下去，反正知道自己这一次回去要录制三个节目也就够了，还好时间上倒是不太赶，可以有空回家过年。

第四百一十八章 慈善基金
　　飞机降落在燕京机场，唐默在得知自己的行程并没有被暴露，外面也没有粉丝接机的情况下，也就直接从机场的贵宾通道离开了机场。
　　如果是外面有很多的粉丝在等候自己，唐默倒是不介意从外面的机场通道给粉丝们一个福利。
　　不过自己的行程是临时出来的，所以航空公司并没有那么快速的售卖掉自己的信息~粉丝们也就不知道自己已经回到了燕京。
　　唐默从机场出来，并没有回家，而是去了一趟公司，精剪版本的《我的少女时代》他还没有看过，这次回来也是顺带的看看这部电影的情况！
　　...
　　不得不说，曾繁在导演剪辑这方面真的是有不错的才能，至少唐默觉得没有什么太大的问题，该感动的时候有感动，该搞笑的地方有搞笑，而且尤其是电影最后那个在演唱会包厢里面的拥吻，配合着苏婉君的歌声的，那个意境简直了！完美~
　　“可以，我觉得没有什么问题！”唐默看完之后满意的点了点头“我觉得上映的版本就按照这个来吧！”
　　“行！”曾繁听到唐默点头也是笑了笑。他虽然是导演，唐默是演员，但两人还有另外的一个身份！那就是唐默还是这部电影的实际投资人，同样也是曾繁的老板。
　　看过电影时候，唐默又去找俞红讨论了关于他签约代言受到的代言费问题，
　　之前他签订的那些代言，代言都是先给一半，等代言期结束了之后再给剩余的一半！
　　现在前期一半的费用都已经给到了公司，一共是3亿，按照唐默跟公司一九分的原则，他可以得到2.7亿，然后再扣除掉20%的税收，就是2.16亿！
　　关于这么大一笔钱的话，俞红是觉得放在唐默手头上也没有用，就算存定期，一年的利息也就千把万，如果单纯这样放着真的是不太算！
　　“所以呢？”唐默看着俞红笑道，他当然知道这么一大笔钱如果单纯的存在银行里面肯定是浪费的，不过既然俞红她提出来，那肯定有相关的解决办法！
　　“成立慈善专项基金！”俞红微微一笑直接将自己心目中的想法说出来“虽然前期会投入一笔钱，但常年累月下来，这样肯定是最合算的！”
　　“慈善专项基金？！”唐默愣了一下，他倒是还真的没想过俞红的方法是做慈善！
　　当然不是说唐默不愿意把自己的钱捐出去，而是他在原来的时世界，听闻了太多关于慈善的负面新闻，下意识的就觉得做慈善，救济的不是真穷人，而是‘假穷人’！
　　而且他也亲眼见到了，很多时候学校里面收到助学补助金的那些人，有些人可不算是穷人，至少他没有见过拿着助学补助金就去换新款iPhone的穷人，那些真正穷的人，可不会花几千块钱买这么贵的手机！
　　“没错！”俞红看到唐默有迟疑也是好奇的问“怎么了？有哪里你觉得不妥吗？”
　　唐默跟俞红当然是没有什么好隐瞒的，他直接将自己内心的想法给说出来，关于这些钱是不是会进入到真正的穷人口袋里面来补贴家用，还是会进入到一些妄想不劳而获的‘穷人’手里，成为他们炫耀挥霍的资本。
　　“关于这点你放心！”俞红听到唐默的担心也是说出了自己原来计划好的想法！
　　“你成立的慈善基金拿肯定是我们自己安排人去做慈善活动，而不是把钱给到什么红ten会或者其他的慈善机构！既然是我们自己拿钱做慈善，那么对于受助人员资格这块，我们肯定是会做好审核的！”俞红示意道。
　　“资格？”唐默不屑的笑了笑“你是没见过有些地方的人，要村委会或者其他地方盖章来证明自己是‘穷人’简直是轻而易举的事情！”
　　“不不不，你还不理解我的意思...”俞红当然明白唐默话里面的意思，家族祠堂这是千百年以来形成的，目前的确没有办法可以去改变的。既然没有办法改变，那就不去改变，而是换一条路！
　　“慈善这条路并不是只有捐钱一条路，有很多方式都可以做慈善！”俞红示意道。
　　“怎么说？”
　　“我们不捐钱！”俞红示意说道“我们捐物资，建学校，修马路，这些钱我们成立的基金会完全掌握在手里面，并且派人去盯着，保证我们的钱每一分都花在刀刃上！”
　　唐默听了俞红的话，顿时眼睛一亮。
　　对啊！
　　害怕钱被贪污了，那就不捐钱，直接把钱花给提前花出去，花出去的每一分钱明细方面至少要牢牢的掌握自己的手里，就不会担心自己捐出去的钱打水漂！
　　俞红看唐默心动了顿时也是继续的游说道“而且成立个人慈善基金还有其余更多的好处，首先就是税收优惠！”
　　“税收优惠？”唐默疑惑的问道“怎么一个优惠法？”
　　唐默对于这一块真的是不太了解，不过既然是俞红提出来的，那肯定是有利可图！
　　无论怎么说，就算是唐默他真的成立了慈善基金，他首先也是一个商人，然后才是一个慈善家！
　　“现在你的收入不是要扣除百分二十的税吗！假设你收入一千万，就要交税两百万，实际可得八百万！
　　但是如果你要做慈善的话，只要缴纳个人收入所得的百分之二十五，就可以免除税收，虽然最终肯定是要多花一点钱，但是想对于你多花的钱来做慈善绝对是稳赚的！
　　“这么划算？！”唐默听了俞红的解释后顿时愣了一下，如果真是这样那简直太可以了！
　　唐默也不是不会算账，就目前的情况来讲他税前是可以得到2.7个亿，税后是2.16亿！
　　但如果以他的名义成立一家慈善基金，他将税前的2.7亿拿出25%也就是6750万来成立一个慈善基金用作慈善方面的事物！他就可以免除掉自己这2.7亿的税！
　　前者是税收5400万，后者是做慈善6750万，看起来好像要多支出一千多万来做慈善，好像是亏了！
　　但做慈善的钱，可不是直接交给国家的，而是放置在他成立了慈善基金里面，那就相当于这笔钱并没有消失，只不过用途只能被用作与慈善而已！
　　仅仅多花了一千多万，就能够得到六千多万的资金用作慈善，这绝对是赚的！
　　尤其是对唐默这样的艺人来讲！
　　艺人的公众形象是非常重要的！
　　打造一个热心公益的爱心人士，可以带来更多的流量与信任，例如原世界的江x燕、范xx、李x杰、古x乐等等一众明星，虽然利用慈善打造人设好像是不太好听，但的的确确这些钱有落实到当地去解决社会问题，这仍然是一件好事！

第四百一十九章 再上《哈哈哈哈哈》
　　而且做公益，还可以跟一些知名的企业家，强大的资源方去合作，成为某些基金会爱心大使，带动粉丝捐款，乃至因为慈善大使的原因可以成为某些品牌的品牌大使，这些都是有可能的！
　　更何况放在慈善基金里面的六千多万是可以以他本人的名义进行操控的，慈善基金也是可以去进行各种各样的投资来保证自己的收益！
　　看似慈善基金是非盈利的组织，但许多的公益组织都是会通过提供一些收费服务或者是售卖特产来获得利润，并将利润继续用于机构的公益项目、例如继续购买慈善物资还有就是补贴慈善组织的人员工资。
　　非盈利组织并不意味着所有员工的工作是自愿的、免费的或者象征性接受报酬，一些职业的慈善组织人员他们还是要依靠着工资去生活！
　　“那你来弄吧，我这一次的代言费你就帮我成立一个慈善基金吧！”如此划算的情况下，唐默没有道理去拒绝，如果他的钱真的能够帮助到一些贫穷的人那也是极好的！
　　“嗯，那我就从你这2.7亿里面扣除25%来成立一个慈善基金！剩余的钱再打给你！”俞红点了点头又问道“对了，基金的名字你想要叫什么？唐默慈善基金？”
　　“不要...”唐默对于用自己全名来当基金的名字下意识的表示拒绝！
　　对于慈善基金的名字，老实讲唐默真的是没有想好要叫什么，不过他绝对不会以自己的全名来作为慈善基金的名字，太古怪了，他不希望自己做慈善弄的人尽皆知。
　　唐默不是圣人，他成立慈善基金的本意是为了税务的问题，第二个原因才是为了做慈善。
　　唐默思考了一番淡淡的说“要不然就叫默声基金吧！”
　　“默声基金！？”俞红一愣“这是什么意思？从唐默的名字里面取了一个默字她可以理解，但是后面那个声她是真的不理解。”
　　“意思就是默默的声援”唐默淡淡一笑“我的慈善基金不要声张，即便是做慈善我也不愿意弄的大张旗鼓的！”
　　“人家做慈善巴不全世界都知道，你可倒好还不要声张”俞红无奈的摇了摇头“行吧，谁让你是基金的主人，我在弄基金的时候会吩咐下面的人不要声张的！”
　　“嗯！”唐默点了点头，他可不希望自己有一天被架起来捐款，慈善这种事情默默的做就好。
　　...
　　谈论完事情之后，唐默也是从公司开车离开，这一次他没有让陈山送，因为他自己有车！
　　之前跟奔驰不是续约了一年的代言嘛，奔驰为了表示诚意，答应送给了唐默一辆最顶配的奔驰大G，还是经过原厂改装的巴博斯配件，只要在合同期内代言没有出现问题，这辆车在合同期满就属于唐默了！
　　这跟之前的那辆奔驰保姆车已经奔驰c63都是一样的！
　　回到公司后，唐默收到了转账记录，到账两亿零两百五十万！此时他的银行卡余额已经破三亿了，这些钱都是他之前录制综艺拍摄电影电视剧一个一个慢慢存起来的，现金能够达到这个多的明星，想必整个娱乐圈都不多见...
　　不过现在唐默对于金钱方面真的不是特别的看中，他也没有各种费钱爱好，例如几百万的表，几千万的车，几亿的豪宅，他通通都不需要！
　　表他自己有一块十几万块的百达翡丽，这还是奚瞳送的，而且主要是他也不常戴，平日里面拍戏干嘛的，这种表也不可能随身携带着，万一磕着碰着还心疼。
　　至于几千万的跑车，那就更加不需要，他还是比较惜命的，而且开跑车除了废腰跟装逼之外好像也没有其他的作用，更何况他自己有车，而且还是三辆，一辆性能车c63，一辆顶配大G，还有一辆保姆车！
　　至于几亿的豪宅那就更加不需要了，他现在住几百平的大平层都已经觉得略微的显得有些空旷，何必要在乎更加大的房子！
　　什么都不缺，自然就没有什么地方需要用钱的，唐默也才能够存到这么多的钱。
　　...
　　接下来的两天时间，唐默就是在家里面休息，此时距离过年还有十天的时间！
　　而在这一天晚上，唐默接到了来自于陆航的电话~
　　“喂？干嘛呢？”陆航在电话里面笑眯眯的问道。
　　“还能干嘛，这么冷，当然是在家里面休息啊！”唐默笑了笑，他知道陆航不会无缘无故的给自己打这一通电话，所以只有一个原因那就是《哈哈哈哈哈》要来录制节目了！
　　“出来玩啊？！我们都在呢，朝哥，赤赤哥，还有王冕都在！”陆航笑着。
　　“行吧，你们在哪儿？”唐默当然不可能拒绝，毕竟他就是要去录制《哈哈哈哈哈》这个节目的，怎么可能拒绝。
　　“工人体育场蚝吧这里！”陆航憋着笑示意道“你记得来的时候带钱来啊，我们没钱被扣在这里了！”
　　“我能不去了吗？”唐默开玩笑的说道，他当然是知道这家蚝吧，而且他还有跟室友曾经来这里吃过一次！。
　　“不行！快来救命啊！”这个时候邓朝在电话旁喊道。
　　“得嘞...”唐默无奈一笑，虽然知道之节目效果，但是让朝哥这么凄惨的喊出救命，那于情于理唐默都得去一趟！
　　与此同时，《哈哈哈哈哈》的直播频道里面的观众也是听到了陆航打的电话，原本他们还在好奇，在燕京这种遍地是艺人朋友的地方，陆航到底会给谁打电话呢？！现在知道了是给唐默打的！
　　“哇哇哇，唐默终于要上节目了？！爷青回，他都已经快半年多没有上过综艺节目了！”
　　“感觉陆航跟唐默挺熟的啊！在电话里面玩笑都很随便的样子！”
　　“楼上的你的网络是2G的吗？唐默跟陆航能不熟吗？人家可是刚刚才一起拍摄了一部电影！”
　　“啊？是这样吗？电影的名字叫什么啊？我怎么一点都不知道？”
　　“《我的少女时代》”
　　“总觉得有一股被钓鱼的感觉在里面，不会有人连这部电影什么时候上映都不知道吧？”
　　“不会吧，不会吧？！真的有人不知道这部电影是二月十四号情人节上映的吗？！”
　　网络上或许是职业水军又或者是自来水，也正在借着唐默跟陆航打电话的契机，疯狂的宣传着有关于《我的少女时代》的有关信息。

第四百二十章 坑人的节目组
　　此刻，唐默给陈山打了一个电话让他来接自己过去，他可不愿意开自己的车子去到节目组，毕竟《哈哈哈哈哈》这个节目是直播的，万一把自己的车辆信息给曝光出去，谁知道再开这辆车会不会被人给认出来。
　　陈山其实在接到唐默电话的时候，就已经快到唐默家楼下了，《哈哈哈哈哈》是直播的，他们那边开播，也就意味着唐默这边要过去录制了，陈山早已经受到了信息。
　　工人体育馆距离唐默的家倒是不远，开车半个小时也就到了！
　　此时这边已经被粉丝给围住，开直播录制节目就是这一点不好，节目组的相关动向，网络上正在看直播的人完全清楚，甚至很容易被聚集起来的粉丝堵的连节目都录制不好！
　　不过幸亏燕京这边的粉丝，都是见过大世面的粉丝，素质还是挺高的，虽然看到唐默的保姆车开进来，不过并没有冲上前去，而仅仅是在一旁默默的欢呼尖叫。
　　唐默跟现场粉丝打了一声招呼之后，便也进入了已经被节目组给包起来的蚝吧里面。
　　此时邓朝，陈赤赤，陆航以及王冕正坐在位置上抚摸着自己的肚子，一副完全吃饱了的样子。
　　“唐默，救星啊，你可算来了！”邓朝在看到唐默之后顿时哭天抢地的喊道。
　　“怎么了？”唐默可不知道前因后果，只不过自己这一到邓朝就这么大的反应，想必应该是被节目组给坑惨了！
　　“你猜一下我们吃了这么一些生蚝，他们要我们多少钱？”邓朝指了指桌子上众人吃的生蚝壳以及其他东西的残余问道。
　　唐默大致瞥了一眼，东西多也不是特别的多，但少也不会太少！
　　“大概两千块？”唐默不确定的说道，毕竟这些蚝吧的消费也是挺贵的，人均大概要个五六百，他们四个人，两千块应该不算特别过分。
　　“呵呵，如果是两千就好，这么一些东西，节目要了我们四千块！”
　　陆航在一旁也是无语的说道，他们虽然说没有看菜单，但是谁还不是经常在这里吃的啊，怎么可能不知道这些东西大致给多少钱呢，比他们预计贵几百块他们也不是不能够忍受，但是比预计的贵了一倍多，那就着实有些夸张了！
　　“你们是不是在沈阳赚了一些钱？”唐默这个时候已经抓到了节目组的精髓，反正就是把艺人手上的钱全部给搞完，然后他们在有力气干活。
　　“对啊，我们赚了大概两千多块，然后他们居然就要坑我们四千块！”王冕第二季虽然依旧是导游的身份，但他已经知道跟节目组混是火不了的，只能够跟着艺人蹭镜头这样才会有画面！
　　“欧了~那不就明白了嘛，你们老实把钱掏出来不就完了，剩下多少我补...节目组就是要坑你们的钱”
　　“...”
　　虽然邓朝等人也知道节目组的想法，但这种事情被拆穿之后，尴尬的是节目组，一般的情况下他们是不会这么做的，主要是害怕被节目组整，毕竟后续还有录制一整季呢。
　　不过既然是唐默拆穿的那就无所谓了，毕竟他也不怕后面被节目组坑。
　　邓朝几人将身上全部的钱给掏出来，一共是两千七百块，不得不说这的确是一比巨款啊，怪不得节目组会想着办法的把这笔钱给套出来！
　　“也就是说我还要补一千三百块？”唐默看到邓朝等到将钱给到节目组之后他也是坏笑着看节目组的导演“我帮你们把他们身上的全部自愿得都给掏出来了，你们还有我的钱？”
　　导演无奈一笑“不用了，剩余的钱就当是我们请客吧！”
　　导演组讲完这句话的瞬间，在场的艺人都愣住了，然后邓朝直接怪叫的冲向了导演，似乎要把导演给‘打’一顿。
　　陈赤赤陆航王冕也是加入到‘殴打’导演的行列，似乎在宣泄着心中的不满，当然打是不可能真打的，一切自然是为了节目效果。
　　“好啦，好啦，你们过了今天还想不想吃饭？！”导演一边跑一边威胁道“如果不打算吃饭的话，那就动手好咧！”
　　说完导演真的站在原地，一副你们敢动手，就别怪我秋后算账的模样！
　　导演这么做了，邓朝等人还能怎么办，除非他们真的是打算以后的每一期都要被节目组给算计，要不然只能老老实实的憋着...
　　邓朝一行人悻悻的回到了原来的位置，等着导演下一步的拍摄计划。
　　但他们不知道的是，在他们进行玩闹的时候，线上直播的弹幕数量以一个非常夸张的速度上涨，观众们就喜欢看这种有节目效果的事情，如果邓朝等人真的动手‘打’了导演，那想必节目效果会更加的爆炸~
　　导演回到自己的位置上在镜头外面一脸笑意的说道“朋友们，我们今天团费收一下，一人两百块钱，一共五个人，六百块！”
　　“什么钱？”邓朝睁着自己的眼睛一脸疑惑的看着导演。
　　“钱？”陈赤赤贱兮兮的睁大的眼睛。
　　“诶，导演我觉得你这么干就过分了！”陆航同样是一脸的无奈，如果他没有记错的话，刚才他们手上的两千多块钱已经全部给导演了，他们的身上哪里还有钱？
　　“那个唐默有钱！他有钱！”王冕指了指唐默，他从外面来的，身上肯定是有带钱的！
　　“唐默的钱不能用，你们只能用你们自己赚到的钱！”导演直接否决了王冕的提议。
　　唐默同样也是一脸无奈，他就知道自己来肯定是没什么好事情，居然有事要赚钱，他可是能够回想的起来，上次录制《哈哈哈哈哈》的时候，他坐飞机的经历，要不是路上的碰到了奚瞳，节目组还不一定要怎么整自己呢！
　　“那要怎么办？我们没钱！”邓朝等人索性破罐子破摔，反正要钱没有，要命一条，节目组肯定是会给出解决的方案来！
　　“所以咱们是没钱给对吗？”导演幸灾乐祸的笑了笑。
　　“...”众人沉默不语，这不是已经非常明显的事情了吗？！
　　“没钱给，那这样...我们晚上给大家准备了特色旅游项目，是半工半游的，就是又可以玩又可以赚钱！”
　　节目组这个时候示意一旁直播的机器关掉，并且告知正在观看直播的观众，晚上的内容就不直播了，因为现在外面聚集的人实在是太多了，如果直播的话，晚上的内容压根就没有办法进行！
　　“啊~~~居然不直播了？！”
　　“没办法，太火了，直播的话，那么多人聚集压根就直播不了，这之前去玉龙雪山就是这样！”
　　“理解，理解，大家加油吧，就是晚上不能看直播了，可惜~”
　　“唉~~只能到时候看录播的内容了，哭唧唧...”
　　正在看直播的人还是挺看得开的，毕竟如果开着直播录制节目，这种走到大街上的真人秀压根就没有办法录制，要是明星不火还好，可是这里的明星，除了王冕之外，哪一个走出去不被瞬间围观的...

第四百二十一章 卖艺
　　邓朝等人在导演示意关闭直播之后也是都非常的好奇。
　　他们当即询问道“所以导演是什么半工半游项目啊，居然还不能开直播？”
　　“王冕你过来把你们打工的项目给大家看一下吧！”这个是导演也是早有准备，直接弄了几张卡片递给王冕，毕竟他才是导游，项目什么的自然是由他来介绍！
　　“我看一下啊！”王冕笑眯眯的走上前去将导演手中的卡片给拿过来！
　　王冕大致翻看了一下知道了一下内容之后，也是将卡片一一的展示给大家看！
　　“咱们有四个特色旅游打工项目，首先就是燕京的路，然后是燕京的声，还有燕京的吃，最后就是燕京的琴~”王冕说完示意道“大家选吧，刚好一个人一个特色旅游项目！”
　　“那个导演...就四个旅游项目？你要一千块钱？就等于说一个项目要赚二百五？”邓朝示意。
　　“没错，一个项目需要赚二百五十元，现在是晚上的八点钟点钟，打工的时间从晚上十点开始，你们有充足的时间去思考各自要做的项目！”说完导演便示意大家可以先回酒店暂时的休息一下来思考要去打工的项目。
　　回到酒店后~众人也是开始商讨起来...
　　“路，声，吃，琴”陈赤赤思考了一番说道“这都代表了什么打工内容啊？”
　　“路应该是跟路程有关系的，比如说出租车或者是外卖员配送员之类的，至于声的话，应该就是电台吧，吃我就真的不知道了，总不能是试吃员吧？至于琴应该就是音乐~”唐默同样是不太了解这个节目组的尿性，其他的都比较的好猜，但就是这个吃，是不是有些太奇怪！
　　有什么活动是可以边吃边赚钱的？那未免也太爽了吧！
　　“会不会是送外卖？”陆航拍了拍手掌说道“吃，我唯一能够想到的就是点外卖来吃！”
　　“如果吃是外卖员的话，那路应该就是出租车了！”邓朝同样思索道。
　　“所以你们想要各自要完成什么任务吗？”王冕在一旁问道，他虽然主要是跟着艺人这一边的，但这个半工半游他还真的是不用干，毕竟只有四个项目。唐默，邓朝，陈赤赤，陆航四个人刚好一人一个就给包圆了！
　　“要不然我就路吧！”陆航想了想说道“如果真的是出租车司机的话，我刚好是燕京的，对燕京的路比较熟悉！”
　　“那我就吃？我也是燕京的，对于燕京的路我也比较熟！”唐默也在一旁示意道。
　　“别别！”邓朝在一旁连忙憋着笑说道“如果你跟小陆去了前面两个，那跟音乐有关的琴总不能让我们两个人去吧？”
　　“额...那我去琴？”唐默嘿嘿一笑，他倒是忘记了，邓朝跟陈赤赤的音乐水准，虽然比普通人要好，但跟专业的肯定是没得比。
　　“这样吧，我去吃，反正有地图我可以看地图送外卖”邓朝示意道“赤赤你就去声，刚好符合你在影视剧的中形象！”
　　“行！”陈赤赤笑了笑，其实邓朝同样可以去声，毕竟他也有一个类似于电台的影视角色，只不过邓朝知道陈赤赤懒，所以他自己才选择了去送外卖~
　　...
　　一个小时的时间一晃而过，这期间节目组仅仅是摆了一台录像机在一旁录制众人讨论的内容。
　　“怎么样？你们商量好了各自要去的项目吗？”导演淡淡的示意问道。
　　“选好了！我去路！”陆航示意。
　　“我去声。”陈赤赤说。
　　“我去吃”邓朝举了举手。
　　“我去琴~”唐默同样挥了挥手示意。
　　导演看众人已经决定好了各自的打工项目，而且这个打工项目的人员也挺合理的，也便没有去多说什么。
　　“好，既然这样的话，各自来领一下你们打工的道具吧！”导演默默的示意道。
　　“领道具？”众人一一到导演的手里面领到了自己打工需要的道具！
　　陆航领到了一辆出租车的钥匙，邓朝领到了一辆电动车的钥匙和一个外卖的手机，至于陈赤赤的话领到了一个话筒。
　　而唐默则是领到了一把吉他，吉他学名六弦琴，毕竟节目组在设置卡片名字的时候，总不能设置成燕京的吉或者是燕京的他吧，这样总感觉怪怪的！
　　“王冕要不然你跟着我呗？”唐默看了看一旁的王冕，他好像跟着其他的三个人都不咋行，陆航要开出租，不可能车上载着王冕，邓朝送外卖那就更加不可能了，哪里有两个人送外卖的，至于陈赤赤他要去广播台，带着王冕也没有用，想来想去王冕只能是跟着自己！
　　“行！那我就跟着你混了！”王冕同样也想到了这些，反正只要是有镜头就可以，跟着唐默这个嘉宾说不定后期的镜头更多！
　　陈赤赤那边的电台午夜档的，也就是从凌晨到早上六点，他需要先行出发了，毕竟这种事情跟送外卖开出租不一样，时间是卡的很死的！
　　陈赤赤走后，陆航跟邓朝也都向后离开，一晚上两百五十块，这可不是一个小数目，他们需要更加努力！
　　“咱们也走吧”唐默深吸一口气看着镜子里面被化妆师实力打扮之后，完全认不出自己的模样也是满意的点了点头！
　　王冕同样也是带上了口罩，毕竟要到外面去卖艺，如果被人认出来，那可就没有卖艺的效果！
　　节目组同样是没有拿着大录像机，而是拿着小型的GoPro录像机，保持一个隐秘的拍摄。
　　“咱们去哪？”王冕好奇为询问道。
　　“西单呗，燕京能唱歌的地方我知道的不多，西单是为数不多的一个”唐默示意，其实他哪里知道有什么地方可以卖艺的，毕竟他也没有干过，不过西单地下过道流浪歌手非常出名他多少知道一点。
　　就这样唐默跟王冕全副武装的坐上节目组的车去往的西单，也幸亏是现在燕京的天气非常冷，他们带着各种保暖装备来隐藏自己的身份也不会显得突兀！
　　唐默跟王冕刚来到西单就发现了，这边的卖艺的歌手是真的多，基本上每隔几十米一百米就会有一个人在唱歌，周围聚集的人倒是也有一点，但不多~
　　他们俩绕了好久，终于也是找到另一个不会打扰别人，也不会被别人打扰的地方。
　　“我唱你弹？”唐默看着王冕示意道，吉他就只有一把，总不能让王冕就真的在一旁看着吧！
　　“行，我可是你的粉丝，你的歌曲啥曲我都会！”王冕也是点了点头，他能够看得出来唐默有在照顾他，要不然唐默完全可以自弹自唱！

第四百二十二章 兜底
　　虽然是街边卖艺的感觉，但是节目组肯定不会是只给唐默跟王冕准备一把吉他，音响跟话筒还是有准备的，要不然的话，仅仅靠人声的话，在这空旷的地方靠吼来唱歌总是差点意思！
　　“先唱一首《晴天》”唐默看着来来往往的人并没有路人将目光聚集到他们俩身上，不过这也是正常的，这里表演唱歌的人那么多，他们俩又没有表现出什么特别的东西，人家凭啥要把目光给聚集到你们身上！
　　王冕说会弹唐默的所有歌曲看起来还真的不是说笑的，唐默说开始，他拨弄一下吉他，伴奏真的是说来就来！
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着，童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在...”
　　唐默的歌声直接就从面前的音响出传了出来，在这空旷的地下通道仿佛自带了混响一般，更加具有一种空间感！
　　唐默截止唐默发专辑的时间，已经过去了整一年的时间，这张专辑里面的十首歌曲：《晴天》《七里香》《彩虹》《那女孩对我说》《小幸运》《北极星的眼泪》《那些年》《听见下雨的声音》《珊瑚海》
　　最火的无疑就是《晴天》跟《珊瑚海》
　　《晴天》的火是因为歌曲本身非常的吸引人，而《珊瑚海》火的话，可能是有苏婉君的缘故人气加持的缘故。
　　但无论怎么说，改变不了唐默这种专辑已经是到达的‘人尽皆知’的地步！
　　所以让地下通道处响起了《晴天》这首歌曲，路过的人如果不是特别着急的情况下，都会选择停下脚步驻足听一会儿！
　　唐默为了不被认出来，特意把自己的音调给升了一个key，而且加上他此时带着那种大口罩的缘故，所以实际的歌声原版多少还是有一些差别。
　　种种原因导致他并没有被人给认出来，而且路人们也只会是觉得这个唱歌的声音跟唐默有点像，完全不会把他往就是唐默的面上去想，谁能够想的到唐默这样一个人会在这个地方卖唱呢！
　　“好不容易又能再多爱一天~~但故事的最后，你好像还是说了拜~~”
　　一首歌唱完，唐默跟王冕的周围响起了零零碎碎的掌声，而且已经有人在吉他盒里面扔了一些钱，虽然数量不多，但一首歌曲就能够吸引到观众，那就是一个非常好的开始！
　　“下一首《七里香》”唐默跟王冕点头示意道，他其实也想唱《珊瑚海》不过身边可没有苏婉君在，自然是唱不了，只能是独唱。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。你说这一句，很有夏天的感觉...”
　　这首歌曲唱完之后，周围聚集的人已经有了一点规模，而且吉他盒里面钱零零碎碎的加起来也有一张红票子！
　　“兄弟，歌唱的真好听啊，能点歌不？”这个时候站在一旁围观的一个男人对着唐默问道。
　　“嗯...你说说看要听什么，如果我会的话，我就唱~”唐默也是压着嗓子说道，其实他来到这个世界之后，一些这个世界特有的歌曲也有经常听，但耳熟能详会唱的真的不多！
　　“你肯定会，也是唐默写的歌曲《那些年》”男子笑着示意道。
　　《那些年》，听到是这首歌曲，唐默也是笑了笑，如果是这首歌曲的话，那他肯定是会的！
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸...再一次遇见我会仅仅抱着你，紧紧抱着你~~”
　　但唐默在唱《那些年》的时候，周围的一些人也在跟随着王冕的伴奏在进行哼唱，一副为唐默合音的感觉~
　　歌曲唱完，周围聚集的人，并没有在吝啬手里面的钱，有现金的直接将现金扔进琴盒里面，没有现金的，有些人直接扫码转账，虽然打赏的钱不多，五块十块二十块的，但愿意给钱的多，短短三首歌曲的时间，两人就差不多赚到了二百多块钱！
　　...
　　唐默唱了三首歌曲，他便示意让王冕也唱几首，主要是唐默也怕自己会的歌曲可着实不多，万一一下子都给唱完了，那岂不是凉凉。
　　就这样，王冕唱，唐默弹伴奏，幸亏王冕他唱的歌曲都是属于民谣，唐默用常规的伴奏都能够跟得上节奏。
　　王冕唱了一会儿之后，又换唐默来唱...
　　接下来的两个小时时间里面，两人一直是这么干的，不过可能也是因为时间越来越晚的关系，即便是唐默的歌声再怎么的动人，夜晚刺骨的寒风还是让围观的群众。
　　零点的时候，唐默面前最后的一个观众忍受不住刺骨的寒风在打赏了十块钱之后，也是离开了地下通道。
　　面前已经没有人在听歌，唐默唱完之后，也是看着王冕问道“咱们赚了多少钱了？！”
　　“这还真不知道，我看看啊！”王冕拿出手机看了看刚刚这一两个小时里面自己收到的转账记录。
　　唐默也蹲下来看了看琴盒里面的零钱进行一波统计~
　　“我这里收了有两百多块！”王冕笑着挥了挥手机。
　　“这里现金差几块钱就三百块了！”唐默惊讶到，要知道他们出来卖唱的时间已经算很晚了，他们来到这里的时候都已经是晚上十点了，现在刚好是零点，也就是两个小时的时间就赚了五百多块，这可真的是一个不错的收益。
　　“那还唱吗？这里都没有什么人了...”王冕想了想他们这边就已经赚了五百多块，邓朝跟陆航那边就算是再怎么不靠谱，多少赚个一百块应该有的吧，陈赤赤那边电台肯定是有固定的收益，是不是就意味着其实已经凑够的一千块钱的团费。
　　“这里肯定是不能唱了，太冷了...”唐默说着也打了一个冷颤，也幸亏是他的加拿大鹅足够的抵御寒风，要不然早就忍受不住了！
　　“那去哪里？”王冕对于燕京的环境可着实是不清楚，这边晚上哪里有足够多流量那是真的不清楚。
　　“我也不知道...”唐默思索一下也是直接对着王冕说“要不然你给朝哥跟陆航打个电话问一下，他们有没有赚到钱，如果他们赚到了足够多的钱，咱们就不继续了！”
　　其实唐默是不想继续的，毕竟现在室外的天气肯定零下，如果能回酒店当然是最好的，就怕他们俩回到酒店之后，第二天陆航跟邓朝没有赚够钱那就麻烦了，总是要为他们兜底的！
　　“我问一下，问一下...~”王冕一想也是，如果团费凑不齐，那他们肯定也不能回去休息。
　　王冕先给邓朝打了一个电话询问道“喂，朝哥，你外卖的收益怎么样？”
　　“...”
　　“啊？亏了？怎么会亏了呢？”
　　“...”
　　“迟到了？客户退单了？！”
　　“...”
　　“哦哦，好吧...我们努力把你这份给赚回来~”

第四百二十三章 二可酒吧
　　王冕打完电话无奈的看着唐默“朝哥说他亏了，到刚才为止他送了三单，其中有两单赚一共赚了十二块，但是在送第三单的时候，看错地址迟到了半个多小时，然后客户退单了，这一单亏了六十块。”
　　“所以朝哥他不止没有赚到钱...还亏了四十八块？”唐默头疼的揉了揉眉间，看起来是没有休息的机会了！
　　“嗯~”
　　“你给陆航打一个问一下他的情况...”唐默继续示意。
　　拨通陆航的电话...
　　“喂，陆哥你赚到钱没有？”
　　“...”
　　“哦，行行行，加油加油！”
　　唐默看王冕挂断电话询问道“怎么样？”
　　“陆哥他还行，赚了七十块吧！”王冕松了一口气，还好团队里面背刺的人只有朝哥一个，要不然怕不是要累死他跟唐默。
　　“七十块~”唐默思索一番，陆航赚了七十块，而邓朝亏了六十块，就相当于他们两人只赚了十块钱，就算是陈赤赤那边能够赚到二百五十元，自己这边也需要赚到七百多块才能够保证最终大家赚到的钱加起来有一千块。
　　“那还要继续，不过这地方想要唱歌赚钱应该是不可能了，咱们换一个地方吧！”唐默看着已经鲜有人经过的地下通道无奈的说。
　　“换哪里？”王冕在燕京可以算是两眼一抹黑，啥都不知道。
　　“嗯...我打电话问一下吧！”唐默对于燕京的夜生活也不是那么的了解，但熟悉的朋友总是有知道哪里适合去卖唱的地方！
　　目前对于唐默来讲，最好是找一个室内的，不那么冷的地方，最好是清吧一类的地方，要不然观众都没有，那可赚不到钱！
　　唐默打了几个稍微熟悉一点的圈内好友询问自己如果想要卖唱的话，在燕京这个地方该去哪里...
　　不过这几个圈内好友，平常也都是大门不出二门不迈，唐默问他们等于白问...
　　唐默无奈，只能给肖可儿打了一个电话，从肖可儿最近的朋友圈中能够看得出来她应该是挺喜欢去酒吧这一类的地方，问她的话可能会知道一些。
　　“喂？你怎么想起给我打电话啦？我还以为你把我给忘记了呢！”肖可儿接起电话类似于撒娇的语气说道。
　　“咳咳...我这录节目呢~”唐默心虚的看了一眼周围节目组的成员，幸亏自己没有把声音外放出来，要不然他跟肖可儿就算是没事也要变成有事情了！
　　“录节目？你现在还在录制吗？”肖可儿一愣“下午我有看直播，你不是在录制《哈哈哈哈哈》我还以为你已经录制完了呢，想要约我吃宵夜呢！”
　　“没，还在录制~”唐默解释道“我问你一个问题啊！”
　　“行啊，你问呗~”
　　“你知道燕京这地方，哪里有适合歌手卖唱的地方吗？我在西单这边的地下通道卖唱，但是这边半夜了，已经没什么人愿意大冷天的在外面听歌~”唐默示意道。
　　“你在西单？！”肖可儿那边顿时兴奋的说道“那你直接来后海呗，我现在就在酒吧街这边，二可酒吧，你到了给我打电话就行！”
　　“二可酒吧？”唐默问“那边能唱歌吗？我可是要唱歌赚钱的！”
　　“你这不是废话嘛，保证可以，而且你要是唱的好，还有打赏！”肖可儿无语说“这边的酒吧只要是你真的唱的好听，保证一晚上的钱顶别人工作一个星期的钱！”
　　“行，那我过来，你等着我！”唐默一听肖可儿话顿时也没有迟疑，一晚上顶别人一星期的工资，就算是最低工资一天一百块，那一晚上也有七百块，那的确是非常不错的活儿~
　　既然已经确定了要去的地方，唐默跟王冕也没有迟疑，直接坐上节目组的车去往肖可儿所说的后海二可酒吧~
　　“哥，你刚才是给谁打的电话啊？”王冕好奇问道“本事这么大呢，一下子就能够给咱们找到适合打工卖艺的地方。”
　　“肖可儿，你认识吗？！”唐默并没有隐瞒身份，反正一会儿也能够见到，现在也没什么可隐藏身份的！
　　“肖可儿？！我知道啊！四小花谁不知道！”王冕一听是肖可儿顿时激动的说道。
　　“哈哈，看起来她还挺出名的！”唐默笑笑，他本来想着说带着肖可儿上节目，给她涨涨人气，现在看王冕的意思，好像是不需要，人家挺火的！
　　其实唐默是知道四小花的，之前他就已经看过相关的报道，赵灵儿，万倩，肖可儿以及陈雯雯被奉为国内的四小花旦，现在看起来人气并没有变弱~~
　　...
　　西单距离后海就只有五六公里的路程，十来分钟后，汽车也到达了后海酒吧街这边。
　　唐默跟王冕全副武装的下了汽车，徒步进入后海的酒吧街，不得不说这边的夜生活的确是丰富，灯光闪耀，完全没有类似于他们之前在西单的地下通道那么的僻静！
　　很快唐默便找到了二可酒吧，这是一家从店面看过去就好像挺像那么一回事的酒吧，他给肖可儿发了一条信息，后者迅速的从酒吧里面走出来~
　　肖可儿出到大门口还没有发现唐默人到底在哪里，还是唐默在一旁拍了一下肖可儿的肩膀，她才发现唐默的存在！
　　“...包的这么严实，我都没有认出来~”肖可儿仔细的确认了一番，发发现眼前这个包的跟恐怖分子一样的男人正是唐默。
　　“没办法，我要是露面的话，怕是今天后海酒吧街这里就别想正儿八经营业了，全都过来看我来了~”唐默开着玩笑说道。
　　“嘚瑟，进来吧，你不是要卖艺打工吗？”肖可儿说着在前面带路示意唐默一行人跟上，节目组的人还是老老实实的带着GoPro，并没有声张这是录制节目。
　　毕竟这里面可是酒吧，要是正大光明的带着摄像机进入酒吧，很容易引起一些人的不满，这个时候是偷偷录制的，就算是到时候节目播出的时候，节目组也会将酒吧里面出现的路人一一的打上马赛克。
　　...
　　进入酒吧后，唐默就听到了来自于酒吧舞台上的歌声，是一个女孩子唱的，声音不是属于清亮的那种，而是属于那种沙沙的，还挺有磁性的！
　　肖可儿带着唐默来到了靠角落的一个桌子上坐下，这张桌子原本就有一个女生，看起来应该是肖可儿的好友~
　　“哟，朋友？”女生指了指唐默跟王冕。
　　“差不多吧，大明星唐默！”肖可儿小声的示意道，及让唐默不想暴露在大众的视线中，那她自然也不会大喊说这就是唐默。
　　“唐默？！”女生一听肖可儿的话然后上下大量了一番立刻站起来激动的说“那个，坐坐坐~要喝什么？我请客！”
　　“哈哈，你好~”唐默摘下头罩，这酒吧里面的温度可是挺高的，暖气应该开的很足，他带着头罩的确是有些热！

第四百二十四章 市场价
　　摘下头罩的唐默，的确是要比之前跟好认了，不过这里是酒吧，既然是酒吧，而且现在已经是半夜了，酒吧里面就没有特别清醒的人，加上昏暗的灯光，倒是不会轻易的被人给认出来！
　　女生在看到唐默摘下头罩之后，更加是确定了一眼前的人就是唐默！
　　“话说你是准备带着口罩表演唱歌吗？”肖可儿一脸疑惑的看着唐默。
　　“你还有更好的办法吗？”唐默无奈，他倒是想要把口罩给摘下来直接正大光明的唱歌，不过那就意味着这个酒吧不用半个小时就会被闻讯而来的粉丝或者是路人所围住，那自己的打工大计不就泡汤了...
　　“口罩不会影响你的声音吗？”肖可儿示意。
　　“还行，不会特别的严重，而且最好是声音有些失真，这样才不会被人认出来！”唐默巴不得口罩影响到他的声音，反正唱歌又不是说必须要不戴口罩才能唱，带着口罩发出来的声音那不是同样别有一番风貌嘛。
　　“行吧...”肖可儿耸了耸肩“那我给你安排一下，大概半小时后你就登台吧”
　　唐默一听肖可儿的话，顿时一愣，他好奇为看着后者问道“为什么你可以给我安排啊？这酒吧里面客人的权利这么大吗？”
　　肖可儿听到唐默的疑惑也是笑了笑“你在说什么啊，难道你还不知道？你想想这间酒吧的名字就懂了！”
　　酒吧名字？！
　　二可酒吧...肖可儿...
　　好吧，唐默尴尬的笑了笑“这酒吧是你开的？！”
　　肖可儿嘚瑟的看着唐默挑了挑眉“当当当~~~当然啦，给你介绍一下，我的闺蜜，她叫陈可儿，我叫肖可儿，我们两个一起出资开的这间酒吧，名字叫做二可酒吧，应该没有什么问题吧？！”
　　“没问题！没问题！”唐默一听眼前的两人是老板顿时也是露出一丝市侩的笑容“那个两位老板，要不然咱们谈谈薪资报酬这块呗？！”
　　陈可儿在一旁激动的笑着说道“嗨，还谈什么薪资啊，我们直接按照这边歌手的最高价格给你，我们这边的跑场歌手一般是三首歌曲两百到五百不等，最高的有一千，我就按照最高的一千块给你！”
　　“一千块？！”一旁的王冕一听到这个价格顿时双眼都要冒出金钱的光芒了，要是知道在这边三首歌曲能够赚一千块钱，他跟唐默刚才干嘛死乞白赖的要去西单的地下通道啊，还那么冷！
　　这边三首歌曲一千块，唐默随便唱个八九首，那就是三千块啊，节目组以后的团费都不用担心了！
　　这个时候节目组一直带跟随着拍摄的现场导演，一听三首歌曲一千块钱顿时冒了一头冷汗，可不能让唐默以这个价格来唱，要不然后续节目都不知道该怎么录下去了！
　　现场导演连忙挤到唐默这边的桌子上示意道“那个，在酒吧打工的话，只能按照这边的最低标准给你！”
　　“啊？为什么？！”唐默本来还想着一千块三首歌曲那的确是非常不错的待遇，自己只要唱三首歌曲，就算邓朝跟陆航那边再怎么出现意外，都一定可以补贴的上！
　　“你是节目组的现场导演？！”陈可儿听到现场导演的话也是好奇为确认道。
　　“嗯...”
　　“那我是酒吧的老板，我觉得唐默唱三首歌曲一千块很值啊！你觉得唐默唱三首歌曲不值一千块吗？”陈可儿实力反问道！
　　唐默三首歌曲一千块当然很值，如果他去外面接商演的话，三首歌曲至少一百万起步！
　　现场导演当然也知道很值，但如果真的这么给钱的话，后续节目就真的不知道该怎么录制了，总不能变着法的坑艺人的钱吧...
　　今天吃生蚝的时候已经坑过一次，再坑一次的话，就算是艺人不生气，网友们都能把节目组的微博给冲烂了！
　　“那个...那个”现场导演思索着突然脑海中精光一闪而过“那个是这样，如果以唐默的身份唱歌的话，那三首歌曲一千块肯定是绰绰有余的，但是我们节目的宗旨是不允许艺人刷脸打工，所以唐默必须是以一个新人的价格来酒吧打工！”
　　现场导演在讲完这句话之后，顿时感觉自己简直是太聪明了，要不是自己这一句话，让唐默真的以三首歌曲赚一千块，怕不是后续节目都没法录制下去了！
　　唐默一听现场导演的话好像的确是这样子的，就算是自己现在依靠着刷脸在两个可儿这里获得了这么高的报价，后续节目组肯定也会以各种理由扣掉绝大部分的钱！
　　既然如此还不如就服从节目组的安排，不能以这个价格就算了呗，反正凑够一千块就足以！
　　“行吧行吧，陈老板你就按照普通歌手的钱算给我吧，毕竟我也不露面，就按照普通的驻唱歌手给我钱就行了！”唐默冲着陈可儿示意道，反正能赚钱就行，而且就算是普通歌手，那价格也不会太低！
　　陈可儿一听唐默都已经这么说了，而且毕竟人家是在录制节目，还是要给节目组一点面子。
　　“行吧，那就按照普通的驻唱歌手给价格，三首歌曲是两百块，如果有客人点歌或者送花篮的话，五五分成！”
　　“行！这按照这个来吧！”唐默点了点头，三首歌曲两百块也不算低了，一个小时加休息的时间，至少能唱个十首歌曲没问题，那就是六百块！
　　现场导演这个时候也默默的退开，三首歌两百块那的确算是市场的正常水平，他也不好再多加干预，毕竟这可是唐默...
　　导演离开后，唐默跟王冕坐在位置上~
　　“喝点？我请客”肖可儿眯着眼睛笑道“过段时间，我是不是也可以出现在节目播出的画面里面？”
　　“果酒吧，我怕醉，不过我倒是没想到你居然开了一间酒吧，副业发展的挺快啊！”唐默点了点示意道，肖可儿的主业可是艺人，没想到副业居然是开酒吧。
　　“这算什么副业，就是我跟可儿一起没事开着玩的，现在不是快过年了嘛，刚好我上部戏杀青了，所以暂时休息一段时间！”肖可儿解释道。
　　“那也不错，有副业至少以后你不火了，还有其他的收益，饿不死你！”唐默开玩笑道。
　　“喂喂喂，有这么说我的吗？好歹我现在也是被媒体评选为四小花旦的存在，怎么到你嘴里面，我就快过气了一眼！”肖可儿白了唐默一眼。
　　“哈哈，行吧，我的错，你不会过气，万一你真过气了，我就找你拍电影，再把你给捧红！”唐默笑了笑。
　　的确，凭借目前肖可儿的人气以及她后续出的各种作品，短时间内她肯定是过气不了的，除非她之不接戏拍，那是另外一个情况。
　　一行人喝着果酒，很快半个小时的时间一晃而过，而舞台上正在唱歌的女主唱也从舞台上走下来到众人的桌子这边。
　　“陈姐，那我先撤了？我后面还有其他的场子！”女主唱打招呼道，像她这种类型的应该算是跑场歌手，一天少的会跑三四个酒吧多的甚至有六七个，毕竟总是在一间酒吧唱，酒吧里面的客人也会听厌烦的。
　　“行，钱我会让财务打给你的！”陈可儿笑着点了点头。

第四百二十五章 《去大理》
　　既然沙哑女歌手撤了，那么自然就轮到唐默出场了，他示意王冕将吉他给他，这个时候就没有必要让王冕在一旁帮着自己伴奏了，让他自己在酒吧里面喝点小酒休息一下也是不错的！
　　唐默带着口罩上台之后，下面的酒友倒也没有什么奇怪的感觉，现在已经是凌晨一点了，能喝的不能喝的，都多少喝了一点酒，要是在清醒的状态下肯定会好奇为什么唐默要带着口罩上台，但现在睡眼朦胧的，也就无所谓了！
　　“一首《小幸运》送给大家~”
　　唐默轻笑的说完，便直接拨弄起节目组准备好的吉他~
　　一阵悦耳舒缓的吉他声音从舞台上唐默的吉他中传出来...
　　“我听见雨滴落在青青草地，我看见远方下课钟声响起，可是我没有听见你的声音，认真互换我姓名...原来你是我最想留住的幸运...oh 她会有多幸运。”
　　不得不说，这酒吧里面的设备就是要比地下通道的设备要好的太多，虽然地下通道又天然混响的加成，但酒吧里面的音乐器材肯定是要比天然的混响要好！
　　一首歌曲唱完之后，下面的酒客们发出了一阵阵的掌声。
　　“《去大理》送给大家。”
　　唐默点头示意，接着开唱下一首歌曲，今天他来录制《哈哈哈哈哈》的目的可没有有忘记，那就是宣传《心花怒放》跟《我的少女时代》
　　现在《我的少女时代》的主题曲已经唱过了，那么唐默肯定不能厚此薄彼，《心花怒放》的主题曲肯定也是要安排上！
　　这首《去大理》，截止到目前为止网络上还没有发布，因为这首歌是唐默专门为了《心花怒放》而写的歌曲。
　　现在电影没有上映，这首歌曲也就没有在外面流传，即便是《心花怒放》新出的宣传片上都没有任何《去大理》这首歌曲的信息。
　　徐山的意思是想留到电影上映的时候，给进来看的观影朋友们一个惊喜。
　　不过现在唐默打算提前把这首《去大理》的惊喜给捅破，其实也不算是捅破。
　　即便到时候节目播出的时候，大家看到唐默在舞台上唱了一首新歌，也只会认为这是他写的新歌，跟《心花怒放》完全没有关系，到时候观众进去看了电影还是会有惊喜！
　　唐默的手指才能够琴弦上拨过，民谣歌曲的吉他前奏在酒吧中沁人心脾的旋绕着...
　　如果说唐默之前唱的《小幸运》是一首流行情歌不太符合这种清吧的感觉，那么现在他唱的《去大理》就完美的贴合的酒吧的气氛，民谣清新对于生活的感慨！
　　是不是对生活不太满意
　　很久没有笑过，又不知为何
　　既然不快乐，有不喜欢这里
　　不如一路向西去大理。
　　唐默的歌声跟郝云相比较起来肯定是不如后者那样可以有一种略带沧桑的大叔嗓，唐默毕竟还年轻，而且他也没有抽烟的习惯，所以他的嗓音会比较的干净且带有磁性一些，但这并不妨碍歌曲的动人，反而因为歌声的不同，别有一番风味！
　　这几句开口的歌词，忽然间整个酒吧原本有些吵闹的嬉闹声完全沉寂了下来，可以话说这几句话就直接击穿了现场大部分酒客的内心！
　　这些酒客大部分都是北漂多年，苦苦的在燕京挣扎着，要是在燕京有一个家，怎么可能会在凌晨一两点钟还在外面的酒吧里面喝酒，这里面甚至有些人都不知道酒局结束后该去哪里，是继续下一场还是回到空无一人的出租屋。
　　谁的头顶上没有灰尘
　　谁的肩上没有过齿痕
　　也许爱情就在洱海边等着
　　也是故事正在发生着
　　...
　　捡起被时间碾碎的勇气
　　让双脚沾满清香的泥
　　这一刻几乎所有在酒吧里面的人，都沉浸在歌曲的意境中，有些人擦了擦眼角并不存在的泪痕，他们几乎都快要热泪盈眶了，甚至不知道自己到底是以一种怎么样的心情听完的这首歌曲，是感动还是洒脱，没有人能够说的清楚！
　　唐默在唱完这首歌曲后，也是微微的鞠躬示意，这首歌曲是有门槛的，不懂的人仅仅会认为这是一首旋律优美歌词吸引人的民谣歌曲！
　　而听懂的人，这是回觉得这首歌曲简直写的就是自己的故事，三十郎当一事无成，每个月拿着一万多块钱，看起来很多的样子，但实际上一个月到底压根存不下什么钱，一万多块还不如老家拿着五千多块的人过的滋润！
　　“小哥，这首歌曲叫什么！？”后方一个脸色有些微红的男人站起来大声的问道。
　　唐默愣了一下，也是低声回答道“这首歌曲叫做《去大理》不过现在还没有发布，可能过段时间会发布的！”
　　“能再唱一遍吗？！”底下又有人示意道“我想录下来...”
　　“对啊，再唱一遍吧！好听！”
　　唐默看了一眼肖可儿的方向，肖可儿那边冲着唐默点了点头，示意可以他重复唱，既然‘老板’都发话了，唐默当然不会不唱~
　　“是不是对生活不太满意...”
　　这一次唐默在唱的时候，下方坐着的人，比刚才更加认真，似乎在回味歌词中的韵味，其实民谣就是这样，曲子并不是最重要的，词反倒是比曲更加重要。
　　对于民谣歌曲来讲，旋律决定了一首歌曲的活力，听第一遍就能够打动人，旋律的好坏直接决定了他能否被大众认可！
　　而歌词决定了一首歌曲的生命力，多年以后当你听到某些歌曲的时候，或许旋律早已经听烂了，不再有新鲜感，但歌词所描绘的意境依旧会打动你的内心！
　　第二遍《去大理》唱完之后，唐默看着下面的人似乎在回味歌曲的韵味，他也没有多说什么，反正自己三首歌曲已经唱完了，两百块倒手！
　　...
　　接下来唐默又唱了三首自己写的歌曲，《晴天》《听见下雨的声音》还有一首英文歌曲《just last one dance》也就下台了！
　　自己唱六首歌曲应该是已经差不多了，让王冕上去唱三首歌曲，再赚了两百块，两个人加起来就是六百块，加上原本在西单地下通道那边赚的五百多块，就一千多了，那肯定是够付一千块的团费！
　　唐默下台之后，王冕上台~
　　而肖可儿一脸惊讶的看着唐默“你什么时候有出新歌了，这首歌曲过几天就发布是啥意思，你刚刚才写出来的？”
　　“怎么可能是我刚写出来的，这首歌曲是电影《心花怒放》的主题曲，写是老早就写出来的！只不过没有发表在网络上而已。”唐默嘚瑟道“怎么样，还好听吧！你看给他们感动的！”
　　“呵呵，明明是我这里的客人素质高，能够听得懂你歌曲的韵味~”肖可儿白了唐默一眼。

第四百二十六章《失恋三十三天》
　　这个时候陈可儿在一旁好奇的问道“那个唐默，你说的那个《心花怒放》是不是春节要上映的电影啊，就是徐山拍的！”
　　“对！有兴趣的话，可以去看看，强烈推荐~”唐默点了点头，又冲着镜头重复说了一句，这个时候不打广告要什么时候打，难不成真的就等节目组在后期加吗...
　　“嗯嗯，肯定会去的，就冲着你写的歌曲，我都会去看那部电影！”陈可儿感叹道“你是不知道，我们酒吧里面从来就没有一个人在舞台上面唱歌把下面喝酒的人全部都给唱‘自闭’的！”
　　...
　　舞台上，王冕一首歌曲一首歌曲的唱着，不过下面的客人却没有什么反响，看起来的确跟陈可儿所说那样好像‘自闭’了似的。
　　“自闭？哈哈，没那么夸张，只不过我这首歌曲描述的刚好戳痛了在都市生活的人内心的痛点罢了！”唐默摆了摆手，民谣歌曲就是这样，不就着酒听民谣歌曲，就是没那个感觉。
　　王冕唱了三首歌曲之后，也就下台了，主要是现在已经是凌晨三点多，酒吧里面的客人也逐渐的散去，在这种清吧里面很少有人喝通宵的，在吃宵夜的地方说不定还会有人喝通宵。
　　酒吧要散场，唐默跟王冕也打算离开，毕竟现在酒吧都已经要散场了，他们留下来也没有什么唱功的必要，有这时间还不如去回去睡觉或者干嘛的！
　　...
　　“那个两位老板娘，谁付一下钱啊？！我们可是一共唱了九首歌曲，六百块钱！”唐默这个时候在一旁说。
　　“行，VX转账吧，我没有现金~”陈可儿笑着说，她当然是不会吝啬这几百块钱，而且还能够跟唐默坐在一张桌子上喝酒聊天，别说六百了，就算是六万她眼睛都不会带眨一下的！
　　唐默这边收到了六百块的转账之后，也是跟两个可儿告别了，主要是唐默这边还在录制节目，想要留下来继续叙旧也不可能。
　　“那个唐默你什么有空吗？有点事情找你聊聊~”肖可儿看唐默准备告别离开想了想叫住了他。
　　“额，怎么了？”唐默停下脚步笑了笑“其实我现在还挺有空的，陪你喝一杯也不是不行！”
　　现在唐默跟王冕两人已经赚够了足够多的钱，接下来还真的是没什么事，如果肖可儿有事的话，他现在的确不忙。
　　“我这有一个项目...打算找你聊聊~”肖可儿小声的说道“不过你现在是在录节目，等你什么时候节目录完了，打给我！”
　　“不用...”唐默想了想直接转头去跟节目组的现场导演沟通示意，现在反正该录制的内容都已经录制了，现在就先别录了，节目组的人也喝点饮料放松一下。
　　唐默既然都发话了，现场导演当然是要遵从唐默的意愿，看起来他跟肖可儿应该是有私事要谈，不方便录制那就不录制了先！
　　“谢谢~”唐默看到周围的工作人员都收起了摄像机也是点头示意。
　　接着唐默再回头坐在位置上示意“说说吧，你手里面居然有一个项目？！电影？”
　　肖可儿看《哈哈哈哈哈》的工作人员都坐下来休息了，她才把事情给出来“不然呢，我就不能有项目啊！”
　　“没，就是好奇，你们公司居然会把项目交给你谈？”唐默笑着说，即便现在肖可儿的人气不低，那毕竟还是属于公司旗下的艺人，怎么会有电影项目给到她。
　　“其实也不是我们公司的项目，只不过女主角刚好找到了我，只不过男主角现在没有确定，而我想让你来出演男主角！”肖可儿解释道。
　　“什么电影？剧本有吗？”虽然唐默跟肖可儿的关系不错，但也不能随意的答应她出演电影，要是烂片或者是电影不够出彩，他的确是没有必要去参演，毕竟他现在的资源很不错，不需要担心无片可拍的情况！
　　“剧本有，不够本子我没有带在身边，但我有电子版的，电影是根据一部网络小说改编的，名字叫做《失恋三十三天》我看过小说特别好看，剧本也改编的很不错，我觉得你要是愿意出演，肯定很好！”
　　肖可儿一边说着一边打开手机上面电子版剧本递给唐默，然后一脸期待的看着后者。
　　打心眼里面，肖可儿肯定是希望唐默跟自己一起出演这一部电影，老实讲这部电影还是肖可儿接的第一部电影，她当然是想要跟最熟悉的一起出演，而且她也相信唐默能够带着她的演技提升。
　　“《失恋三十三天》？！”
　　“对，你听过这部小说？”
　　“嗯...有听过~”唐默点了点头，他的确是看过这部电影，而且还看过原版的小说！
　　唐默听到电影名字的时候，内心有些惊讶，他当然是听过这部电影的名字，当年可以算是小成本电影的神话，投资不到一千万，票房高达三点五亿，投资回报将近二十倍！
　　“怎么样？我觉得你出演王小贱肯定特别适合！”肖可儿听唐默居然知道这部小说，顿时也是惊喜的说道。
　　“呵呵，我在你的心里就这么像一个gay吗？”唐默一阵无语。
　　“不是...不过你现在的身材的确是不怎么像，你变壮了，虽然壮了跟好看，但如果你要出演王小贱的话，肯定要减肥...”肖可儿说着也无奈的看着唐默。
　　“我演王小贱，你演黄小仙？”唐默确定道。
　　“嗯嗯，怎么样你有兴趣吗？！”肖可儿猛然点头“如果你有想法的话，我就让我经纪人那边跟资本方说一下，如果你来出演，他们肯定是非常情愿的！”
　　唐默没有说话，而是手指有节奏的在桌子上敲打起来，老实讲这部电影，如果能够出演也是不错的。
　　但...自己现在手头上已经有了一部电影的档期《华夏合伙人》这部电影，唐默并不想放弃！
　　而且这部电影听小晴讲准备年后就开始找角色了，就等着自己那部《湄公河行动》杀青之后开拍呢，他肯定是不能爽约的！
　　“我其实是挺想出演的，王小贱这个角色还是有一定的挑战，但我手头上现在有一部正在拍摄，杀青至少要等到过年后一个月，接着我手头上还有一部戏要拍，这部戏拍完至少也需要三个月，我至少要等到下半年才有档期！”
　　唐默给肖可儿解释他目前身上的一些片约情况，他可不会分身术，就算是剧本真的不错，那也必须要有取舍！
　　如果在《华夏合伙人》跟《失恋三十三天》中必须抉择一个的话，那唐默无疑会选择前者！

第四百二十七章 整蛊
　　肖可儿一听唐默的话也是有些无奈，毕竟她不是这部电影的投资人，如果说唐默要等到半年后才有档期的话，她愿意等，不过资本方面愿不愿意等那就是另外一回事了！
　　“真的要半年后吗？”肖可儿确认道“能不能挤出一个月的时间？我觉得《失恋三十三天》的拍摄时长应该不会特别的久...”
　　“哈哈，我觉得应该是不行~”唐默抱歉的笑了笑，原本《华夏合伙人》就是唐默让小晴跟资本方那边示意等自己这边《湄公河行动》拍摄完后再进行拍摄，中途肯定是不可能再插进来一个其他的拍摄计划。
　　至于扎戏的话，唐默压根就没有考虑过这件事情。
　　肖可儿叹了一口气，她原本还想着说跟唐默一起合拍这部《失恋三十三天》现在看起来好像是没有什么办法了，毕竟唐默这样的大忙人肯定有档期的情况下才有可能接影视剧的拍摄。
　　唐默看着肖可儿沮丧的样子，也是耸了耸肩，不过事情并不是没有转机！
　　唐默他想想也是对着肖可儿示意道“其实你可以跟资本方说一下情况，如果他们觉得我真的挺合适的话，那或许他们愿意等也不一定！”
　　唐默这还真的不是无的放矢，以他现在的人气如果想要加盟某部影视剧的拍摄，除非是损失很大的情况下，要不然一般情况下，资本方都是愿意等的。
　　毕竟拥有唐默的加盟，就相当于前期的宣传完全不用担心，而且已经有了一部分票房的保证！也不用担心什么酒香也怕巷子深的情况出现，有唐默加盟，就算这个酒在荒郊野外，也会有很多人愿意进来品尝一番。
　　“嗯...也只能这样了，我到时候跟上面说一下，或许他们真的愿意等你也不一定！”肖可儿一想也是，唐默这样的一线存在，剧组说不定真的愿意等。
　　“那就先这样，我继续拍摄节目，后续有什么情况你随时联系我~”唐默比了一个电话的手势示意随时联系。
　　“嗯！你先忙吧！”肖可儿点了点头。
　　唐默跟肖可儿谈话结束后，《哈哈哈哈哈》节目组自然是又重新开始了录制，现在已经是凌晨的四点钟，唐默跟王冕一想，反正回去睡觉也就只能提前睡两个小时，还不如去找陈赤赤玩！
　　唐默还从来没有去过广播电台，去长长见识也好！
　　两人坐上节目组的车子，去往了陈赤赤所在的广播电台。
　　车上，节目组还打开了陈赤赤目前的广告频道，此时陈赤赤他正在调解一位女生的感情问题，听着还有模有样的~
　　“要不然咱们给赤赤打一个电话怎么样？”这时候唐默突然笑着说道，他刚才问过节目组，从这里到陈赤赤那边需要将近一个小时，中途无聊的时间该怎么打发呢！？那当然是整蛊陈赤赤啦！
　　“行啊，你拿节目组电话打呗！”王冕同样坏坏一笑，同意了唐默的整蛊计划。
　　“等等，我先写一下一会儿我要讲的话！”唐默说着找节目组要了一张纸跟一支笔紧接着就在纸上开始写下了一会儿将要让陈赤赤崩溃的一段话！
　　...
　　“OK，写好了，拨打过去吧！”唐默笑着拨通了广播电台的电话。
　　电话首先是被电话编辑所接通，唐默示意自己有感情问题需要找陈赤赤询问，电话编辑也示意唐默稍微几分钟，因为前面还有几个人在排队。
　　唐默自然是点头说OK，他可以等！
　　大概等了有七八分钟的时间，从唐默的电话里面突然响起了陈赤赤的声音
　　“喂，你好，我是陈赤赤，你有什么问题呢！”
　　唐默调整了一下嗓音，让自己的声音不会被陈赤赤给认出来！
　　“是这样的额，陈老师，我有一个感情问题需要向你咨询一下！”
　　“哦~是吗？说说看我或许有一些建议对你有帮助也不一定！”陈赤赤自信的说，他还不知道即将面对的是什么...
　　“咳咳，是这样，我喜欢上了我的同事小丽，可是我没有告诉她。
　　我告诉了我的死党阿豪，阿豪答应我不告诉别人，可是我的同事阿德告诉我阿豪偷偷的把我喜欢小丽的事情告诉了我的另一个同事阿林。
　　阿林又和小丽的闺蜜阿兰是男女朋友，我就害怕阿林会把喜欢小丽的事情告诉阿兰，阿兰会告诉小丽，这样我就会很尴尬。
　　所以我就去找阿林让他告诉阿兰不要把我喜欢小丽的事情告诉小丽，但是阿林说不知道我喜欢小丽，但是现在他知道。
　　不过他说他不会告诉阿兰，阿兰也不会告诉小丽，可是阿林又是公司出了名的大嘴巴，所以我现在应该怎么办？现在我晕了我到底应该相信谁呀”
　　唐默一口气将自己刚才在纸张上面的内容复述出来，这一段话简直是有够魔性的，即便是唐默本人在看着读的情况下都差点读错了！
　　念完之后，王冕一副惊呆了的表情看着唐默，他已经全然说不出话来了！
　　此时...
　　“...”电台那边同样彻底沉默了，谁能够记住这么复杂的关系，也难怪陈赤赤那边沉默了。
　　“陈赤赤老师？！你还在吗？！”唐默憋着笑问道“所以你说我到底该怎么办啊？！”
　　与此同时陈赤赤坐在电台里面，他将求助的目光对准了身旁的两个正儿八经的广播主持人。
　　“那个...我也晕了”两个电台主持人也是一脸的无奈，他们同样也是一脸懵逼啊！
　　“嗯...这位听众你的经历还真的是非常坎坷呢，是这样的，你说你喜欢你的朋友阿兰？”陈赤赤尝试着捋一下刚才那一大串人名之间的关系。
　　“不是，我喜欢的是我的同事小丽，阿兰是我同事的女朋友，她是小丽的闺蜜”唐默这边还在继续的演。
　　“anyway，我觉得首先你喜欢一个人就是要勇敢...嗯至于你说的那些人..”陈赤赤彻底无言了，他真的不知道该怎么去应付这个观众的问题。
　　唐默这个时候也感觉度应该是差不多了，再弄下去就要出直播事故了~
　　“哈哈哈哈哈~~~”唐默露出了高兴的大笑，顺带着王冕也是憋不住的笑意在电话里面直接笑了出来。
　　唐默跟王冕一笑，顿时陈赤赤那边就反应过来了，尤其是王冕，录制节目已经录制了这么多期，陈赤赤自然是能够分辨的出王冕的笑声，而另外一个笑声应该是唐默的，如果把这笑声代入到这个人里面进去，也是能够察觉出是唐默！
　　“唐默，王冕！？”陈赤赤在电台这边一阵无语“合着是你这问题是在搞我啊！？”
　　“哈哈，赤赤怎么样？我这个问题是不是非常的魔性，让你都有些哑口无言了！”唐默嘚瑟道，现在经过这么一闹，他跟王冕刚才的睡意也是完全消失，一副恶作剧之后的兴奋感油然而生、
　　“废话，你这何止魔性啊，晚间八点档魔鬼的后妈都没有你这个问题里面的关系那么复杂”陈赤赤感觉自己不用回答这个问题，心神顿时也放松下来。
　　“是嘛，那证明我还有有编剧天赋啊！”唐默开玩笑道。
　　“呵呵，是有，你就应该去当魔鬼的后妈编剧，保证收视率爆炸~”陈赤赤吐槽道。
　　...

第四百二十八章 广播室送祝福
　　陈赤赤在接着唐默的电话突然想起来这好像是在录制节目，唐默跟王冕不是出去卖艺赚钱了吗？！现在打电话给电台是什么意思？
　　“你们赚到钱了吗？！”陈赤赤好奇的问道。
　　“那必须的，一千多呢！”王冕在一旁嘚瑟的说。
　　“一千多？！”陈赤赤那叫一个惊讶“你们是干嘛去了啊！？卖艺还是卖...咳咳~”陈赤赤本来是想说卖身的，不过回想起这可是电台直播，这种话哈时候不能说的。
　　“行了，不跟你聊了，我们正在去往广播电台的路上，你在直播间等着我们吧！”唐默也觉得差不多了，再讲下去就要影响正常的直播秩序，虽然好像已经影响了...
　　“行，那等你们到了再说！”陈赤赤也笑着挂断了电话，他在听到唐默跟王冕赚了小一千之后，就觉得完全不用担心凑不齐第二天的团费问题，内心自然也是放松下来。
　　唐默这边挂断了电话又给邓朝跟陆航各自拨通了电话，询问他们今天晚上的战果如何！
　　陆航开出租还好，反正油费是节目组出的，他只需管载客赚钱，截止目前为止也赚了小两百块！
　　至于邓朝的话就显得稍微的凄惨一点，因为他对于燕京这边的路不太熟悉，而且对于送外卖更加不熟悉，一个晚上的奋斗才堪堪还完了之前亏的六十块，不过后面多少也送了好几单，截止目前可能才赚了不到三十块！
　　而当他们得知唐默跟王冕已经赚了一千多顿时也都是兴奋的叫了出来，毕竟一千块的团费可不是一个小数目，现在单纯靠着唐默跟王冕这一组就已经办到了，那他们自然是再也没有压力！
　　至少不用担心凑不齐团费会被节目组如何整蛊。
　　唐默这个时候也让两人别在忙活了，现在都快凌晨五点了，陈赤赤那边是六点结束，有这个时间还不如一起去找陈赤赤汇合，到时候在广播室也可以为《哈哈哈哈哈》打一个广告。
　　唐默钱都已经赚到了，那么邓朝跟陆航当然也是没有迟疑，一个开了一晚上的出租，一个送了一晚上的外卖，精神与体力双重疲惫，能找一个地方休息当然是要休息一下。
　　两人距离陈赤赤所在的广播电台都不算远，唐默跟王冕刚下车的功夫，就看到陆航已经开着出租车进入到了大院里。
　　刚没聊几句，邓朝也开车小毛驴全副武装的来到大楼下面！
　　不得不说，邓朝的活的确是众人之中最累的！
　　首先这可是过年前的燕京，气温是零下好几度，而且他还开着小毛驴在外面跑，那冷风吹过来的确是嗖嗖的冷！
　　陆航肯定是好上挺多，他做在出租车里面至少还有空调吹吹。
　　至于唐默跟王冕一开始在西单地下通道卖艺也是有点冷，但所幸不用开小毛驴去吹冷风，而且后面到双可酒吧，那生活就无比滋润了，唱着小歌喝点小酒还有钱赚...
　　说到底肯定是陈赤赤的活最好，就坐在广播室里面，讲讲心灵鸡汤，吹着空调。
　　“话说你是怎么赚这么多钱的？一晚上快一千多！”邓朝缩着脖子问道，虽然进入了大楼里面，但身体还是没那么快暖和起来！
　　“就唱歌啊，我们先是在西单的地下通道唱，赚了有五百多~”唐默笑着回答道“然后我们又去了后海的酒吧，又赚了六百块！”
　　“对，我们还见到了肖可儿！”王冕也在一旁嘚瑟道“肖可儿还请我们喝了点小酒，啧啧啧...生活哟~~”
　　“...”邓朝与陆航对望一眼，忽然觉得他们的打工才叫真正的打工，唐默的打工算什么打工？！
　　那不就是享受的吗？！
　　一行人聊着天，也是来到了陈赤赤所在的广播室里面~
　　大家默契的没有发出任何声音，毕竟这是直播，不是在外面大厅，多少还是要注意一点~
　　陈赤赤自然也是注意到了自己的兄弟们进来，他指了指身后的时刻表，示意时间应该是差不多了，六点钟结束直播，现在已经五点多了！
　　...
　　“大家，在今天直播的最后，我们直播间终于迎来了《哈哈哈哈哈》的全部成员，让我们为大家送上第一天清晨的祝福，我们也就要下播了！”
　　陈赤赤率先送上了祝福，随后是邓朝，陆航，王冕，最后一个才轮到唐默！
　　“现在正在收音机前的观众朋友，不管是还没有睡觉的夜猫子还是刚刚起床的工作朋友，都希望有一个美好的今天，不止是今天一天，是每一个今天就会非常的美好！”
　　“辛苦了，辛苦了，大家再见！”唐默一行人也是跟广播站的工作人员告别。
　　在送完了祝福之后，众人从广播台撤离，主要是精力真的不够了，要是坐在电脑面前通宵一晚上，说不定还有精力继续玩，但大家都是忙活了一晚上，哪里还有什么精力！
　　回到休息的地方，众人并没有立刻去休息，主要是团费还有交，要等团费交了之后，才能够休息！
　　“团费可以算了一下，你们各自把赚的钱说出来吧！”导演已经知道了众人到底赚了多少钱，所以也不太的走心的说道。
　　“我二百三十块！”陈赤赤示意，因为他在广播的过程中讲错了几个非常明显的错误，所以被扣了二十块钱！
　　“那个我就三十块...”邓朝很抱歉的笑了笑，平均一个人要赚二百五十块，他就赚了三十...
　　“我一百七十六块！”陆航举了举手说，他是没有犯什么错误，但一晚上就真的只赚到这么多钱，他也没有办法。
　　他们三个人加起来就赚了四百三十六块，距离一千块还差五百六十四块。
　　众人将目光聚集在唐默跟王冕的身上。
　　“我们俩一共赚了一千一百二十四块！”唐默说的话没有令众人失望，他几乎一个人就差点赚了一千块钱，这还有什么可算的，肯定是够用了！
　　“耶耶耶~~~”众人高兴的鼓掌，总算是赚够了足够的钱，接下来总算是可以好好的休息一下。
　　众人把赚到钱的钱集合到一起，也就是一千五百六十块，在给了节目组一千块后，还剩余五百六十块，那的确是非常的不错！
　　“好了，你们可以先去休息一下，毕竟也忙活了一晚上~晚上才会再次开始录制。”
　　导演也是示意道，毕竟不可能真的让艺人们通宵之后又立刻开始录制节目，现在几个艺人那黑眼圈都已经浮现出来了，真录制的话也没有什么精力去做节目效果。
　　众人一听可以休息，那几乎是没有迟疑，直接各自回到了房间里面休息，唐默也是在工作人员的带领下来到了一间新的房间休息。
　　...

第四百二十九章 反坑节目组
　　这一觉唐默反正睡得非常的舒服，从白天再次睡到了晚上~
　　最后都不是唐默睡醒了，而是被饿醒的，主要是真的接近二十四小时没有怎么吃东西，肚子肯定是饿了！
　　节目组这个时候自然是非常的理解众人的肚子，拉着所有人就去到了一家火锅店里面，这个时候众人不是要去大马路上录制节目，所以也就不怕被路人围观，直播自然也就可以开起来！
　　“来了来了！也不知道大家昨晚录制了什么内容。”
　　“反正我是知道陈赤赤在广播电台录制了一晚上的节目，陆航邓朝唐默我就不知道了！”
　　“好像网友有人爆料说在出租车上看到了陆航，该不会陆航昨晚在开出租吧？！”
　　“是的是的，我就是幸运乘客，羡慕我吧，我还获得了陆航的签名哟！”
　　...
　　“难不成下一期的播放内容是打工特辑？！”
　　“有可能，毕竟这个节目打工是非常常见的！”
　　“嘻嘻嘻，不过朝哥跟唐默两个人的行程真的是不知道去哪里了，他们肯定也是有各自打过的内容。”
　　“反正今天早上五点多在广播台我是听到了全部人的祝福。”
　　“哇，熬夜大佬，恐怖如斯~~~”
　　...
　　与此同时，节目组的艺人已经坐在了位置上。
　　“我感觉我现在饿得能够吃得下一整头牛！”陈赤赤开玩笑说道。
　　“哈哈哈，你觉得火锅店有烤全牛吗？！”陆航在一旁无语说的说道“上次在东北倒是有烤全羊，不过你也没要啊！”
　　“...”
　　这个是节目组导演走过来淡淡的说道“朋友们，今天就是吃火锅啦，点一下菜，就一个规则！”
　　“规则？！”邓朝无奈的看着导演“导演，我们几个都是二十四小时没吃东西的，要不要怎么搞啊！”
　　“放心会让你们吃到的！”导演微微一笑继续说“规则很简单，如果有两个人点头到了同样的东西，那这个东西就没有了，有三个人点到这个东西就又有了，意思就是单数就是有这道菜，双数就是没这道菜！”
　　“啊啊啊...导演你这不是考验我们嘛，有些菜是火锅是必点的啊！”陈赤赤抬头看天感叹道。
　　“导演我觉得你这不是在考验我们的默契，而是在考验我们智慧！”唐默嘿嘿一笑，他在一瞬间就已经想到了要破这个局，简直也太简单了！
　　导演看着唐默的笑容，突然有种不太好的预感！
　　众人一听唐默的话，顿时也都反应过来了，这个时候大家都是饿的不行，哪里还管有没有节目效果！
　　众人非常默契的一人点了一瓶饮料。
　　“你们点菜啊！”导演无语的说道，他这会儿也反应过来众人是怎么一个打算的。
　　“我们点好了啊！”邓朝嘿嘿一笑看着唐默说“唐默就靠你了啊！”
　　“没问题~”唐默同样坏笑道，他的想法也很简单，那就是众人都不点菜，反正交给他来点，吃的少的点一份，吃的多的点三份，火锅这种东西该点什么食材，经常吃的人心里都是有数的！
　　导演无奈的看着众人的行为，你说他们犯规了，好像又没有，他们的行为的确是在规则允许的范围里面，规则里面又没有说艺人必须要点很多菜，他们一人就点了一瓶饮料的确是没啥问题，只不过主要的菜品都是由唐默来下单而已。
　　唐默这个时候可不管《哈哈哈哈哈》导演刺人的目光，他不管三七二十一在菜单上一通忙活也是点完了感觉众人要吃的菜，这毕竟不能沟通，唐默要点的菜，完全是靠自己平常吃火锅的积累！
　　众人看唐默把菜单递给服务员之后，他们也是才开始讨论起来！
　　“你点了什么？”
　　“对啊，腰花有没有点？”
　　唐默比了一个OK的姿势“放心，我感觉我点的东西你们都有需要！”
　　...
　　大概十分钟后，首先端上来了一大碗的蛋炒饭！
　　“诶哟，可以！刚说肚子饿的不行，需要吃一点主食先垫垫胃，唐默可以啊！”邓朝惊喜的说道。
　　紧接着一道菜一道菜的被服务员端上来。
　　牛肉丸，黄瓜片，虾饺，小葱，冬瓜，土豆，萝卜，毛肚，羊肉，鸭血，牛肉，鹅肠，大刀腰片，醪糟冰汤圆...等等一系列的菜被端上饭桌，众人也是心满意足的点头，还真的如同同说的，他们内心想要吃的菜，居然都有！
　　其实吃火锅无非就是那么几道菜，毛肚，腰片，羊肉，牛肉，鸭血之类的属于必点菜品，然后其他的看着点一些稍微点缀一下就行。
　　众人在节目组导演‘幽怨’的眼光中心满意足的吃完了一顿非常安逸的火锅。
　　...
　　原本节目组是打算坑一下众人，有一些菜品他们没有点到，然后最好能够把唐默身上多余的几百块给坑出来，这样后续也好继续压榨邓朝等人打工干活，但是没想到众人居然不吃这一套，非但钱没有坑出来，还让他们一行人吃的真的是非常的爽~
　　“哈哈哈，终于看到节目组被坑了一次，邓朝他们总算是学精了！”
　　“感觉还是唐默聪明啊，以后就叫他大聪明了！”
　　“大聪明可还行...总感觉你是在黑他！哈哈~”
　　一行人吃完之后，唐默也要宣布告别了，本来就是以飞行嘉宾的身份来录制一期节目，顺便为电影《心花怒放》跟《我的少女时代》打一波广告，唐默后面还有一个何老师的节目要录制，总不能继续跟着《哈哈哈哈哈》节目组走。
　　“大家一定要记得看我春节上映的电影哟《心花怒放》保证你看完之后心花怒放！！”
　　临走前唐默将节目组的直播画面扳到自己面前，他看着镜头露出了一丝非常温暖的微笑继续说道“还有情人节上映的《我的少女时代》如果你是女生的话，更要去看哟！”
　　...
　　“会的会的！”
　　“必须看！！”
　　“支持~~~”
　　“好不舍啊...”
　　...
　　“走啦！！接下来玩的开心！”唐默跟节目组的众人一一拥抱，顺便将自己卖艺赚的钱全部给到陈赤赤，毕竟他做生意还是有一手的，让他来管钱这笔钱可能存活的长久一些。
　　“哈哈，真希望你成为我们的常驻嘉宾，这样我们就不会受到节目组的压榨了！”陈赤赤开玩笑说道，毕竟邓朝跟陆航的‘智商’都不太行，只有唐默来参加的两次节目都坑到了节目组，陈赤赤当然是希望节目组里面有唐默的存在。
　　“哈哈，如果我在就没有什么节目效果了，观众还是喜欢看你们受欺负的画面！”唐默也是嘿嘿一笑，他应该是不会成为某个综艺的固定嘉宾，因为档期实在是太满了，完全不可能空出一段时间来录制一长段综艺！
　　“哈哈哈哈哈~”

第四百三十章 苏珊（不知道你们忘记了没有）
　　唐默跟《哈哈哈哈哈》节目组告别之后，陈山也已经开着保姆车过来送他回家，接下来他应该有两天的时间休息，然后就要去参加何老师的访谈节目《何你有话说》
　　回到家之后，俞红跟唐默通了电话，示意慈善基金已经在落实了，目前公司这边正在招人，如果他有熟悉的人可以推荐过来，尤其是财务这个职业，毕竟这算是唐默自己的事情，财务方面肯定是用自己人毕竟好，要不然都不知道钱是怎么没的。
　　...
　　“我觉得还真的有一个人，可以推荐啊！”唐默脑海中出现也是出现了一个人，
　　“谁？”俞红也是好奇的问道。
　　“苏珊！就是我当年的补习老师苏珊！”唐默笑着示意道。
　　最近几年的时间，唐默跟苏珊虽然不怎么联系，但逢年过节还是有稍微互相问候一下，如果唐默没有记错的话，苏珊从之江大学毕业之后进入了一家普通的公司里面当财务。（详情可以看二百二十四章）
　　如果让唐默从外面社招一个财务跟选择苏珊当财务二选一的话，他无疑会选择后者，就是可惜苏珊家是在杭城那边，她是否愿意来燕京还是一个问号！
　　“珊珊？对啊，我怎么把她给忘记了，她大学学的就是会计专业，而且现在工作也是财务，如果她来担任慈善基金的财务肯定是一个不错的选择！”俞红也是后知后觉的说道，她的确是没有想起来苏珊，不过经唐默这么一提醒她肯定是想起来了！
　　“那俞姐你就联系一下她，问问看她愿不愿意来燕京这边上班！”唐默也是笑了笑，如果让苏珊来公司的话，他还真的挺高兴的，毕竟当时两人的‘师生情谊’还是非常深厚的。
　　“这种事情不应该你跟她讲吗？这可是你的慈善基金！”俞红耍赖似的笑着说“这事情还是你给珊珊讲吧，我就不去凑这个热闹了，反正你说服她就行！”
　　“我？”
　　“对啊，难不成是我啊？你才是她的偶像，这种事情当然是偶像去跟粉丝讲！”说完俞红也就挂断了电话，不给唐默有反驳的机会。
　　唐默看着手机欲哭无泪，怎么讲这件事情就轮到自己身上了？！
　　...
　　询问苏珊来不来燕京这种大事情的话还是要尽早讲，如果苏珊不方便来燕京的话，那慈善基金这边俞红也好尽早安排别人。
　　唐默找了找苏珊的联系方式也给她拨打了过去，这还是几年来两人的第一次通话，之前都是通过社交软件文字联系的。
　　电话很快接通...
　　“喂？”远在千里之外的苏珊看着手机上的来电消息有些不敢置信的接通了电话。
　　“苏珊，是我，还记得我吗？！”唐默在电话里面笑着说。
　　“啊啊啊！当然记得，你不是刚刚还在录制《哈哈哈哈哈》吗？怎么会给我打电话？我这不是做梦吧？”苏珊激动原地蹦起来说道，她几十分钟前还在看《哈哈哈哈哈》的直播，没想到这才过去了不到一个小时，唐默就给他打了电话。
　　“当然不是做梦，我打电话找你是有一件事情找你商量的！”唐默笑着安慰着激动不已的苏珊。
　　“商量？事情？”苏珊从激动中逐渐恢复神智“哦！你现在还在录制《哈哈哈哈哈》？可是刚才不都告别了吗？难不成是有秘密环节？”
　　唐默打断了苏珊的猜测，他单刀直入的说道“不是录制节目，我是想问你有没有打算换一个工作环境，比如说来燕京工作？！”
　　“啊？”这个弯转的真的是有些让苏珊没有反应过来，唐默突然打电话过来问她有没有兴趣换一个工作，这她真的是完全没有想到的。
　　“是这样的，我打算成立一个慈善基金组织，这个组织因为是初创的，所以里面很确缺人，而且慈善基金财务这个位置是非常重要的，你现在不就是当财务吗，你有没有兴趣来燕京当我慈善基金的财务？”唐默直接了当的将打电话找苏珊的原因给说出来。
　　“慈善基金？财务？你们缺少财务吗？”
　　“嗯，主要这个慈善基金组织对于我来讲还算是比较重要的，在资金出入这一块当然是需要一个信得过的人，所以我跟俞姐都想到了你！”唐默解释道“当然这肯定是要看你个人的意愿，毕竟让你那么远的跑到燕京来工作，肯定是有一点的压力！”
　　苏珊这边沉默了一下，她也是出来工作一两年了，不是当初还在学校里面懵懂的小女孩，这么重大的事情肯定需要时间去思考。
　　如果要去的话，突然从杭城去到燕京，虽然工作内容依旧是财务，但生活环境工作环境都发生了改变，也是需要时间去适应的！
　　“没事儿，你别有压力，我就是问一下你的想法，如果你没有换工作环境的打算，那我肯定不强求！”唐默这个时候也感觉自己突然这么一通电话好像是有些唐突，换工作这么大的事情肯定也不是一时半会可以决定的下来。
　　“不是...我挺想去的！”苏珊连忙说道，其实她一开始对于唐默的邀请就挺心动的。
　　苏珊也不是说已经习惯了安逸，没有奋斗的内心，其实她在今年九月份刚刚才通过中级会计职称，其实是有打算换一个更好的工作。
　　只不过一开始在心里面是觉得换一家更好的公司，而不是换一个更好的城市！
　　但现在唐默居然要邀请她去到燕京，唐默的慈善基金组织绝对可以算是更好的工作，就是地方有些远，苏珊刚才还在思考而已！
　　“那怎么说？要不然你再想想？”唐默也不想给苏珊太多的压力，如果人愿意来那是最好，不愿意也没办法。
　　苏珊在电话这边认真思索了几秒钟终于认真的点了点头“不，不用想了，我很愿意去，不过至少要等到过年后，我这边离职也需要十天半月的时间。”
　　唐默一听苏珊答应了，也顿时笑出了声“哈哈，行，你愿意来就行，放心工资待遇这块保证你满意，虽然咱们是慈善基金但下属的员工可不是义务劳动！”
　　苏珊决定要去燕京之后心神也放松下来“以后我是不是要叫你老板了？那老板可要多多照顾我哟！”
　　“哈哈，那必须的，只要你干的好，保证让你实现什么车厘子自由！”
　　“嘿嘿，那我就太感谢了！”苏珊眯着笑眼示意道。
　　“行，那我就不多打扰你休息了，反正你到时候联系俞姐就行，后续慈善基金也不是我在处理！”唐默满意的说。
　　“嗯嗯，好，那老板你好好休息，毕竟刚刚才录制完节目~”苏珊也没有多打扰唐默，以后如果去燕京工作了，有的是机会见到唐默。

第四百三十一章 《何你有话说》
　　唐默与苏珊聊完，他也跟俞红示意已经把后者给说服来燕京了，后续就交给她去对接，毕竟唐默也不是专门搞猎头的，挖人他都已经挖了，后续入职的一些事项他当然不负责！
　　俞红对于唐默能这么快说服苏珊来燕京工作，倒不是特别的惊讶，可能也觉得因为苏珊的偶像是唐默的关系吧！
　　...
　　时间过去了一天，唐默短暂的休息时间就结束了，因为他要启程去到湘南，何老师的节目就是在那边录制的，虽然是访谈节目，但毕竟是露脸的，本人还是要去实地录制。
　　飞机从燕京起飞，湘南落地，《何你有话说》的节目组早已经安排了人在机场接待他们一行人。
　　《何你有话说》的录制时间还是比较固定的，因为是直播的关系，所以每周日的十点钟才是《何你有话说》的录制时间！
　　唐默一行人毕竟刚从燕京飞过来的时间是周六，也就说他们要在湘南这边休息一天的时间，第二天才开始录制节目！
　　在湘南休息了一晚上之后，第二天的下午的时候，唐默才在节目组工作人员的带领下来到了录影棚。
　　“何老师，好久不见~”唐默看到何老师也是问好道。
　　“哈哈，唐默~~好久不见！不过你最近是过的越来越好啦，上次见你的时候还是在录制《向往的生活》”何老师看到唐默也是笑着回应道。
　　“哈哈，这不是工作繁忙嘛，其实很多时候在燕京就是休息几天就要去工作，所以一直也没空私下聚聚~”唐默摆了摆手。
　　“忙点好，哈哈~有多少人想忙都忙不起来。”
　　...
　　何老师跟唐默简单的叙旧之后，也是要开始对台本，《何你有话说》毕竟是直播，一些问题如果不能问的话，当然就不能提起，直播不可能后期剪辑，所以就需要前期把一些问题简单的梳理一下。
　　“你又什么禁忌不能提起的吗？”何老师笑问道，他其实算是了解唐默的，根据他了解的好像唐默没有什么不能提起的！
　　“好像没有吧...”唐默思索了一番，他还真的没有什么禁忌。
　　“有！”这个时候小晴在一旁连忙说道“何老师，我们唐默他还是两个禁忌点最好能不提就不提。”
　　“有吗？”唐默一脸好奇的看着小晴，他自己怎么都不知道自己还有禁忌点。
　　“嗯，关于之前北极星组合的问题，希望何老师就不要问起了！”小晴示意道“还有一个就是关于感情方面，最好也不好问的太深！”
　　小晴是知道唐默跟万倩之间的关系，她怕何老师问起感情问题，唐默不好撒谎或者是干嘛的，索性类似的感情问题就不要提起最好！
　　何老师看了一眼唐默笑了笑“行，那我注意，这两个类型的问题，我尽量会跳过的！”
　　唐默没有讲话，既然小晴说这两个问题是需要注意的，那就注意一下呗，反正他来录制节目的主要原因还是为了要宣传电影的，访谈只不过是顺带的事情！
　　后续何老师也跟唐默商讨了一问题的细节，时间也就差不多到十点，到了即将开始录制节目的时间！
　　《何你有话说》的录制还是非常简单的，就是一个非常小的演播厅，录制现场除了工作人员之外，连观众都没有，是纯粹走的线上直播。
　　“大家准备啊，直播倒数十秒钟”节目组的导演示意，唐默跟何老师也是立刻从刚才闲聊的状态变成正儿八经要录制节目的状态！
　　“十，九，八...三，二，一，开始！”
　　“正在电视机或者直播平台面前的观众朋友们，欢迎收看这一期的《何你有话说》，我是何炯~”何老师如同他往常录制节目的那样富有激情。
　　“很显然啊，想必大家看到了我身边坐着的人也就明白了，这一期《何你有话说》的嘉宾是谁，他就是最近几年炙手可热的大明星唐默！”
　　“大家好，我是唐默~”唐默笑着跟录像机摆手打招呼说道。
　　此时直播平台的弹幕在唐默出现后以一个非常惊人的速度正在滑动着！
　　“哇哇哇！又见到唐默了，话说他每次都是过年前才出来营业的吗！？”
　　“哈哈，刚从《哈哈哈哈哈》节目组过来，《去大理》真的好好听啊！”
　　“什么《去大理》这男人又写新歌了？！”
　　“楼上的网速不行啊，建议去看看《哈哈哈哈哈》的最新一期节目，唐默在酒吧里面又唱了一首新歌！”
　　“...”
　　唐默跟何老师还有观众简单的打招呼之后，访谈正式开始。
　　何老师按照之前对好的台本开始提出问题。
　　唐默也是按照他内心早已经打好的腹稿来回答，当然，肯定不可能照本宣科按照读课文的方式来进行，唐默虽然不怎么参加访谈节目，但该如何有趣的回答何老师抛出来的问题还是知道的！
　　关于唐默个人的问题回答之后，接下啦就是恰饭环节~也就是所谓的宣传环节。
　　“众所周知，唐默自从拍摄影视剧以来就拍摄了非常多耳熟能详的角色，赵观潮、吴景昊、秦明、黄毛、杨戬、范闲、柯景腾，这么多的角色里面，你最喜欢的是哪一个角色呢？”何老师说完一脸期待的看着唐默！
　　唐默听到何老师的问题也挑了挑眉，不知不觉他来到这个世界居然已经试验了那么多的角色，时间过的真的是快啊！
　　还没等唐默回答，网络上正在看直播的网友已经忍不住了，想要代替唐默给出答案。
　　“赵观潮，唯我哥哥！！”
　　“那必须是吴景昊啊！学校欠我一个同桌！！”
　　“秦明他不香吗？！”
　　“嗯，我还是觉得杨戬更香！史上最帅二郎神好嘛！”
　　“我黄毛不配拥有姓名？！”
　　...
　　唐默可不知道网络上的‘争吵’他淡淡的笑了笑说道“其实我更加喜欢目前还没有上映的电影《心花怒放》里面的一个角色，他叫做“郝义”
　　唐默这么说还真的不是为了宣传电影才这么说的，如果在跟之前的角色比起来他真的会更加喜欢郝义！
　　“郝义？”何老师调整了一下坐姿“为什么呢？能简单说说吗？是什么角色有这么大的魅力可以让你喜欢这个角色！”
　　唐默‘羞涩’的笑了笑“其实倒不是说这个角色有这么大的魅力，而且如果你们看了电影之后就明白，十个男人有九个男人会选择郝义这个角色，还有一个可能就是电影中博哥饰演的另一个角色耿浩！”
　　“噢？郝义这个角色有这么大的魅力？好像《心花怒放》这部电影大年初一就正式上映了吧，你能简单的讲一下吗？”何老师问。
　　“嗯，其实故事的剧情还是比较简单的，就是一个失意的男人在他兄弟的带领下，一路去往大理期间所发生的一系列故事！”唐默当然不会剧透电影的详细内容，故事梗概那就无所谓了！
　　“所以现在网络上疯传的《去大理》是你为电影专门写的吗？！”
　　“嗯，我觉得我们这一代人活的的确是太累了，如果真的有机会可以去尝试一下告别城市的灿烂的霓虹与拥挤的高架桥，去大理感受一下洱海旁醉人的清风，等待一场不期而遇的邂逅！”
　　“哇，听你这么说，想必那肯定是一个非常美好的场景！”何老师感叹道，他没有想到唐默居然会讲出这么有诗意的话。
　　“哇，好美好的感觉！”
　　“大理，我突然被种草了！”
　　看直播的观众也非常给面子的发出了弹幕...

第四百三十二章 过年回家
　　《何你有话说》访谈宣传完《心花怒放》这部电影，也差不多就结束了，在节目的最后，何老师拜托唐默在直播的时候又唱了一遍《去大理》这首歌曲。
　　唐默当然是没有理由拒绝这么好的一个宣传机会！随着他安静的嗓音在演播室飘荡，《何你有话说》也是告一段落...
　　如果说《哈哈哈哈哈》更多的还是在录制节目引起观众们的笑意，那么《何你有话说》就是一个完美的宣传电影的综艺！
　　直播时长大概是一个半小时左右，其中有将近一半的时间都在宣传有关于《心花怒放》这部电影的情况，无论是角色的介绍还是电影情节的介绍又或者是主题曲的演唱！
　　反正正在看《何你有话说》的观众们都已经知道了在大年初一将会有一部唐默的电影上映，这部电影是叫做《心花怒放》是由徐山导演，黄博跟唐默主演。
　　...
　　节目后台，唐默在化妆师的帮助下，将上节目弄好的妆容给卸下来。
　　“一会儿有事没？带你去认识几个人啊？”何老师走到唐默的身后笑着跟他说道。
　　“行啊，我到过年前应该都没事了~不过过年后可能还要在湘南再录制一个节目！”唐默笑着答应下来，他今天的确没啥事，要回去也是明天的事情。
　　“过年后来湘南录制节目？什么节目啊？”何老师也不是对于台里面的时候一清二楚，至少唐默要来录制什么节目他还真的不是很清楚。
　　“《声临其境》”
　　“噢！那我一会儿带你见的人里面，刚好有《声临其境》的主持人”何老师一听唐默说节目的名字顿时就知道了。
　　“得嘞，我也知道你要带我见谁了~哈哈”唐默一笑，他多少还是有了解一下《声临其境》的，主持人是海涛，那何老师肯定不会单纯带着唐默见海涛一个人，肯定是还有其他快乐家族的成员。
　　唐默坐上何老师的汽车，去往聚会的目的地，小晴则是化作了透明人坐在后排。
　　在车上听何老师说好像这家店是他们快乐家族一起出资开的，不为赚钱就是为了朋友来湘南录制节目的时候，有一个适合聚餐的地方！
　　唐默跟随着何老师进入到包厢里面，才发现他们俩是最后到了，快乐家族的其余四个成员都已经到齐了。
　　“哟哟哟，总算见到唐默了，何老师可以啊，居然能把唐默给骗过来！”快乐家族的人看到唐默也都是站起来打招呼道。
　　“大家好啊~”唐默倒是不露怯跟快乐家族的挨个打了招呼。
　　菜之前都已经点好了，唐默等人刚落座没几分钟一道一道的菜就挨个的被端上来，不过想想也是，老板都来这里吃饭了，那上菜的速度能不快嘛！
　　快乐家族的人还是挺体谅唐默的，并没有点特别辣的菜，就是微辣，这味道唐默还是能够接受的。
　　因为这里就只有唐默一个‘外人’在场，所以众人只见的话题自然也是围绕着唐默来聊。
　　...
　　“海涛，过年后，是不是唐默要去参加你那个《声临其境》啊？！”何老师问起海涛说“到时候你可得照顾好他啊！”
　　“啊！对，何老师你不说我还给忘记了呢！”海涛嘿嘿一笑看着唐默说“你打算什么时候来啊，毕竟这个节目是需要提前几天确定要你们要录制的内容。”
　　“不是初七录制嘛，我打算初五过来，提前两天准备应该没啥问题吧？！”唐默笑着说，这种录影棚的节目，而且是配音的，肯定是要提前到，当天到再进行彩排那是绝对来不及的。
　　“差不多！”海涛憨厚的笑了笑“反正你来给我打电话呗，到时候《声临其境》的人可以聚聚吃吃饭什么的。”
　　“行~~”
　　这顿饭吃完之后，唐默跟快乐家族的人也混了一个熟脸，他发现除了维嘉他是住在湘南这边的，何老师，娜姐，昕昕，海涛他们四个人居然都是住在燕京，而且都在一个小区里面。
　　但他们得知唐默的居住的小区居然不是跟他们在一个小区顿时也都是流露出非常可惜的表情。
　　“话说你家怎么会在壹亮马小区？你当时就应该买在阳光上东啊！”何老师感叹道“你要是买在这边，好多圈内的人都住这个小区呢，串门也方便！”
　　“我当时让我经纪人挑的，我喜欢住的高一点，然后是大平层，就挑到那里了！”唐默解释道。
　　“没事，反正你住的小区距离我们住的小区也不远，如果没事可以来串门啊！”娜姐在一旁很是随意的说。
　　“就是，以后等你休息的时候聚聚，我们主持人不像你那么忙，一个月基本上还有有那么一些休息时间的！”何老师‘嘚瑟’道。
　　“哈哈，行，不过半年内应该是没空的，我的档期压的我快喘不过气来了！”唐默也开着玩笑说道，不就是凡尔赛嘛，谁还不会！
　　“...”果然在唐默凡尔赛的功底之下，其余几人甘拜下风，毕竟大家都在娱乐圈混的，当然是希望一年到底都在忙，而不是一个月还有那么几天可以休息...
　　聚会过后，众人也就散了，主要是现在的湘南天气也冷，加上晚上聚会大家都喝了一点，自为了不出什么意外，自然是早早的就散了！
　　...
　　第二天，唐默坐飞机回到了燕京，让陈山送自己到小区，然后他直接开大G回到了房山的老家里面，虽然他在外面的大房子里面住的是挺舒服的，但金窝银窝不如自己在家里面的狗窝。
　　主要是还是有爸妈在家，他回到家之后，就成了一个‘废物’就差饭来张口，衣来伸手的生活。
　　“儿子，这一次你回来待几天？”唐母询问道，今年一整年的时间基本上唐默都不着家，儿行千里母担忧，虽然唐默在外面混的是很好，但多少肯定是想念自己的儿子。
　　“可能待不了多久...”唐默很抱歉的说道“初五我就要出去录节目了，然后就要再去泰国拍摄电影！”
　　“初五就走啊？现在都已经二十八号了，那岂不是就十天不到？”唐母有些伤感的说“你这一走，不会又一年不着家吧？”
　　“...那不会，我大概三四月份那部戏拍完了，肯定回来陪陪你们”唐默连忙摇了摇头，既然老妈都这么讲了，那他就算是再忙也一定会抽一点时间回来聚聚！
　　“行！这可是你说的，别到时候一整年都不着家！”唐母听到唐默这么说也是拿着手指点了点唐默，示意他别忘记今天的话！

第四百三十三章 约看电影
　　接下来的两天时间里面，唐默一直待在家里面，主要燕京这天气，外面的天也冷，他也懒得出去逛，而且老实讲唐默几乎就没圈外的朋友，自然也就没人可以一起出去聚聚。
　　除了大年三十他利用各种通讯方式给认识的人说了一句新年快乐之外，他几乎就断了跟外界的联系，那叫一个两耳不闻窗外事。
　　大年初一，他刚刚跟随着父母拜访了家里面的长辈，也算是实力靠着自己的身份让父母在家族长辈中狠狠的赚了一波面子。
　　毕竟是大明星，多少个家庭才能出一个这样的人，现在的风俗是这样的，以前还说状元郎厉害，但是现在状元郎都不如大明星值钱。
　　傍晚回到家之后，唐默就收到了来自于肖可儿的电话...
　　“喂？大年初一，你不在家好好呆着，给我打电话干嘛？！”唐默无语的说道。
　　“嘿嘿，你猜？”肖可儿看起来心情非常不错，不过想想也是，毕竟是大过年的，除非真的是倒霉，要不然心情一般都不错。
　　“我猜？该不会是《失恋三十三天》真准备让我出演吧？”唐默笑了笑，其实他猜测应该就是这个事情，要不然肖可儿应该没有其他事情来通知自己！
　　“嘿嘿，你还真的说对了！”肖可儿在电话这种兴奋的说道“我都没想到我跟我经纪人一提，她二话没说就给报上去了，然后事情就成了，他们说愿意等你，应该过几天就会安排人跟你经纪人联系吧！”
　　“行！你们等得起就行！”唐默无奈的笑了笑，他对于出演《失恋三十三天》这部电影是没有那么大的执念，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　“嘿嘿~”肖可儿笑了笑，从她的角度来讲自然是希望唐默来出演王小贱这个角色。
　　“那个你晚上有事没？”肖可儿又询问道。
　　“晚上？没事啊，过年在家休息能有什么事情~”唐默下意识的回答道。
　　肖可儿一听唐默没事，沉默了几秒钟然后有些扭捏的说“那个...要不然咱们晚上一起看电影去啊？你的《心花怒放》不是上映了嘛？今天是第一天上映难道你不去电影院看看吗？”
　　“看电影？”唐默摩挲着下巴，这倒的确是一个不错的消遣，顺便也的确是可以看看《心花怒放》的好评度如何，有些时候一个电影院里面的人对于这部电影的好恶感，就可以大概预测出这部电影在面前所有人的时候所遭受的好恶评论！
　　“怎么样嘛？！”肖可儿撒娇说道，她可是鼓了很大的勇气才约唐默一起出来看电影的！
　　“嗯...可以！不过你家在哪？我现在可是在房山区，会不会距离你家太远了！？”唐默问道，他的老家算是燕京郊区，要是到市中心的话，就算是开车也需要一个小时多！
　　“不远，还行吧，我家在丰台！”
　　“可以啊，看不出来你还是一个燕京小土豪！”唐默开着玩笑说道，如果是他家是在五环外，而丰台的话就算是三环或者是四环！要知道有钱人都在三环上！
　　“那是我爸妈有钱，不是我有钱，而且我记得你在朝阳三环买了一套房子吧，这样算起来岂不是你更加有钱...”肖可儿示意道。
　　“嗯..我比你有钱，但你爸妈应该比我爸妈有钱！”唐默还煞有其事的算道。
　　“...”肖可儿无语。
　　“行啦，不跟你扯了，把你家地址发我？我去接你还是...”
　　“你来接我！我地址发你！”还没等唐默说完，肖可儿就直接示意唐默开车来接她！
　　电话挂断，唐默立马就受到了肖可儿的消息，上面除了记录了她家的地址之外，还有两张电影票的信息，上面写的是晚上十点十分开场，这看完都凌晨了...
　　...
　　晚上吃饭前，唐默走到正准备做饭的唐母面前示意道，晚上要出去跟朋友聚聚，就不在家里面吃了！
　　“不在家吃啦？”唐母好奇的问道“你跟那个朋友聚聚啊？明星吗？我们认识吗？”
　　“男的女的？”唐父的问题显然更加致命。
　　“额...女的~你们应该看过她演的电视剧，就是《我只喜欢你》那部电视剧里面的郝五一！”唐默也并没有跟自己的父母去隐瞒这种事情，就是单纯的看电影，又不是什么见不得人的事情，自己好歹都二十四五岁了，也不是小孩子。
　　“哦！肖可儿啊！”唐母直接将肖可儿的名字给叫出来，一副她比唐默还要知道肖可儿的意思。
　　“你们知道啊~”唐默有些惊讶。
　　“这有什么可不知道的，你爸妈也是看娱乐新闻的好吧，什么四小花旦什么的，怎么能不知道呢！”唐母无语说“搞得爸爸妈妈好像是朽木一样。”
　　唐默嘿嘿一笑“没有的事，你们还年轻了，什么朽木，那既然你们知道，那我一会儿就出去啦，顺便带人吃个晚饭！”
　　“行！那你晚上还回来不？”唐母的话又是一句暴击。
　　“额...妈，我跟肖可儿就是普通朋友，您想哪里去了！晚上我肯定回来！”唐默擦了擦并不存在的冷汗，现在的长辈还整的挺开放的，给唐默他自己都整的有些不好意思了！
　　“噢...那行吧，出去开车注意一点安全，还有不要被别人认出来了！”唐母淡淡的示意道。
　　不知道为什么，唐默总是感觉听自己老妈的嘱咐，好像语气里面满是失望...
　　怕不是自己晚上真的不回来，她才会高兴似的。
　　唐默戴好帽子口罩，外出还是要做好隐蔽的，要不然大年初一就被人认出来，怕不是网络上的就会开始疯传，什么唐默过年带肖可儿回家拜见长辈这种话题都要冒出来了！
　　开上新提的大G，唐默按照肖可儿发送的位置，开了大概四十多分钟也终于到了她家小区外面，肖可儿家里面的确是有钱的，这小区怕是不比唐默之前买的房子所在小区要便宜多少！
　　唐默给肖可儿发了个信息示意自己到了，让她麻溜下来~~
　　大概五六分钟后，唐默便看到了一个妙龄少女从小区门口走出来左顾右盼的样子，应该是肖可儿无疑。
　　唐默按了两下喇叭，吸引了一下肖可儿的注意~
　　而肖可儿在看到这辆大G里面坐着的人有点像唐默，也是默默的靠近瞥了几眼。
　　“别看了，就是我，上车吧！”唐默带着口罩闷声说道。
　　肖可儿兴奋的跑上汽车的副驾驶感叹道“可以啊，都说渣女奔驰E，渣男开大G，你现在该不会已经步入到渣男领域了吧？！”
　　“呵呵~”唐默低声一笑。
　　渣男？！
　　自己？
　　怎么可能，我不是渣，我只是想给天底下所有女孩一个家。

第四百三十四章 推荐
　　唐默看了看时间，电影是晚上十点才开始，现在才七点钟，完全有时间吃个饭，再去看电影。
　　“去哪？！先吃饭？”
　　“嗯嗯，我知道附近有一家很好吃的饭店，那边有小包厢，刚好适合咱们吃！”肖可儿说着便开启手机导航给唐默指路。
　　一般情况下，肖可儿如果跟闺蜜出去吃饭，倒是不用计较有没有包厢，因为好多个女孩子在一起，莺莺燕燕的也不会有有人特意的认出正在吃法的人就是肖可儿！
　　但是跟唐默出去可就不一样了，要是不加掩饰的坐在大堂吃饭，唐默有百分之九十九的几率会被认出来，所以为了防止出现这种情况，还是找一个有小包厢的地方吃比较好！
　　肖可儿说的饭店距离她家也不远，唐默顺着导航的指示开车大概十分钟就到了！
　　今天虽然是大年初一，但还是有很多饭店都开门营业，所以倒是不需要担心到了目的地之后，出现饭店不营业的情况。
　　唐默跟肖可儿进入饭店询问，在得知有小包厢的情况下才走到饭店里面，两人坐下之后随意的点了几个招牌菜，也就让服务员出去下单了，这期间两人一直都没有摘下口罩，服务员虽然疑惑，但也没有多想，谁能够想到唐默跟肖可儿会在大年初一的晚上来这边吃饭啊！
　　“话说，如果《失恋三十三天》等我的话，那你最近的档期怎么办？”趁着菜还没上的时候，唐默好奇的问。
　　毕竟肖可儿也讲了，投资方那边听到唐默愿意出演王小贱，表示半年的时间完全等得起，这样的话肖可儿的档期岂不是就空出来了，那这空余的档期该怎么处理，总不能真的单纯的在玩吧。
　　“再找一个角色呗，年后开机的影视剧有很多，凭借我的演技跟外貌那再找一个剧又不难！”肖可儿嘚瑟的笑着说道。
　　唐默听完肖可儿话，暂时没有讲话，而是眼睛认真的看着肖可儿的脸！
　　不得不说，肖可儿的话的确是没有错，她的外貌的确是老天爷赏饭吃，瓜子脸，桃花眼，柳叶眉，加上身上自带的一股灵气，可以说她的形象与前世的倪妮的确是有几分相似。
　　“干嘛这样看着我...”肖可儿看到唐默如此盯着自己也是怪不好意思的说道。
　　“我推荐一部电影给你，可能那边最近正在找女演员，如果你能试镜上的话，绝对有好处！”唐默认真的看着肖可儿示意道。
　　“什么...”肖可儿还想问的时候，包厢外面传来的敲门声，她便暂时没有开口，等服务员将他们点的菜给送上来先。
　　“先生小姐，你们的菜上齐了！请慢用~~”服务员微微点头示意道。
　　“嗯，我们要谈一些事情，没叫你就不用进来了！”肖可儿摆了摆手示意服务员可以出去了。
　　“好的。”
　　服务员离开后，唐默跟肖可儿互相对视一眼，才各自笑着摘下了口罩，现在菜都上齐了，总不能还带着口罩吧！
　　边吃边聊...
　　“你刚才说的电影是什么啊？”肖可儿好奇的问道。
　　“我即将要主演的一部电影叫做《华夏合伙人》算是一部青春创业励志题材的电影！”唐默示意道“这里面的主角是三个年轻人！”
　　“我饰演其中之一？！”肖可儿眼睛一亮。
　　“哈哈，不是...”唐默哈哈一笑“你如果是试镜的话，我推荐你参演其中的第一女配！”
　　“女配角？”肖可儿顿时无语的看着唐默“我连女主都不配？”
　　“不是，因为《华夏合伙人》这部电影女性角色的描写并不多，完全没有达到一个女主角该有的篇幅，所以这第一女配，其实已经是描述篇幅最多的女性。”唐默解释道。
　　“哦...”肖可儿也明白了，无非就是这部电影没有真正意义上的女主角，算是一部男人戏。
　　“这部电影有那么好吗？我现在的咖位你让我去饰演女配角，我公司说不定都不会答应！”肖可儿夹起一口菜放进嘴里说道。
　　“我觉得算是一部不错的电影，甚至这部电影如果拍的好可以得奖！”唐默解释道“你如果出演成功，也有机会得奖！”
　　这还真的不是唐默无的放矢，他记得原版中杜鹃以一个新人的身份参与了这部电影，反正肯定获得了金鸡金马金像其中之一的提名，至于最后有没有得奖，那他就忘记了！
　　不过如果杜鹃以一个影视新人的身份能够获得这样的殊荣，没道理肖可儿不行，至少后者已经拍了四五年的戏，怎么说在演技这块也有不错的提升！
　　“得奖？！”肖可儿的眼睛一亮，她现在已经圈内是四小花旦，知名度已经不缺了，缺的就是证明自己实力的凭证！
　　而一个如果能够获得含金量不错奖项作为凭证的话...
　　不！
　　就算是没获奖，仅仅获得一个提名，那也是对于自己一个演技实力的认可！
　　尤其这还是电影，肖可儿截止目前为止，还从来都没有拍摄过电影，如果真的能够一拍摄电影就获得不错的成绩，那无疑对于她来讲是一个非常好的消息。
　　四小花旦中，就她没有出演过电影了！
　　赵灵儿不用说，她都已经参演过一部华夏跟美利坚合拍的动作魔幻电影，虽然评价一般，但已经有拍摄过电影！
　　陈雯雯也是，她的出道电影就是跟唐默合拍的《那些年，我们一起追过的女孩》
　　万倩就更不用讲了，她现在基本上已经不接电视剧，只接电影。
　　只有自己还没有拍摄过电影，一直在电视圈混，原本打算拍摄《失恋三十三天》作为进入电影圈的跳板。不过因为要等唐默，所以至少半年后才能开机。
　　如果自己真的能够通过唐默说的这部电影进入电影圈的话，那倒也不失为一个好的选择！
　　“你别想太多...”唐默看着已经陷入到自己幻想中的肖可儿无奈的敲了敲后者的脑门。
　　“嘶~~干嘛啊，想都不让我想啊？！”肖可儿无语的说。
　　“我是怕你想太多，我只是推荐你去试镜这部电影的第一女配，不是我安排你直接出演了，最终你能不能出演不是我能够决定的，需要靠你自己的演技去证明！”唐默淡淡的说道。
　　“万一你连试镜都没有成功呢~”唐默给出了一个最坏的结果。
　　“你这人，大过年的，就不能说句好话嘛！”肖可儿一脸无语“我现在发现了，开大G的不一定是渣男，还有可能是直男！”
　　“行行...那我就祝你试镜成功嘛！”唐默举了举手中的饮料杯示意。
　　“这还差不多~”肖可儿冷哼一声耸了耸鼻。

第四百三十五章 饱经风霜的博哥的脸
　　趁着在吃饭的功夫，唐默好奇的去网络上看了一下这一次春节档的电影有哪些，毕竟除了《心花怒放》之外，其余的电影都算是自己的竞争对手！
　　不过当唐默看到春节档上映的电影之后，顿时有一种忍不住的笑出声的感觉，因为他发现好像一个能打的都没有！
　　春节档一共上映了六部电影。
　　其中面相幼儿少儿的电影《爸爸去哪儿大电影》；
　　全家老少皆宜的3D巨制《西游记之大闹天宫》；
　　纯粹依靠明星来炒冷饭赚一波快钱的电影《澳门风云》；
　　还有一部应该算是情侣看的《前任攻略》；
　　加上一部国外的动画大电影《冰雪奇缘》；
　　最后一部就是徐山唐默黄博的《心花怒放》；
　　如果唐默在前世没有看过这些电影肯定会非常的紧张，看着这些电影名字的时候，会感觉，哇，好屌的样子，感觉都是很厉害的电影，竞争会不会很激烈？！
　　不过实际上，唐默只能说一句话，一个能打都没有！
　　首先《爸爸去哪儿大电影》综艺节目剪辑版就成电影了？！真就当观众没有智商呗？！
　　《澳门风云》纯粹就是炒冷饭，票房会教他做人的！
　　《前任攻略》就不说了，如果是《前任攻略3》加上全网病毒式的宣传唐默可能会紧张一下，但如果是前任1那就没事了！
　　然后是《冰雪奇缘》国外电影真就当国内的票房随便拿的？！明明一个月前已经在北美上映过的电影，也敢再拿到内地来上映？！
　　唐默扫了一眼《冰雪奇缘》的排片量，呵呵一笑，7%的排片量，不足为虑！
　　相比较之下唐默比较担忧的是《西游记之大闹天宫》会跟《心花怒放》形成竞争的关系，因为他主打的3D巨制，喜欢大场面的观众肯定是会更加喜欢这种类型的电影。
　　但唐默也不是特别的担心，首先就是自己这边电影本身实力肯定是没问题的，《心花怒放》本来就不是属于爆米花电影，算是可以二刷三刷的电影，与《西游记之大闹天宫》质量肯定是不在一个水平面上！
　　...
　　“你在看什么呢？”肖可儿看着唐默脸上憋着笑意也是好奇的问道“有什么事情那么好笑吗？！”
　　“嘿嘿，还行吧，主要是我看到今年春节档的电影，感觉《心花怒放》的成绩应该不会太差！”唐默解释道。
　　“呵呵~”肖可儿嘲讽一笑“我看你是看到这么多电影一个能打的都没有，笑出了声音吧？！”
　　“诶~~怎么能这么说呢，至少我觉得《爸爸去哪儿》说不定会试一个劲敌呢，现在小孩子那么多！”
　　“对对对，还有《西游记之大闹天宫》也是一个劲敌，人家还是3D巨制呢！”肖可儿呵呵一笑！
　　其实今年的春节档肖可儿在看到榜单的时候也是一脸懵逼，这都是些啥电影？！
　　就没有正常一点的电影吗？！
　　哦，就只有《心花怒放》？
　　那没事了...至少有一部是正常的。
　　“其实你信不信，春节的前两三天《心花怒放》说不定还真的不是《爸爸去哪儿》跟《西游记的大闹天宫》的对手！”唐默笑着说。
　　“你在逗我？”肖可儿怎么可能相信，她都不愿意看除了《心花怒放》之外的其他电影，难不成那么多人都愿意看这种电影？！
　　“那咱们就走着瞧~~”唐默挑了挑眉~
　　...
　　聊天的功夫，时间过的很快，转眼也就是一两个小时的时间过去，唐默跟肖可儿从饭店里面出来后也直奔电影院。
　　...
　　“现在人还有这么多吗？！”唐默带着口罩闷声说道，他此时刚刚跟肖可儿检票进入影院。
　　肖可儿买的厅应该是大型厅，大概能坐两三百号人，而此时虽然没有到座无虚席的地步，但上座率也来到了90%，对于一部电影来讲，这样的上座率的确是非常的夸张！
　　“我之前不就说了嘛~我想买七八点的票都没有了，就十点多的才有！”肖可儿解释道。
　　“可以可以！”唐默笑笑，他身为电影的主演，当然是希望电影的上座率越来越高，那无疑对于票房是一个很好的消息！
　　唐默跟肖可儿落座之后，身边也是坐下一对情侣~
　　“唉，我还是觉得发哥的电影会好看一点，干嘛非要来看这个呢！”男孩坐下来之后嘴里还在嘀咕道。
　　“我喜欢！”女孩冷哼一笑“天天看什么西游记，你不腻歪吗？换换口味难道不行啊！”
　　“那不是还有一部《澳门风云》嘛，好久没有看赌片了，说不定很好看呢！”男孩又说道。
　　“哎呀，你闭嘴，反正我要看《心花怒放》你不喜欢看，你可以出去看什么西游记去”女孩眼神刺向男孩，一副你要是敢出去，那就以后就别再进来的表情。
　　“行...我就是说说嘛，嘿嘿，徐山导演电影应该也不错！”男孩倒是没有再继续的犟下去，电影什么时候看不行，那女朋友没了，想要再找可是要费大功夫。
　　唐默跟肖可儿子在旁边听着情侣的打情骂俏，对视一眼，这个时代，跟女朋友出来看电影，还能决定看什么的，那的确是家庭地位很高，不过看起来这个男孩的家庭地位应该一般呀~
　　唐默跟肖可儿坐下没几分钟，后续进场的观众也都全部落座，与此同时眼前的大银幕也是听着了广告的播放，转入黑屏，随后出现了一个龙标！
　　这就意味着电影即将开始，所有人也都回神过来将注意力放在大银幕上！
　　电影首先出现的画面，是一副非常具有金属质感的切割画面，各种切割机剪刀划片轮番上场，给人制造了一幅正在工厂里面工作的场景！
　　配上悬疑感十足的音乐，至少第一眼给人看过去，就显得非常的高级，有一股不觉明历的感觉！
　　但画满回到现实世界，才发现是黄博饰演的耿浩正在拿着切割机将家里面的家具各种东西一分为二！
　　悬疑的声音停止，从外面走进来一个西装革履的男子，随后正在观众们才发觉，合着耿浩将家里面的所有器具给一分为二是因为他跟他的老婆离婚了，他此时还正在生气，因为不想要在分财产的时候多任何的东西，才把家里面的所有东西一分为二！
　　一些看懂的观众已经发现了，这部电影好像并不是传统的屎尿屁笑料，而是更加高级的黑色幽默！
　　“嘶~~我怎么感觉博哥饰演的角色就没有好的啊？”肖可儿小声的在唐默耳边说道。
　　“没办法...博哥长的就是一副苦情戏的脸~”唐默轻声笑着回答道。
　　“嘻嘻~你完了，下次我如果见到博哥肯定跟他打小报告~”
　　“你说呗...你看他信你还是信我~”唐默可不怕这个，再说了，黄博的脸的确是有那么一点饱经风霜的味道，你让别人来饰演出这个感觉，还真的有难度！

第四百三十六章 剧情
　　电影继续在播放~
　　耿浩跟律师的扯皮，然后内心气不过，喝酒壮胆准备拿榔头给前妻的现任来一记背捶，不过内心的胆怯让他及时停手了，也幸亏是他没有出手，一旁便利店的员工，正拿着手机录着像呢！
　　然后就是属于唐默出场的时候，黄博饰演的耿浩喝醉酒了在医院大吐，唐默饰演的郝义穿着人模狗样的衣服，在一旁嘲讽耿浩！
　　唐默扮演的郝义与原版徐山扮演的郝义肯定是不同的，他所扮演的郝义应该会比原版更帅一点，也更加符合花花公子的形象，而不是跟徐山那样的油腻中年大叔，总是感觉没啥代入感。
　　仅凭借一张嘴就能够泡妹子还是少见，至少吕子乔也是依靠着他帅气的面容配合着口才才能够泡到妹子，还要加上妹子智商再低一点。
　　期间与护士的对话，还有与喝醉酒的耿浩对话，引起了影院里面一阵阵的欢笑，一旁的肖可儿此时也已经投入到电影中去，截止目前为止，电影前期的两个男主形象算是已经立住了！
　　耿浩，苦情戏大男主，内心胆怯，不够勇敢。
　　郝义，小泰迪在世，不过对朋友很好，至少在耿浩失意的时候能够照顾他！
　　画面一转，耿浩与郝义两人已经在一辆正在出发的MPV里面~
　　“诶，你什么时候把包皮割了？好精致啊。哈哈哈~~”
　　“去你的，我应该给你缝嘴上！”
　　在车上这一段话，截止到目前为止第一次引起了影院里面所有人的哄堂大笑，毕竟这种略带禁忌的话题，被正儿八经的提到明面上来讲，那的确是不多见。
　　后续又是一段发人深省的一段对话！
　　“你现在就处于你人生的阴影里面，但阴影也是你人生的一部分，你怎么就出不来呢！”
　　后续因为耿浩前妻康小雨的电话录音，耿浩选择跟郝义启程去追寻那三千公里的姑娘！
　　全程到这里为止，电影的大致情况算是已经介绍的很明白了，黄博饰演的耿浩因为与妻子离婚，内心郁闷，在死党郝义的撺掇下，选择一路向西，直奔大理，邂逅一路上美好的‘艳遇’
　　十分钟的时间，步入正题，其实对于一部两个小时的电影来讲，倒也不算很慢，算是一个比较正常的速度！
　　现场的男观众都已经忍不住了，想要看看到底一个怎么样的艳遇法，是不是自己也可以如法炮制一下之类的。
　　但接下来画面一转，出现在了小龙女桃红所扮演的康小雨身上，此时电影院众人有些不太明白了，刚才不是还播放的是耿浩跟郝义两个人的艳遇之旅吗，怎么一下子就到文艺女青年了？
　　不过不得不说，桃红的演技非常不错的，要不是因为她家人出事息影了几年，她的演技绝对是中生代女演员的佼佼者！
　　这一次为了支持老公，她也是再次出现在大银幕上，饰演一个文艺女青年！
　　文艺女青年，生活可着实不容易，大龄单身未嫁，演绎出来的生活，那叫一个凄惨，顿时将现场的一些女性观众的心给吸引住了！
　　尤其是《去大理》这首歌曲伴奏一出现...
　　在电影中《去大理》这首歌曲是由黄博唱的，老实讲黄博当年可是歌手出道的，他的唱功这么多年下来虽然没有进步，但也没有退步，加上本来就对于人生的阅历就比唐默更足，唱起来的确是要比他更加的发人深省！
　　...
　　后续，一个一个小故事穿插着播放出来，天门山与阿凡达女郎的艳遇，在汽车里面的运动也着实让现场观众害羞的笑了出来。
　　“嘶~你捏我干嘛！”唐默感觉手臂一疼，也是发觉肖可儿正在拿手拧着着他的肩膀。
　　“拍戏的时候是不是很爽啊！”肖可儿朝着唐默的耳边说道。
　　唐默感觉肖可儿讲话出的热气喷在自己的耳朵上，也是感觉有些微微发热，他调整了一下坐姿淡笑道“拍戏吧，你懂的，哪里能爽...”
　　“是嘛，不过我看你的表情倒是一脸享受嘛~”
　　“你都讲了，拍戏嘛，毕竟这种事情，很难不享受呀！”唐默无奈的说。
　　“哼~~流氓”肖可儿很傲娇的将头撇过去，再将注意力放在大银幕上。
　　荧幕中此时耿浩与郝义在湘南的洗头房遇到了的庄菲饰演的洗头妹，此时庄菲还不出名，不过唐默相信，等《我的少女时代》播放的时候，网友就会惊奇的发现，原来洗头妹是她出演的！
　　后续又是一幕在汽车上运动的场景，配合着广场舞大妈的舞蹈，尺度比原版更大，唐默都觉得幸亏是这个世界的审核大大刀抬的够高，要不然的话，这一幕怕是要被剪掉的！
　　...
　　一幕一幕的画面滑过，康小雨在大理酒吧的小故事，耿浩郝义在路途上遇到的长腿美女，郝义爬树大骂耿浩大傻逼的画面，耿浩机场再被前妻刺激，在机场外看到原来认识的长腿美女是拉拉导致耿浩内心彻底崩溃！
　　然后两人去找陪酒小姐，遇上社会人，耿浩与郝义‘决裂’
　　康小雨那边也是遇到了各种意外，最后在离开大理之前遇到了郝义，两人相识相知...一切仿佛好像是回到了生活的起点。
　　而在另一边的郝义则是遇到了大理酒吧的无良老板，为了前妻康小雨的视频不再出现在搞怪视频中，他义无反顾的砸了录像机，但却挨了酒吧老板一顿揍！
　　最后不知从何处赶来的郝义救下了耿浩，两人相视一笑，最后郝义选择回天门山寻找阿凡达女孩！
　　影片到这里其实可以结束了，至少唐默觉得在这里结束的话，会有一种完全不一样的感觉，不过毕竟徐山才是导演，而且这是贺岁片，他直接拍摄了后面应该让观众去联想的画面！
　　花花公子郝义结婚，结婚的对象就是那个阿凡达女孩东东！
　　耿浩走出心理阴影，与前妻康小雨释怀，认识了东东的闺蜜小北，也算会给了他一个新的感情开始。
　　影片最后，唐默无奈的扶了扶额头，果然徐山还是很坏的将他打扮成阿凡达与东东在车里面激情运动的画面放在的末尾处，也算是致敬了前面郝义讲的那句‘我要的就是阿凡达！’
　　影片最多的最后，画面停留下大理客栈的留言处，原本被耿浩划掉的‘耿浩对不起康小雨’变成了‘耿浩祝福康小雨’
　　影片到这里也就真正的结束了，观众们意犹未尽的站起来离场，就算是想要再看一场的话，那也是明天的事情，现在已经是凌晨了最后一场《心花怒放》早在十一点半的时候就结束了！
　　“怎么样？”唐默好奇的看着肖可儿询问道，至少他以一个主演的身份来看还是非常不错的，但旁人如何去看待他就不清楚了！
　　“嗯，好看！”肖可儿认真的点了点头“虽然是喜剧，但里面有挺多发人深省的话！”
　　“好看就行~”唐默笑笑，他对于这部电影的成绩还是挺有把握的，至少徐山加黄博再加自己，怎么说也不能比原版差！

第四百三十七章 国内的电影行业完了！！！
　　至于电影的具体票房成绩，还要等第二天才能够看到，唐默对于电影的自信到底是盲目的还是笃定的！
　　电影看完了，唐默跟肖可儿自然是顺着人流离开了电影院，主要也是大半夜了，这边的商城里面除了电影院还在营业之外，其余的店铺已经全部都关门了，就算是想要逛都没地方逛。
　　“走吧...我送你回家~”唐默淡淡的说道，老实讲唐默现在对于肖可儿没有非分之想那是不可能的，但即便是再有非分之想也不可能在今天，大年初一就不回家，这是什么性质？！
　　就差告诉爹妈我跟别人睡了吧...
　　“嗯~”肖可儿默默的点了点头，她同样并不是没有对晚上的事情展开遐想，但遐想就是遐想，她也不可能真的晚上不回家，否则真的就是跟自己爹妈宣告自己有男朋友了...
　　唐默将肖可儿送回家之后，他也是没有停歇发动汽车回到了自己的家里面。
　　当唐默推开家门的一刹那，他看着灯火通明的家，顿时无语的看着坐在沙发上的父母，这是干嘛？等着自己回家吗？
　　唐父冲着唐默咋了眨眼睛“你怎么这么早就回来了？”
　　“啊？这还早吗？”唐默一副黑人问号脸看了看时间，凌晨一点多，如果说这算是正月初二的开始，那倒是还挺早的，毕竟才过去了一个小时。
　　“我跟你妈还以为你今天不回来”唐父示意道“你不是跟那个肖可儿出去看电影吗？怎么不再多玩一会儿。”
　　“爸，你想啥呢？电影看完我就送人家回家了。我们就是单纯的朋友关系，而且我现在的身份也不适合谈恋爱。”唐默无奈的说道。
　　“唉...”唐母有些恨铁不成钢的站起身来“走了走了，回去睡觉。”
　　唐默看着自己的双亲一副看不起自己的眼神也有些无奈，这算什么！？
　　合着家里面的二老是巴不得自己去拱被人家的白菜去。
　　行啊，现在你们对我爱搭不理，将来我就让你们高攀不起。
　　将来自己带几个女的回家，让你们自己头疼去！
　　“...”唐默摇了摇头回到了自己的房间，睡觉！
　　...
　　第二天，唐默醒来之后，已经是日上三竿，小晴倒是很懂唐默，居然在一早就已经将昨天电影的票房情况，整理成表格发给他了！
　　嗯...
　　这个票房，唐默轻笑了一声，自己的猜测果然没有错！
　　《爸爸去哪儿大电影》以百分之二十六的排片，票房2.0亿成为首日的票房冠军！
　　《西游记之大闹天宫》则是以百分之二十四的排片，票房1.8亿成为票房亚军。
　　位居第三的就是唐默出演的《心花怒放》以百分之二十一的排片，票房1.7亿位居第三！
　　《澳门风云》百分之十三排片，票房五千五百万；
　　《冰雪奇缘》百分之七的排片，票房三千万；
　　《前任攻略》百分之八的排片。票房一千七百万；
　　《爸爸去哪儿》跟《西游记之大闹天宫》在首日的票房情况上的确是优胜于《心花怒放》！
　　这不奇怪，毕竟受众摆在那里，《爸爸去哪儿》可是湘南卫视的王牌综艺，收视率一度成为国内综艺的第一名，现在拍摄了大电影，肯定是能够吸引到大量的粉丝去看。
　　至于《西游记之大闹天宫》算是3D电影，电影票本来就要贵，而且投资也很大，首日有这样的票房成绩并不奇怪。
　　仅仅一天的时间是分不出来春节档电影的优劣的，时间能证明，到底是谁会笑到最后，唐默预计三五天的时间应该就能够让春节档的电影有一个分界线！
　　这个时候唐默的手机响了起来。
　　“喂，我去，你可真的是太神了，你是怎么知道《爸爸去哪儿》跟《大闹天宫》的票房成绩会比《心花怒放》高的？”肖可儿惊讶的声音从电话里面响起。
　　昨晚唐默说出这样的预计后，肖可儿还非常不相信，但是实际情况居然真的如唐默所预料的那样的。
　　“这是我对于市场敏锐的观察~”唐默嘚瑟的笑了笑，遇事不决，量子力学，反正肖可儿也证明不了自己的眼光到底如何。
　　“真厉害，那你就不担心吗？”肖可儿好奇的问道“你就不怕因为票房没有那两个电影高，《心花怒放》的排片会降低？”
　　“呵呵，你建议你去看看各大电影论坛的内容，再说这句话。”唐默轻笑了一声，他虽然还没有去国内的各大电影论坛看广大网友对于这一次春节档电影的评价，但想来应该跟他预计的大差不差！
　　《爸爸去哪儿》跟《大闹天宫》应该是喷惨了，要是这个时候院线还敢提高这两部电影的排片，那唐默只能说佩服他们的勇气。
　　“...行吧，你不着急就行，我等着看《心花怒放》票房逆袭！”肖可儿无奈，感觉唐默对于今天票房的情况好像是一点的没有紧张，这算是皇帝不急太监急？
　　电话挂断，唐默还真的是一点着急的感觉都没有，他老老实实的在家里面吃饭摸鱼，好不容易可以休息几天，他当然是要趁着这个时间休息，而不是时时刻刻的关注着电影的情况，他又不是投资人，就算《心花怒放》真的扑街了，对他也造成不了多少影响。
　　而肖可儿在挂断电话之后，好奇的听从的了唐默的想法，她倒是想要看看，各大论坛对于这一次春节档的电影有什么评价！
　　肖可儿进入了一个国内目前算是比较火的一个电影论坛~
　　刚进入到论坛内的时候，她就看到高挂在榜首的一个帖子！
　　《国内的电影行业完了！！！》
　　一来话题就这么劲爆吗？肖可儿好奇的点了进去，她还挺想看看网友们到底是怎么喷这一次春节档的电影！
　　...
　　“首先楼主自爆，我是发哥的粉丝，可能话语有失偏驳，但下述言论绝对是是我发自肺腑的讲的话！
　　我们先来看看这一次春节档上映了的六部主要电影，其余排片不足百分之一的不作统计。
　　《爸爸去哪儿大电影》
　　《西游记之大闹天宫》
　　《心花怒放》
　　《澳门风云》
　　《冰雪奇缘》
　　《前任攻略》
　　这六部电影，其中一部我在没有看过电影的情况下就百分百认为这就是纯粹来恶心国内观众的一部电影。
　　《爸爸去哪儿大电影》这能算电影吗？！
　　一部综艺把一旁的摄影师等机器给剪辑掉，就能算一部电影？！
　　那是不是说，国内任何的一个综艺节目都可以这么干。只要请几个大牌明星来上综艺，然后把之后的跟摄影师沟通的画面给剪辑掉，就是一部电影？！
　　就可以上映恰烂钱？

第四百三十八章 大快人心
　　如果这样的情况有关部门不去理会的话，国内的电影行业就算是废了，任何综艺节目只要把大明星请过来随便花两三天录制一期节目，然后经过剪辑就可以当成电影来上映，那拍电影未免也太简单了！
　　主要是这样的电影，首日票房居然2亿？！这倒是怎么了？！国内的电影行业发展畸形了吗？！
　　这样的电影为什么能够获得两亿的票房？！
　　类似的还有发哥的《澳门风云》，这是王三日时隔不知道多少年再次执导赌片类型的电影，但我只能这么说，大人，时代变了，现在已经不是十几年前赌片吃香的年代，现在这种类型的电影已经不行，只能是赚取一些怀旧人的口袋里面的钱，这是在透支情怀！
　　国外电影《冰雪奇缘》我也不想多说啥了，国外上映一个多月，才再国内公映，真以为这里现在还是清朝呢？！我们还生活在闭关锁国的年代？！
　　相比较之下我觉得《前任攻略》简直是一部好的不能够再好的电影，至少电影剧情没有什么硬伤，架构也不错，要泪点有泪点，要笑点有笑点，节奏也算紧凑，可惜就是票房不高。”
　　肖可儿看着这篇帖子的话语，也是暗暗的吐了吐舌头，现在的网友这么牛逼的吗？！言辞犀利，有理有据，简直了！
　　继续看下去~
　　“接下来还有一部电影，其实我真的不想吐槽，因为我是发哥的粉丝，但实在是觉得昨晚看了这部电影时候，就犹如吃了一口新鲜的翔一般，不吐槽那就要吐了！
　　《西游记之大闹天宫》如果说优点那肯定有的，因为是发哥主演，演技这块肯定是不需要担心，就是台词方面有些辣眼睛，但也能够接受！
　　特效做的真的还不错，打戏因为是甄主演的，所以也还不错。
　　但除了这几个优点之外，其余的几乎全部都是缺点。
　　尤其是剧情！
　　各种改变我都可以忍受，就连猴子早恋我也觉得情有可原，但是我真的不能接受猴子升级版是一只金毛的金刚。
　　牛魔王大闹天宫也就算了，铁扇公主是玉帝的妹妹？！那牛魔王是要去闹大舅子的天宫？！
　　怎么想的啊！真的是人有多大胆，地有多大产！
　　如果这部电影在十几年前魔戒三部曲还没有出现的时候出来，那绝对特效牛逼的好片，但是现在，算了吧，只能说春节档去看看热闹才会选择这样的影片来看！
　　...
　　吐槽上述的五部电影之后，再来讲讲本年度的我最为推荐的一部电影《心花怒放》
　　这部电影是由徐山执导，黄博跟唐默联袂出演的，一部以公路旅行为题材的公路喜剧片！
　　双线性叙事真的让我在看电影的时候有一种完全不一样的感觉！
　　黄博跟唐默这边就是各种搞怪约炮艳遇。
　　再到桃红那边就是小清新，文艺女青年，画面好美！
　　故事的大概就是说黄博饰演的耿浩因为离婚后十分痛苦，唐默饰演郝义为了帮助好友走出痛苦而展开了以旅途故事为主线，侧面表现主人公在旅途的过程中内心发生的改变，经历了种种事情之后，耿浩与郝义终于在旅途中成长这么一个故事！
　　剧情的大致还是要去电影院看，反正我觉得应该是六部贺岁片中，最有诚意的一部电影！”
　　肖可儿看完的帖子也是默默的为帖子点了一个赞，写的是真不错，虽然她没有看过除了《心花怒放》以外的几部电影，但大致还是能够看得出来，这个人绝对在一个比较公平的位置上写下的这篇评价！
　　并没有无脑黑，语言描述的出发点都很到位！
　　怪不得唐默说让她去看看网络上的评价，网络上如果真的是这样的评价偏多，那么完全不需要担心《心花怒放》排片的问题，反而其他的电影要担心自己这部电影这样的评价，排片能撑多久！
　　肖可儿叹了一口气，果然自己看待事情的眼光还是没有唐默高，看起来以后有一些事情，的确是该询问一下唐默的意见，说不定他能够给出一些不错的提议！
　　...
　　时间来到大年初三，大年初二的票房也是出来了！
　　如同唐默说预料的那样《爸爸去哪儿大电影》第二天的票房成绩犹如坐跳楼机一般直线下滑，第一天的成绩还有两个亿，第二天的成绩连一亿没有，只有七千万！
　　倒是《西游记之大闹天宫》的票房不减反增，当日票房来到了两个亿，可能3d电影真的有加持吧！
　　而《心花怒放》的成绩真的是惊爆了所有人的眼球，这样的票房涨幅实在是太牛了一点吧！
　　第一天《心花怒放》的成绩只有1.7个亿，第二天票房居然直接翻了快一倍，3.3个亿的票房成绩，直接领衔整个春节档的电影！
　　仅仅两天成绩就已经来到5个亿，成为史上最快突破5亿的华语电影，时长仅仅两天！
　　至于其他三部电影~~
　　《澳门风云》依靠着观众的怀旧心理，第二天的票房并没有下跌，不过也没有涨幅，当日票房还是五千五百万！
　　《冰雪奇缘》则是略有下跌，只有两千三百万！
　　《前任攻略》略有涨幅，来到两千万五百万！
　　接下来影院根据目前影片的销量情况进行了排片调整！
　　调整后《心花怒放》以百分之三十五的排片占比傲视群雄，其他电影只能眼热的份，毕竟成绩代表了一切！
　　《大闹天宫》因为票房还有提高，排片并没有发生多大的改变，甚至还略有提升来到了百分之二十七！
　　至于《爸爸去哪儿》则是遭遇了史上最大的笑话，仅上映两天直接被撤档，真是大快人心，不过讲道理，就算之上映两天的时间，这部电影票房也有2.7亿，算算人工成本，那完全是足以回收成本，甚至还可以小赚一笔！
　　其实按照《爸爸去哪儿大电影》的走势，给个百分之十几的票房，一些不知情的观众还是会进来观看的，那最少还能够多卖一两亿的票房。
　　不过不知道是网络上对于这部电影的征讨声太大了引起了上头的注意，还是这样电影真的不配上映，反正在电影后续上映的日期里面，已经没有这部电影的踪影！
　　《爸爸去哪儿》撤档，除了便宜了《心花怒放》跟《大闹天宫》之外，其余的三部电影也都有收益！
　　《澳门风云》提升了百分之二的排片，来到了百分之十五，《冰雪奇缘》提高了百分之三来到了百分之十，《前任攻略》提升了百分之三的排片，目前是百分之十一！
　　正月初四，初三的票房成绩公布！
　　《心花怒放》再创新高，当日票房3.5个亿；《大闹天宫》有所下降1.5亿；《澳门风云》五千万；《冰雪奇缘》两千一百万；《前任攻略》三千六百万；
　　正月初五，初四的票房公布《心花怒放》略有下降，当日票房3个亿；《大闹天宫》有所下降1.3亿；《澳门风云》四千万；《冰雪奇缘》一千三百万；《前任攻略》三千万；
　　反正这么多影片无论票房是增加还是减少，《心花怒放》一直傲立群雄！

第四百三十九章 《声临其境》
　　网络上已经开始大吹特吹起《心花怒放》的牛逼，毕竟票房高，就代表了大众喜欢看，大众喜欢看，那么一些自媒体或者是影评人写一些关于这部电影的评价也就有流量！
　　...
　　“《心花怒放》并非只是通过无伤大雅的速度案子堆砌起来一连串令人忍俊不禁的笑了，实际上他还传达了一种态度，一种关于如何面对生活，面对现实，面对爱情的态度。
　　正面去面对一切已然发生的阻碍，并以足够豁达的方式，去坦然放手，依然失去的东西。
　　就好比耿浩一开始放手丢弃的那条内裤，其实并没有什么穿与不穿之间的问题，只是自我舒适的问题，对于生活本身并不会形成多么不可阻碍麻烦，生活是这样，爱情更是这样。”
　　...
　　“感觉有点小悬疑，不过还是能够看得懂的，应该是分成两条线去进行。”
　　“刚开始以为康小雨跟耿浩两条线是并行的，可是观影之后发现好像不是这样子，有谁能够解惑吗？”
　　“康小雨用的是iPhone 3GS和耿浩用的是三星Galaxy s5，时间线早已经暴露了，这是两个‘时空的故事’”
　　“没错，康小雨的故事应该是发生在之前，也就是两个人结婚之前，而耿浩的故事都是发生在两个人离婚之后。”
　　...
　　“我在这里觉得除了要说剧情本身之外，演员们的表演跟导演的指导水平也太高了！尤其是徐山导演对于镜头语言的应用实在是太好了。
　　我个人是长镜头的粉丝，所以一部电影的执导水平，在我个人看来，能不能拍好长镜头是一个很重要的因素。
　　而在心花路放这部电影中，有一个非常有趣的长镜头。
　　是耿浩与郝义到了天门山后，在夜市边走边对话的场景，两个人吃着东西，一会儿拐弯，一会儿直走，还有路人在前后穿梭，躲避路人，以及抱着小孩的女人从镜头面前走过被郝义调戏，这一路下来几十秒钟画面实在是太流畅了。
　　其实要拍的这么一气呵成，除了需要非常好的现场调度能力和群众演员的高度配合之外。两位主演与导演的业务能力才是最重要的！”
　　“我只能说我太羡慕黄博饰演的耿浩了！每个男人都希望有唐默这么一个基友：
　　在你喝高的时候背你去医院，开导你人生还有很多美好的事（妹）情（子），开车带你出门散心，连家里的狗都贴心的给你带上了。
　　时刻教你把妹，甚至连已经把到的妹子都让给你练手。处处维护你，帮你，黑帮来了一起在街头丢人现眼，就是翻脸了也在你被群殴的时候神奇出现，背着你上医院，还沉痛的伪装基佬满足你“临终”的要求。
　　我只能说这样的好基友，我太缺了！”
　　“是啊，羡慕又这样的友谊！”
　　...
　　“这些人吹的好过分啊，我都觉得有些脸红了。”唐默坐在飞机上笑着跟小晴说道。
　　此时的唐默已经离开燕京，去往了湘南录制《声临其境》这个综艺！
　　“那不吹怎么办，总不能开骂吧~”小晴同样笑着说“毕竟现在票房太高了，虽然可能超越不了徐山导演的《我不是药神》三十六亿票房，但破十亿已经是达到了，破十五亿都没啥问题！”
　　“也是...不吹就没话题可说了，毕竟谁要是敢骂的话，怕不是真的要被教做人~”唐默哈哈一笑。
　　截止现在为止，《心花怒放》上映四天累积票房11.5亿，今天截止到中午十二点过，票务系统上的实时票房已经来到了一个亿，今天累积拿下两亿的票房应该不是什么难事！
　　相比较之下《西游记之大闹天宫》只有6.6亿，截止今天中午十二点票房还没破五千万，今天都够呛能破亿！
　　至于其余春节档的电影就更加不用说了，一个能打的都没有！
　　在这个唯票房论的时代，这样的电影，就算是真的有一些缺点，也没有人敢在上映正火热的时候发表差评。
　　飞机在湘南降落，唐默落地之后，《身临其境》的工作人员也在外面等候着唐默。
　　“山哥，你帮我把行李拿回酒店吧，我跟小晴先去节目组！”唐默示意道。
　　《心花怒放》的录制时间是初七，而今天已经是初五了，他只有两天的时间去彩排，时间上还是比较紧张的，当然是要加快步伐，而不是磨磨唧唧的。
　　“嗯！”陈山人狠话不多，拿着唐默跟小晴的行李也是，先去到节目组安排好的酒店。
　　至于唐默跟小晴当然是去往了录影棚。
　　“那个现在录影棚有谁在啊？”唐默向《身临其境》的工作人员询问道，他跟万倩联系过，万倩现在还没有到湘南，她刚刚从魔都出发，到这边可能要一两个小时之后。
　　“现在那边就只有胡进哥跟海晴姐在，其他的人都还没得到！”工作人员回答道。
　　“哦~~他们在彩排吗？”唐默自然是知道胡进跟海晴这两人，都是实力派演员，都是中生代的实力演员，他们俩出道的时候，唐默可能才刚出生...
　　“嗯，早上他们就来了，现在应该差不多结束了！”
　　“那刚好，我去了差不多就能开始彩排了！”唐默笑笑，虽然稍微等一下没什么，但能够去了就开始彩排那是最好不过的事情。
　　机场直接开到了湘南卫视的录影棚这边，唐默进到后台，他发现了一个老熟人在场！
　　“海涛？你怎么在呢？”唐默惊讶的说道，刚才节目组工作人员可没有说海涛在场。
　　“我刚来不久，我昨天就到湘南了，今天听说你从燕京飞过来彩排我这不是过来看看嘛~”海涛一脸憨厚的笑道。
　　“这有啥看的，彩排嘛，又不是什么大事！”唐默摆摆手。
　　这个时候又有一个人来到唐默身边。
　　“唐默老师你好，我是节目组的导演，是这样的，你作为万倩助演嘉宾，除了要跟万倩一起合作一个配音表演之外，还需要自己单独表演一个片段，你有想好具体是哪一个片段吗？”《声临其境》的导演询问道。
　　“当然！”唐默点了点头他早就想要了配音的表演的片段“既然我是万倩的助演嘉宾，我就表演万倩在《你好，疯子》里面一人分饰七角的那个片段就好了！”
　　这下轮到导演愣住了“啊？万倩的电影？”
　　“对啊？之前有人表演过吗？”唐默一愣，该不会有人表演过吧，如果真的有人表演过那就尴尬了。
　　“那倒没有，不过万倩是女性，而您的声音是男性的，真的没关系吗？”导演担心的是这个，毕竟如果唐默配音表演拉跨的话，对于节目组来讲也是一件不太好的消息。
　　“没事！我有信心！”唐默笑了笑，他当然知道节目组在担心什么，无非就是担心自己配万倩的声音，女声男配会导致听的人出戏，但既然唐默敢说出给《你好疯子》配音就证明了，他有把握！
　　“那行，我去帮你把素材给弄过来，唐默老师你大概等半个小时的时间，就可以开始彩排了！”导演一想反正如果唐默的节目效果真的不行的话，再让他换一个片段就好了，反正距离开始录制还有两天，时间上并不是急的不行。

第四百四十章 彩排
　　海涛在一旁也是好奇的看着唐默询问道“你真的打算配音万倩的那部电影吗？那难度应该很大吧？”
　　海涛也不是没有看过《你好，疯子》这部电影。
　　那个片段在电影中的确是非常精彩的一幕，尤其是弄到配音舞台上来讲，如果真的能够表演出来那绝对是非常牛逼的场景！
　　但万倩毕竟是女孩的声音，唐默是男人的声音，性别不同的配音那的确是非常有难度的事情。
　　“没事~”唐默拍了拍海涛的手臂“我有信心！”他又重复了一遍。
　　“哈哈，行，你有信心就行！”海涛笑笑，他也觉得唐默应该不会说出自己办不到的事情，因为实在是没有必要！
　　这个时候，有一男一女两个人也是走进了后台。
　　“哟~胡进哥，海晴姐，彩排结束了？！”海涛看到来人也是打招呼道。
　　“差不多了~”胡进点头笑了笑，他还是如果不笑的情况还是比较严肃的。
　　“这位是唐默吧！？”一旁的海晴看到海涛身边站着的人也是眼睛一亮说道，“我师父可是经常我提起你！”
　　“胡进哥好~海晴姐好~我是唐默！”唐默见到前辈自然是笑着跟他们俩打了一声招呼。
　　“客气了，我家里面老大可喜欢你了，你拍的电影真不错！”胡进笑着回应道，他生了一个女孩一个男孩，大的姐姐已经二十了，小的也十二岁了！
　　海晴也在一旁感叹道“真的是后生可畏，想当年谁能够想到仅仅五天的时间，就能够诞生一个十亿级别的电影！”
　　“哈哈，两位前辈客气了~”唐默笑了笑，《心花怒放》的涨幅成绩的确是非常的夸张，不过可能也是有春节期间大家都没事情有关，而且这么大的涨幅，想必很快也就会跌落的！
　　“你打算配那个影视剧？！”胡进好奇的问道。
　　“我不是万倩请来的助演嘉宾嘛，我打算配她演的那部《你好，疯子》里面的一个片段！”唐默又重复了一遍。
　　“哦，她那部电影啊，你给谁配音，金世杰老先生吗？还是周围？”海晴看起来也是知道万倩出演的这部电影。
　　“哈哈，差不多吧，都有都有~”唐默笑着说道。
　　“可以啊，一人分饰两角，那可不容易！”胡进拍了拍唐默的肩膀“你现在有空没？给我签个名呗，我家老大知道你要来参加《声临其境》撺掇着让我找你要签名！”
　　“行啊！那必须的！”这种事情唐默当然不会拒绝。
　　唐默刚给胡进的女儿写好签名之后，节目组的工作人员也过来示意他们已经将那个片段给提取出来了，唐默可以随时进去彩排提前练习练习。
　　“那我就先进去了，告辞~~”唐默跟胡进还有海晴摆了摆手也是示意自己要进去彩排了。
　　胡进跟海晴并没有走，他们其实也好奇唐默能够在表演行业做的这么的顺风顺水，配音能力又会有怎么样的惊喜！
　　...
　　唐默进入到彩排的舞台上，面前是一个大屏幕，还有一个金话筒摆在那边。
　　“唐默老师要是准备好了，您可以随时喊开始！”工作人员在一旁示意道。
　　唐默在来的时候，就已经看了很多遍这个片段，台词什么的都记住了，而且节目组也很贴心的把台词给打印出来按在一边，所以他大概调整了一下呼吸，也就示意节目组可以开始播放了！
　　此时大屏幕上也是播放了算是万倩演技爆炸的一个片段！
　　在后台的胡进跟海晴也都愣住了，我去！！
　　这是啥啊！他俩还以为唐默是要配金士杰老先生跟周围的声音，合着压根就不是他们想的那样，都有都有，指的是全部都有！七个角色全部都有可还行！
　　...
　　在海晴跟胡进惊愕的目光中，唐默几乎以一个令人咂舌的效果完成了配音效果的演绎，如果不是告诉他们这是在配音，他们真的感觉原版的就是这样子的！
　　“咦~万倩，你来了！”胡进扭了扭脖子才发现，万倩已经站在了后台看着舞台上唐默的彩排表演。
　　“这可怎么比啊...”海晴也是冲着万倩开玩笑道“也幸亏是这是属于唐默的个人秀，不计入你最后的成绩里面，要不然的话，我感觉我都可以举白旗投降了！”
　　“我...我也没想到唐默他的配音那么强！”万倩舔了舔有些干燥的嘴唇说道，她当时想要请唐默来纯粹就是为了好玩，而且可以借着节目聚一聚，可谁能想到唐默居然给了她这么大的一个惊喜！
　　唐默配音结束了，这个时候自然也从舞台上走到后台。
　　当唐默看到万倩的时候顿时一愣，他倒是真的没想到万倩来的这么快，可能也是直接从机场就来到了录影棚里面。
　　“你的声音，未免也太厉害了吧！”万倩惊喜的看着唐默说。
　　“嘿嘿~还成吧，我这声音是不是没有辜负你请我过来但助演嘉宾！”唐默笑着摊了摊手。
　　“嗯！！真没辜负！”万倩感叹道“她原本对于冠军的没有特别大的想法，但是看到唐默居然有如此的表现，好像真的可以期待一下冠军！”
　　...
　　既然万倩来了，唐默便又直接跟万倩上了舞台，刚才只是他个人登场秀的彩排，现在是要进行两个人一起合作表演的彩排！
　　万倩选择的影视剧片段是《泰坦尼克号》中的杰克与露丝在最后生离死别时候的一段对白，台词不是很多，但表演起来还是有难度的，这也是为什么万倩对冠军并没有太多的想法，但是现在不一样，她已经见识到了唐默配音的牛逼，那多少就可以期待一下冠军！
　　...
　　唐默与万倩的英文是完全没有问题的，即便是用英语配音，大概磨合了两三遍也就结束了彩排。
　　《坦泰尼克号》的配音彩排结束，唐默的彩排也就结束了，接下来万倩还需要自己再彩排一个自己的个人秀！
　　她选择的片段也很有意思！唐默选择了万倩主演的电影的片段！
　　而万倩也挑选了唐默出演电影的片段，不过她配音的不是唐默本人，而是《我不是药神》中那个老太太对周围说的一段类似于求情的话。
　　不过怎么说呢，万倩毕竟是年轻，她的嗓音到达不了天然的老人声，只能靠挤压声带去发声，但效果也算是不错的！
　　“怎么样？”万倩彩排结束后，到后台询问道。
　　“还不错，不过你的气息还需要再改改~”唐默简单的说了一点关于刚才万倩配音的不足之处，万倩点点头自然也是听了进去，不过再上去彩排的话就算了，现在外面天都已经黑了，该吃点东西去，反正明天还有一天时间可以练习！

第四百四十一章 亲自教导
　　唐默跟万倩一起回酒店的餐厅吃了一点东西，至于小晴还有万倩的助理自然是非常懂事的都没有跟来。
　　“你最近可是风头十足啊！”万倩刷着手机发现几乎都是《心花怒放》的新闻。
　　“还不错吧，你看了这部电影吗？”唐默嘿嘿一笑，他现在已经是稳坐钓鱼岛，电影成功了，他的收益反正是很高的，尤其是两个角色里面更加讨喜的那一个郝义。
　　“没看呢，诶，要不然今天晚上我们去看一下这部电影吧！？”万倩突然想起来说道。
　　“额...今天？”唐默无奈的在心里面打了一个小九九，可是这部电影自己已经看过了，而且是陪着肖可儿一起看的，现在又跟万倩再去看一遍，那不是铁渣男实锤了嘛！
　　“干嘛？你不想去？”万倩眼神杀看着唐默“还是你已经跟别人一起看过了？！”
　　“没有...怎么会！”唐默直接否认道，他露出笑脸看着万倩说道“我是觉得今天这么好的日子，看电影不是可惜了嘛~咱们不是应该喝着红酒享受一下咱们俩的二人世界嘛！”
　　万倩并没有被唐默的‘花言巧语’所蒙蔽她挑了挑眉示意道“所以呢？你去不去？”
　　为了自己的生命安全，唐默没有迟疑认真地点了点头“去！”
　　...
　　吃过晚饭之后，唐默跟万倩利用手机软件在酒店附近找了一个看起来人不太多的电影院，湘南这边的追星族跟其他地方的追星族真的是有些不太一样！
　　这边的人每天见惯了明星来来往往的，所以很多人都练就了一副火眼金睛，为了不被人发现，当然是要挑选一些人不太多的地方！
　　索性现在已经是正月初五，选择看《心花怒放》的人也不像前面两三天那么多，唐默跟万倩到影院买票入场之后，发现将近一百人的位置，上座率大概在百分之五十左右，没有那么的拥挤，被人认出来的几率也就小了很多！
　　...
　　电影开始，唐默耐着性子又看了一遍，也幸亏是《心花怒放》不是那么很无聊的电影，看了一遍之后第二遍就看不下去的存在，这电影看个两三遍还是没啥问题的，一些明明已经知道的笑料，唐默还是能够笑的出来。
　　“哇撒~你这电影尺度这么大的吗？”万倩在看到，唐默与黄博在车上说割包皮那一段也是惊讶的说道。
　　“这...哈哈，往下看往下看~~”唐默尴尬一笑，这才哪到哪啊，如果这都算尺度大的话，那后面的车上运动岂不是要直接要禁止播放了...
　　果然，但电影画面进入到天门山车上运动的时候，万倩跟肖可儿的动作如出一辙，都是拿着手使劲扭了一下唐默的腰间的肉。
　　“坏人！”万倩白了唐默一眼，随后她的注意力还是继续的放在大银幕上！
　　...
　　一个多小时后，唐默与万倩看完了这部《心花怒放》，万倩是第一次看，唐默是第二次看，但两人在看的过程中反应还是差不多的，该笑的地方笑，该深思的地方深思。
　　“真不错~~”万倩在电影院里面的人都走完了之后才站起来用力的伸了一下懒腰“怪不得票房有这么高！”
　　“是吧，我也觉得不错~”唐默自夸道。
　　“嘚瑟样~~”万倩白了他一眼“走吧，回去了！”
　　“好咧，回去回去！”唐默按耐住内心激动的心说道，今晚总算是可以嘿嘿嘿了吧，他可是已经等了许久，像他这么有耐心的男人应该是不多见了！
　　唐默跟万倩回到酒店后，他下意识的就想跟着万倩一起进入到她的房间里面。
　　不过...
　　万倩在进入房间的一瞬间，就拿脚卡住了门，然后回头一脸审视的看着唐默“你干嘛？！”
　　“啊？什么叫我干嘛？你干嘛啊！”唐默摸不着头脑。
　　“我要睡觉了，你还不睡吗？！”万倩眯着眼睛示意了一下唐默自己房间的方向。
　　“睡...睡啊，但我突然想起来关于后天《声临其境》的一些事情想要跟你再讨论讨论，要不然我进入讨论讨论呗？！”说着唐默就厚着脸皮的挤进了万倩的房间。
　　“是么？”万倩一万个不相信唐默进房间是要跟她讨论《声临其境》的录制。
　　不过，唐默厚着脸皮的已经进入到房间里面，她想要赶后者出去，好像也不太可能。
　　唐默一进入到万倩的房间之后，身体便呈现大字形状躺在了床上“诶哟，舒服~~”
　　“说说吧，你又什么关于《声临其境》的事情要找我讨论的？！”万倩则是坐在沙发上翘着二郎腿一副看着你能整出什么幺蛾子来的样子。
　　“咳...”唐默撑着身体坐在床上示意道“你今天配音的那一段，还是我觉得还是有一点问题。”
　　“这你不是已经讲过了吗？我打算明天再去试试！”万倩打断道。
　　“不不不，我讲的还不够详细，我打算仔细个跟你讲讲！”唐默嘿嘿一笑。
　　“行啊，那你讲讲看...”万倩抬了抬下巴示意道。
　　唐默这个时候也没有迟疑，他说万倩在下午彩排的时候有问题可不是说的假话，说要仔细的讲讲也不是在说假话！
　　在万倩审视的目光中，唐默的口中突然发出了一道完全像是老年人的声音！
　　声音稍许和他平时讲话的语气完全不同，明显是在嗓子里卡了一块老痰，声音在剧烈摩擦“我...我就是想求求你，别别在追查印度药了行么？”
　　“我病了三年...”唐默压低了声音用气声说道“四万块一瓶的正版药我吃了三年，房子吃没了，假人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药，那药假不假我们能不知道吗...”
　　唐默低哑嗓音又道“怎么样啊！小姑娘，我这声音是不是比你的感觉要更加的好一点！”
　　万倩此时只能是用震惊的目光看着唐默，她真的完全没有想到唐默说来就来，直接现场表演了一番刚刚她下午彩排时候的段落。
　　“你..你这也太牛了吧！”万倩只能用佩服的眼神看着唐默，她承认，如果以刚刚唐默的表演看待下午她的表演，那她下午的表演简直是被碾压的存在。
　　“所以我才说详细的跟你讲讲嘛！”唐默恢复了平常讲话的声音示意道“你发觉你哪有有问题了吗？！”
　　“嗯...”万倩点了点头“说话习惯，个别重音和尾音也跟我配音的方式有很大的不同，还有就是你配音太虚了，更加符合一个白血病人，我的配音有些太中气十足了！”
　　万倩还是一点就通的，把她自己哪有不足的地方全部给说了出来，既然知道哪里不对，那么改正起来就会简单很多！

第四百四十二章 卸磨杀驴
　　唐默露出了一丝放松的微笑“行了，那既然知道了，明天再改吧，今天这么晚了，睡觉吧！”
　　“嗯嗯。”万倩点了点头然后又看了一眼仍然躺在床上并没有打算出去的唐默问“你不是说睡觉吗？你怎么还不出去？”
　　唐默一副不可置信的目光看着万倩“你说真的？！”
　　“哈？当然真的啊！”万倩此刻也憋着笑在说道“你出不出去！”
　　唐默一副生无可恋的表情躺在床上看着天花板“哇，你这个人怎么能卸磨杀驴呢？我帮了你这么大的忙，你居然要赶我走！”
　　万倩看着躺在床上正在撒泼的唐默终于也是无奈的摇了摇头，她凑近唐默，躺在唐默的身边在他的耳边呢喃道“今天真的不行哟，我那个来了，下次吧！”
　　唐默一听万倩的话顿时就冷静了下来，他一脸无奈的看着后者“不会吧，什么时候来的？”
　　“昨天...”万倩的脸红了红。
　　唐默听到这话彻底叹了一口气，昨天来的，也就是说在录制《声临其境》的时间里面，八成是没希望了，他总不能浴血奋战吧...
　　而他在录制完《声临其境》就要飞泰国再去拍摄《湄公河行动》，唉最近有没机会了~~
　　...
　　万万没想到，唐默最终还是如愿以偿的留宿在万倩的房间里面。
　　只不过只能逞逞口舌之快，想要再进一步加深伟大的革命友谊，只能下次了！
　　下次一定！
　　...
　　转眼时间就来到了录制《声临其境》的当天，万倩在经过了唐默的指导之后，对于自己配音《我不是药神》老人的那一个片段信心反正是非常足的。
　　录制当天的下午，唐默与万倩结伴一起来到了《声临其境》的录制现场，在穿好节目准备好的服装之后，他也是坐在后台一边让化妆师化妆一边等候着节目的开始录制！
　　不得不说《声临其境》这档由湘南卫视原创的综艺节目，的确是近几年以来最好的一档综艺节目，无论是硬件上的灯光舞美还是策划团队的付出，都做到了他们所能够做到的最好！
　　这一档节目一出现可以说几乎惊艳了许多人，作为一档仅仅依靠声音的综艺节目，《身历其境》可以说做到了完美的带头作用。
　　要知道配音演员一般作为幕后演员，而怎么样让观众见识到幕后演员的辛苦和付出，就是《声临其境》说要做的事情。
　　而现在已经是《声临其境》第一季的最后一期，自然是要做一个尽善尽美的结尾！
　　这也是目前节目组的想法，所以这最后一期可以说是群星璀璨，除了邀请唐默作为人气流量最大咖的存在之外，还邀请了好几个实力派的演员，可以说万倩想要夺冠那真的是有一点的难度。
　　不过再有难度，万倩他都想要一试，这个冠军看起来好像不是特别重要，但如果真的获得了冠军多少还是有一些含金量的加持！
　　就好比《我是歌手》这个节目，获得了歌王也仅仅是这个节目的歌王，不是什么金曲奖格莱美之类高含金量的奖项，但对于人气的涨幅还是非常夸张的！
　　与此同时，前方的观众已经入场，唐默也在后台遇到了前来参加节目的其他嘉宾，除了之前已经见过的胡进与海晴之外，还有几个在圈内也都是小有名气的演员，但年纪都不太大，可能就三十岁左右，在娱乐圈这个年纪的确还好！
　　不过这些人在看到唐默之后，还是非常客气的，并没有说摆什么前辈的架子，想想也是，毕竟唐默目前的咖位是人气摆在这里，脑子抽了才会在他面前摆什么架子。
　　唐默还在后台处见到了一个非常令他惊讶的人！
　　徐燕！当初他在艺考的时候遇到的三个考官之一，如果没有记错的话，她应该是配音系的教授，没想到居然被节目组给请了过来！
　　“徐老师，您好！”唐默此时还是燕京电影学院大四的学生，虽然就只有最后一个学期了，不过就算是后面毕业，他也是电影学院的一员，这是无可辩驳的！
　　“哈哈，唐默没想到在这里见到你，话说你有多久没去学校了？真的准备毕业典礼都不参加？那应该不会吧？”徐燕看到唐默倒是很高兴。
　　要知道唐默可以算是近几年以来发展最好的燕京电影学院的学生，那真叫为学校涨脸啊，尤其是自从唐默火了之后，报考燕京电影学院的人明显要比往年有了一个明显的涨幅！
　　“哈哈...那不会，毕业典礼之前肯定是要出席一下的！”唐默挠了挠头尴尬的笑笑。
　　如同徐燕说的，他好像自从大二之后，就再也没去过学校一趟，不是在外面忙着拍戏就是宅在家里面休息，也幸亏是自己的取得的成就稳步提升，要不然还真不好意思回去面对江东父老。
　　“那我就等着看你什么时候打算回去，你班主任可是经常在聊天的时候抱怨你飘了啊！”徐燕也开玩笑道。
　　“等我拍完手头上这部戏，保证回去再接受一下学校的熏陶~”唐默举了举手示意说道，其实他也觉得要回去看看胡爱民自己的班主任了，要不然的话，最后毕业证拿不到手那可就尴尬了。
　　“对了，徐老师您来《声临其境》是做嘉宾的？还是？”唐默好奇的询问道“如果让徐燕来当嘉宾参赛的话，那他真感觉万倩可以不用想着拿冠军了，这就是一个大BOSS啊！”
　　“我哪里有那精力，我过来当评委的，所以你可给我好好表现，别丢我们电影学院的脸！”徐燕点了点唐默的肩膀示意道。
　　唐默听到徐燕不是来参赛的也顿时松了一口去“您放心，保证不会丢咱们学校的脸~嘿嘿！”
　　这个时候，节目组的工作人员过来示意道，前面的观众已经入场结束了，录制马上就要开始，请各位老师嘉宾做好准备。
　　既然要开始录制了，徐燕等一众评委直接去到了舞台旁边的评委席上去。
　　万倩等一众要比赛的正赛选手也都开始默默的登场，舞台下方的观众也随着万倩等人的登场发出了一阵阵欢呼。
　　只留下被节目组邀请过来的助演在另外的一个地方，被暂时隐藏起来，毕竟要给观众们一个小惊喜，直接露面的话，惊喜就莫得了！
　　被邀请来的嘉宾一共有六位，也就意味着《声临其境》的总决赛由六个人争夺最后的冠军！

第四百四十三章 各有特色
　　“《声临其境》马上就要开始了，舞台上的侧面已经出现了六位神秘嘉宾的剪影，不知道现场的观众是不是有猜出来其中的人是谁呢！？”海涛在舞台上笑着说道。
　　不过显然仅仅依靠着一个身材的影子就能够分辨是来的嘉宾是谁基本上是不太可能的，除非是某个动作特别的有辨识度~
　　“认不出来了，这也太难了...”
　　“靠影子怎么可能知道来的嘉宾是谁嘛，节目组也未免太鬼了...”
　　此时外面的观众席上，几百人的席位已经坐的满满当当，基本上都是年轻人居多，这也是现在综艺节目的现状，看综艺节目大部分都是年轻人！
　　“好了闲话不多说，咱们马上表演，今天的是《声临其境》总决赛的录制现场，正式的赛制一共分为两轮，一轮是由这些有影子组成的神秘嘉宾与参赛选手合作共同的配音一个影视剧的片段。
　　第二轮则是由参赛选手自己个人进行一个影视剧片段的配音，然后两两相加，最后总得分最高的人，就可以获得最后的优胜！”海涛也是简单的述说了一下这一期《声临其境》的规则。
　　“不过在比赛开始之前，不知道大家是不是关心咱们被邀请过来的神秘嘉宾实力如何呢？！大家好不好奇？！”海涛又举着话筒问道。
　　“好奇~~~”现场的观众还是非常给面子的，虽然不确定到底是被带着说好奇，还是真的好奇，不过这句话讲出来那就行了。
　　“好奇的话，我们是不是应该让我们六位神秘嘉宾先来各自表演一段？！”
　　“是！！！”
　　海涛满意的笑了笑“好，那既然如此的话，在室内的六位，咱们既然是作为助演嘉宾来参加《声临其境》的总决赛，是不是该各自亮一亮本事呢？！”
　　既然海涛都已经这么说了，包括唐默在内的六人当然也是示意当然要亮一亮本事，要不然前两天的彩排岂不是都白费了！
　　唐默的的序列被安排到了最后，他便一脸自得的坐在位置上等候着前面的几个人开始他们各自的表演！
　　首先表演的人是一个算是成名已久女星，年纪大概在三十五岁左右，她看起来非常温柔的样子，但配音的片段却是一段阴冷的童谣MV！
　　“经典之声《董逃歌》”
　　啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽裂开了
　　啪喳啪喳喀嗤喀嗤咕叽咕叽断掉了
　　十个小黑人出外用膳；
　　一个噎死还剩九个。
　　九个小黑人熬夜到很晚；
　　一个睡过头还剩八个。
　　八个小黑人在到丹文游玩；
　　一个说要留在那儿还剩七个。
　　七个小黑人在砍柴；
　　一个把自己砍成两半还剩六个。
　　六个小黑人玩蜂窝；
　　一只黄蜂叮住一个还剩五个。
　　五个小黑人进入法院；
　　一个被留下还剩四个。
　　四个小黑人到海边；
　　一条红鲱鱼吞下一个还剩三个。
　　三个小黑人走进动物园里；
　　一只大熊抓走一个还剩两个。
　　两个小黑人坐在太阳下；
　　一个热死只剩一个。
　　一个小黑人觉得好寂寞；
　　他上吊后一个也不剩。
　　这一段歌词她完全是用吟唱的方式念出来的，歌声带着一种非常异常的诡异，犹如黑雾中会突然伸出来的一双手，直接让现场的观众响起了一阵阵的鸡皮疙瘩！
　　直到她配音完，现场的气氛才为之一缓和，全场也才恢复了一点生气，要不然刚才灯光暗下来真的是让人瘆得慌。
　　“哈哈...感谢我们一号嘉宾为我们带来的一段非常精彩的配音表演！”海涛擦了擦冷汗“所有现在有人猜出了我们的一号嘉宾是谁吗？”
　　“...”现场一片安静，显然没有人猜出来到底是谁。
　　“是周思颖？！”一个评测席的女孩好奇的问道。周思颖是最近两年刚刚出道的女团成员，声音与刚刚那童谣的声音的确是有些像，所以这评委才会猜到是周思颖。
　　“你猜呐~~~”女星嘿嘿一笑，压着嗓子又用一股老妪的声音回答。
　　“周思颖？应该不像吧，我觉得是周思颖的队友恩熙吧？！”又有一个人疑惑的猜测道。
　　“好，无所谓！反正一会儿大家也都能知道的！”海涛直接控制跳过了猜测的环节，主要是这两人猜的方向完全错了，再猜下去也不会有什么节目效果，还不如让一旁等候的评委老师简单的点评一下这个人的声音以及配音的水平！
　　“边江老师，您觉着这个人的配音水平怎么样？！”
　　“很厉害！其实我能够听得出来，唱这首童谣的人年纪应该绝对不会是只有声音表现出来的年纪，她的实际年纪应该要大上很多！至少是跟海晴姐同一个年纪！”边江淡淡的说道。
　　“然后她的嗓音平常应该是属于温软且铿锵类型的，不过她的音域却表现的非常广，能够几乎完美的表现下至小女孩上至老妪的声音，真的很厉害！尤其是这个变声的技巧，应该是有经过一段时间的训练！”
　　“好的，感谢边江老师为我们做的点评，那接下来就有请下一个神秘嘉宾开始表演。”
　　...
　　一个一个神秘嘉宾的配音表演开始！
　　有配音反串的，有配音老人的，甚至还有给动物配音的，各有特色，不得不说唐默在一旁都忍不住的想要鼓掌，这些人的配音水平确实都还可以，听起来至少是在录制节目之前有进行过一段时间的突击补习！
　　很快前面五个人的配音表演都结束了，节目组请来的评委点评完第五个人的配音表演，这也就是说即将要轮到唐默开始表演！
　　“不知道大家对于前面五个人的表演是一个什么样的感觉，你们喜欢他们的表演吗？！”海涛笑着询问道现场的观众。
　　“喜欢！！”现场的观众大声的呼喊着，主要是他们觉得今天的来参加录制真的是没白来，这一个个神秘嘉宾都好厉害，真的是喜欢！
　　观众席许多人在交谈：
　　“哇，真的是没有白来，太精彩了！”
　　“这还只是神秘嘉宾，正主都没登场呢！”
　　“其实我更好奇这六位神秘嘉宾的身份，总感觉这是《声临其境》的总决赛节目组请来的人应该都不会是小咖！”
　　“期待最后一个人，大轴肯定有不一样的表演！”
　　...
　　“既然大家都喜欢，那我也就不打扰大家听最后一个人的配音表演，我敢保证这位配音演员一定是非常的受到大家的喜欢，而且还~~”
　　“全国闻名哟！”
　　海涛说完神秘的笑笑，现场的灯光再一次黯淡的下来...
　　唐默小口抿了一下保温杯里面的胖大海茶，这是万倩特意给他准备的，说是可以缓解因为配音带来的咽干、咽疼、咽痒或声音嘶哑症状。

第四百四十四章《你好，疯子》
　　“经典之声，《你好，疯子》”
　　电影《你好，疯子》讲述了七个不同的人被关进一个精神病院的故事，在这个精神病院里面，他们竭尽所能表现自己没有疯，从而引出了一幕幕闹剧。
　　而此刻当现场亮起唐默即将要配音的片段，现场的观众也是忍不住的发出了惊叹，他们也不是没有看过万倩所饰演的这部电影，尤其是这个片段，那表演难度可不是一般的大！
　　此时，大屏幕上画面中，万倩将杯子向前一放，手指向前一指！
　　“果然是你捣的鬼？！”唐默眼神此刻完美的复刻了万倩的眼神。“你凭什么判定我们不存在！凭什么？”
　　但唐默说出这句话的时候，现场的观众以及其他的艺人们都愣住了，只有胡进海晴万倩与海涛四个见过唐默彩排的人没有愣住！
　　因为此刻唐默模仿的不是万倩的声音，而是电影中万倩的人格之一周围说扮演的记者的声音
　　“我现在只想和安希说话！”这句话是医生的声音。
　　“我明白了...”唐默神情一缩，整个人好像也变得蝼蚁了一些“你跟安希串通好了！”
　　“这是金士杰老爷子的声音？！”现场的观众有些愕然，短短的几秒钟时间又换了一个人的声音？！
　　“我...我没有，我没有！！”声音又一次的发生改变，此刻变成了万倩的声音，一边在讲的时候，一边还有一些抽吸声，似乎心神非常的害怕！
　　还没等观众们反应过来，画面中的声音再次一边，一股喘不上来气的声音从四面八方的音响中播放出来！
　　“嗤呼~~嗤呼~~嗤呼~~”
　　“你说~怎么样你才肯放过我们？嗯？！”小王爷的声音出现，现场的观众忍住的搓了搓手臂，明明录影棚里面暖气很足，但不知道为什么大家的皮肤上却出现了一层鸡皮疙瘩。
　　“安希你先别说话！”唐默手往旁边一摆，一副真的有人想要插嘴的样子！
　　“不和解？！！法庭见！！”说完唐默似乎喘了一口气似的，目光还是直视前方！
　　“你们说我不存在？！没问题，可我女儿不行啊！我女儿他不是假的！安希~~你怎么可能这么自私啊！”唐默的声音再次发生了改变，声音变得沉稳厚重，但额你想的慌张还是可以非常明显的被听出来！
　　“老韩~~你现在才知道她自私是不是有点太晚了？！”再次变成了金士杰的声音“一将功成万骨枯..安希~才是那个将啊..”
　　“哈哈哈~~哈哈哈啊啊~~”这个时候一道女人尖锐的笑声传来，彻底把整个演播厅的人给看的有些毛骨悚然起来！
　　录影棚的大厅里鸦雀无声，所有的人都目不转睛看着屏幕中的画面，真的很难想象，这么多的声音，仅仅依靠着一个人的声音就可以完全的配出来。
　　“你也是女人！我也是女人，怎么你是真的，我就得是假的？想让我死啊！”听则妩媚实则危险的女声继续的在发言道：“那我也得让你跟着我，一起死！”
　　高潮一浪接着一浪！
　　“凭什么一起死？凭什么？安希是背叛我们的人，应该是她！付出代价！”
　　“还有医院！我要告到你们破产，”
　　当唐默这句话配音出来的瞬间，在评委席上坐着的徐燕忍不住的站起来身来，这一句话里面居然有两个声音存在，前面半句周围的声音，后面半句是小王爷的声音，在几乎同一句话里面瞬间，有两个声音，这真的是足够令徐燕惊讶的，至少她做不到！
　　“哈哈哈~~哈哈哈啊啊~~”又是一连串女声的笑，此时整个录影棚里面就只剩下了唐默配音的声音！
　　砰！！
　　这个时候突然发出了一道猛然桌子的声音，顿时给现场无比紧张正在全神贯注看着画面中剧情的观众给吓了一个激灵！
　　唐默梗直了脖子继续说道“诶！假的好~~”
　　“也就是说，我睡车里，我吃盒饭，我尿血，我颈椎病，我腰间盘突出，我受过的所有的苦，就都是假的了？”唐默的语气带着一丝戏谑与自嘲“诶~~那我可太高兴了，啊！哈啊啊哈哈~~”
　　下一刻，画面中的万倩使劲的掐住了自己的脖子！
　　“疼不疼？！哈？！”
　　随着画面中那股手劲越发的加大，唐默也拿自己的手卡着自己的咽喉以保证达到最逼真的效果。
　　“是不是喘不上来气了？”此刻唐默嘶哑着喉咙说“是不是觉得自己的眼珠~都快炸了！？额哈哈哈哈...额哈哈哈哈~~”
　　画面在唐默笑声的回荡中结束，此刻全场非常的安静似乎在沉浸在唐默刚才所营造的紧张氛围中，直到灯光亮起，才让众人没有感觉到那么难受！
　　海涛这个时候也重新登上了舞台~
　　“哇，大家说刚才这位神秘嘉宾表演的怎么样！？”海涛笑着说道“反正我是被吓到了，真的好像啊！”
　　“万倩你是这部电影的主演，你觉得这位神秘嘉宾的配音怎么样？！”海涛将问题抛到了万倩的身上！
　　“很厉害，其实我当时在表演的时候也有这个想法就是我只对口型，然后声音让其实的演员老师们出声，不过导演觉得让其他老师们的声音混在我的声音里面，这样说不定会更有感觉！”
　　万倩当然是知道这一幕是唐默表演的，她肯定也不会吝啬夸奖！
　　“不过现在看起来，我当时出演这一幕的时候就应该让他来配音，这样说不定电影的票房还能高上几千万也不一定呢！”万倩苦笑着说道。
　　“哈哈哈~~”现场的观众也是发出了善意的笑声，虽然《你好，疯子》这部电影挺精彩的，当时实际票房却只有两千多万，成本虽然小，但压根也是没有回本，不得不说，这的确是一个国产电影的笑话，没排片想要靠着硬实力打出来真的是太难了！
　　“徐燕老师呢，您觉得这位神秘嘉宾的表演怎么样？”海涛又特意询问徐燕，她是燕京电影学院的老师，从某种意义上那就是唐默的老师。
　　“很厉害！七个角色，七种语言口气不停的转换，而且加上真假伪音的转变，这段表演配音的难度非常高，唐默他..额~”徐燕激动的说着说着就将唐默的名字给说了出来...
　　“唐默？！”现场的观众在听到徐燕讲出来的名字之后也霎时间不可置信的捂住惊叹道，不会吧？！不会吧？！刚才给这段画面配音的人是唐默？！
　　海涛无奈一笑，原本的节目流程是等着徐燕点评结束之后，他才会公布六位神秘嘉宾的身份，不过现在徐燕已经把名字给念出来了...
　　那既然这样的话，索性就先公布了神秘嘉宾的身份之后再来听徐燕的点评算了！

第四百四十五章 大船沉没
　　海涛毕竟也是在何老师身边‘学艺’多年，基本处理现场突发情况的能力还是有的！
　　“徐燕老师，您这一不小心就把咱们的神秘嘉宾信息给公布了出来，你看给现场的观众激动的，这么大声的欢呼声都听不到你精彩的点评了！！”
　　“那怎么办呢？”徐燕倒是也临危不乱，她无奈一笑道，她主要是之前在后台已经见过唐默一面，所以直接就说顺口了！
　　“没事，既然观众们这么激动，那咱们就先公布神秘嘉宾的身份，然后您再接着点评！”海涛笑着说完便看向了现场的观众！
　　“你们是不是非常的好奇，到底是徐燕老师口中念叨的唐默是不是你们心目中想的那个唐默啊？”
　　“是！！！”观众们激动的都站了起来，似乎好像坐在位置上就看不到一样。
　　“那好吧，既然这样，我们就先来公布这一次六位神秘嘉宾的身份！”海涛说完身后遮挡着六位嘉宾的白幕布也瞬间落下，然后露出了六位嘉宾的身份！
　　“哇啊啊啊！！！真的是唐默！！”
　　“不止是唐默，还有涛姐！！”
　　“国立老师也在！！”
　　“...”
　　包括唐默在内的六位已经露面的神秘嘉宾，也都是笑着从椅子上站起来跟现场的观众打招呼，刚才的配音秀都是以一个影子的身份去表演的，现在好不容易露面当然是要跟现场的观众‘亲热亲热’他们可是关系到投票呢！
　　现场响起了一阵一阵的欢呼，毕竟来的人咖位可都不小，老前辈小鲜肉实力派都有！
　　海涛等现场的观众沸腾的热度稍微降低一点之后，才又一一介绍了一遍六位嘉宾！
　　“首先是配音恐怖童谣的涛姐，欢迎涛姐~~”
　　“然后是配音军人风范的国立老师~欢迎。”
　　“...”
　　“最后是以一人扮演七角的唐默，欢迎！”
　　现场的观众都是非常给面子的，虽然看似唐默的人气是最高的，但也没有冷落其他的嘉宾，也不会让嘉宾特别的尴尬！
　　“徐燕老师，咱们现在接着点评！”海涛示意道“现在你可以直接说出唐默的名字，哈哈！”
　　徐燕点了点头便顺着刚才的话茬接着点评道“真的是非常厉害，这一段配音表演唐默不是按照纯粹模仿的角度去演绎的，其中语调变化也非常多样！
　　尤其是他还进行的一个改进，选择了电影中其他演员的原声来进行模仿对口型，在短短的一两句话里面就要完全的改变口气语境语调上的变化，这配音功底绝对是非常的深厚。
　　我都怀疑他大学的时候是不是没去上表演课，而是每天往配音班跑！”说着徐燕还开了一个玩笑，谁不知道唐默现在基本上没有在大学里面呆着，所以他能有这样的配音能力只能说是天赋使然！
　　“谢谢徐燕老师的点评，您过誉了，哈哈~~”唐默谦虚的冲着徐燕鞠了鞠躬，嘴上肯定是要谦虚！
　　不过唐默的心里面知道其实他的配音能力还真的是算天赋使然！
　　这还不是唐默在自夸...
　　因为他在没穿越之前，对于配音一些知识就有一些涉略，不过原来的身体，音域方面太窄了，压根就发挥不出来知识所掌握的水准，空有知识，而施展不太出来！
　　但是他在穿越到这个身体之后，发现这具身体的天赋真的是非常的强大，音域很广也很多变，这也是为什么之前好几次在录制《向往的生活》他能够利用伪音两次的骗过何老师等节目组中的人。
　　以及在不久前刚刚录制的《哈哈哈哈哈》中用电话骗过了陈赤赤，实在是这具身体的天生的嗓音条件太好了，他才能够发挥出这样的水准！
　　音域好的程度同样也体现在他唱歌上，该不会真的有人以为仅仅靠着周董或者是其他歌手成名的歌曲，然后利用系统将这些歌曲补全起来随便一唱，再发布到网上就能够大火吧？
　　如果演唱的不好，那即便是再好听的歌曲，唱不出那个感觉也没用！
　　尤其是他跟苏婉君合唱的那一首《Just One Last Dance》，如果自己没有那么牛逼的音域，岂不是要被苏婉君高超的唱功压制到看不到任何存在，为什么能够合唱的那么相宜得章，还不是天赋使然。
　　...
　　徐燕的点评结束后，六位被邀请过来的助演嘉宾也都已经亮相，那么接下来，正式环节当然的比拼环节自然是要开始了！
　　按照顺序胡进跟涛姐组合先开始配音表演~
　　他们俩人配音了一段这个世界非常著名的爱情片段，胡进北方汉子男子气概十足的嗓音加上涛姐的吴侬软语的确是别有一番感觉！
　　满分100分~~
　　现场的观众也很给面子给出了平均分48分的评价，专业点评老师同样也给出了平均46的高分！
　　最终胡进与涛姐组合在第一轮获得了94分！
　　然后就是轮到国立老师与海晴老师的表演，这两人表演的片段是非常著名的《还珠格格》里面小燕子与皇阿玛的一场搞笑对话！
　　不过可能是因为这一幕只有搞笑，没有感动，最终观众评分低了一些只有45分，倒是专业点评老师给出了47分的高分，不过两两相加总分92分还是略逊一筹。
　　接下来又有三组艺人进行各自的配音表演，最后获得的评分分别是“88，93，92”
　　现在就只剩下万倩跟唐默这一组没有表演，截止目前最高分是胡进与涛姐的94分！
　　“万倩怎么样？你有没有心理压力？！”海涛例行在开始前的采访，毕竟总不能真的一组配音演员之后就下一组，那也太干巴巴了，总是需要利用聊天润滑一下节目的流程。
　　“当然有！毕竟前面几组前辈们水准太高了，真的是太厉害的！”万倩笑着奉承道。
　　“所以你该不会连竞争的心都没有了吧！”
　　“那不可能，我的搭档给了我很大的帮助，怎么会连竞争的心都没有呢！”万倩说着捏了捏拳头一副胸有成竹的样子！
　　海涛笑了笑“既然这样，那就听你们的！”
　　“让我们我们欢迎最后一组，万倩跟唐默登场~~”海涛笑着示意，现场的观众终于等到了这一组，立刻也是发出了激动的欢呼！
　　“经典之声《坦泰尼克号》”
　　当海涛讲出两人将要配音的影片之后，在场一阵热烈的欢呼声传来，詹姆斯卡梅隆导演的大船即便是在这个世界依旧沉没了！
　　而且这艘大船在沉没的同时，也带走了千万看过这部电影的人眼中的泪水，以至于观众们知道万倩与唐默将要给这么经典的影片配音那叫一个期待。

第四百四十六章 冠军
　　唐默与万倩对视一笑，也是默默的站在舞台上面~
　　随着大屏幕中播放的画面出现，还没有变成玩枪少年的小李子与女主角卧在一块破损的甲板上~
　　唐默与万倩都口中都发出了类似于寒冷的颤抖声音！
　　“I love you， Jack~~（我爱你，杰克）”万倩的话语中带着一丝悲伤的意境，毕竟剧情中杰克跟露丝说处的环境真的有些太差了，就在死亡的边缘徘徊。
　　“Don't you do that（你别这么说，）”唐默颤抖着牙床“Don't you say your goodbyes！Not yet Do you understand me？（别在这儿说生离死别的话，还没到那时候，你懂吗？！）”
　　一旁的观摩席传来一片嚷嚷：“哇——！这美式口音好标准啊！！！”
　　英语配音，美式发音！
　　无论是唐默还是万倩口语水平都是没问题的，要不然也不会选择这么一个片段，如果口语不行，那选择这片段不是找骂的嘛~
　　...
　　“I'm so cold（我好冷！）”万倩目光看向唐默。
　　“Listen，Rose（露丝听着）”唐默目光同样直视着万倩的眼睛“You're get out of here（你会安然脱险的！）”
　　“You're gonna go on...（你将好好生活...）”唐默语气哽咽道“And you're gonna make lots of babies，And you're gonna watch them grow（你会儿女绕膝，子孙满堂，看着他们长大成人的）”
　　“You're gonna die an old lady，warm in her bed。（你将会安享晚年，终老在温暖的床榻上）”唐默目光越发深情的看向万倩“Not here，Not this night（而不是在此地，不是在今夜）”
　　这一段话算是片中杰克的对于露丝最深情的告白！
　　一旁的观众听着唐默的告白，忍不住的捧着心口，一副被融化的样子！
　　而唐默的告白还在继续说道“Not like this，Do you understand me？（不是以这种方式，你懂吗？）”
　　万倩低声哼道“I can't feel my body（我身体没知觉了）”
　　“NO，NO！Listen~~Winning that ticket was the best thing that ever happened to me（不，露丝赌赢那张船票是我一生最幸运的事情）”
　　“It brought me to you，An I'm thankful for that，rose（它让我遇见了你，对此我感激不尽）”
　　“You must...（你必须...）”唐默语气一副力竭的模样“do me this honor（帮我个忙）”
　　“You must promise me that you'll survive（答应我你会努力活下去）”
　　“That you won't give up，no matter what happens，No matter how hopeless（无论发生何事，无论多么绝望，千万不要放弃！）”
　　“Promise me now，Rose，And never let go of that promise（露丝，现在就答应我，永远不要食言）”
　　“I promise（我答应你）”万倩包含真感情的看着唐默回应道“Never let go（永远不放弃）”
　　“I'll never let go，Jack，I'll never let go（杰克，我永远不会放弃）”
　　接下来就没有唐默的台词了而是属于万倩的表演秀！
　　大银幕上画面在持续的播放，万倩在低声吟唱着不知名的英文童谣，录影棚现场此时好像被这画面所感动了，全场都沉浸在画面中！
　　画面中大屏幕上灯光一闪而过。
　　万倩抬起目光~
　　“Jack！”
　　“Jack！Jack...There's a boat Jack？（有船来救我们了，杰克？）”
　　“Jack？Jack？Jack？”三声呼喊，每一次的呼喊所蕴含的情况都不一样，第一声真正的呼喊杰克的名字，第二声则是有些不敢相信杰克会没有回应，至于第三声呼喊那就是悲痛欲绝，因为她知道，杰克已经...
　　“There's a boat Jack...（杰克，有船来了...）”万倩用哽咽的语气配出了这段话，让现场的氛围完全呈现出了一个低气压，泪点低的女生只能努力的仰起头不让泪水掉下来。
　　看着救生船慢慢远去
　　“Come back！Come back...Come back...Come back...（回来...回来...）”此时万倩的语气已经嘶哑到如果不仔细的去听，都听不清楚她在念叨什么
　　“I'll never let go，I promise（我不会放弃的，我答应过你的！）”
　　下一刻，万倩拿起一直攥在手里面的口哨，然后吹响了它！
　　当‘有气无力’的口哨声回荡在录影棚里面的时候，所有人都抑制不住内心的感动，女孩都已经流出了感动的泪水，而男生们摩挲着眼角，不让泪水留下。
　　在万倩与唐默鞠躬示意这一段的配音表演结束之后~
　　现场的所有人都再也忍不住了，他们欢呼着，鼓掌着，似乎想要把刚才悲伤的气氛给拍散！
　　“感谢唐默与万倩为我们带来这么一段精彩的配音表演，大家觉得怎么样？！”
　　“好~~~好！！”
　　“我也觉得很好，那就请各位打分吧！”海涛笑着示意道。
　　最终得分，唐默与万倩在观众这边获得了49.5近乎满分的评价，专业点评老师那边也同样给出了49的高分，目前万倩以98.5分领先了第二名的胡进4.5分！
　　“怎么样，各位老师谁给点评一下刚才万倩跟唐默的配音表演？”
　　徐燕左右看看，好像点评的事情又给到了她的身上，那她也没有迟疑~
　　徐燕淡淡的一笑说道“好，我觉得非常好，唐默我就不点评了，相对于他刚才在《你好，疯子》里面的表演，那只能算是中规中矩，我重点说一下万倩！”
　　“其实别看好像万倩的台词没有唐默多，但她的表演难度可比唐默高多了！逝者已去，生者已矣，死去的人已经离我们而去，而活着的人要坚强的活下去，尤其是最后万倩说那几个Come back的时候，那一道道气声与沙哑的感觉，真的是恰到好处！”
　　徐燕给了万倩一个非常高的评价！
　　“好的，感谢徐燕老师的点评~”海涛笑着点了点头。
　　...
　　接下来的录制就跟唐默基本上没啥子关系了，他老老实实的坐在一旁的位置看，看着原本节目组的六位艺人争夺最后的《声临其境》的冠军！
　　当然明眼人一下子就可以看出来，万倩此时的优势实在是太大了，领先第二名4.5分，可以说只要她个人配音片段不要整什么幺蛾子，就算是平稳的演绎下来，都是冠军有力的争夺者！
　　而其他人就要考虑自己必须要超常发挥，至少要获得很高的分数才有可能竞争这个冠军！
　　胡进先开始表演，他演绎了一段军人打仗的配音，虽然配音很是波澜壮阔，但得分只有92分，最终他的两轮总分合计是186分！
　　后续的海晴以及其他的演员也都逐个表演结束，个人表演的最高目前是海晴的95分，目前的最高分是海晴92+95+187分！
　　现在就差万倩没有表演，她第一轮的成绩是98.5分，也就是说这一轮的分数他只需要拿到90分以上，冠军的席位就妥妥是她的！
　　万倩的表现没有令现场的观众失望，在唐默这两天的秘密教导下，她配音《我不是药神》老妪的声音，简直完美的还原了原声！
　　最终也是得到了95的高分，以总分193.5分，获得了《声临其境》第一季的冠军！

第四百四十七章 回泰国
　　结果，不言而喻。
　　万倩获得了第一季《声临其境》的冠军~
　　哗啦啦的掌声响成了一片，这个奖她拿的的确是没有问题，她依靠的是自己的实力获得的这个奖项，或许有唐默的人气加成，但唐默的人气加成最多起到锦上添花的作用，不会改变最后的结果！
　　“万倩，有什么话要讲吗？毕竟你获得了这一季《声临其境》的冠军！”但奖杯递到万倩手里之后，海涛笑着说道。
　　“谢谢，感谢大家对于我的厚爱，谢谢节目组评委还有现场观众对于我的肯定，通过这个节目，我认识了太多太多才华横溢的人，他们的配音也各有各的特色！有徐静姐的镇定自若，有海晴姐的激情，有胡进哥的大气昂扬...
　　他们都是那么的优秀，我从他们的身上学到了太多太多，我感谢他们每一个人，也感谢一直在支持我的朋友！
　　《声临其境》虽然结束了，但一切也在刚刚开始，感谢成绩帮助过我的每一个人，你们陪伴我逐渐成长，慢慢成熟，在未来我会做的耿浩的！谢谢大家！”
　　万倩的致谢词一看就是经过修改的，不像是现场临时想出来的，因为...
　　唐默还参与的修改，虽然在比赛之前不确定万倩是否能够获得冠军，但万一呢是吧~~
　　所以万倩偷偷的写好了致谢词，还特意让唐默帮着修改了一下...
　　万倩念完致谢词之后，这一季度的《声临其境》也就正式宣布结束了，节目是下午开始录制了，结束后才晚上的八点钟，节目组早已经举办好了酒席，就等着结束之后大家聚聚，毕竟算是完美收官，那该庆祝肯定是要庆祝的！
　　庆祝结束后，有些档期比较紧的人直接就坐飞机离开湘南，例如唐默！
　　录制《声临其境》的时间已经是正月初七，他要是再不到泰国去拍摄《湄公河行动》后续的戏份，怕不是林贤要直接夺命连环call了！
　　万倩并没有去机场送别唐默，而是在酒店给了唐默一个令他兴奋的承诺~~
　　“下次回来，我等你！”
　　...
　　飞机上，唐默回想起刚才万倩在他耳边呢喃的话，也是忍不住的笑出了声来。
　　“默哥，你笑啥呢？我看刚才万倩得奖你都没这么高兴。”小晴看到唐默嘴角露出到了笑容好奇的问道。
　　“咳~~我笑了吗？没有吧！”唐默后知后觉的收敛笑容。
　　“呵呵...”小晴呵呵一笑，刚才她就应该把唐默一脸猥琐的笑容给拍下来，让他还不承认。
　　...
　　湘南这边是有直飞泰国的航班，所以不需要转机，在凌晨的时候，唐默一行人降落在泰国境内！
　　“哇，还是这边的天气舒服！”唐默在落地之前就在飞机上换好了短裤衬衣，国内南方的阴冷天气真的是难受。
　　林贤已经得知了唐默的航班时间，剧组那边也已经派了车过来接唐默等人。
　　...
　　“剧组那边现在开机了吗？”唐默上车时候询问道来接他的剧组工作人员。
　　“昨天刚刚开始！”工作人员回答道。
　　唐默点点头，那还成，自己这也不算特别晚到，就晚了一天的时间。
　　来到酒店的时候，唐默本来是想着去找林贤报告一下自己的已经回到剧组的行踪，不过没等他去找林贤，林贤就已经来找他了！
　　“哇~~咱们的大明星回来啦！”林贤看到唐默笑着说道。
　　“林导，干嘛呢，你这么说我有点瘆得慌啊~~”唐默打了一个冷颤，林贤的语气怎么有种奉承自己的语气在里面。
　　“哈哈，你现在难道不是大明星吗？电影上映七天票房就破十五亿啦！”林贤解释说。
　　嗨...唐默无语一笑，合着林贤原来是说《心花怒放》的事情，不过唐默的确是没太想到，仅仅7天的时间，票房就破十五亿，的确是非常夸张的一个表现。
　　“默~你觉得咱们这部电影票房能有多少？”张涵宇也在一旁笑着问道，他过年期间没回家就一直待在泰国，但对于国内的娱乐新闻还是比较关注的！
　　但他得知唐默主演的《心花怒放》获得了这么好的成绩，他当然是非常的高兴，比较唐默的这一部电影成绩如果很好，那么就会积累更多的观众缘，然后在下一部电影的上映的时候就会体现出来！
　　“咱们这部？”唐默咧嘴一笑“十亿吧！”
　　“哈哈！好，十亿好啊！”林贤在一旁听了哈哈大笑，当时唐默他在发布会上也是说了《心花怒放》的票房应该有十亿，然后现在上映仅仅七天，直接破了十五亿。
　　现在初七以过，社畜们要开始上班了，不过《心花怒放》拿到二十亿的最终票房，业内所有人都笃定肯定可以达到。
　　唐默无奈一笑“我说林导，涵宇哥，你们俩大晚上的不睡觉，不会就是来听我说这一句话的吧？”
　　“当然不是，我跟涵宇有些饿了，打算去楼下吃点东西，怎么样？你刚坐飞机回来，要不然也一起出去吃点？”林贤笑着说。
　　“行啊！”唐默点点头，说到吃宵夜他还真的是有点饿了，大晚上的飞机上的东西也不好吃，他就是在《声临其境》的聚会上吃了一点东西，垫吧垫吧肚子而已。
　　三个剧组的大男人，就着夜色也是来到了附近小镇上的一个夜宵店里面吃东西，也幸亏这边不是什么芭提雅或者夜生活丰富的地方，要不然明天剧组怕是就要疯传剧组三位头头一起组团去开外国车了！
　　唐默的泰语应付一些简单的日常生活自然是没问题的，点好要吃的东西之后，三人也开始闲聊起来~
　　“话说咱们这部电影大概还要多久能杀青？”唐默好奇的问道，因为他是提前请假离开的，所以并不清楚到底还有多少戏份没拍摄，又需要多久才能拍完。
　　“大概...”林贤想了想“至少还要一个半月的样子！接下来的戏份都是比较惊险刺激的戏份，文戏基本已经拍完了，剩下的戏份惊险刺激的戏份较多，拍起来的确是要比文戏费时间！”
　　“一个半月...”唐默点了点头，林贤说的惊险刺激的戏份比文戏浪费时间那的确是真的，毕竟套招，爆破，各种危险戏份，都是需要时间去调控的，还有各种大场景的拍摄，例如在人流聚集的地方，火车站集市等等地方拍摄！
　　“怎么你有事情？”张涵宇问。
　　“没事儿~就是看看我下部戏该什么时候开拍，我这后面卡了两部戏的档期...”唐默解释道。
　　他现在拍完《湄公河行动》后面就接着要拍《华夏合伙人》，拍完《华夏合伙人》后面又有《失恋三十三天》，想想的确是挺头疼的！
