本书名称: 从军事片开始当大佬
本书作者: 骑龙攀天
本书简介: 九月骄阳下的上京电影旅游城。
  跑了两个月龙套的李南池蹲在巴掌大的水塘边怔怔发呆，他发誓再来这里，自己也能走出个人五人六出来......
  多年以后，奥斯卡颁奖典礼上，“二战片质量保证”“史诗级战争片教父”“现代战争片王者”的头衔，在大屏幕上熠熠生辉......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017547762

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：开学报道
　　清晨，凝结在墙砖上的朝露闪烁着朝阳。
　　上京电影旅游城内，专拍各种军事战争片的激光枪战主题城门口。
　　游客、群演、导演和制片交织在一起，人来人往，石墙脚下蹲着不少身材窈窕的妹子和打扮利索的哥们，期待着自己能被伸手招去蹭个镜头。
　　一个千层饼肚皮的选角导演拿着小喇叭，朝着石墙下的一众人喊道：
　　“注意注意，‘大弹道’剧组要拍一大组交战镜头，需要二十个鬼子兵，有经验者优先嘞！”
　　石墙下的一大群人瞬间涌向了选角导演。
　　“导演，导演，选我！我有一百次鬼子阵亡经验！”
　　“我曾经一天阵亡了二十次！”
　　“滚犊子，谁在拉老子，我是枪战城鬼子专业户，让让！”
　　“......”
　　偌大的石墙下，刹那间只留下一地矿泉水瓶和墙角下一个披着长袍龙套服的李南池，还有几只扑楞楞从墙头树枝间飞下来觅食的鸟儿。
　　李南池一会儿低头看着地上一个巴掌大的小水塘，一会儿怔怔的看着对面激光枪战主题城卖票口的海报上，眼睛里有复杂、激动、茫然的神色在不断转换。
　　巴掌水塘倒映着他的面庞。
　　大大的海报上印刷着往昔在这座城里拍过以及正在拍摄的军事电影，还有隆重介绍的新建沉浸式体验激光枪战基地。
　　靠在墙角的李南池维持这个状态已经有了半个小时。
　　起因只是因为半小时前他没有在这张荣誉海报上看到上京电影制片厂旗下昔日名片：《洪湖赤卫队》的身影，然后，手机的一番搜索后，他惊讶的发现来自另一个时空那么多经典以及高票房的中外军事影片在这里都销了声匿了迹。
　　怔了半个小时，看着眼前人流的熙来熙往，李南池不断转换的神色变得愈发的坚定，一个大胆且膨胀的想法在心中不断的滋生发芽。
　　一个声音不断的回荡在他心中：机会就在眼前，还不大力的把握它！
　　把握住就能一举成为这个时空的军事片大佬。
　　确定自己怀揣上个时空军事片库的李南池往墙后面一靠，突然很想膨胀的来一根烟，觉得坐拥另一时空军事片库的自己随便找几张纸写个军事片剧本，走进去就能找只肥羊圈兜售。
　　尤其是在看到一辆大奔黑轿车停下，出来一个头戴黑帆帽、撇着八字步，走出一个雄赳赳气昂昂的导演后，这种想法简直冲到了脚尖之上。
　　好吧。
　　要不是大脑的记忆告诉自己，今天是到校报道的日子，李南池觉得脑中怀揣一系列优秀军事片库的自己，完全可以将枪战城拍枪战片的导演叫出来激昂文字一番，然后在一众人的敬佩目光中走出一个龙蟠虎踞出来。
　　回了回神，看到旁边一堆矿水瓶，顺手拿来一个拧开，往地面一个巴掌大的小坑里注水。
　　小坑里原本要干涸的小水塘又变得充盈。
　　低头，倒影里的一张面庞更显清晰，摸了摸下巴。
　　真帅！
　　不愧是自己！
　　就是因为跑了一个暑假的龙套，昨晚又为了蹭两个镜头，熬了一夜，导致脸上黑了几个色度也有些憔悴，不然这个时空的“自己”就和上个时空的自己完全一样了。
　　面对水塘欣赏了一下自己的颜值后，李南池起身脱下龙套服，干净利索的扔进了垃圾桶，大步往下塌的酒店领取行李。
　　笑话，拥有整个军事片库的自己，还要来跑龙套？
　　回到下塌的卡尔顿酒店门口，看着靓丽的酒店大门，李南池摇头一笑，这个时空的“自己”挺会游戏生活，住的是五星级酒店，每天干的却是跑龙套的行当，一天的龙套收入还不够在这里买一杯水吧。
　　打开手拉箱一看，上京电影学院表演学院的录取通知书就静静的夹在网格之间，心中顿时涌起无限的感怀，想不到自己又要重走学校这一遭了。
　　走出酒店，半小时后。
　　戴着遮阳帽，背着Taylor吉他箱，推着两个大行李箱的李南池站在校门口前，看着眼前熟悉的校园。教学楼、宿舍的位置、银杏大道、梧桐大道、栾树大道、苦楝大道的走向与另一时空的校园毫无差异。
　　“欢聚金秋迎新生，激昂青春向未来！”
　　“栉风沐雨养莘莘学子，呕心沥血育京影人才！”
　　欢迎新生入校的红色条幅一道又一道，两个硕大的彩球悬浮在空中飘荡。
　　不像其他大学，上京电影学院少有新生开学时的人头攒动，也没有各院系在小广场上设置秋季入学固定风景线的各院系新生报到处。因为每年各学院本科计划招生汇总起来也不过五百多人，人少用不着那样的大阵仗。
　　一路走过，上京电影学院无愧京城颜值排名第一的高校。
　　不仅是本身底子上，更有穿衣打扮上，样貌和穿搭气质结合在一起的时候，颜值就相互映彰了。
　　李南池推着箱子，轻车熟路的来到表演学院办公楼下，五个戴着志愿者帽子的学姐站在一张木桌前，其中以中间一个带着墨镜的女生为首。校园内接待新生的活计自然女生来干，男生得顶着太阳去在车站、机场那边负责举牌接人。
　　“同学，你是我们院的新生？怎么没在车站那里上校车？”
　　李南池推着两个大箱子往五个人面前一杵，穿鞋188的大高个子让五位学姐每个人只能齐他的胸口还不到。
　　李南池一笑，“我自己过来的。”
　　戴墨镜的少女手向前一摊，“听你口音是沪都那里过来的，家长也没跟过来嘛，通知书给我？”
　　李南池摘下头上的遮阳帽，很轻松快速的从帽子里拿下折叠的报道书。
　　戴墨镜的少女无语，“接了这么多新生，你是第一个把通知书放帽子里的。”
　　视线看向了录取通知书。
　　“诶？你叫李南池。就是今年院里的专业课、文化课双第一的那个啊。”
　　墨镜少女左手中指将墨镜扒拉下来，眼睛往上看向李南池。
　　李南池恍然，难怪感觉对方声音熟悉的，原来是早早就上过大小荧幕、登上过春晚舞台的宋清儿，这可稀罕了，大明星没事儿跑回来接待新生了。
　　“没想到宋大学姐今儿亲自接迎新生，这让我们这些萌新惶恐啊。”
　　天气燥热，李南池摘下帽子，擦了一把头上的汗说道。
　　宋清儿拿起旁边的红章往录取通知书上啪嗒一戳，“专业文化课双第一的学霸，也油嘴滑舌？”
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　这个时候，李南池口袋里手机欢快的提示音响起，“扑哧~”五个学姐听了都忍俊不禁的笑了。
　　李南池拿起手机一看，“老妈”二字跳跃在屏幕上。
　　“喂，儿子？今天报到，到学校了没？”
　　熟悉的声音，一样的宠溺。
　　“刚到学校，准备睡一觉，大脑晕乎得不行。”
　　“暑假累坏了吧，让你在家，你偏要去上京跑龙套。都九月中旬了，上京的天冷得快，早晚不要贪凉......军训的时候做好防嗮......”
　　老妈电话里絮絮叨叨了一大堆。
　　“老头子，你有什么要说的没？”
　　“你们娘俩说话我哪敢插嘴”，老爹嘴里嘟啷着，接过电话，“小子，明星的路难走，艺人出头不易。多少艺校高材生在东阳影视城那儿蹲点，流血流汗默默无闻当群演，一天才百十来块钱，就这样都挣不来几个露脸的镜头，这条路是你自己要走的，我不拦着你，记得你离开家时的承诺，路走不通你就必须回来！”
　　沪都本地话快起来自动加密，旁人不是本地人很难听懂。
　　签字、领取学生卡，一整套流程后，被领着去往新生宿舍楼，重新戴上墨镜的宋学姐按照惯例给“新生”李南池一路介绍学校。
　　“艾，你那个手机铃声哪里来的？”
　　“网上下的。”
　　宋清儿点头，利索的掏出手机，手指滑动，然后将手机举了过来，“扫我微信，把这个音频发给我。”
　　片刻后来到宿舍楼前。
　　站在宿舍楼下，李南池撇了撇嘴，这个时空的母校依旧还只是两栋学生公寓。
　　拉着行李箱走进电梯后，领取完被褥，电梯直达新生标配六人间，无论明星新生还是素人新生皆是如此。至于水房、浴室、洗衣房、卫生间，呵呵，每层公用。
　　来到614宿舍门口，门没有关，熟悉的面孔熟悉的人，李南池笑着走了进去。
　　“老余，咱们宿舍来新朋友了！三号床，你好，我是潘健顺。吆，宋大学姐亲自送上来，够场面啊。”
　　屋里这人一口的京片儿。
　　潘健顺和从阳台转过身来的余涛两个人都上来帮李南池抱进了被褥。
　　送李南池上来的宋清儿看着一眼614寝室内部说道，“那个大桶收起来，有空调还要泡澡堂子？要是查寝时发现你们在宿舍里泡澡堂闹幺蛾子，小心扣分没收。”
　　余涛笑嘻嘻的说道，“盆栽，是盆栽，宿舍就是家，绿化你我他嘛。”
　　宋清儿白了其一眼，她似乎挺喜欢这种以学姐之身份指点学院新人的感觉。
　　当下三人相互报名报地方认识，其实李南池早已经认识两人以及还没到的三人，甚至于他们的家境和在校期间演了几个镜头都清楚。
　　能进这个地方的，家里底子都不错，就眼前这俩，一个京剧世家出身，一个家里是卖影视器材的，自己以后要想在军事片上搞出点名堂，彼此交好准没错儿。
　　一小时后，二号床周无咎进来了。中午吃饭之前，六号床吴可为和五号床刘裕都过来报道。
　　至此上京潘健顺、津门余涛、沪都李南池、金陵周无咎、长安吴可为和珠城刘裕六个来自五湖四海的人重新汇聚在一起，齐活了。
　　相比表演学院里另外两个宿舍中有几个未入学前就星光灿烂的人，614的六个人入学之前不谈家境、单看自身，基本都没公众曝光过，不用自持架子，也因此更容易打成一团。
　　报道后的第二天，照例各院召开新生见面会。
　　作为仅次于动画学院、美院和管院的招生大户，表演今年招了50人，如果不看报考时的1.1万人的话，数字还挺可观。
　　五十个本科生平时分作两个小班，现在开新生见面会，自然放在一起。谁也不认识谁的情况下，座位都是以宿舍为单位坐在一起。
　　这种坐法很不好，就算有胆量上去搭讪，面对的都是一个宿舍十二只眼睛的目光审视。
　　614宿舍的六个人坐在阶梯教室的后面一排，居高临下的瞅着教室里的妹子。
　　作为全院颜值最高的系，表演系也是一如既往的阴盛阳衰，养眼先不说，满目纤腰细腿长马尾，俏的发光，脂香飘荡。
　　余涛摸着下巴，“啧啧啧，不愧是寒窗苦练十多载，真来对地方了。”
　　京片儿老潘提议，“哥几个，比一比看谁晚前加的好友多？提前说好了，不许在群里加，必须面对面的要，这也是锻炼哥几个往后的表演脸皮。”
　　“对头，晚上哥几个出去搓一顿，谁加的好友最多晚上就不掏钱。”
　　教室里众人说话之间，坐在前排靠门口的人忽然喊了一声：
　　“辅导员来了！”

第2章：出发军训
　　嘀嘀嗒嗒的高跟鞋声响起来，一个身影从门外闪进，站在讲台之前，大家伙眼前一亮。
　　“大家好，我叫朱嘉琪，院里的研究生刚毕业，留校担任你们的辅导员，大家都是一个新的开始，以后让我们一起共同努力，共同进步。”
　　学院也是响应辅导员年轻化的号召，年龄代沟不大更有利于沟通。
　　大班合在一起的十九个男生使劲拍掌，一个年龄相差不大、又是美女的辅导员可遇不可求。
　　学生的热情让初次担任辅导员的朱嘉琪有些脸红，“看样子我们班的男生都很兴奋啊，大家先做自我介绍吧，介绍完我再说军训的事情，就从第一排左边的这位女同学开始吧。”
　　“大家好，我叫沈南南，一班生，建宁人，我喜欢看电影和文学，能长跑能吃辣，很高兴跟大家成为同学。”
　　女生不说话的时候像刘师师，开口笑时又有点像郑双，很耐看。
　　“大家好，我叫向虞星，一班生，额...我没有什么才艺，就给大家劈个叉吧。”
　　就看着软软萌萌的向妹子穿着长裤都轻松的单脚而立，右脚从身后抬上头顶。男生里除了两位入校前就顶着星光自要稳重的人外，其余都热烈的拍起了手掌，这位软萌妹妹入校前就上了很火的网综，有着不大不小的关注度。
　　“大家好，我叫陈...”
　　上台这人的个子跟李南池一样，绝对是走上表演这条路的超级大个儿，刚上台才说了几个字，下面就响起了呼声。没办法，人家天生自带光坏，父亲名导母亲名制片，颜值也是星二代里的扛把子。
　　和这位陈飞瑜一样，入学前就自带星光的，还有偶像团体出道的“小高弟弟”高茂同。
　　“大家好......”
　　一个又一个按照座位自我介绍，一小半在入学之前，就或多或少有了拍剧、录网综节目的经验，亦或者已经是一个颇有点牌面的娱乐公司旗下艺人。
　　轮到坐在后排的李南池时，他从位置上站起，穿鞋188的个子也是引来全班的目光，艺考面试时紧张得没注意，没想到一同进来的同学里还有这么和陈飞瑜一样的大高个儿，而且还留着全班唯一一个寸头的。
　　阶梯教室里的后排处于高处，离天花板的距离最近，李南池这一站，头皮都快触到天花板了。
　　李南池下意识的摸了摸头皮，又抬头看了看天花板。往辅导员旁边一站，高下立显，穿着高跟鞋的辅导员不过只到李南池的胸口。
　　看着面前在另一个时空里就熟悉的面孔，李南池心中感怀不已，当下收了收心，笑着说道，“大家好，我叫李南池，一班的，沪都人，从小个子长得比较急，能唱不能跳，一跳天花板少一半。”
　　“哈哈哈～”
　　李南池的话引起了在座同学的笑意。
　　李南池脸不红心不跳，于他而言，早就认识这帮人了，毫无羞涩可言。
　　想起刚才寝室六人间加好友的打赌，李南池继续说，“其实我没有现在这么黑，只是暑假跑龙套晒黑了，当然我也不介意现在的黑度。本人没有什么荧幕经历，但老话说得好，天塌下有高个子顶着，这是我的飞信二维码，同学有困难欢迎找我。”
　　边说话，李南池指尖滑动，把飞信二维码投屏在黑板上。
　　“切～”
　　教室里响起了一片嘘声，不过嘻嘻哈哈之间不少同学都拿起了同款手机。
　　“卧槽，咱们这三号床牛逼啊，这脸皮厚的，跟他个子一样。”
　　“完了，估计咱们哥几个加起来添加好友的数量，都没他多了。”
　　李南池的这一波操作，让614寝室的其他五个人侧目。
　　讲台边，站在一旁的辅导员朱嘉琪，看着比自己高出一大头、异常厚脸皮的李南池，心中古怪的觉得这个新生大个子驾驭陌生气氛的能力比自己还像个辅导员，心思一转，突然说道，“既然李南池同学主动要顶天，那一班的同学觉得让他做你们的班长怎么样？”
　　李南池连忙摆手，“别呀，导员。班长作为联系您和大家伙间的纽带，关系着同学们的切身利益和福祉，其职责十分重要。这样重要的位置，就应该在班干竞选的时候，让每个人上台慷慨激昂的阐述施政纲领和理想、准备带着班级的巨轮驶向何方后，大家再民主投票产生，您可不能搞独裁。”
　　熟悉的气氛，熟悉的人，李南池开始满嘴跑火车。
　　这下教室里的同学们都笑翻了，只感觉这个大个子很有意思，教室里充满了快活的气息。
　　站在台上的李南池只感觉手机的震动声短促而频繁，请求添加好友的震动声越来越多了。
　　后排614寝室的五个人愈发面面相觑的看着李南池，宿舍里原来隐藏着这么一号牛人啊。
　　余涛摸着下巴，一脸肯定，“这脸皮，高中一定在女生堆里混迹过。”
　　潘健顺抬头一叹，“哎，可惜我们这样矜持温润的汉子没有市场咯。”
　　在欢乐的气息降下来后说，朱嘉琪开口说道，“那好，一班的同学举手表决，同意这个大个子做你们班长的举手。”
　　底下刷刷刷的举手，白腻的胳膊一大片。
　　“好了，大个子，你以后就挑起一班班长的担子吧。”
　　李南池表示抗议，“老师，这不对，有二班人浑水摸鱼冒牌充数！一班连我在内拢共就25个人，为什么现在聚齐了三十只胳膊？这票太水！”
　　结果，年轻的辅导员朱嘉琪直接强制民主，一锤定音。
　　李南池也是嘴上抗议，对于班长这个位置其实他并不拒绝。
　　班长在大学里既是连接班级和导员之间的桥梁，也是班里各种平时汇演活动、班会、班支部活动的组织者。虽然事儿多，可好处也是多多，期末各种加分、奖学金评选、入党名额等，多做事多有好处，本就是如此。
　　不过这倒是其次，最让李南池更看重的，还是眼前的这些同学。他们往后都或多或少会在影视圈中掀起一些风浪，除开这里一些颇有圈子背景的，哪怕就是草根萌新，有几个都能在未来的某一时刻闪亮荧屏。
　　就凭着眼前这个班里的人，就能从无到有的捣鼓出一部片子出来。
　　以班长身份之便和这些同学打好关系，对往后拍片请人来说，都是血赚不亏的。一开始自己能力把握不了军事大片，肯定要从低成本军事片磨练开始，与其到时候自己没有名声要费尽心思的找演员，眼前的这些同学就是很好的储备嘛。
　　当下经过这一见面会，加上辅导员的一声喊，自此李南池“大个子”的称号重新归来，豪爽的女生直接叫“大个子”，性格内敛一点的叫“大班长”。
　　......
　　高楼大厦间，市井馆子流淌着一个地区的味道记忆。
　　“来来来，走一个！”
　　冒着冷气的扎啤碰杯在一起。
　　“我跟你们讲，这家有个地道的招牌菜，叫龙肉！”
　　“啥？”
　　“这个五花肉、猪下水、猫肉混合烩制，那味道，就是传说中的龙肉啊！”
　　“噗！”一口啤酒喷出老远。
　　这京片儿潘哥依旧是嘴上不着调，一点没有戏剧世家的那股子劲儿。
　　李南池吃得很尽兴，老上京的片鸭斩鸡，大快朵颐不用掏钱，因为打赌赢了，一天下来，五个人加的好友数量都没自己一个人多。
　　第二天一大早，人还没睡醒，群里就通知到操场领军装，按班排队。
　　负责人拿着小喇叭对着人群不时的喊，“每个人领完军装，立即试下大小，没有问题后，今晚所有人收拾好东西，明天上午九点，操场集合！”
　　作为艺校生，军训并不在学校，每年都是去部队驻地，为期半个月。
　　“我去，这号码不准吧！”
　　李南池从教学楼男生卫生间里，边走出来边吐槽，185的个子，穿上鞋188，上半身还好，下半身距离脚腕还有一寸。
　　看着李南池裤子之短像是穿了个紧身裤，造型颇为怪异，像是高脚鸡一样，一路走着，旁边几个试军装的女生都噗嗤乐了。
　　往分发军装的人面前一站，都不用说话，自觉的就翻着剩下的军装。
　　剩下的大号里找了几件，比划了一下都没有特别合适的。
　　“大个子，就这件最大了，你就将就一下吧。”
　　终究还是没能避免穿着露脚踝的军装，当然了，跟李南池状况一样的，还有陈飞瑜，两人的个子注定了统一定制的军装不会合身。
　　下午新生体检，这比上个时空简单多了。
　　每个人依次走过校医院设置的一道扫描门，走过去就完事儿，只看见打印机器不断噼里啪啦的吐出体检报告，每个人耗时只要五秒。
　　一夜过后，二十多辆墨绿色的大巴车准时在校门口排成一行，新生拉着手拉箱，排列着进入大巴车。
　　窗外的风景一幕幕往后刮，三个多小时后，一直到郊外靠山的一个驻区关卡前停下。
　　这样经过了三道关卡检查完通行证之后之后，大巴车进入了营区，地平线上裸露着青石，入目之处看不到任何飞鸟羽雀，口袋里的手机也彻底没了信号。
　　“一~二~三~四，一二三四！”
　　约一个排的官兵每人背扛着一只麻袋，在汽车旁边跑步而过。
　　远处一大团尘烟滚滚，看不到里面的内容，忽然就是一辆厚重深沉、管口狰狞的坦克从里面一跃而出。
　　汽车在宿舍区楼下，数十栋十层的矮楼环成一个圆形，拱卫着中心的升旗台。两栋宿舍的前后空档间，就是一整条长长的洗衣台，青铜色的水龙头阳光下锃亮。
　　现场这些水龙头前，有男兵脱掉上衣，冲掉一头的汗珠。
　　也有女兵在洗衣服，刷子“库哧库哧”的声音唰唰作响。
　　下了车的新生们拎着手拉箱，在号令中列队完毕后，吉普甩尾，一个少校军衔的中年男人从车上走了下来。

第3章：这才是正确的打开方式
　　“欢迎新一届的同学们来到我们营地。接下来的半个月里，你们就将在这里完成人生难忘的军训项目。”
　　“这里的一切，会让你们贴近人民子弟兵的本质！你们在这里的半个月，将会拾起基本生活技能，包括自己洗碗、叠被子、睡硬板床，以及严格的军训项目！”
　　“你们将有今天剩下时间的适应期，祝你们军训时光难忘！”
　　少校中年人训话完毕后，便有一个手持文件的短发女兵走上前来报名分配宿舍。
　　进入到分发下榻的寝室，硬板床只有五条木板，墨绿色似豆腐块的五斤重棉被放在床头，整张木板床上面，除了一张凉席就别无他物。
　　窗台下的桌子上，放着一排水瓶、水杯。除了自己带过来的手拉箱外，至此别无他物。
　　简洁，军营风。
　　“这晚上咋睡得着？”
　　没有空调，只有呼呼咔咔的风扇，潘健顺尝试着往床上一躺之后，就从床上跳了下来，硌得后背发慌。
　　下午新生们在教官的带领下，参观了这个军营的食堂、操练场、活动室，对于男生们而言，最激动的莫过于看到了活生生能动的坦克和装甲车。
　　参观后回到宿舍不久，一个头发剃得比李南池还短的年轻士兵走了进来，严肃的教寝室六个人叠出合格的豆腐块。
　　没有人能够偷懒，也不会给你任何将被子供在床头的机会。
　　吱吱咔咔的风扇下，不满六人把被子堆成一个笼包的年轻教官呵斥道：
　　“现在两点，到五点钟，三个小时里，你们每个人叠豆腐块，现在开始！”
　　“看看你们细胳膊细腿的，才叠了二十次就哈气了？走出去风一吹就倒，一点男子气概都没有，有什么用？”
　　“就你们叠的这玩意儿，还想吃晚饭？”
　　这样毫不留情的训斥声音不断在军训新生楼里响起。当吃晚饭的时候，每个新生的胳膊都不自然的垂着。
　　入夜睡觉点之后，楼道里不时的有军营教官走来走去。
　　那脚步跟猫似的，走路都不带声。
　　哪个寝室讲话，一次敲门提醒，二次直接开门全寝室叫出去扛着被子跑一公里。
　　吓得一众新生们躺在难以入睡的床上，自顾自的看着眼前满夜的黑色，默默数着绵羊麻痹自己......
　　“一，一，一二一，一二一！团结就是力量，唱！”
　　五点时分，外面的出操歌就传荡进了没有任何隔音效果的房间里。
　　“我操！这什么情况！”
　　起床气上来的老潘从硬板床上跳了下里，头伸出阳台，就看到远处的操练场上，排列整齐的队伍里，每人扛着一只麻袋样子的东西负重于背后，边跑边唱着。这才想起来是身处在军营里面。
　　按照军训表，六点钟才会吹起床号。起床之后跟在学校操场军训流程也不一样，洗簌完就得出操二十分钟，然后七点吃完早饭，七点半军训队列就开始，一天下来保证筋疲力竭倒头就睡。
　　然而营地的出操让生平第一次睡在硬板床上、导致睡眠很浅的新生们都惊醒了过来，这下彻底的睡不着了，干脆六个人就开起了早谈会。
　　有一茬没一茬的聊着之际，忽然一声尖锐的哨响响彻楼宇。
　　二十分钟的起床洗漱时间像是打仗一样，楼下各班集合的时候，男生衣装不整，女生蓬头素颜。带了那么多防晒霜有个屁用，根本来不及往脸上脖子上抹，彻底没了开学时的仙女模样。
　　“三连一班，全体都有，向右转，跑步走！”
　　年轻教官一声令下，表演本科班的五十名新生姿势不规范的跟着跑了起来。
　　没有所谓的过渡期，适应就在训练中跟上节奏。
　　二十分钟的出操，五分钟边往食堂走边喘息的时间，然后就要将早饭快速的装到肚子里面，半小时的消食之后，七点半常规军训就正式开始。
　　站军姿、稍息立正、前后左右转，九月的骄阳依旧似火。
　　汗珠沿着下巴往下滴，落到沙场上。
　　艺考生的身体素质都不错，都多少有点舞蹈的底子在，军训基础的这三样并没有太多的压力。但顶着骄阳站在原地不能动，对于精神坚持力是一种考验。
　　连续训练一小时，中间会休息，这就到了传统的拉歌时间。
　　两班相逢，喉咙高者胜，互相开始大喊：“一二三四五，我们等着好辛苦。一二三四五六七，我们等着好着急～”
　　乐此不疲。
　　晚上夜训休息之际，一天下来身体疲惫，隔空喊歌就不玩了，个人才艺展示开始上场。
　　朗诵唱歌跳舞，艺校新生可以玩出五花八门。
　　表演班的军训方阵旁边就是声音学院的军训方阵，部队营地里别的乐器没有，小号、吉他倒是有不少，五个声音学院的新生，两个拿着吉他，一个吹着小号，一个拿着吃饭的碗盆，还有一个化身人体节奏器。
　　闹出的热闹动静吸引了不少附近眼球，唱的是一首李南池在另一时空都没听过的英文摇滚。
　　领唱的头发随着身体上摇下晃，装逼满分，潇洒至极。
　　一首作罢之后，喧嚣的节奏顿止。
　　领唱的琴弦继续拨动，旋律从极致的动感走向另一个安静乡愁的极端。
　　很多人托腮安静的听着。
　　李南池盯着天上的一颗星星，想看出点花样，他并不觉得这首唱乡愁的有多好听，至少感觉是为赋新词强说愁。
　　“这首歌叫做【老村庄】，我的自创。”
　　一曲终了，声音学院的这位领唱举止优雅的向着众人弯腰鞠躬。
　　此话一出，喝彩一片。
　　虽然没感觉有多好听，但李南池听了这话也觉得了不起，至少自己写不出来。然而表演班组成的军训方阵里，对于声音学院的风头无两有些吃味。
　　“切，有什么了不起的，演而优则导，演而劣则唱。”
　　表演班里有人吐槽着，上荧幕的看不上搞音乐的，即便大家伙还是学生时。
　　李南池一听这话，就知道要坏。
　　果然，吐槽的声音被对方耳尖的听了过去，圈子之间的鄙视链没有人会服气。
　　“隔壁一班，来一个？”
　　“一班来一个！来一个一班！”
　　声音学院的军训方阵越来越起劲，要是能开学之际落一下学校第一大院的面子，那也是一桩了不得的战绩。
　　“你们学表演的，不懂音乐，就不要胡乱评论，我的这首歌在‘经典留声’新歌榜单上排名第13位！”
　　领唱仿佛说了一件很了不起的事情，得意的看向表演学院这边。
　　李南池并不知道“经典留声”的新歌榜单是什么，但从周边人的反应看，应该含金量不小。果然对方此言一出，表演学院这边气势明显弱了。
　　堂堂上京电影学院地位第一大院，就要被声音学院打脸了么？
　　表演班里不少人蠢蠢欲动，想要把场子找回来，但唱歌并不是自己所擅长的，尤其人家唱的还是自己所写、榜上有名的歌。
　　李南池站了起来，动静吸引了目光。
　　作为班长，班级之间的面子竞争不能落下。李南池知道，自己成为班长，并不意味着已经成为了班里的主心骨，大家伙选自己当班长，不过是开学初次集体见面留下了不错的印象。
　　要是自己不能在其他班发起的面子之争下有所作为，那大家以后多半也不会认可自己。人心一散，队伍就不好带了。
　　天空之上银月皎洁，清冷的月光和白炽灯光洒在校场之下，将李南池的影子拉得长长的。
　　看着眼前声音学院的领唱，“那我也就献丑，简单给大家唱首民谣吧。”
　　对面的领唱闻言，眼中充满了不屑，隔行如隔山，他不否认晚会上大明星上台唱两首歌比专业歌星引起的轰动还要大，但是现在的对手，除了个子高外，不会有什么优势。在自己擅长的领域，他不认为自己会输掉这一阵。
　　李南池看到了对手眼中的不屑，没有言语，动手远比吵吵有用的多，从泥土般平凡到金子般光芒四射，只会在一首歌之间。
　　手指着对方手里的吉他，“吉他可以借我用用吗？”
　　领唱把吉他轻松的递了过来，既然对手想班门弄斧，那就成全他。
　　李南池拿着琴调了一下低音，然后盘坐在地上，木吉他搁在大腿上。看了看眼前的众人，轻轻吸了一口气。
　　夜色流淌，指尖在琴弦上开始拨动，一股哀而不伤的前奏流淌了出来，攥住听者的思绪。
　　卡着旋律中间开始的一个点，李南池轻轻且吟且颂的哼唱了起来：
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿”
　　“在我生命每个角落静静为我开着”
　　……
　　李南池的弹奏手法很是熟练，从小积累的音乐素养让他行云流水的将【那些花儿】的旋律弹奏了出来。
　　月夜很空旷，星空很美丽。
　　李南池从一开始的吟唱，慢慢的沉浸在这首旋律里，单纯沉浸的歌唱着。
　　心中已经没有了针对，没有了多余的心思。
　　李南池愈发沉浸在这如水的夜色中，歌声愈来愈传达出触碰人心的东西。
　　他的声线天然带着一点点略微沙沙，让围着的听者感觉心中堵住了一点莫名。感受得到，形容不出。旋律里淡淡的小忧伤一下击中人心，扑面而来的画面感让记忆直堕往过去的青涩年华。
　　大家都是学生，肚子里没有那么多故事，可是这股子旋律就是一直缠绕在心中，心绪复杂，想说些深刻的东西，可就是说不出......
　　一些人沉静的听着，一些人伸手向口袋，却发现手机都放在宿舍里。
　　有人闭上了眼睛，回想起那些年牵手奔跑在阳光下的场景，笑容肆意。
　　有人想鼓掌，却怕破坏了这样的氛围。
　　更多人是越听越惊讶，渐而有些窃窃私语，歌词很好旋律很美。
　　但问题是，以前怎么没听过？
　　没有听过就只剩下了一个可能，原创？
　　当脑海中蹦出这个不可思议的念头时，眼中看向李南池的色彩越来越震惊。
　　李南池不知何时已经停止了哼唱，手中的吉他旋律越来越淡，渐渐走向了尾声，最后一段旋律停止的时候，所有人看向自己的目光里有惊讶，有赞叹，有复杂，也有来自表演班同学对其成功维护住面子的认可。
　　这些目光让李南池感到从脚底到头皮的舒畅。
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　年轻的教官带头鼓掌，然后整个大班都热烈的鼓起掌。
　　声音学院里，鼓掌的人也不少，至于表演学院的众人，掌声热烈。
　　“大班长，再唱一遍吧！”
　　“再来一遍！”
　　呼声越来越高，李南池很满意眼前的效果。
　　出风头的感觉还是不错的，就像是大热天里一盆水淋头浇下。
　　舒服，满足。
　　这才是来到这个时空后，正确的打开方式嘛！

第4章：兜售《小兵张嘎》
　　到夜训结束的时候，李南池一下被周围的人给围拢了起来。
　　“大班长，刚才的歌叫什么名字啊！”
　　“大班长，这首歌从没听说过哎，是你写出来的嘛？”
　　“再唱一遍吧，吉他我都问教官借过来了。”
　　不少人觉得很可惜，刚才身上没有手机，没能录下来接着听。
　　不断走过的其他班人群看着表演的这帮人，不知道他们在搞什么飞机，耳朵尖一点的，听出来这大个子似乎是刚才自创了一首歌。看这样子，还挺受到欢迎。
　　“等等，不好，让让，肚子疼！”
　　看着眼前热情的同学，李南池一捂肚子，果断尿遁。
　　......
　　躺在宿舍的硬板床上，李南池拿起手机，才意识到不能上网。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦～”
　　潘健顺端着冲洗后的衣服，鬼哭狼嚎的应和着【那些花儿】的旋律走了进来，一边晾衣服，一边说道，“老三，你这歌要是放到网上，肯定火，比起后海街上那些有气无力的民谣好听太多了。”
　　“开玩笑吗，那些能叫歌？没事找事的无病呻吟罢了。”
　　“老三你有这才华，不去声音学院可惜了。”
　　“老五，你这话不对，演而优则导，演而劣则唱，咱们表演系可是全国Number1的地方。”
　　鄙视链在哪个时空都是一样的。
　　李南池小看了【那些花儿】在表演班中造成的影响，接下来的训练里，李南池发现，周边的目光不断停留在自己身上，像是要重新认识自己一般。
　　这个大班里，若一开始所有人的目光和注意力下意识的都放在陈飞瑜和高茂同等几位进校前就自带星光的人身上的话，那么现在，李南池在班里的存在感至少已经不逊色于小高弟弟和软萌妹妹了。
　　军训倒数第三天，军训休息之际，有消息下来，明天全体打靶。
　　李南池心中兴奋，上个时空可没有打靶这个项目，想不到在这个时空重来一遭能还能摸摸枪杆子，遂大声问道，“报告教官，我们每人能打几发子弹？”
　　年轻教官跟顺口溜似的报出来，“军训三发，九五式步枪，空枪重3.5公斤，空弹匣0.16公斤，装满子弹0.54公斤......”
　　听闻这言，当天晚上，所有男生都兴奋得睡不着觉。
　　第二天一早，冷清的打靶场上，队伍排列整齐，靶场鸟都没有一只。
　　每只沙袋上都放着一把九五式步枪，步枪旁边站着一个士兵。
　　军训新生打靶没有任何讲究，靶子竖在远方就是摆设，打中全靠随缘，所以放枪的时候，整个靶子方向是空无一人。
　　步枪旁边的士兵会把子弹塞入弹夹，军训生们要做的，就是呲牙用力拉开枪栓，打开保险，然后激动颤抖中扣动扳机。
　　趴在沙袋时，拿起步枪的李南池忐忑激动。
　　三发过后，李南池站起身来，这就完了？完全就打了个寂寞嘛，顿时感到一阵的怅然若失，只留下手掌一股淡淡的硝烟味儿。
　　打靶一完，为期半个月的军训期进入尾声，当方阵汇报完成后，意味着军训期结束了。
　　归校前的晚上，军营举办了一个篝火晚会送别军训新生，感情丰富的一些女孩红着眼睛哭着笑着，又唱着笑着......
　　这里的一切，将镌刻进一生的记忆之中。
　　回到学校，军装褪去，象征性的才上了两天的公共基础课，国庆节就到了。
　　宿舍里上京本地的潘健顺、津门余涛两个人自是回家，金陵的周无咎准备去本地的大伯家串个门，就剩下李南池、长安的吴可为和珠城的刘裕没有回家的计划。
　　李南池坐在电脑前，噼里啪啦的敲着字。
　　军训一回来，李南池的大部分时间就守在电脑之前，不是分析这个时空的军事片就是在敲字，他要把《小兵张嘎的故事》的分集剧本给敲打出来。
　　这是一个人物结构并不复杂的轻松抗战剧。没有马背上的纵横捭阖，也没有敌营之中的尔虞我诈，甚至于主人公的性格还有些小缺陷。但就是这样一个以孩子视角展现出来的抗战剧，却在另一个时空，一经播出就成为现象级老少皆看的片子，并成为当年度央视收视前二的一部连续剧。
　　这两天里借助互联网，李南池将这个时空的军事片大体的梳理了一遍简介。和前世或辣眼或震撼的各种口味军事片不同，这个时空的军事片还相对保守，发展也很缓慢。
　　虽然一开始来到这个时空，在激光枪战城石墙下就有这种预感，但仔细证实之后，心中还是掩盖不住的欣喜。现在自己就要用《小兵张嘎的故事》来试试水，卖剧本搞一笔启动资金出来。
　　没办法，家里老子考上艺校并不怎么认可，只给生活费不给其他支持，只能先卖一次剧本了弄笔启动资金了。至于这个剧本敲出来后，会不会开启一条神剧思路，这就不是李南池要去思考的了。
　　敲完《小兵张嘎的故事》，坐在椅子上的李南池往后面伸了伸懒腰。
　　吴可为过来拍了拍李南池的肩膀，“老三，你这军训一回来就噼里啪啦的敲字，搞什么？码字可死路一条。哎，这个这国庆，我们仨要不一起在首都玩一圈吧。你是班长，以这个身份组织一下班里没回去没走通告的姑娘一起出去爬长城啊，哥几个还指望着脱单呢。”
　　李南池头也不转的说道，“想脱单，等国庆回来社团开招了，找个妹子多的社团进去不就得了？我国庆得去上京电影旅游城。你们俩要不要跟我一起？”
　　“做啥？跑龙套？我可比不了老三你这个狠人，跑了一暑假的龙套。”
　　“屁的龙套，去不去？”
　　“呃，反正没事儿，也不想现在去大广场人挤人，就跟你去吧。反正那是上京电影制片厂的老窝，提前去长长世面也好！老六，你也来。”
　　手机正打着农药的刘裕，闷声不响的点了点头。
　　不过李南池可是知道这个寝室里排行末尾、长得眉眼清冽的老六刘裕，大一下半年的时候就不断尝试着大海捞针的投简历试镜，结果还真在大一结束后的暑假期间，闷声不响出演了一部网剧公子，结果网剧爆红，此后这股子清冽劲儿可是吸引了不少粉，是一支潜力股。
　　晚上的时候，李南池在楼下的自助打印机上面，将《小兵张嘎》剧本给打印了出来。
　　翌日，国庆的第一天大早，上京电影旅游城的激光枪战主题城门口。
　　这里旅客没有平时那么多，外来的游客都聚集在离此地七公里地外的大广场上，那里正举行着一场这个时空的华夏大盛典。
　　不过这里的群演数量依旧在石墙下蹲满了。
　　看着眼前的大门，李南池握了握拳，我李南池又回来了！
　　刘裕擦了擦头上的汗珠，“老三，咱们来这儿做什么？”
　　李南池从背包拿出两份打印的《小兵张嘎》剧本递给两人，“卖剧本，搞笔钱。”
　　吴可为接过打印的剧本惊讶道，“你这些日子坐在电脑前，闷声不响的搞的就这事儿？老三，你这有点儿不误正业了啊，咱们学的是表演，你这一会儿写歌，一会儿搞剧本的。你这是不准备给声音学院和文学系整编剧活的人活路了？”
　　“你不说这事儿我都忘了，剧本卖出去后，我就去后海把【那些花儿】给录出来。不扯淡了，你们看看写得怎么样？”
　　坐在石墩旁边，两个室友在看剧本的时候，李南池心中开始盘算究竟该如何搞肥羊。光撒网工作量太大，还存在剧本外泄的风险，所以只剩下精准打击这条路。
　　太牛逼的导演找过去肯定自讨没趣，自己一个刚进学校的毛头小子，人家能正眼瞧才怪。
　　光有本事囊中羞涩的也不行，手上这剧本总得卖个五六十万，不然连个毛都拍不出来钱就没了。
　　那么物色的目标最好是刚出学校出来、志得意满要干一场大事业、囊中有钱这样子的人。
　　“这剧本有意思啊！”
　　原本两人还以为李南池自大，大家都是刚进学校门的，凭什么你写个剧本就能卖出去？结果翻开来一看，这不得不服，军事片没前途已经是演员界的共识，想不到舍友的这剧本立足于抗战剧上，讲述的故事和视角都让人耳目一新。
　　“你看就看，咋咋呼呼的做什么？”
　　李南池正盘算兜售手里剧本的事情，结果看着看着的吴可为一拍大腿的猛然一咋呼，吓了自己一跳。
　　刘裕也是点头说道，“这故事写得确实不错，还从没有以孩子视角以小见大描述抗战场景的故事，这就是一个鲜明的亮点，另辟蹊径了。虽然我不怎么看抗日剧，但要是把这剧本拍出来，肯定不赖。”
　　“老三，你这剧本直接来兜售有点可惜，上传到编剧工会的编剧社区上，可以待价而沽嘛。”
　　听闻这言，李南池心中蛤了一声，自己根本就不知道这个时空的华夏还有编剧工会，早知道就不来这儿了。
　　“算了，我不准备那么麻烦，今天来都来了，总不能空手而归！走，去停车场！”
　　“去停车场干嘛？”
　　“等着看就是了。”
　　露天停车场上，豪车与大小腕儿的房车相间，普通轿车错落。
　　李南池、吴可为、刘裕三个人坐在地上，打印的剧本盖在头上，旁边放着一张折叠小桌。
　　李南池的眼睛不停的扫视着从停车场下来人群，直过了一个钟头，一辆四百多万的宾利停下，下来了一个带着白色棒球帽的年轻人，衣服全黑，走出步子的范儿就学着那些名气导演。
　　眼睛一亮，李南池拍了拍旁边的两个人，“来了，牌子竖起来！”
　　吴可为、刘裕一人竖起一个手写牌子，“上京电影学院高材生呕心之作，打开抗战片新思路！”
　　李南池拿着剧本摇头晃脑的稳声诵道，“卢沟桥事变后，河北大平原白洋淀......”
　　吴可为、刘裕两人终究是没有李南池这种大庭广众之下的厚脸皮，左手里举着旗，右手捂着面，心中默念着：“看不见我！看不见我！”
　　从宾利车上下来的黄飞毕业后的这两年里就一直想整点事业出来，不然家里老子总说自己成天拿着相机不干实事。
　　走过来的时候，他一眼就被三人浮夸的宣传方式吸引住了。
　　吆喝，还敢扯着自己母校的旗帜招摇撞骗？
　　尽管心中不屑，可是注意力还是不可避免的被拉了过去，被动的听了那年轻人的朗读之声后，不由的就主动听了起来。
　　脚步愈发的放缓，被剧本另辟蹊径的视角一下吸引住了，这剧本有意思啊！
　　虽然接连拍了两个扑街网络大电影，但在鉴赏力上，黄飞还是保持着离开学校时的水准的。
　　走上前去，黄飞问道，“你们是上京电影学院的？”
　　李南池三个人把学生证掏了出来，手机二维码一扫，确实是母校学弟无疑，黄飞没想到这三个人还真没有打着旗帜招摇撞骗。可这露骨的宣传方式，标语的牛批语气，怎么做事儿比自己还浮夸？
　　“我是16届导演学院的，表演学院的人现在还干编剧？”
　　“原来是16届的学长，我这是灵感突发，灵感突发。”
　　黄飞指着折叠桌上的剧本说道，“剧本可以给我看看么？”
　　他已经打定主意，要是这三个学弟眼高于顶，比自己还浮夸，那自己作为学长，定要替母校说教说教这三个小子。

第5章：一百万入手
　　不得不承认。
　　身为学长的自己不如母校的学弟。
　　黄飞将《小兵张嘎的故事》的打印本翻开，扫了一眼故事的大体脉络之后，就觉得这个以孩子为主角的抗战剧本大有可为。
　　在没有看到这个剧本之前，他还从没有想过，一向严肃深沉的抗战片竟然能以一个孩子的视角来展示，还能写得妙趣横生。
　　黄飞的眼睛越来越亮，这个别具一格的抗战片剧本让他看到了自己咸鱼翻身的希望。
　　首先没什么演员邀请困难，不需要请大腕演员，可以避开凭借自己扑街两部网络大电影的战绩不好请到腕儿演员的尴尬现实；
　　其次成本投资不大，虽然钱对自己来说并不是什么问题，但不用回去看家里老子的脸色，总归是一件开心的事情；
　　最后最关键的是，这剧本真的不赖，每一分集都有剧情上的起伏，包括配角在内的各人物都有血有肉，越看下去越难以想象这是母校学弟的手笔，了不得啊。
　　黄飞发誓，这是自己从业以来经手碰到的最好剧本。
　　如果他能把这个剧本拍出来，那便可一扫扑街两部网络大电影的晦气，搞不好还能重新定义一下目前的抗战片！
　　自己必须拿下它！
　　黄飞心里的小人呼声越来越高。
　　“咳咳，学弟啊，母校出来一家人嘛，这剧本学长想拍，这是我的名片，你看？”
　　黄飞很想当场直接敲定下来，可又担心这学弟看不上自己的拍片经历，不愿意卖给自己。
　　他有自知之明，这样的剧本，就算递给那些有名气的导演，想必也不会拒绝，这车站内人来人往，指不定什么时候就有一个导演过来，人家只要往这儿一站，势必就没有自己的事情了，所以黄飞直接一口一个学长学弟的以拉近彼此的关系。
　　“剧本拿来就是卖的，既然是母校的学长，肯定不会坑学弟的，学长先出个价。”
　　李南池拿着剧本到这儿前，连这个时空有个编剧工会都不知道，他不知道这剧本应该报个什么样的价才合适，面对黄飞的询价，直接将皮球推给了对方。
　　黄飞一根手指竖起。
　　十万？
　　李南池心中不悦，这数字也不过就是自己宿舍那把吉他的价格。虽然这个数字对于初出茅庐的编剧而言足以高兴得手舞足蹈的，但距离自己预期的五六十万还相差甚远。
　　至少李南池认为，在这个军事影片匮乏的时空，《小兵张嘎的故事》这个剧本不应该就卖这么点钱。
　　然而黄飞的声音随着拇指竖起后响起，“一百万！”
　　他给的价格是编剧工会高级编剧的标准，而且出口就是整数，不带零头。既然看上了剧本，就没必要讨价还价的没完没了，赶快敲定让剧本落袋为安。
　　“蛤？”
　　李南池强忍住心中的惊愕，这数字直接对自己的心理价位上翻番了，看来自己心里对编剧这行当的印象还停留在上一时空是不对的，显然这个时空华夏编剧行业的发展程度要比上个时空完善很多。
　　当下掏出笔，哗哗的在剧本上写了一串数字，“这是我的银行卡号。”
　　“哈哈，学弟是个痛快人，走，前面就有家分行，转钱！”
　　协议签署，银行转账花了小半天的功夫。
　　在行长热情里送出银行大门后，得了剧本影视版权的黄飞脚步都是撇着走的，他看到了自己正走在一条名叫“成功”的康庄大道上。
　　李南池狠狠一拍吴可为、刘裕两个人的肩膀，“老哥我发财了，马上就是中午，请你俩吃大餐去。”
　　说不羡慕是不可能的，眼看着自己的室友蹲在电脑前捣鼓了两天，然后架起两根旗子就招摇来了一百万，两人看向李南池眼神有些不对。
　　李南池臭屁，“别看了，人和人之间总是有点儿差距的。”
　　听着李南池臭屁的声音，吴可为、刘裕两人对视一眼，不约而同直接上手，把李南池架了起来，直到垃圾桶旁不断告饶之后，才停了下来。
　　李南池心里很高兴，这下启动资金算是有了。
　　有了这一百万，自己可以有钱搞出一部小成本的军事影片出来，至于拍什么片子他都想好了，一部层次不用撑得那么大，易于自己这种新手掌控，但又是经典中的经典的《地雷战》！
　　原本李南池心里算盘就打得噼里啪啦的响，演员可以忽悠班级里的潜力股，影视拍摄器材让余涛那小子搭把手，宣发可以让周无咎帮个忙，反正他家里搞院线的。
　　演员、器材、宣发三块大头一去，这么一算，五六十万烧个两个月，把《地雷战》整出来完全不成问题。现在预期资金双倍完成，更加从容有余了。
　　中午，三人在金碧辉煌的馆子撑死吃了六千块。
　　“后海去不，我去把【那些花儿】给录出来。”
　　吴可为剔着牙摇了摇头，“不去，太打击人，这儿离大广场不远，我想去感受一下庆典的尾巴。”
　　刘裕也是随之点头，今天看室友睁眼赚了一百万，好不容易满肚子的柠檬水被压下去了，不想跟着去再受打击。
　　出了馆子大门，看着李南池背影走远，吴可为呼出一口气，忍不住吐槽道，“咱们宿舍里都是些什么人啊。老潘阴阳调转换分明，一准儿就是戏班子出身；这老余呢是津门影视器材大户；老周走的亲戚家住北二环；而眼前这位，看起来不务正业，却写歌编剧都搞出点名头来。”
　　刘裕肯定道，“他家里至少不差钱？”
　　吴可为疑惑，“怎么说？”
　　刘裕说，“你看老三卡里多了一百万，脸上有啥表情没？”
　　“高兴？”
　　刘裕解释说，“也仅仅止步于高兴，你想想要是你现在手里攥着一百万，会乐成啥样？”
　　“上树？！”
　　刘裕离得吴可为远了一点，“这就说明百万对于李南池来说就没看得上，有这心态，这家里能差么。”
　　吴可为恍然大悟，“到头来老三也是狗大户的！今天这一顿宰得还是便宜他了。”
　　同两位室友分别之后，李南池坐着地铁来到了后海一条街上。
　　同样是因为今天大庆典的缘故，后海街上的人少了一大茬。
　　这个时空，后海的环境没有变，但飘荡的旋律不是【鼓楼】也不是【成都】，街边的露天歌手和酒吧的驻唱歌手们大多唱的是外国歌曲，也有些本土最近流行的影视歌曲，剩下的少数几个弹着吉他唱着无人问津的自创民谣。
　　后海有许多千奇百怪名字的酒吧，以及大隐隐于市的录音工作室，但工作室里的把式儿大多是万国牌，有的干脆国产，不知是几流乐器，敲起来“梆梆梆”的，音色杂乱。
　　上个时空在上京也晃荡了一段时日，李南池自然知道哪家有真枪实料。
　　天空制噪，这个录音室里所有专业音色器材都是国外的专业公司制作，甚至一个采样的MIC都是进口货，地方藏得很深，是一群闲的发慌的几个富二代搞出来的。
　　都是一群牲口，像隔音材料、PATTERN的步进音序器、合成器、PLATLIST音序器什么的，甭管会不会用，只往贵的来，对他们而言，真才实学不重要，门面首先要靓丽！
　　这家录音工作室是李南池在另一个时空经常来的地儿。
　　站在天空制噪的门下，就听了背后有人喊道：
　　“艾！哥们儿，别瞅了，说你呢，我们这里不对外营业！”
　　马路对面的停车位上，雷克萨斯LFA上下来一个等离子烫青年，向着站在“天空制噪”门口的李南池叫道。
　　李南池转头一看，心里笑了，“山姜”高良姜，只有他喜欢开这种红色骚气十足、离地间隙非常低的跑车了。
　　不过此时，高良姜还不认识自己。
　　按照另一个时空的时间线，应该是自己上大二下学期时，在石牌酒吧PK电音时认识的。比自己大了四岁，不喜家里商事，该帮老子学着管理家业的年纪却整日在外面游荡，不过键盘按的倒很是不错。
　　李南池不在意的耸耸肩，“我想用里面的东西录首歌。”
　　“吆喝，哥们儿挺自信啊！”
　　高良姜摘下墨镜仔细的打量了一眼李南池，可以肯定自己脑海里不认识这号人。
　　李南池露出一抹笑容，“沪都的李南池。”
　　高良姜露出恍然的神色，“难怪口气不小，原来是沪都的李家公子，怎么，李少也不务正业，有兴趣玩这些？行，能知道这儿的，也算有些能耐，跟我进去吧，看看你有几把刷子。”
　　听了高良姜这话，李南池发现这个时空，自己的老爹看来比上个时空更有些力道，至少在上个时空，高良姜就没听说过沪都还有个姓李的。
　　高良姜摁过指纹，二道门打开，走过廊道，墙上挂着PRS McCarty，Fender Stratocaster等经典系列，这些许多音乐发烧友难得一见的东西，到了高良姜这儿，也只是作为了装饰品。
　　里面两个差不多年纪的年轻人，其中一个留着披头士的发型。一见高良姜领着李南池进来，吹了个口哨，转着鼓棒，走了过来，“哟，山姜，你带了个新人来了啊。”
　　李南池自然认识里面这两位，但现在这两个年轻人还不认识他。
　　“李南池。”
　　“韩家乐。”
　　“范向南。”
　　三人互报了家门，其中范向南一头披头士发型，颇为飘逸。
　　这室内的装潢很明显的分作三块，中间是个摇滚舞台，摆放着顶级日本TAMA鼓和一套各式各样的镲片，小舞台前放着两个Marshall的JCM900音箱，全上京的录音棚没几家有，这儿一下就冒出俩。贝斯、爵士鼓、KORG TRITON键盘合成器、打击乐电鼓…全齐活了，装备出一个完整乐队都绰绰有余。
　　高良姜拿着一把Kramer递过来，自己拿着Gibson，眼神一瞧李南池，“新来的，solo？”

第6章：邀任小兵张嘎编剧
　　高良姜的举动让李南池想起了上个时空记忆中在石牌酒吧PK时的一幕。
　　两人一人一把电吉他，在霓虹绚烂中你一段我一段，接着音符往上飙，最后科班出身的自己力压一头，自此也是不打不相识。
　　李南池试了下音，然后在四个低音过后，身上的细胞瞬间噪起来，手指飞舞，不停的切换档位器，音色变化多端，声音动态十足。
　　起初高良姜还能没有压力的跟上，到后面渐渐就力有不逮了。
　　李南池渐渐压下高良姜时，旁边俩哥们窃窃私语，“这新来的，挺酷啊！你玩得过不？”
　　“勉勉强强，山姜要栽了！”
　　披头士范向南话音刚落，高良姜就双手一摊，朝着李南池竖了竖大拇指，“你牛逼，不过我更擅长键盘。”
　　李南池从身上摘下吉他，表明了来意，“我是来借用下录音棚，知道你们这儿设备最好。”
　　“我这里的设备都是花了大价钱从国外进的，录音效果横扫外面这一条街！”
　　对于自家的设备，高良姜很是自信。
　　李南池走到里面的录音室里，用Taylor原生电箱吉他先弹了小样，听了一遍，感觉中间指尖摩擦有点滋，又重弹了一遍。然后用PLATLIST音序器和MIDI一点点的往上加轨。
　　以前在家里，李南池就搞了一个属于自己的录音棚，这点能耐还是有的。
　　接着是录音，录音室下的淡淡沙沙吟唱，声音波动令人宁静，又仿佛雨后初晴的空濛柔和……
　　从前到后，包括背景音，李南池都是有条不紊的一力完成。在录音棚里忙活到傍晚，整个下午最终制作完毕，然后就是向“经典留声”的网站上传。
　　这个时空的华夏为了鼓励本国的原创音乐，特意成立了“经典留声”这个官方音乐平台兼数字音乐版权保护平台。
　　此网站上，所有音乐人的原创歌曲都可以上传，上传之后有专人审核，确定原创就会在网站的原创板块发布，优质的还会获得全渠道推广。同时新歌审核通过后就会赋予版权保护，其他人想用于商业用途，就必须支付作者酬劳。而若有歌手看中想要独家演唱，就必须向原创作者进行买断，买断之后，经典流声会在官网歌曲后面贴上“已买断”字样。
　　网站本身不盈利，在上面上传意味着歌曲免费向大众开放，它对新人最大的吸引力就是提供了一个曝光的舞台，将自己的新歌售卖出去。虽然成名歌手并不会选择在上面发布免费发布新歌，但从这里却陆陆续续走出了一些颇有名气的音乐人，它也成为了这个时空无私培养本土音乐人的土壤。
　　在“经典留声”网站实名认证过后，歌曲完成了上传。
　　接着就是等审核了，这中间有个审核过程，不可能一上传就能在曲库找到。
　　“老弟，你今天上传可要等这七天假结束后才会有人审核，不等一等？”
　　李南池哈哈一笑，“走，撸串去，有句话这么说来着？哦，让子弹它自己飞一会儿！”
　　高良姜、范向南、韩家乐三个人都有些摸不着头脑，这位新上门的沪都老弟怎么喜欢冒出这些无厘头的话。
　　李南池见三人不懂这个梗，要不自己有能耐了，把内涵极其丰富的【让子弹飞】整出来？
　　......
　　“干杯！”
　　前海夜市的烧烤摊前，四人搬了张桌子放在店门外面，举起泡沫冰块中刚拿出的扎啤，碰在一起。
　　高良姜梭完一串烤辣椒，啤酒入喉，那股滋味儿，就是一个字：爽！
　　“烤韭菜吃着爽，就是有点黏牙！”咽了一口啤酒，李南池用牙签剔了剔牙。
　　范向南端着刚烤好的鱿鱼丝儿放到桌上感叹道，“一起撸过串才叫真朋友，这烟熏火燎的滋味让人沉迷。”
　　韩家乐一手操起三根鱿鱼丝，辣椒爆着焦香，嚼劲十足，竖起了大拇指。
　　在另一个时空，好歹一起玩了两年多时间，李南池自然是知道这三人的脾性以及喜好的。
　　撸串兴起会无话不谈，能放下身段撸串的才是卸下面具的朋友，不用刻意，李南池一下子就轻松打进了这三个人的圈子。
　　当李南池和三人在后海街边撸串的时候，北三环的一栋私人别墅内，一伙子年轻人坐在桌子前，桌子上打印的机器不停的吞吐出散发着油墨香气的纸张。
　　“大家都看看，这是我今天在上京电影旅游城的停车场买到的好剧本！”
　　黄飞脸上高兴的将散发着温热的打印纸散发给自己拉起的这帮子人，这是属于他自己建立的团队。
　　桌边的一个人问道，“停车场？阿飞，这剧本你花了多少钱？”
　　黄飞头也不抬，“一百万。”
　　“阿飞，你这是不把钱当钱花啊，不会在停车场被钓了凯子吧。”
　　“滚犊子，这剧本写得真的不错，你看一下就知道了，很让人耳目一新，我觉得要是拍出来，足够让我们一炮而红！”
　　桌前的众人将信将疑的翻开打印本，各自看起了这个剧本。
　　通明的灯火下，纸张翻阅，谁也没有出声。
　　一会后，一个声音充满了难以置信，“阿飞，这剧本是你在停车场买的？”
　　“不敢相信吧，卖我这剧本的还是咱们上京电影学院的一个学弟。幸亏我下手果断直接高价买下。我相信这剧本其他导演看了后，肯定也会当场拍板。”
　　“啧啧啧，难以相信这是咱们学弟弄出的，果然是一浪更比一浪高啊。这讲故事的思路确实让人眼前一亮。”
　　“我觉得这剧本可以立项，没什么请人困难，故事格局不大，在我们的能力范围之内，做好了就是小成本高收益。”
　　众人纷纷发表自己的看法。
　　黄飞看着眼前一众哥们，干劲勃勃说，“叫你们过来就是让你们看看这个剧本，那我们从现在开始就正式做《小兵张嘎的故事》这个项目！”
　　“阿飞啊，把这个编剧也拉进来吧。咱们前两次整的网络大电影项目就是因为买来剧本自己鼓捣，拍出来后有些偏离了编剧者的思路。所谓事不过三，咱们这次干脆把剧本的作者给拉进来。这是他脑子里想出来的东西，到时候也帮我们纠正拍的时候有没有把路子走偏了。”
　　“嗯，可以，我这就打电话。”
　　黄飞认为是这个理，拿起电话就要打。
　　“等等，阿飞，你看看现在几点钟，说不定人家正在陪女友呢，电话白天打嘛。”
　　“哈哈哈~”
　　别墅内响起了一阵笑声。
　　......
　　李南池回到宿舍的时候已经是十点半了，好在学校处于放假期间，门禁没有按照平时严格，敲了两下门，宿管阿姨从里面开了门。
　　“吆，老三你这大下午的去哪里嗨皮了，整这么晚才回来？”
　　吴可为和刘裕两个人正戴着耳机开撸。
　　李南池把一大袋各类零食放在两人桌子间，“给你俩带了点零嘴，这酱鸭掌味道不错。”
　　吴可为拿起一个酱鸭掌放进嘴里，“这味道，讲究！”
　　“老三，一起晚上开撸？”
　　“我先看看电脑，不知道装载了没有。”
　　李南池拿着游戏本，电脑打开，LOL倒是在，可作为大学寝室生活两大端游之一的吃鸡怎么没有呢？上网一看，还真特么没有，福泽心灵的指尖噼里啪啦敲起，搜索枪战类游戏，呈现的结果没让自己失望。
　　吴可为过来催促，“老三，磨蹭什么呢，快点上线。”
　　假期的早上是颓废的，三个人集体到九点半才起床，洗漱后三人耷拉着拖鞋来到二楼学生餐厅。
　　“一份南瓜粥，一杯鲜榨豆浆，两个汤包，包子拿笼子下面热的，谢谢阿姨。”
　　“跟前面一个一样，谢谢。”
　　“从上，谢谢。”
　　三个人端着早餐盘，准备随便找个地方坐的时候，李南池眼睛在不大的食堂空间里一扫，忽然在靠窗的位置发现了开学时戴着墨镜接待新生的宋清儿。
　　“哎，你往哪儿走？这眼头上就有两个位置。”
　　李南池伸手拍了拍吴可为的肩膀，语重深长的说，“一直跟着舍友一块吃饭一起上课，那注定是脱不了单的。”
　　吴可为刚想问这话什么意思的时候，这两人就看到李南池一手端着餐盘，一手举着鲜榨豆浆直往窗口的位置走去，然后眼睁睁的看着李南池在一个女同学对面坐了下来。
　　吴可为看着李南池大大咧咧的就坐到人家女生对面，感慨道，“我去，老三这脸皮牛啊！”
　　“咦，那女同学很面熟啊！”一旁的刘裕深以为然的点了点头，旋即就感觉李南池对面的女生很面熟。
　　“那不是谁！”吴可为也反应了过来
　　尔后两人齐齐对视一眼，“卧槽！宋清儿。”
　　表演班里很有意思，对于自带星光的明星同学，心中嘴上颇有羡慕，但却不会怎么亲近，因为自己能进表演本科班，至少在专业素养上在考官眼里与这些明星学员相差并不是天堑，自己缺少的只是曝光的机会。
　　而彼此之间不认识，也没有正当事由就有勇气上去搭讪的，这就很人才了，脸皮必须是马其诺防线级别的才行。
　　靠窗户的桌子前，面对宋清儿一刹那间诧异的目光，李南池笑嘻嘻的坐了下来。
　　宋清儿认出了当初从帽子里拿出通知书的李南池，说起来还加了对方好友来着。
　　“宋大学姐也一个人在这儿吃早饭啊。”
　　宋清儿看着李南池说道，“你胆子挺大，直不楞登的就直接往女孩对面一坐。”
　　“这不是认识学姐你嘛，我以为只有我们这些不用上荧幕的咸鱼假期才会这么晚吃早饭。”
　　“举国放假，我也问经济人要了两天假，不跑任何通告”，宋清儿神色难得轻松了一下，“艾，听说你军训的时候写了一首歌，好像还很不错的样子，有小样么？给我听听，我可以后面上综艺的时候帮你宣传宣传哦。”
　　李南池喝了一口粥，“已经上传‘经典留声’了，不过现在假期，得这个黄金周过了再说。”
　　刚拿出手机登陆“经典留声”进入自己的账号后台之际，突然一个电话进来。
　　李南池不好意思的朝宋清儿看了一眼，然后摁下了接听键。
　　“老弟，是我，黄飞啊。”
　　“学长这中午打电话做什么？”
　　“你在学校不？我就在学校门口，中午出去吃一顿？顺道有个不情之请啊，我想请你担任《小兵张嘎的故事》项目编剧，如何？”

第7章：通过审核
　　李南池看着眼前剩下的一个包子和半碗南瓜粥，“我这会儿才吃早饭，学长你电话就进来了，我都不知道该怎么回答。”
　　“那不影响，我去学校食堂找你，几楼？”
　　“二楼，学生食堂。”
　　电话搁下，宋清儿眼睛圆溜的看着自己，“你不是咱表演学院的嘛，还干编剧？”
　　“想自己搞点事情做，尝试着玩玩了。”
　　“可以啊，你这是要往全能的路上走，那首歌给我听听。”
　　对于一个学弟写的剧本，宋清儿并无多大兴趣，以为这是刚入校园的小打小闹是了。从口袋里掏出AirPods，断掉自己手机上的蓝牙连接，然后点开李南池手机上的蓝牙连接，配对之后点开“经典留声”上面待审核字样的【那些花儿】。
　　旋律在耳畔清晰的响起，思绪慢慢的飘飞。
　　宋清儿双手交叉支撑在光洁的下巴下面。
　　“好听！虽然我没有什么值得伤感的回忆，但听完之后，心情好受又不好受的。喜欢这首歌的旋律，喜欢里面的风琴飘飞的感觉，但哎呀，我词语素养不够，就是有种不好形容的感觉。”
　　一曲终了，宋清儿眉间困扰着一种书到用时方恨少的情绪。
　　“你要是当初考声音学院或者央音国音，就凭这首歌肯定能考上。哎？为什么转发不了？”
　　宋清儿想要把这首歌转发到自己的手机上，结果长摁之后并没有任何分享的标志出来，嘴里埋怨。
　　李南池一口吸干豆浆，“这歌还没通过审核，就我的这个账号后台能听一听。”
　　“诶？是这样吗？不高兴！”
　　宋清儿满脸失望。
　　另一边，吴可为和刘裕两个人，看着李南池跟宋清儿有说有笑有互动，脸上的佩服之色愈深。
　　“先走了，你待会儿好像还要谈事情。”
　　宋清儿看了下时间后起身，端起餐盘离开。
　　人刚走远一点，吴可为和刘裕两个人屁股就挪了过来，“我去，老三你可以啊，脸不红气不喘的跟着人家明星有说有笑。”
　　“都是同学，有啥可自卑的。”
　　李南池自己都u没发觉，他的心态同上个时空已经发生了变化。
　　吴可为一叹，“看来我的面皮还是要锻炼锻炼，走吧回寝室。”
　　“昨天卖剧本的那人过来了，我有些事情要说说。”
　　“那我们先回了。”
　　黄飞进来的时候是满头大汗，进入到凉爽的食堂内，往下一坐舒坦的感叹，“母校的空调一如既往的不要电费。”
　　“你这满头大汗的，干啥了？”
　　“看到一群学妹搬东西，我作为师哥当然应该帮忙了。”
　　李南池手指滴答着桌面，直言道，“担任编剧这事儿，我得实话告诉你，虽然剧本是我提供的，但出任编剧这事儿可没任何经验。”
　　“这事儿先不谈，走，我安排了一桌，专门招待老弟你。”
　　李南池手指着餐盘，“我这早饭才吃完？”
　　“没事儿，上桌了我们农药开几局。”
　　出校门，上车，半小时后宾利在一家老巷深处的馆子前停下。
　　私房菜馆内，黄飞向李南池介绍了自己身边的一套小班子。
　　“来来来，咱们开几局。”
　　手机掏出来，加上李南池一共八个人，正好可以组成对抗赛。
　　李南池果断选择“百里蹲点”。
　　游戏之间，黄飞说起了《小兵张嘎的故事》编剧一事。
　　“老弟，这本子是你写的，你来做《小兵张嘎的故事》这个项目的编剧再合适不过了。”
　　“我可能没那么多时间，还需要上课......吃我一记长枪蹲点！”
　　手机屏幕上，李南池的百里蹲点开大，一记爆枪直接收走残血飘荡的黄飞。
　　李南池并不拒绝做这个项目的编剧，除了可以增长剧组运转的见识外，从情感上来讲，这个剧本也是自己来到这个时空后拉出来第一个，但这才开学就几个月不回学校总归不好。
　　黄飞不以为然，“咱又不是同城的戏曲学院和传媒大学，教学上一向很自然，上课时那些明星学员不就一天到晚都看不见人影么。”
　　李南池摇头，“我还是希望在学校里多学点东西。”
　　虽然学校考虑到在校学生表演一道实践大于理论的情况，在基础学业上没有同城的华戏那么严格，但李南池知道自己要学的不在仅仅是表演，导演、编剧的知识自己都需要在学校不断吸纳，这样才能将脑海中的那些经典、史诗、高燃的军事影片给呈现出来，所以他不想在正常上课时段长期处于离校的状态。
　　角色重新复活的黄飞说，“到底是表演学院今年专业、文化双第一的学霸。编剧不需要长期驻扎剧组，这样，我有个提议，你就十天半个月的过来看一圈。师哥我这次要好好拍戏，你这个故事原作者就负责帮我们这些人掌掌眼，看拍出来的对不对你脑中想出来的那种味道。”
　　既然都这么说了，李南池点头，“不用长驻，这可以。拍的话，就把名字直接改成《小兵张嘎》吧，干脆利落一些。”
　　......
　　答应做《小兵张嘎》的编剧后，剩下的五天假李南池在宿舍里跟着舍友直接咸鱼了。
　　长假之后，各行各业的人开始重新回到工作岗位，黄飞的剧组也正式开启了招人工作。而同一个城市内，北三环的一栋名为华治大厦的商务写字楼内，人来人往。
　　这栋玻璃大楼的十一到十三层，就是“经典留声”的总部所在地。
　　罗芳是“经典留声”网站平台的新歌审核部的新人，每天的工作就是疯狂听歌。
　　新歌审核部的这些岗位，部门内实行轮换制，至于原因，唉！
　　“这首歌不行，无病呻吟……”
　　“这基本的歌词就存在愤世嫌疑……”
　　“还有这首，什么玩意儿，‘一只青蛙两声叫，二只青蛙呱呱叫’，疯了！小学生开始写小说就算了，怎么现在都开始写歌了吗……”
　　罗芳觉得自己快原地爆炸，扳着手指数日子，今天是假期后上班第一天，天啦！还有两个星期才能轮换！罗芳觉得自己一天都呆不下去，再听就要精神崩溃，怀疑人生了。
　　好在，马上就要下班了。
　　“嗯？上司过来了！”
　　听到身后熟悉的脚步声，罗芳坐直了身子，上司过来肯定要问今天有没有什么好歌，每天雷打不动，罗芳赶紧点开下一首，向上司表明我是在认真工作的，没有好歌怪不到我头上。
　　结果不重要，态度要认真。
　　“嗯？这首歌？”
　　罗芳此刻鼠标点开的正是【那些花儿】！
　　开头的旋律一出，无论多么心浮气躁的人都会被瞬间牵引住心神，这就是【那些花儿】的魅力：不用凄美旋律，不用声嘶力竭，就能轻易俘获所有人的心！
　　罗芳听的入神，伴随着歌声，脑海里回忆起那些匆匆似水的流年，就连上司过来的惯常问话都没反应。
　　“嗯哼！小罗！”上司手指点了点桌面，对罗芳上班的走神很不满。
　　罗芳一下子就被打断了脑海中那些年美好的回忆，正要发怒，转头一看是自己上司，顿时怒气全消。看到上司脸色不好看，罗芳瞬间明白过来。立刻拔掉电脑耳麦，“总监，您听听这首歌！”
　　点开暂停键，悠扬宁静的旋律在整个部门内回荡，所有的员工都不自觉的竖起了耳朵，心神聚集过来。
　　一曲终了，所有人还沉浸其中，久久无法自拔。不知是谁带头先鼓掌，随后部门里所有人都不由自主的鼓起掌来。
　　这是一首难得的好歌，在座的所有人给出内心的评价。
　　“经典留声”的员工，很多都是毕业于央音和国音的高材生，两家院校里的教授担任审核委员会的委员。
　　就比如新职员罗芳，那也是央音的音乐与舞蹈学硕士毕业，这一个官方背书的音乐版权网站，里面是人才济济于一堂的。所以能得到“经典留声”员工的掌声，其实是很不容易的，同时对于他们而言，每天听着乱七八糟的口水歌，也是对意志极大的折磨。
　　“不错不错，泱泱华夏，就该写出这样的曲子，这才配得上我们经典的名声嘛，小罗，你很不错！”
　　总监眼里爆射出光芒，连声赞叹，他相信这首歌很快会被广为传唱。
　　当下总监又让罗芳点开欣赏了一遍，然后好奇的问道，“作者是谁？是哪个老作家出手了吗？”
　　“应该不是那些大家，歌的资料里显示作者叫李南池，词曲都是他一人操刀！”
　　罗芳看着李南池提交的实名认证资料，“呀！”的一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　“这人才18岁！”罗芳有些难以置信。
　　罗芳的声音恍若一道惊雷，劈在在场所有人的脑门上，一片呆滞。
　　所有人下意识的以为是哪个老文艺家出手的，没想到写出这首让“经典留声”所有人称赞的歌的作者，却是个半大小子！
　　“江山代有人才出啊！”总监感叹了句，“嗯，这样的歌配得上全渠道推广！”
　　总监倒是不担心有人冒牌，这种注定会流唱下去的歌都舍得写出来给别人的话，那他也无话可说。
　　指示下去后，企鹅音乐、酷汪音乐、虾仁音乐等音乐平台后台运营部门全部都接到“经典留声”的官方函以及【那些花儿】的音频数据。
　　无论网站开的多大，官方函都必须第一时间无条件的执行。
　　“嗡嗡嗡～嗡嗡嗡～”
　　还有半小时下午第四节课就下课的李南池感觉手机震动了两下。
　　点亮屏幕，显示收到了一封邮件，点开一看：
　　“亲爱的李南池先生，您的歌曲【那些花儿】审核通过！并成功获得经典留声全渠道推荐！——经典留声审核部。”
　　看到这份邮件，李南池心情美妙，窗外折射进了晚霞，绚烂令人沉迷。
　　然后李南池就走神了。
　　讲台上的老师就发现了。

第8章：花开了
　　上课的教室并不是很大，“华夏民族声乐表演”这门课是在不算空旷的排练间里上的。上个时空没有这门课，但这个时空开设了。选课系统还没有开，这门课是系统自动置入，是必修课。
　　一开始不理解为什么学表演的必须上这样一门课程，但想到这个时空里华夏音乐发展得颓颓的，也就明白了。
　　“这位同学，你认为老师刚才说的有道理么？”
　　心中懵逼，刚才思绪直接放飞，李南池根本不知道王老师讲了什么。
　　问同学是不可能了，老王目光瞅着自己。
　　虽然心中茫然不知，但脸皮却是不显，眼睛扫着PPT中的一行字，心思急转间李南池说道，“老师，我刚才一直在思考您课件中所言的‘古筝是民乐中的生命力’这句话。”
　　王老师挑眉，“你不认可？”
　　“我觉得唢呐、琵琶、古筝、二胡这四把民乐器一同构成整个华夏民乐的骨架、表现力和生命力。”
　　“哦？你的理由？”
　　王老师胳膊交叉起来，他倒是想要听听眼前这学生能有什么言论。大家都是学艺术的，他鼓励这种相互的交流。
　　李南池想了一下，神情变得忽然很认真。
　　看着模样，王老师做好了倾听的准备，同学们也认真的看过来。
　　李南池摇头晃脑的说道，“正所谓百般乐器，唢呐为王。音乐一起，不是升天，就是拜堂。千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。曲一响布一盖，全村老小等上菜。走的走，抬的抬，从此人间不再来！”
　　此言一出，全场寂静毫秒之后。
　　“哈哈哈哈！”
　　转而发出哄堂爆笑，后面一喝水的哥们急忙转头，一口水喷在墙角，男同学不断拍起了桌子，发出“嘭嘭嘭”的响声。
　　女同学里，几个少数民族的笑得乱颤，原本自带星光向虞星和刘若溪同学笑岔了气，伏着桌子只叫“嗳哟”。
　　而最以复古港风气质而著称的张慧贤、气质最为清冷的吴君君以及星目自然含威的吉妍这三位同学则美眸看着李南池，捂着肚子笑着说不出话。
　　“你这个小子！打油诗写得不错。”
　　王老师一手撑着讲台，一手叉腰而笑，并没有责怪的意思。
　　很想双手一摊的李南池看着轰然而笑的一众同学，果然，这个时空没有唢呐跟二胡这两把神器的梗。
　　充满欢乐的同一时刻。
　　企鹅音乐运营部，尽管墙上时钟已经指向五点半，但是座位上没有人在准备下班走人，依然在工作着，这会儿就下班，除非年底想卷铺盖走人。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“进！”
　　“尤总监，‘经典留声’临时发来通知，要我们推广一首歌。”
　　助理小北脸上洋溢着兴奋。
　　“喔？”尤总监是企鹅音乐新招的内容运营官，毕业于大洋彼岸的伯克利音乐学院，还进修过商科，正是努力工作出成绩的时候。
　　尤总监问道，“是上面的征曲？”
　　以往也出现过这种情况，一个主题征曲若是感觉不错，上面也会要求进行全渠道推广，以图扩大宣传和激发国内创作者的激情。
　　“不是，新人新曲，但是歌真的非常赞！”
　　与此同时，各线上音乐平台运营部的主管都接到经典留声的通知，开始还有所疑问。但是点开音频的那一刻，就全都话不用说，经典的歌曲放到哪里都会闪光，
　　当下各大音乐平台直接安排《那些花儿》上架，甚至当场让构图师配图，给出了封推。
　　一时间，花开各大数字音乐平台。
　　......
　　华灯初上的金陵，世茂大厦工地上灯火璀璨。
　　眼下进入三期工程，建成之后，这将会成为整个苏省的地标建筑。
　　建筑工地实行三班倒，水泥泵车浇筑完，建筑工人们累了一个下午，马上就要换晚班了，难得坐下来歇一会儿。
　　“小刘啊，放首歌来听听呗。”
　　二组的建筑工人坐在台阶上喘着气，小刘是这一支施工队里最小的，只有二十一岁，来自西部山区，家里穷，做建筑工人工资还算高，能补贴家用。
　　这支工队里其他人都年过半百了，用的都是老爷机，只有小刘是智能机，闲下来小刘会听一些音乐，疏解疲劳，这是年轻人的享受方式。
　　“好嘞！”
　　小刘点开桌面的酷汪音乐，一进去就看见酷汪开屏后，赫然醒目着【那些花儿】的推广海报，顺手点开，悠扬的旋律响起......
　　“我曾以为我会永远守在她身旁”
　　“今天我们已经离去在人海茫茫”
　　“她们都老了吧她们在哪里呀......”
　　听着听着，小刘就止不住的抹眼泪，他想起了自己的过去。
　　以前自己也有一个相好，说好了年前结婚，到了对方家里订婚，对象父母要自己拿出十万块的彩礼钱，自己哪里拿的出来，老父老母为了给自己造个结婚的房子，已经掏空了积蓄。看着订婚之际女友止不住的哭泣，当听到女友说“爸爸妈妈养了我二十多年，我不能一走了之”时，小刘心碎了。
　　……
　　沈寻是一个自媒体运营者，靠着自己特色顿炮般的嗓音模仿一些网红歌曲也成功吸引了上万个粉丝，所以会经常游荡在企鹅、酷汪、虾仁几家网站上找一些播放量高的歌曲。
　　在电脑上打开企鹅音乐，5秒广告倒计时的背景很奇特，淡绿色的原野之上傲然生长着洁白的小花，沿着泥土小道蜿蜒直达天际，最后【那些花儿】四个弯钩大字很醒人瞩目。
　　五秒开屏广告之后，进入首页时，页面上方有着刚才开屏【那些花儿】的专栏。
　　沈寻点开之后，与开屏时一样的背景风格，但多了一行小字的简介：
　　“喜悦和惆怅的成长是无法纪录的，但是我们可以歌唱...多少曾经随着岁月流逝..带着光的痕迹..渐渐模糊..远离，但是曾经真心拥有和付出过..那便是美好的！”
　　沈寻第一个念头就是，这李南池是谁？没听说过啊。这么牛逼？一首新歌就上开屏推和封推了？
　　怀着怀疑的心思，点开歌曲，宁静的旋律瞬间在屋子里荡起……
　　又是一个被俘虏的灵魂！
　　全国各地都在上演着这样的场景，“经典留声”的后台数据在下班之后自动统计着，上面显示【那些花儿】的点击收听率在狂飙，一千！十万！百万！......
　　而上京电影学院B楼第十五排练间，王老师拖堂了。
　　足足拖了半个小时。
　　这不是老王的特色，校训里就有“薪火相传”，母校的老师们首先在课堂上就将这四个字贯彻到令人感叹的程度。恨不得一节课能多讲一些，讲不掉了只能拖堂，拖堂也拖不下去时，还是意犹未尽。
　　宣布下课之后，同学聚到李南池旁边。
　　“大班长，你可太乐了，能再说一遍不。”
　　“对啊，我们这哈哈大笑后，脑袋一空都忘记了。”
　　“你还是班长？”老王夹着课本走了过来，上下看了一眼李南池，“在课堂上当场作打油诗，你是第一个。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才啊，小子你脑瓜子灵活，要多把精力用在正事上。”
　　说完，老王迈步离开。
　　老师一教室门，同学们笑哈哈的声音中纷纷收拾东西准备离开。
　　十个同学有七个拿出耳机塞入耳朵，这已经成了大学生下课的调调。
　　如往常一般，点开手机上的音乐软件。
　　开屏之际，【那些花儿】映入眼帘，心中疑问浮现：
　　咦，这歌不是大班长军训时唱的那首？

第9章：一朝成名天下知
　　反应过来的同班同学抬头从屏幕上移开，视线寻找李南池的时候，人不知何时已不在这里。
　　歌曲上全渠道推广后没多久，“华音地带”，国内最有名气的音乐论坛，混这个论坛里面的都是关注音乐圈的人，包括华国小有名气的词曲作家和音乐人。
　　这会儿，里面讨论翻了，一片沸腾！
　　“发现一首神曲，听了十遍都不够！”
　　“旋律一起，就将我拉回了那个白衣飘飘情窦未开的年代！”
　　“人比人气死人，我的歌还在酷汪新歌排行榜的96位苦苦挣扎！人家一上来就是封推！”
　　“楼上牛逼啊！能进新歌排行榜，我的连个水花都没有！”
　　“我只想问，李南池是谁，词曲居然是他一人操刀，是哪位老大哥披的马甲嘛？”
　　当然也有懵逼的，“你们说的什么【那些花儿】，听都没听说过……”
　　“你OUT了！”
　　“我刚去稻城采风去了，你们在谈什么？”
　　“你这个刚从原始回来的，赶紧随便去个音乐软件上听听吧！”
　　“【那些花儿】很好听么？不觉得吧！一个稚嫩的小子能写出什么内涵，那么多啦啦啦简直就是凑歌词！”
　　也有眼红的喷子在黑的，凭啥自己那么久憋出的一首歌扔进去一点水花都不响，而一个18岁的小屁孩写的就能大红大紫？
　　结果喜欢【那些花儿】的自愿排起了队形：
　　“楼上眼红了吧！我打赌肯定是个每次都上不了榜的！”
　　“楼上眼红了吧！我打赌肯定是个憋了一年都写不出半句歌词的！”
　　整齐排队形的帖子气的眼红之人直接砸烂了键盘。
　　一时间几乎所有的音乐制作人都知道了今天傍晚横空出世了一首歌叫做：【那些花儿】，知道了独立完成这首歌的是一个18岁天才少年：李南池！
　　不过也仅仅止步于直观显示在“经典留声”歌曲作者栏里的这点信息，至于样子现实身份依旧暂时不知。
　　看着【那些花儿】出现在各大音乐app上，李南池才弄明白短信通知的“全渠道推广”是什么意思。
　　心中不由感叹，这个时空对好歌推广的力道够大啊！
　　就是一首平平无奇的歌，只要经过几大音乐平台的联合推广，一家平台每天就千万级甚至亿级的日活量在那，就是母猪都能捧飞上天。
　　但李南池不知道，全渠道推广很难，没有“经典流声”的下令，没有哪家音乐会这么大方。像企鹅音乐这样背靠国内第一社交软件的大公司，只会给老牌歌星或者平台签约作家进行封推。不然你一个平平无奇的人，凭什么给你推荐？而想让“经典留声”下令，只有每次征曲的头名和同期“经典留声新歌榜”的榜首。
　　就当天晚间，横空出世的【那些花儿】已经攀登至各大音乐app的新歌点击榜上！
　　这一刻所有人似乎都看见了一颗冉冉升起的新星，每个人都期待着希望见证一个奇迹的诞生......
　　越来越多的人听到了这首在各大榜单快速攀登的歌曲。
　　各音乐APP上，听众对于此歌的五星好评如潮，无数人企鹅号里，“最近常听”的歌曲变成了【那些花儿】。
　　尤其是自诩钟情民谣的人，在各音乐软件的【那些花儿】歌曲评论区，已经是吹爆了。
　　“你告诉什么他MA的叫民谣？这才是我们所钟爱的民谣！让我想起曾经的高中年华，还有那个叫做小红的同桌。”
　　“一夜之间，一首新人新歌，登上各大榜单，我大民谣威武不死！”
　　“我有预感，这首歌一定会成为经典中的经典！”
　　浮躁的评论不断刷新着歌曲评论数量，李南池身边的同学也开始在朋友圈里大量转发这首歌，直到一个从“华音地带”转发过来的帖子才扭转了对这首歌的狂吹，转而变成了对过去那些逝去美好的回忆。
　　【做了这么多年乐评人，第一次不想从专业的角度去解剖这首歌。解剖了就破坏了这旋律中淡淡的忧伤，些些的思愁。
　　很难有这样的一首歌，将我这样一个成年的理性人一下子拉回到过去。
　　许多深藏在脑海里，以为早已遗忘的记忆，如潮水一般的打开......又像歌词里唱的那样，今天我们已经离去在人海茫茫。
　　许多人说，花有重开日，人无再少年。其实蓦然回首，最好的青春和爱始终萦绕在心头。
　　要我点评这首歌，我认为足以担当“情到深处，哀而不伤”八个字——声声入耳】
　　凌晨一点多钟，这样的一篇帖子出现在华音地带的论坛里，几分钟后就被置顶。
　　“情到深处，哀而不伤”八个字，也成为了点赞数最多的一句评论！
　　写帖子的ID号叫做“声声入耳”，只要是“华音地带”这论坛里的老炮儿，对这个ID号都不会陌生。
　　因为这个“声声入耳”不仅是时不时会在论坛里发表对于音乐圈的看法，现实中也是《华夏音乐报》特约评论员。
　　“声声入耳”的乐评一向以一阵见血的犀利著称，难得的在“华音地带”论坛里发了这样一片感性的长文。
　　评论区除了感概“声声入耳”这个犀利乐评人忽然转性而666以外，也加入了追忆过去的行列中。
　　一不小心，这个深夜，产生了不少“文艺诗人”。
　　这一夜，花开在无数人心中。
　　......
　　第二天上班一早，罗芳箭步坐到电脑前，登录页面刷新之后，美眸死死盯着【那些花儿】的数据走势图。
　　昨晚下班离开的时候，她亲眼看到一个小时的时间，一个新人新歌，点击量就破了百万，而且还在以指数级增加。
　　这过了一夜，数据会增长成什么样？
　　罗芳有些迫不及待。
　　“等等，我数数，个、十、百…三...三千万！”
　　罗芳整个人激动的握拳跳了起来，她有感自己亲眼目睹了华语乐坛堪称有史以来最强的黑马！
　　要知道前些日子，“我最喜欢的十大金牌音乐人”之一的谢云田新歌发布，24小时点击量才五百万，当然这里面有付费和免费之间巨大的鸿沟在里面。
　　可这完全是一个纯素人哎！
　　......
　　今天是早上十点的课，李南池将往日的手机闹钟往后拨慢了一个小时。
　　床边挂篮里，手机闹钟响起，翻了个身，手指自带意识的将闹钟按掉。
　　过了好大一会儿片刻，李南池才从床上坐起。
　　醒来之后就发现寝室内的五个人站在地上，齐刷刷的看着自己。
　　李南池被三人看得有些浑身不自在，“有事就说事呗。”
　　潘健顺看着李南池说，“老三，你一夜成名了，这还睡得着？”
　　余涛拿着平板举了过来，滑屏之间，都是一夜爆红的【那些花儿】相关新闻。
　　李南池接过平板看到，一夜的发酵让【那些花儿】占据了各大音乐门户网站和移动端的首页，登陆“经典留声”的账号后台，全网累计点击量气势如虹的破三千万！
　　这其中，原本颇为小众的深夜音乐电台，表现数据也尤为亮眼，直接破了百万大关，意味着这个夜里，有千万走在路上的人，点了这首歌。
　　在多个评论区里，业内目光聚焦到【那些花儿】这首歌上，音乐圈子轰然震动。
　　李南池放下手中的平板，他想到朴师傅的这首歌肯定会火，想过这首歌一定会受欢迎，但没想到这才一夜的时间，点击量就破三千万了，简直难以置信。
　　这种恐怖的点击量要是下来一周会怎么样？一个月呢？
　　不敢想象下去。
　　“卧槽，楼下有记者混进来学校了，老三你火了！”

第10章：半年一度选课时
　　来到阳台上，楼下果然停了辆没有标志的小面包，几个人扛着摄像设备，宿管大妈一人挡在大门之前，宿舍是不可能让记者进去的。
　　李南池讶然，这些记者是怎么找到现实中的自己的？
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　李南池拿起手机一看，是高良姜这家伙的电话敲进来了。
　　“老弟，我打了你好几个电话都打不通。”
　　“抱歉啊，我睡觉时设置的免打扰模式。”
　　李南池一看手机的通话记录，果然在早上七点不到的时候出现了好几个免打扰电话，除了黄飞和高良姜打过来的，还有不少陌生的电话。
　　宋清儿也发来了一条微信，写着，“看来你已经不需要我的推荐了，祝贺你「大佬厉害.jpg」”
　　高良姜的关注点显然不在这里，“【那些花儿】的成绩你看见了不？经典留声新歌推荐榜榜首！而且还上了全渠道推广！”
　　语气中，充满了惊叹和难以置信。
　　“经典留声新歌推荐榜榜首是个什么概念？”
　　李南池只是顺着话一问，这是继军训时声音学院的一哥们炫耀之后，他第二次听到这个榜单。
　　电话对面只听着“噗！”的一声，然后是良久的沉默。
　　李南池以为高良姜的电话挂了。
　　“我可以认为你这是在对我炫耀吗？”
　　声音里有种让人起鸡皮疙瘩的怨念。
　　经过一番介绍，李南池明白了这个榜单的含金量。
　　“经典留声”的“新歌推荐榜”几乎汇聚全国所有怀着音乐梦想或成名动机的新人，尽管这些人发的歌，质量是参差不齐，但是量多呀。
　　换言之，这几乎就是所有音乐初创人的“处女地”，这个时空华夏流淌着的音符来源。
　　对于许多新人而言，能登上它，哪怕就是五十开外，那都意味着你从全国无数音乐从业者当中脱颖而出了。
　　而榜单上的前三十位的作者，就会被各大音乐唱片公司列入重点关注对象。
　　这样一份榜单的榜首，就意味着在新些音乐新人中直接登顶。
　　对于新人而言，这就是莫大的荣耀。
　　这么一弄清，楼下来了记者也就不足为奇了。
　　一夜登顶榜首，在这些文娱记者看来，很具有报道性嘛。
　　挂完电话，距离上课已经不足二十分钟，可没时间应付下面的采访，李南池溜向了宿舍楼消防通道的小门。
　　五个室友佩服不已，这可是曝光的好机会，但老三说溜就溜了。
　　从宿舍楼消防通道的小门出去后，进了食堂，李南池照往常一样和舍友一起买早饭，进了食堂，各奔各爱好那一口的窗口。
　　“嘿，同学，你就是李南池呀？”
　　李南池转过头，是个面容姣好的女孩，嗓音很有种磁性攻音的感觉，开口露出精致的白牙。很难想象，一个长发披肩，略施淡妆，看起来非常清新甜美的小女生有这样一副攻音。
　　姜苗苗落落大方声音活跃说，“我是声音学院大二的姜苗苗，昨天晚上我们宿舍可是听了一宿【那些花儿】这首歌，大神，可以加个微信不？”
　　同学要求，还是学姐，当然不能拒绝。
　　两人交换的微信，李南池扫了一眼蒋苗苗的微信名，“苗生初夏时”，很有文艺范儿，头像是一副夏苗沾着露珠的图像，自己这算是捕获了一只迷姐？
　　出了食堂，来到B楼表演班上课固定所用的形体教室外。
　　形体教室是实木的地板，两边都是落地的玻璃，玻璃前有一排可供压腿的扶手，教室顶上悬挂着一个个兜袋，兜袋下面各有一块一平方多米天蓝色的毯子，几盆亮眼的绿植放在角落里。
　　这是门小班课，除了军训后就出去跑剧宣、尚未回来的陈飞瑜外，表演班的其他人都会在这里上大形体课。
　　将鞋脱在门口，阴盛阳衰的缘故，过道里并没有古怪的味道飘散。
　　李南池推门进入的瞬间，宛如一群白猫中钻入了一只黑猫。
　　瞬间被热情淹没。
　　“大班长，恭喜恭喜，新歌爆红！”
　　“闷声不响，一炮而红，班长你当初可能考错专业了。”
　　“......”
　　“好了，各自归位。”
　　负责上大形体课的郭茹老师发话了。
　　一番准备动作预热之后，在郭老师的指导中，兜袋里的同学们动作慢慢变成头朝地，脚缠着兜袋的上部。
　　对于李南池而言，上形体课绝对是一种熬炼。
　　练形体的同学们为了动作方便穿得都没有多余的束缚，大半的白腻肚子都显露了出来，姣好的身姿一览无余。
　　视线上是饱福了，可李南池个子太高，这些悬挂和压腿的动作让李南池一阵呲牙咧嘴。
　　“哎哎哎，会写歌的那个大个子，让你悬挂不是让你整个人钻进兜袋里！”
　　李南池实在坚持不住了，干脆将整个上半身都裹在兜袋里，连头都没冒出来，这样整个身体带来的下垂重力就大都借力在兜袋上面，结果被言传身教的郭老师给当场指了出来。
　　偷工减料不成，郭老师就站在一旁，李南池只能咬牙支撑。
　　直到郭老师一声“好了”，头重脚轻的从兜袋上下来后，李南池整个人往不大的毯子上一趟。
　　“个字这么高，还是要多练练！下面同学们喝口水，休息一下，我们准备来压腿！”
　　郭老师打开教室里的音响，播放的就是【那些花儿】。
　　窗外飘进清风，旋律悠悠扬扬，此刻安好。
　　此刻，互联网的世界，哪有什么秘密可言。
　　李南池虽然走消防通道躲过了采访，但身份已然曝光出去。
　　各种娱乐版新媒体客户端。
　　“《那些花儿》作者李南池曝光！是为表演学院大一新生！”
　　“年少有为，个性独特，【那些花儿】作者微博动态为零。”
　　“生图高颜，这位新生有多强！”
　　类似标题的小文章如春笋一般的涌出，不断的刷屏。
　　原本李南池手机围脖只有一个叫做“新手指南”的粉丝，现在借着这一股风，这上课的功夫，哪怕个人动态空空荡荡，没有一条内容，也有了十万粉丝和三百多关注。
　　围脖粉丝不断上涨、话题热度持续攀升的时候，然而当事者李南池这会儿，正往地上一躺，长叹一声：大大大大形体课终于结束了！
　　双腿已然不是自己的。
　　拿起手机，围脖图标上出现了99+的标志，“来自未关注人的消息”发来了一条又一条，李南池直接清空围脖消息。
　　带着形体课留下的后遗症，一身腰酸背痛的冲了个澡。
　　晚上，614寝室六个人赤膊坐在电脑前，并没有打游戏，而是一件很重要的事：马上就是半年一度的选修课。
　　眼睛盯着屏幕上的学校选课网站，学号密码已经填好，就等时间一到点击登录。
　　“时间到了！”
　　六个打游戏手速极快的人电光火石的摁下enter键。
　　加载的进度条令人满意的一拉到底。
　　然后在最后的一小撮卡住不在动弹。
　　“靠！”
　　李南池一砸键盘，贼老狗垃圾的系统！

第11章：门可罗雀的国漫社
　　无奈等待选课系统响应之际，李南池登入自己的“经典留声”后台。
　　这整个白天下来，【那些花儿】的累计点击量已经突破了五千万的大关。
　　预留在“经典留声”的邮箱已经显示着99+条未读邮件。
　　点开来一看，发邮件的这些人里，不少都是一些唱片公司的经纪人和签约人，邮件里面词语恳切的邀请李南池的加盟。不过都是一些较小的唱片公司，李南池明白，那些大的唱片公司虽然会主动求才，可还没有到因为一首歌就屈身的程度。
　　直接将邮箱一键清空，笑话，自己可是立志是要做大佬的，怎么可能去这些唱片公司。
　　放下手机，对选课系统又试了两次，这下连验证码都刷不出来了。学院班委群发出了一则临时通知，李南池转发到班级群里，通知上明言选课推迟一小时以进行系统维护，顿时骂系统声一片。
　　李南池觉得，学校里论脸皮，选课系统称第二，没人配称第一。系统大人每学期必被骂，也必被每一届新生怒骂，但依旧不动如山，死不悔改。
　　刚放下手机没多久，忽然不断震动。
　　拿起一看，是老妈发来的视频请求，李南池笑了，老爹老妈的反射弧原本自己想的要长。
　　画面一接通，老妈的声音就传了过来。
　　“小子，那些手机新闻里报道的人是你吗？”
　　“这照片不都曝出来了么，难不成老妈你还给我生了个我不知道的孪生兄弟？”
　　“尽瞎说，哎呀呀，我儿子出息了。妈准备让人印个几百张唱碟，给那些姐妹发发。”
　　“可别，您儿子不需要推广。”
　　李南池相信，这事儿老妈干的出来。
　　“艾，妈问你，上了大学有没有认识个漂亮姑娘？”
　　“哪来时间？”
　　“咦，我儿子难道转性了？你可是小时候就拉着邻家的林家丫头手的？妈妈听了【那些花儿】，还以为歌词里的那个‘她’是林家丫头呢。”
　　李南池无奈，“大学以前的事我都不记得了。”
　　“那小丫头初中后出了国也没个音信儿，不谈她了。妈妈看了网上流传的你们表演系姑娘照片，感觉横向看起来比一般女孩窄嘛。”
　　李南池没想到自己老妈观察起来很仔细。
　　确实，要是在学校食堂吃饭，想要分辨表演系与其他院系女生，老道的人一般只要一眼就能看出来。
　　表演系走出来的姑娘会比一般女孩让人明显感觉到“窄”，是整个人沿着肩膀都有种横向压缩了一点的感觉，不是骨瘦如柴，而就是骨架小，这样的人在影视大片常用的三分法则构图中才会显得和谐，俗称入镜。
　　“叨叨叨，叨叨叨，你们娘俩都叨叨了个把小时了。”
　　父亲的声音传了过来。
　　“老头子，现在你服气了吧，我儿子天生就是有艺术细胞的。你别听你爸嘟囔，他今天可高兴了，让那些个百货商场放的全是你的歌。”
　　父亲的声音又传了过来：“男人要是不是一时厉害，而是要持久！一时做出成绩算不得什么。”
　　“得了得了，你别把在公司的那一套拿回来，就问你儿子这歌写得好不好？”
　　“好。”
　　“这不就得了。”
　　这个时空，老爹依旧被老妈在家里压制得死死的。
　　一小时后，视频电话仍然继续，谈天说地中，电脑性能的加持下，李南池终于在一次偶然的尝试下进入了系统中。
　　眼要疾，手要快。
　　不然一犹豫，中意的课程可能就满员了。
　　对于大一的新生而言，只需要必选一门大学体育就ok，不过李南池又选了导演和编剧两门选修课程以增强自己的素养。
　　等预课表生成出来的时候，除了周三下午公休，其余时间段基本都有课。
　　费力选完课后，到了星期六，上京电影学院一年一度的社团招新就开始了。
　　整个大学生活动中心顶起了一个个遮阳棚，全校各式样的社团集中在这里，尤其这个以艺术专业见长的顶级艺术学校内。
　　614的六个人游走在各个遮阳篷间，很有种老爷走街串巷的味道。
　　纷繁眼杂，各个遮阳篷内都各有特色。
　　学生会作为校级社团最大组织，排面自然是一众大小社团中最为场面的。每个学校里，它都是社团金字塔的顶端，尤其上京电影学院内还几乎天天有演艺活动，但凡上了场面的活动就会经它的手来组织。
　　进入了学生会，不仅意味着十分的课外教学素质拓展内容学分轻松可以入手，而且在组织各类活动中锻炼能力的同时，也会接触到了一些资源。
　　李南池上个时空就加入过，不过这一次不打算重来一遍。
　　有繁华就有落寞，相比学生会遮阳篷一水儿排开，有的小社团就显得颇为落寞，一顶帐篷一张折叠桌，几张板凳，打印出来大厚厚一叠入团申请却是无人问津。
　　“怎么办啊，再招不到人，我们国漫社就会因为人数不足被取缔了！”
　　这错落的遮阳篷之间，一个挂着国漫社的篷子下面，穿着梨白色碎花裙的姜苗苗趴在桌子上，眼神羡慕的看向学生会的方向。
　　那里，乌压压的人头攒动，而自己的小社团帐篷前，门口罗雀。
　　新生一共就五百多人，去掉一撮不乐意加入社团的新生，剩下的一半儿都往学生会那里钻，再被几个大社团一拉人，自己的小社团都无人问津了。国漫社如今连她在内的部长算起来，一共就只有三个人，上一届的新人都陆续退出了，今年招不到人，国漫社就会因为最低人数不达标而被取缔！
　　在她旁边还有一男一女坐着，看亲昵程度是一对沉浸在漫画世界的情侣，围在一张入团申请书的背面，同时用铅笔漫画着招新的场景。
　　姜苗苗向身边的两位同学提议，“咱们站起来吆喝吆喝吧，这样干等的话，好像等不到人诶。你俩跟着我，画的东西都举起来，让学弟学妹们看看咱们国漫社。”
　　旁边的一男一女两个同学脸上无奈，“姜部长，愿意画画的都去加入国画社、油画社，就算愿意搞漫画的，都加入了动漫社了。”
　　“那也不能放弃，我今天一定要拉一个新生进来！站起来，举起你们的画，然后喊：同学们，欢迎来参加国漫社。”
　　被自家部长逼迫主动拉客的两人拿着自己画的玩意，不时笑着迎向走过的新生，“同学，了解一下我们国漫社吧！”
　　姜苗苗则拿着一沓入团申请空白纸，“艾，同学同学，过来参加一下我们国漫社吧。”
　　然而路过的新生只是匆匆一瞥，就一晃而过，直往学生会方向走去。
　　不远处，李南池耳朵上别着一支笔，正悠闲的走在社团的帐篷之间。

第12章：他叫三毛
　　614寝室的6个人对参加社团并不十分感兴趣，表演学院不缺排练活动，学分好搞得很，当下晃悠就是凑个热闹。
　　李南池只悠闲了一会儿，走到流唱团的帐篷时，邀请李南池加入社团的热情学姐不在少数，李南池招架不住的填了入团申请。
　　刚走出了一片莺莺燕燕后不久。
　　“咦，李南池？！”
　　一道声音在李南池旁边响起。
　　李南池抬头一看，正是在食堂排队加了微信的学姐姜苗苗，记忆犹新的是很与自身形象不符的攻音。
　　“帮学姐一个忙怎么样？填一张单子就好，看在我是你粉丝的份上。”
　　学姐话都这么说了，眼睛就差水汪汪了，李南池都不好意思拒绝。
　　坐在折叠桌前，李南池将别在耳朵边的笔摘了下来，在入团申请上哗哗写时，颇感好奇的问道，“学姐你不是声音学院的么？没参加流唱社团之类的，怎么是国漫社的社长？”
　　“这不一样，国漫是兴趣爱好，唱歌是天生嗓子，不能混为一谈。”
　　接过李南池填写的入团申请，姜苗苗很是高兴，“我现在就想打个广告，就写【那些花儿】的李南池加盟国漫社，你还在等什么呢？”
　　想起刚才学姐都亲自上阵求填表了，李南池问道，“学姐你的国漫社人很少？”
　　“是啊，一圈麻将都凑不起来。”
　　脸上挂满沮丧。
　　“这么惨，这不是快倒闭了么？我现在收回入团申请还来得及么？”
　　“既已申请，概不退换！”
　　姜苗苗手速极快的将李南池的入团申请藏到背后，一脸拒绝。
　　“你的国漫社人为什么这么少啊？”
　　李南池倒是很好奇，上个时空他对国漫社这个淹没在汪洋大海中的小社团没有任何关注，不过这也混得太惨了吧，连一桌麻将都凑不出，勉强只能玩斗地主。
　　“哎，惭愧惭愧。咱们学校的美院和京城的多家高校美院每学期不都会举办京城漫画系列大赛嘛，只要能入围课外学分就能直接加一分，大赛前三名还可以登上四大漫画杂志之一的《北方漫画》纸质和网络端。可惜咱们国漫社已经连续三次没有入围大赛，人心也就不齐了。”
　　既然已经是自家人了，姜苗苗也不怕抖出自家糗事。
　　“还有这样的比赛？那到时候我倒要试试手。”
　　“今年下半年的京城漫画系列大赛下周一就开始，有半个月的交稿期，人家都是提前准备，时间上且不谈，可你写歌学表演的，会画漫画？”
　　姜苗苗一脸狐疑。
　　“学姐你不也是从声音学院半路出家的，瞧好嘞您！”
　　李南池拿起桌边的铅笔，在一张空白的入团申请表背面哗哗几笔，很快一个细胳膊细脖子大脑袋的儿童形象跃然纸上。
　　姜苗苗手指着头顶三根毛的人物画问道，“这是什么？”
　　“他叫三毛，一个系列故事。”
　　李南池的画工只是艺术生的普遍水准，并没有十分出彩的地方，不过虽然做不到信手拈来，但也算中规中矩。
　　漫画一道不像是专业绘画那么对画技吹毛求疵，无论是长篇还是短篇，漫画的故事、人设都放在更高的层次。
　　看着纸上的三毛，李南池不满意的在旁边开始改变胳膊腿和头上三根毛的比例，渐渐的和脑海里那个在另一个时空里家喻户晓的三毛印象给映合了起来。
　　姜苗苗就在桌边，看着李南池不断修缮纸上的卡通儿童形象，同样是半路出家，她能看出李南池的手法生疏，但每一次修改后，纸上的卡通人物就愈发的生动形象，眼中的惊讶越来越大，似乎对方下笔有着一个明确的方向。
　　这就是胸有成竹么？
　　拿起纸背面画着的数个大小不一的三毛卡通像，姜苗苗看了半会儿说道，“头上三根毛，就叫三毛，你起名也太随意了趴，不过倒是很好记。本以为随便拉一个人凑数，没想到你真有两下子，要不我这个国漫社的部长给你干吧。不然我可怕你跑到隔壁动漫社去了。”
　　“可别，加了两个社团，我不准备加入其他了。”
　　李南池站起来伸了个懒腰，看着纸上的三毛形象，李南池决定用《三毛流浪记》的一个小片段来比赛，从而利用《北方漫画》的杂志资源以便将三毛形象迅速推广开去。
　　在上一个时空，三毛系列妇孺皆知，绘本、电视剧、电影多路出击，名播海外，直接就造就了新时代第一个最具影响力的童星，用这来参加比赛简直凭空吊打。
　　更重要的是这个三毛系列的影视开发的难度也不大，李南池准备等三毛形象深入人心之后，自己就尝试将流浪和从军记合并起来，后期开发出影视版。
　　现在自己就是要从小制作开始，以小博大，不断积累资金和经验，然后再去挑战高难度。
　　李南池相信对同样有着那个旧社会历史的这个时空人们，虽然现在日子好过了，但对于历史的共鸣不会让这个故事没在尘埃中。
　　“老三，你在这儿做什么？”
　　寝室的几个人在人群中溜达了过来。
　　“你们要不要和我一起加入国漫社？我准备参加一个挺有意思的比赛。”
　　吴可为摇头，“我们可不像你不是人，没有漫画细胞，搞不来。”
　　其他四个人一脸的赞同。
　　咳咳咳......
　　李南池差点被一口空气呛住，“我不是人？你丫的转过去，屁股撅起来！”
　　......
　　星期天，李南池在床上睡懒觉。
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　邻床的潘健顺翻了声，“老三，你这手机铃声可真是够了。”
　　每次铃声一响，寝室的人都必先吐槽一句。
　　李南池眼睛没睁的摸过手机，黄飞的声音传了出来：
　　“喂，老弟，《小兵张嘎》今天几个主要角色在枪战城这儿试镜，你要不要过来看看。”
　　李南池从床上坐了起来，“效率这么快？”
　　“哈哈，我这些天可一直马不停蹄的忙着这件事。”
　　“行，我这就过去。”
　　“那说定了，我让人在枪战城门口等你。”
　　洗漱完在食堂买了两个包子，出了校门之际包子就进了肚，骑着小蓝车一路往上京电影旅游城的激光枪战城前停下。
　　黄飞团队里的打光师走了过来。

第13章：选角
　　“李老弟，你来了，走，看看我们打造的一个场景如何？”
　　在上次黄飞组织的饭局上，他的团队人员跟李南池可是打过农药的，所以也是认识。
　　跟着打光师不用门票的走进枪战城，来到枪战城的一栋旧式酒楼前，黄飞正站在地上，让人挂上“集贤居”的牌子，街道上有一众上了装扮的角色试镜演员手里拿着纸记诵着什么。
　　看到李南池走了过来，黄飞搭过肩膀说道，“老弟，我准备在枪战城拍县城部分的戏，其他的部分去冀省大平原白洋淀取实景拍摄，你看看这个改造后的酒楼怎么样？”
　　走进去，酒楼内部装饰很是民国乡镇风格。
　　不过看着崭新油亮的桌椅，李南池指着桌凳，“这桌椅刚刷的漆？”
　　黄飞拍拍胸脯，“是的，这次老哥我要整就整最好的，一切从新的来！”
　　李南池给他泼了一下冷水，“集贤居客来客往，整得油光粉亮，不好。”
　　接连指出一些细节性的问题，黄飞的这套班子心态上也变得郑重起来，一些自己看不到或者不在意的细节，经过创作者本人这么一挑出，现在看上去还真突兀。
　　之前两部网络大电影扑街，不就是剧本凑合，细节也不讲究么？
　　参观了一圈后的李南池发现，忙前忙后的黄飞一个人干了导演和制片两样活。这位学长的剧组很简洁，没有乱七八糟错综连线的投资商，钱都是从他一个人的口袋里出，所以权威性也是最大。
　　这样子有好有坏，好处是没人能指手画脚，坏处就是没有制约下的黄飞，前两部网络大电影李南池大概看了一下，后期拍得完全就跟撒缰的野马一样。
　　不过值得一提的是，大伙眼下正式工作上碰面的这过程里，制片、摄像师、灯光师等片场有些地位的人对自己都颇为客气。
　　不仅仅这个团队大都出自一个学校的关系，而且是这个时空看重编剧作为影视片创作源头的创作者地位。
　　所谓剧本征服一切。
　　紧接着，角色的确定就在“集贤居”的大堂内。
　　黄飞准备学习名导的那一套，通过试镜来确定角色人选。
　　要试镜的是嘎子、佟乐、胖墩、英子，顺便确定胖翻译、佟掌柜等一众主线配角，人手拿了一个片段的剧本。
　　自然没有另一个时空的那几个人孩子的面孔，他们早已经长大了。
　　眼下一共有七个孩子过来试镜，家长陪同着，其中胖墩是等额试镜，从灯影戏非遗传承人家里找来的，是已经定了下来的，其他六个都是各选了两个过来试镜，一个走一个留。
　　从家长的穿着就能看出彼此的差距，有两个还是荧屏上不大不小的腕儿，其他几个多少是影视行业的从业者，或者就像里面一个11岁英子的小试镜者那样，家住在影视城，耳濡目染。
　　对这些家长而言，虽然黄飞是个扑街网络电影导演，但对于志在从童星开始培养起的父母而言，能给孩子镜头的机会本来就少，何况《小兵张嘎》这部剧似乎是以孩子镜头居多，从流露出来的剧本只言片语，他们能感觉到这个剧本的新颖程度，当下也就不计较剧组班子的资质问题了。
　　有着上个时空荧幕印象在，李南池看着眼前过来应征的孩子，模样和气质先放一边，对于孩子戏居多的这部剧而言，心中衡量的标志就是一个“像”字。
　　即言谈举止要像剧本里的人设。
　　黄飞把应征嘎子、佟乐、英子角色六个人和胖墩都叫了上来，当场抽签分组。
　　抽签是要让嘎子、佟乐、英子两两对戏。
　　分组之后，黄飞说道：“片段都剧本你们看了，一共三场情景戏。”
　　“第一场：嘎子躲进楼上，无意中碰到了集贤居掌柜的小少爷、斋藤的干儿子佟乐。嘎子误认为他是汉奸，两人争吵。”
　　“第二场：嘎子对着一群野孩子招摇真枪，胖墩心里不服气，两人较劲。”
　　“第三场：嘎子半夜混回县城照相馆，照相馆亮着灯，嘎子绕到巷后冲破半掩后门大喊汉奸别动，看到屋中间坐着文文静静的一个英子，英子开口说接头暗语，嘎子愣着吓着。”
　　“好，你们准备一下，马上开始。”
　　就看片名，就知道嘎子是绝对的主角，所以三场试戏都有他的份。
　　两个备选嘎子的小演员也知道试戏结果关乎各自能否留下，脸上的孩子气中都挺认真用力，不过一个被靓丽的明星母亲牵着手带过来的有着更甚一筹的表演基础。
　　二选一的游戏自然残酷，尽管李南池觉得被淘汰的那个孩子虽然表演基础和情绪掌控上逊色一筹，但可塑性并不缺。
　　可惜，一个剧本不会出现两个主角，除非想扑街。
　　佟乐和嘎子的选角讨论李南池都没有开口，两人的试镜表现已然可以作出选择。
　　直到两个英子试镜之后。
　　李南池看着两个备选英子，模样都没长开，一个英子11岁，个子偏矮且瘦弱，这股娇弱、眼睛黑亮的气质难得；另一个12岁，个子高出一点，眼眸流转间颇有小明星的风采。这11岁的英子是看到告示后被家里人牵手过来的，12岁的英子则是坐着房车过来。
　　和定下嘎子的人选一样，一个剧里也不可能有两个英子。
　　只是嘎子人选是因为两人试镜表现还有谁更盛一筹这么一说，可英子一角上的两个女孩都表现得不相上下。
　　大家伙对英子一角商议不定时，选角开始后一直没怎么吱声的李南池漫不经心的开口说，“学长你这剧组氛围不错，轻轻松松的。”
　　黄飞一听就明白了李南池的意思，年长一岁的女孩背后，其老妈也算是有咖位的人。
　　家长陪同这些小演员是一定的，如果拍摄过程中提意见是听还是不听呢？
　　什么叫贵人相助？
　　李南池就当了一次贵人。
　　一句话，直接将黄飞犹豫不决的天平压向了一方。
　　最终，家里寻常人家的11岁女孩成为英子的人选，这个“小英子”的人生航向就此改变。
　　角色确定下来，法务开始着手准备合同留着明天签署。黄飞办事儿算厚道，不管选上没选上的，都包了一个红包。
　　《小兵张嘎》选角一事完毕后，李南池骑着小单车往回走。
　　回学校的路上绕了一个道，在画具店里买了HB铅笔、勾线笔、水粉水彩等漫画用具，加上素描纸和网格纸，满满两大袋，好在寝室楼有电梯。
　　京城漫画大赛挺坚持传统，现在网络连载的漫画都流行用电子绘描板作画了，一只高效率的电容笔足以将传统绘描工具扫进垃圾桶，但京城漫画大赛还是要求参赛者提交纸质参赛作品。
　　“我去，老三，你这是真的准备画漫画啊，啧啧，这是在不务正业的路上越走越远了。”
　　宿舍里的几个人看着李南池拎着两大袋漫画用具进来，虽然调侃，但神情颇复杂。毕竟《小兵张嘎》剧本一卖百万的事情在前，在同学圈子中都传为一段神话了。
　　李南池笑了笑，拿出手机，给姜苗苗发出一条微信。

第14章：嘎子跑了
　　南冥有池：“帮我报名京城漫画大赛。”
　　苗生初夏时：“没有问题啦(=^x^=)”
　　南冥有池：“过几天我给你初稿。”
　　苗生初夏时：“期待(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　南冥有池：“这玩意你怎么输出来的？”
　　苗生初夏时：“<(￣︶￣)>”
　　李南池无字以对。
　　一会儿后，许是李南池没有回应，姜苗苗一条消息咻的一下跳进了对话框里。
　　“大神，那些花儿全网点击量破亿了！经典留声都拉出横幅了，请问你是什么感受(゜-゜)つロ”
　　“破亿了？我怎么不知道？”
　　苗生初夏时：“眼泪哗啦啦的就留下来(༼•̀ɷ•́༽)”
　　片刻后，姜苗苗转发了一个链接过来。
　　李南池点开，进入到经典留声的网站页面。
　　“经典留声”的网站首页大红横幅上，“恭喜【那些花儿】全网移动播放量破亿！”的黑体大字赫然显目。
　　从黄金周后的八号这首歌通过审核并获得全渠道推广，到今天不过才第六天，全网播放量就破亿了！
　　看着这条横幅，李南池突然想起来今天“经典留声”还向自己发送了一封邮件。不过那个时候自己参与《小兵张嘎》的选角，并没有点开看。
　　点开邮箱，打开经典留声发来的邮件。
　　看了一眼，原来是商议【那些花儿】的播放平台问题的，还附件了一份电子授权协议，需要自己的电子签名。
　　经典留声的全渠道推广也就是一周的时间，一周之后就不会继续占用各大音乐网站和app的资源。
　　一般上全渠道推广的歌，哪怕是为了应景而并不火的歌，各数字音乐网站都会给“经典留声”一笔版权费然后纳入曲库中，只不过不会争取除经典留声网站外的独家播放权罢了。
　　这笔版权费用，“经典留声”会拿下两层后用于日常网站维护，八层给歌的作者。向“经典留声”上传的原创音乐意味着歌曲免费向大众开放，这也是“经典留声”对新人作者的收益补偿。
　　不过现在那些花儿太火了，都从音乐圈火出圈外了，各大短视频和小破站上都有明星及路人拿着吉他或者其他乐器奏唱那些花儿的视频。
　　而六天破亿的全网播放量让各大数字音乐平台看到了【那些花儿】的恐怖人气，要是能取得独家播放权，就意味着喜爱这首歌的拥趸就会形成庞大的流量流入自家音乐平台上。
　　所以在全渠道推广即将到期、要想继续播放就必须向“经典留声”交版权使用费之际，企鹅、酷汪、虾仁、网益云等音乐平台都想争取一下独家播放权。
　　至于获得独家播放权之后，是收费还是免费，则由获得独家播放权的音乐平台和作者再去商议。
　　李南池打开电脑，向“经典留声”敲打了一份邮件。
　　“我已知悉，拒绝独家播放权，各平台上【那些花儿】采用免费播放模式。”
　　然后李南池在授权协议上进行了在线电子签名。
　　虽然自己将【那些花儿】带到这个世界，但李南池觉得军事片这个庞大的宝库就够自己挖掘了，至于这些歌就算从另一个时空带给这个世界的礼物吧，所以他不打算对歌进行收费。至于“经典留声”分发给自己的播放版权费，李南池倒也不会矫情的拒绝。
　　邮件敲打之际，李南池心中给自己的定位越来越明晰。
　　“文化传播大使”就是他对自己的定位。
　　点击发送按钮之后，李南池往后一靠，靠在椅子背上伸了一个懒腰，这一刻念头变得无比通达。
　　夜幕之时，寝室里两个在开撸，京片儿老潘在阳台唱起了戏，还有两个阅片学习。
　　李南池笔直坐在桌子前，面前摊着一摞素描纸，右手拿着勾线笔。在纸上画了几次三毛形象预热练习之后，李南池感觉对三毛形象的描绘愈发熟悉。
　　拿出一个二十余页的漫画绘本，李南池在扉页写下《三毛流浪记》五个字。
　　接着，李南池没有画三毛，而是在纸上开始做分镜，每一张上先将背景和人物布局给勾勒设计出来，然后具象成型并添加文字。
　　即便如此，李南池的绘漫速度在分镜布局上也比一般人要走捷径，普通漫画设计者每设计每一段情节，都需要在脑海内过很多分镜的素材与模版，然后合理布局拼接，但李南池脑中有另一个时空经过市场广泛认可的模版，这一需要大量时间的步骤直接被缩减。
　　当然，三毛系列漫画跟市场流行的漫画还不一样。
　　不仅每一张字儿多，每个都得有七八十个字，而且一般漫画的文字都是多人物对话的形式展开，但三毛却是独角戏，文字都是叙述性的放置在漫画下面。
　　从晚八点正式开始下笔，到十点半收笔，李南池一共就画了五幅，平均半个小时才能完成一幅。没办法，到底不是美术专业出生，虽然有点作画底子，可那也是艺术生的通常水准，笔误的修改花费了不少时间。
　　其实很多参赛者都是提前准备的，比赛官方给出的半个月时间是作品提交期，而并不是要参赛者在这个时间段创作并提交，李南池这个半小时就画一幅的速度放出去已经恐怖巨了。
　　活动了一下手指和脖子，关灯上床。
　　……
　　第二天早上，李南池开启新的一周课程之际，枪战城的《小兵张嘎》剧组将准备好的合同拿出来，准备跟通过试镜的小演员和配角签合同。
　　“集贤居”前，香案已经摆上，就等着演员合同一签订，然后剧组和几个主演焚香开机。
　　一份份演员合同签订，一个半小时后，多数合同已经签完，。
　　黄飞不满的翻看着演员名单说道，“这嘎子怎么还没来？”
　　剧组还没烧香开张，主角就开始迟到，这算什么？看来待会儿必须给其灌输一下剧组的时间观念。
　　结果片刻后，黄飞的助手脸上不好看的走了进来。
　　“黄导，何晓茸他妈妈那边刚刚打来电话，说嘎子这个角色他们不要了。”
　　何晓茸就是确定演嘎子主角的名字。
　　“什么？！这就签合同了，他突然说不要了？”
　　黄飞音调急剧上扬，脸色很不好看，虽然他请不动大咖，但什么时候沦落到被一个屁点大的小演员放鸽子了？
　　“不要了”三个字在黄飞耳朵里尤为刺耳。
　　“到底怎么回事？”
　　助手无奈苦笑摇头，“电话里人家只说是不想演。”
　　黄飞电话打到李南池这里时，李南池正在B楼的第二排练间上表演基础课。
　　溜达到走廊内摁下接听按钮后，黄飞愤怒的声音通过话筒传过来，“老弟，我被放鸽子了，通过嘎子试镜的那个说不演就不演了！草××！”
　　后面的话顿时没有了文化人的讲究。
　　李南池也没想到竟然出现了主角放鸽子的情况，虽然自己不是导演，没有黄飞这么愤怒，但这是自己在这个时空的第一个剧本，心中说不生气那是假的。
　　不过事情已经发生，电话开喷解决不了任何事情，李南池想了想说，“昨天不是还有一个孩子试镜嘎子么，那个也不错。”
　　黄飞“嗯”了一下恨恨出声，“麻蛋！这次我一定拍出个经典出来，让其后悔！”

第15章：初次跟组
　　开局遭遇不利的黄飞很快将试镜时被淘汰的二号嘎子找了过来。
　　人家都拿着红包，跟着家里人在高铁站准备回家了。
　　结果接到黄飞的电话，票都没退就兴高采烈的重新回来。
　　等李南池下完课骑着小蓝车，挂着《小兵张嘎》剧组编剧的牌子，骑车直接进入了枪战城后，备选嘎子不仅到了，连上妆也整好了。
　　主要人员一齐，中午大太阳之下，鞭炮一放，偌大的上京电影旅游城里，至此又诞生了一个剧组。
　　开机仪式不像大剧组那样，媒体报告诸见报端，只有场边上的游客好奇的驻足看着。
　　剧组计划在枪战城拍掉县城的戏份，然后转道冀省白洋淀进行下一阶段的戏份拍摄，所以开机后的第一个戏份就是“嘎子冒失走进集贤居吃霸王餐。”
　　这场戏需要出场的嘎子、佟掌柜、龙套小二以及伙计甲乙丙丁已经就绪，黄飞给这些人讲完戏后，转头开口问道：“各部门，准备的怎么样？”
　　“摄影组准备完毕。”
　　“灯光组准备完毕。”
　　“道具组准备完毕。”
　　“集贤居”这一小段片场已经圈了起来，游客不许进来。片场里面的所有人都各司其职，黄飞满意的来到监视器后面，往导演椅上一座：“各部门注意，开始。”
　　“开机第三十二场，第一镜，第一条！Action！”
　　话音落下，打板员拿着一块与摄影机保持时码同步的电子场记板，敲响打板发出“啪！”的一声响后退出了镜头。
　　这是影视剧拍摄开始后的首要一环，场记板上写着日期、卷号、场次、镜号、条次等诸多详细资料，这开合的一声“啪！”响也有讲究，是用来保证后期声画精确对位的。
　　表演随之开始。
　　摄影、灯光、化妆的水平都是在线的，不说有多出色，至少也是学院派出来的。
　　但可能因为新来的嘎子饰演者，昨天被刷今天又被召唤回来，大落大起之下心态还没缓过来，进门时那股冒失劲儿没展现出来，反而表现得有股子害怕劲儿。
　　李南池就坐在监视器的一边看着。
　　“咔！”
　　这场戏拍到嘎子上桌吃饭的时候，黄飞喊了一声。
　　摄影机关闭。
　　黄飞站起来对着“集贤居”里面的嘎子喊道，“吃饭啊，不是毒药，要大口，香！剧本里的嘎子是农村娃，逮到一条鱼都流哈喇子的，要带入角色！”
　　因为开局就被放鸽子的原因，黄飞的心情谈不上好，语气自然生硬。
　　被导演这么一叫，饰演嘎子的小演员有些手足无措。
　　李南池拿着一瓶水递给黄飞，拍了拍他的肩膀，“何晓茸放了鸽子的事情已经过去了。”
　　言下之意是，作为导演不要把工作以外的情绪带进来。
　　李南池敢这么说，因为自己不是这个班子里的，可以随时拍拍屁股走人，并不怕得罪导演这么一说。
　　黄飞拧开瓶子汩汩喝了几大口，缓了一下脾气，然后上前讲戏。
　　讲戏对黄飞而言，也是从扑街网络大电影导演开始蜕变的过程。《小兵张嘎》的时代背景清晰，人物塑造也并不复杂，并不需要那么多尔虞我诈的惊险，仔细读完剧本都能对人物形象有所把握，对于新人导演而言，这样的剧本就是对其水平成长的良善。
　　上前耳提面命又不开机的尝试了两番之后，再次开机拍摄。
　　拍出来的镜头开始有那么点意思了。
　　“老弟你感觉怎么样？合你写的胃口么？”
　　李南池打着哈哈，“我就是个编剧，不好发言的，师哥你继续！”
　　来到黄飞的这个剧组，李南池也是抱着一颗学习剧本运转知识的态度来的。
　　“屁，连扑了两次，我觉得编剧才重要，我们都是按着剧本拍，演员都是按着剧本演的，你不发言谁还有权利发言？”
　　无论是神情，还是语气，黄飞都表达出了要一雪扑街两部网络大电影以及被放鸽子之耻。
　　“那我就说两句。”
　　“说说吧。”
　　李南池脑中回顾了监视器中嘎子和佟掌柜的对话戏表演，这种对话戏只要情绪、语速、音调到位就能行。
　　但说易实难。
　　就像同样去说相声，有的逗哏和捧哏组合三言两语就能让台下看官哄堂大笑，有的却只能尬聊。
　　刚才饰演嘎子的这个孩子，就是有些紧张，没有进入角色。不过试镜的时候李南池就觉得这个孩子可塑性强，三场试镜表演能看到不断的进步。虽然现在表演能力不及放鸽子的那个，但导演的成就不仅仅是请成名演技派的演员拍出一部功成名就的片子，将一个新人演员调教成才也同样能获得成就感。
　　当然，这后一种成就感，新人和扑街导演无力获得罢了。
　　好歹上个时空学过表演理论，而且还看过原版，如何将人物的形象细节给展现出来，李南池是有足够话语权的。
　　不过对于12岁出头的小演员，说多么高深的演绎知识也不现实，更别说表演中的体验派、方法派和表现派了，说多了反而会磨掉一个童星的灵性。
　　所以李南池除了再次强调了人设背景之外，直接上去以身说法，演示该如何呈现角色。
　　这其实是做了导演的活，但黄飞没有说不，因为自己剧组里在没有比原作者更知道这个剧本该怎么去表达。
　　当然一个强势的导演，或者说有想法的导演，会将剧本全盘吸收完毕后，加上自己想要表达的一些深沉次的东西，但黄飞知道自己现在没达到那个层次。他是立志要考靠这个剧本咸鱼翻身的，当下他已经在思考要不要说服母校的这个学弟来做副导。
　　李南池对人物角色的讲解不仅针对嘎子，英子、佟乐和胖墩都包括在内。
　　一开始几个大龄配角以及摄影、灯光、造型心中还不以为意，一个比导演还年轻的家伙能说出个子卯丑来？
　　结果听着听着，众人心中就渐渐浮现出一个个人物鲜明的形象，每一个人物都有了清晰的标签。
　　讲解中，李南池给主要角色饰演者塑造了一个虚拟的人物框架放在眼前，这些人物有哪些闪亮的特质需要在表演中展现，而饰演者要做的，就是不断用表演去贴合这些特质，这其实已经不自觉的在用表现派的方法了。
　　于是说两句就变成了“角色分析讲解会”，一个下午，也就仅仅拍了“嘎子进集贤居吃霸王餐”这一个镜头。
　　这一段角色分析讲完，不大的剧组里，众人看向李南池的目光变为了信服。
　　而这个时候，剧组里的人才顿觉李南池的另一个身份：顶尖学府的表演学生。
　　黄飞剧组的几个从母校出来的人心中暗想，现在母校的学弟都这么厉害了么?

第16章：食堂北的碟哥
　　李南池跨上小蓝车，准备回校的时候，黄飞忽然说：“老弟，你来做副导演吧。”
　　听闻这言，李南池摇头一笑。
　　“师哥，进组做编剧已经时间紧张了，你看我今天下午的课就失踪了。”
　　李南池拒绝了，倒不是需要担责更多的原因，而是他清楚，黄飞看重这部剧，但更看重自己导演出这部剧。自己在里面再多说多做，那就有些喧宾夺主了。
　　看着别人那自己的钱干成一件事，跟自己干成一件事，那是截然不同的感受。
　　李南池还不大清楚这个有钱的黄飞性子，但父亲平时教给自己一个道理：给别人以舞台，永远会比自己当台面主角要从容许多。
　　“行了，今天我已经把角色的性格特点跟解剖一只麻雀一样给饰演者讲清楚了，相信师哥你可以将这部片子漂亮的呈现出来。往后有时间，我就过来看看，走了。”
　　李南池潇洒的蹬着小蓝车回到学校，接下来除了上课吃饭定点打卡外，李南池就在画三毛流浪记，直到这周日下午在“收养三毛的老爷爷被大兵打死”这里停笔。
　　满意的翻看了《三毛流浪记》这一小册的成品，看着自己笔下画出来的这一段漫画，虽然胳膊手腕阵阵发酸，但李南池感到由心的满意。虽然故事人物取自上个时空，但自己一丝不苟的将三毛这个人物形象给带到了这个时空。
　　李南池拿起手机，给姜苗苗发了一条消息。
　　南冥有池：“参赛的作品我准备好了。”
　　苗生初夏时：“真的？Ｏ(≧口≦)Ｏ大...大神，我不是怀疑你啊，这一周你就形成比赛稿子了？”
　　南冥有池：“四季厅吧，我把稿子给你。”
　　苗生初夏时：“快速抵达中ᕕ(ᐛ)ᕗ”
　　密密麻麻的学生公寓里，某一间女生寝室内。
　　姜苗苗摘掉耳机，从椅子上起来，面前的电脑播放着键盘演奏的技巧视频，一只硕大的猫头公仔怼在一旁。
　　转身找着袜子穿上，然后踩在一个透明亮色的小高跟上。
　　“诶诶额？我的那件淡蓝色长裙套装呢？怎么不见了？”
　　在小衣柜翻箱倒柜了一阵，不时流露出旖旎的风光之后，穿戴整齐的姜苗苗站在贴在房门的落地镜前看了一阵。
　　“这个口红颜色好像也不好看。”
　　忽然觉得口红的色度有些不好。
　　“小喵喵，你这是做啥呢？”
　　宿舍里两个在宿舍的女生看着姜苗苗着急忙慌的模样，颇为好奇。
　　“那还用说，女为悦己者容，铁树也会开花，咱们的小喵喵发情喽！”
　　“瞎说，走了。”
　　声音留下，姜苗苗一把抓着桌上的一个头发扎绳，人已消失在宿舍。其实并非如舍友所言的那样，只是在自己偶像面前，样子太拉垮总归不对。
　　四季厅。
　　李南池叫了两杯奶茶，自己喝着一杯，参赛稿放在面前的桌子上。
　　不大的空间里人数不少，有气氛暧昧的情侣，也有故作老成在谈论着投资达到百万的影视项目初创者。学校给每个人以舞台，有着自己下属的制片厂，如果能在那里立项，怎么都能弄笔不菲的项目启动资金。
　　不过李南池不想走学校制片厂的路子，自己既然能搞到一笔属于自己独立不受监管的启动资金，何必要去给自己套上一层枷锁？
　　当然李南池也是愿意同学校的制片厂合作的，不谈其他，就学校制片厂的各路关系已经通达整个华夏影视界了，不过现在还不是时候，至少自己还没达到学校额外重视的程度。
　　“哈喽，我来了。”
　　姜苗苗忽溜进四季厅里，站在李南池桌前，然后坐下。活泼青春的气息四溢，尤其是她与娇俏体形不符的磁性攻音，开口就能引人注意。
　　“看看。”
　　李南池将三毛的参赛本推到姜苗苗面前。
　　“你这真是加入国漫社之后才开始动笔了？”
　　奶茶香气飘荡，姜苗苗看着漫画本的厚度很是吃惊发问。
　　原本她还想着一周的时间能画出些啥？很多专业从事这一行的人，一天下来脑子浆糊的时候都难以画出一幅出来。在这一点上，姜苗苗可是深有感触的。
　　翻开绘本，姜苗苗眼中一开始的吃惊变成了震惊。
　　一张张的翻阅过去，眼睛有些红了。
　　漫迷和不看漫画的人是不一样的，漫画看进去了，就会在心理上代入角色。显然姜苗苗是代入进三毛的悲惨历程中了，尤其是看到开篇一段三毛见着小羊猪崽小鸡和狗崽都有妈妈，而自己孤苦伶仃之后。
　　她也看出了这不是现代漫画的风格，但这种显得古老的漫画方式很适合单人物的呈现，没有多余的背景人物，反讽悲情的渲染力贯彻始终，轻易的就能将自己这样的漫迷情绪给拉进去。
　　调整了一下自己对三毛同情的情绪，姜苗苗看向李南池，“不愧是写出【那些花儿】能把人听哭的大神，画的漫画也能轻易撩拨情绪，下面的呢？”
　　“时间紧，没画出来”，李南池手指滴答着桌面，“这些拿去比赛如何？”
　　说到正事儿，姜苗苗一握拳头，这一次我们国漫社一定会铁树开花的！哼，一定会让一向瞧不起我们的动漫社大吃一惊！”
　　这一刻，手握经典的姜苗苗誓要一雪国漫社数次无法入围比赛之耻。
　　从四季厅离开，两人沿着食堂北侧往宿舍路上走。
　　忽然一个哥们从角落里蹦跳了出来，戴着黑帆帽黑墨镜遮住了一大半的脸。
　　“哎哎哎，兄弟兄弟，要片儿不？欧美日韩火辣辣，国产地下十八摸，都有的，正适合小两口长知识，提高人文艺术素养。”
　　来人用着你懂我懂的语气，挂在胸前的一个男士包一拉，哗啦一下全是排列整齐的碟片。
　　李南池这才意识到自己来到了夜幕下的学校食堂北，不仅眼前这一位，不远处的暗淡灯光中，还有几个影影绰绰身影。
　　看着眼前的墨镜碟哥，李南池乐道，“哥们，现在行情怎么样？纠察队扫荡得还严不？还是刘哥搞来路？”
　　想想另一个时空，李南池自己也曾经是传说的“京影碟哥”中一员，倒不是缺钱，纯粹就是享受那种在黑暗中供应精神食粮、和纠察队打游击的快感。而李南池口中的纠察队，也是学生会那里为打击学校碟片横行而成立的上京电影学院特色。
　　“我去，兄弟也是咱队伍里的？”
　　黑帆帽黑墨镜的碟哥儿将包一拉，既然是队伍里的人，那谁没存个百十张？还卖个屁。
　　“走，走了。”结果没等李南池兴致上来了攀谈，就被姜苗苗一拉叫走，作为年长一级的学姐，她知道这些人卖的片子是啥。
　　走远了一些后。
　　姜苗苗轻声说，“你不要跟那些人在一起混，那不好的。”
　　路灯之下，李南池双手往后一负，“你这就偏见了啊，对所有艺术，我一向都是心怀敬意的。”
　　看着晕黄灯光下拉长的身影，姜苗苗又忽而说道，“那你也要敬而远之！”

第17章：三毛出征
　　早上九点，上京的空气愈发的变得浑浊干燥。
　　上京美术学院校园，油墨和艺术的气息飘荡，这里也是京城漫画系列大赛的主办方所在地。
　　同处于一个城市的原因，京城各大高校愿意过来参赛的作品都是参赛者手持作品送过来。
　　主办方办公室前，过来送参赛稿的姜苗苗在过道里看见了不想看到的人：动漫社的社长杜柠，她的后面跟着两个过来送参赛稿的同学。
　　倒没有私人恩怨，但动漫社几乎将国漫社以前的社团同学给挖空了，害得自己连打一圈麻将的人都凑不齐，所以姜苗苗看到杜柠后，脸上没有一点儿好脾气。
　　杜柠停下脚步，看着姜苗苗说，“我还以为国漫社今年会被注销呢，想不到姜社长从前任社长手里接过屡战屡败的国漫社后，依旧不肯放弃。听说你把表演学院里的新生李南池拉进去了？”
　　听说姜苗苗在社团招新时，竟然把新生里名气很响的李南池给拉了进去，杜柠还是很吃惊的。
　　至于挖墙脚一事，杜柠倒并没有愧疚之意，在上京电影学院的诸多社团里，漫画一道存在感低下，通过不断挖同行墙角也是壮大己身的方法。
　　姜苗苗看着眼前的三个人，“哼，我不想和你说话！”
　　不喜欢就没有表面客套，姜苗苗就跟进击的喵酱一样，昂着头从三人面前跨步走过。
　　京城漫画系列大赛的主办方编辑审核室内。
　　进门就有一扇大橱柜，姜苗苗和颜悦色的将参赛作品交给了办公室助理，三毛就此出征！
　　办公室助理收下提交过来的参赛作品，然后按照时间顺序摆放在门口的玻璃大橱柜里，参赛的漫画原稿会依次接受审核。
　　审核的人里面，除了主办方美院的三个老师，还有《北方漫画》编辑室的两个编辑共同组成审核团队，所以说，从编辑资质上来看，这比赛的含金量还是很大的，不然也不会入围就能顶学分。
　　审核办公室内。
　　“现在漫画的同质化现象越来越严重了，这些分镜设置看不出差异啊！”
　　将面前的漫画参赛原稿归类到一旁，喝了一口茶的一个地中海编辑长叹一口气。
　　“不是看不出差异，就是太幼稚，真当漫画就是简单的启蒙动画么？”
　　地中海编辑的感叹引起了对面撑着金丝眼镜编辑的附和，两个人都是《北方漫画》杂志社的编辑，见过的漫画新人老手数不胜数，眼光也更挑剔。
　　金丝眼镜编辑转头朝着对角位置上的人问道，“艾，老唐，这一次的比赛不是说你们美院的颜瑞也参加了，怎么还没有看到他的稿件？”
　　颜瑞是美院的学生漫画师，已经在圈子里小有名气了，现在《漫画世界》正火热连载、改编自爆爽网络小说《泰日天传》的漫画作品就是由他一人操刀，本人收入也是排进了漫画作家榜第66位。
　　“他说要最后一天送过来，要构画一个属于自己创新的故事，年轻人，总有点儿恃才傲物的小性子。”
　　叫做老唐的话虽这么说，但语气中并没有责怪的意思，对于学院的得意学生，他自然多给一些宽容。
　　边说话间边审核，有感觉不错题材新颖的就会做个标记放在一边，一个下午，尽管这些编辑过滤的速度很快，但参赛的稿件同样多，一时半会儿也没轮到《三毛流浪记》。
　　直到一天半后。
　　地中海编辑在众多参赛作品中，打开了一个叫做《三毛流浪记》的参赛作品。
　　良久之后，地中海编辑摸了摸脑门，往椅子上一靠。
　　“你们来看这个作品！或许，本届大赛的头名已经出来了，后生可畏啊！”
　　“啥？什么作品能让你如此感慨？”
　　办公室内的其他四个评委纷纷惊愕起身、准备离开座位。
　　“我打到投影幕上吧，你们都看看。”
　　办公室助理打开投影，地中海编辑将《三毛流浪记》放到投影仪上。
　　大幕落下，三毛形象投射而上。
　　地中海编辑缓慢的翻页，一共19页的内容足足投影了二十分钟。
　　“啪啪啪！”
　　最后一页时，一个学院评委率先鼓掌，接着四个评委也鼓起了掌。
　　“很难想象，一个学生参赛作品里能蕴含有如此的人文思想，了不起啊。”
　　金丝眼镜编辑摘下眼镜，擦着镜片说道，“主角以悲的形式出现，咱们国内的漫画故事很长时间没有这么搞的吧。”
　　“这种几乎以单人物形式出现的漫画风格真的很久不见了，回到第十七幅。你们看，上面的兵匪军装看样子应该是抗战后，立足的时代应该是抗战后解放前的民国时代吧。”
　　又是一道感叹声。
　　“三毛这个故事就应该以这种老式画风呈现出来，看画痕是个新手，仔细看能看到一些修改的痕迹。这个参赛者很机灵，这种老画风对新人而言更容易上手，风格虽老，但我有预感，这个系列画下去，将成经典啊。”
　　现在主流的画风就是主配角对话出场，像李南池这种几乎以主角单独出现、还在漫画图底下带有旁白的风格，半个世纪前才盛行。
　　不过，这不影响五个评委对于呈现在眼前的这个《三毛流浪记》参赛作品的赞叹不已，通过前面的这十九幅漫画，就能窥一斑见豹。立足于民国抗战后所创作的漫画，五个评委一致认为这格局上已经超越了本届以及前面历届参赛者。
　　不仅是立意格局上，还是三毛这个人物形象。
　　现在的华国漫坛，已经是为了情节而情节，为了故事而故事。
　　无论是让人看着爽的漫画故事，还是模仿扶桑国的探案漫画，合上之后，要说还有啥印象，也难以形成一个清晰的认知，就只是图了一个眼瘾和故事走向而已。但现在看完这十九幅画，尽管以他们的眼光能看到不少新手的瑕疵，但闭上眼睛，头上三根毛的儿童形象却是在脑海中生动不已。
　　“这个参赛者叫什么名字？”
　　看着漫画感叹了半天，五个评委才想起自己还不知道创作者的名字。
　　翻开封面扉页一看。
　　“绘作者：李南池”六个字呈现在投影荧幕上轻轻晃动。
　　“李南池？这些天很火的那首【那些花儿】的词曲者好像也叫这个名字？”
　　漫画编辑也是紧跟文化风口的一类人，而【那些花儿】这首早已火出圈的歌他们也是知道的。
　　办公室助理难以置信的看着荧幕，忽然想起一天半前，送来这份参赛稿子的女孩就是上京电影学院的。
　　“小陈，这个三毛的参赛资料拿过来！”
　　听到老师喊，助理小陈快速找到三毛的参赛者资料，眼线一瞥之间，果然，没错了。

第18章：小儿军事片开创者？
　　“还真是同一个人，自古英雄出少年啊！”
　　“上京电影学院这届是捡到一个宝了。”
　　看着三毛的参赛者资料，办公室里的五个评委老师语气感叹。
　　此前，五个评委心中都有个衡量标准，这些漫画里没有达到美院颜瑞水平的，那颜瑞就会是本届漫画大赛的头名。
　　“联系他吧，问问人家愿不愿意在我们《北方漫画》连载这个故事，”
　　办公室助理小陈心中感觉被一大堆柠檬精给堵住了。那可是《北方漫画》啊，在全国销售量可仅次于《漫画世界》《漫画之音》、同《南方漫画》旗鼓相当的漫画杂志啊。
　　美院的评委老唐心中也有些小遗憾，作为比赛的主办方，原本以为这届漫画比赛的头名肯定是花落自己家的。老唐心中有些苦笑，上京电影学院毕竟不是专业从事绘作一途的，一个学表演的新人就这么轻而易举的击败所有参赛者，脸上无光啊。
　　虽然颜瑞还没有提交参赛稿，但老唐心中也不认为颜瑞能创造出比三毛更有生命力的漫画形象出来，甚至他敢断言，在座的几个评委里，没人能创造出比这更生动的漫画人物。
　　五个评委在感叹之后，看向彼此时，脸上不约而同的浮现出一抹无奈，一个学表演会写歌的漫画业余者，就这么横冲直撞的闯进了京城漫画系列大赛，并以一骑绝尘之姿将所有参赛者甩到了身后。
　　虽然表情有些无奈，但是《北方漫画》的金丝眼镜编辑已经一个电话打进了杂志社，让杂志社的人去接触李南池以达成三毛系列的刊登合作事宜。
　　......
　　《北方漫画》杂志社。
　　接到电话的签约编辑小彤收到《三毛流浪记》的参赛者资料后，开始拨打电话。
　　不过自从【那些花儿】爆红之后，李南池为了避免被各种邀歌和小唱片公司的骚扰，就将上下午上课时间段设置了免打扰模式。
　　结果杂志社小彤打了三通电话，都没有打通。
　　其实就算李南池没设置免打扰，小彤这会儿也不会打通，因为李南池这周三上午正和表演一班的同学上表演基础课。
　　表演一道实践大于理论，所以上课的主要形式就是在老师的指导下排练话剧，磨练演技，期末还会有汇报表演，所以为了全身心投入到排练中，所有人的电话都保持了关机或者静默。
　　直到下课，出了排练厅，李南池打开手机后，发现数个不知名的电话直接清空，在【那些花儿】火了之后，这种陌生电话愈发频繁了。
　　点开网络连接，姜苗苗发来的消息“叮咚叮咚”的不断弹现了出来。
　　苗生初夏时：“大神，《北方漫画》杂志社来电话了(ˊᵒ̴̶̷̤ꇴᵒ̴̶̷̤ˋ)”
　　“你现在一定在上课，人家电话都打到我这个跑腿这儿了(๑¯◡¯๑)”
　　“等你下课，看到消息回复一下就好了\\*^o^*//”
　　“还有，记得在版权局网申三毛的人物版权，很重要哦o(^▽^)o”
　　看到姜苗苗发来的这些消息，李南池这才想起来，刚才自己已经清空了未接电话来着。
　　李南池只得向姜苗苗发消息，“电话我不小心清空了，你有联系方式么？”
　　很快，一个电话发了过来，附带一个欢快的「三毛蹦跳走过.JPG」动图。
　　李南池看着在屏幕上一蹦一跳走过的三毛动图，手指敲打出一串字符，“这三毛是你画的？”
　　苗生初夏时：“怎么样(◕ˇ∀ˇ◕）”
　　“不错，加油画。”
　　“我会加油的(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　李南池拨通了《北方漫画》杂志社的电话。
　　“你好，我是李南池。”
　　“哦哦，李先生你好，我是《北方漫画》杂志社的编辑小彤，我们杂志社有意想和你约稿《三毛流浪记》的后续，一格可以付给您300元的价格予以买断，请问李先生有意和我们合作嘛？”
　　“三百一格？”
　　这价格让李南池皱眉。
　　三毛系列的故事本就没三毛配角出现，每一格就是一幅，单这流浪记前后笼统还不到三百幅，这样的价格岂不是《三毛流浪记》只有不到十万块就被买断了？
　　“李先生，我们已经根据您目前的名气给予了超出业内新人的价位。”
　　电话对面的小彤听出了李南池语气中的不满意。
　　小彤说的是实话，如果不是考虑到李南池有【那些花儿】的名气压阵，加上《三毛流浪记》本身的优质，杂志社只会给百十元的样子，很多新人漫画作者可是只能得到一话七十的价位。
　　而没有任何从业经历，能获得这个价格，于新人而言已经是很大的善意了。
　　更何况这可是《北方漫画》杂志，在国内漫画受众中，除了金字塔顶尖的那两本杂志之外，就属它牛逼了，很多新人甚至情愿低价上版面以充实自己的人气。
　　“好的，我知道了。”
　　“关于新人合作的事项和授权协议我会稍后发到您的邮箱，请查收。”
　　李南池挂掉电话，心中已经有所决定，如果仅仅是这个价格，还要被买断，那么自己并没有合作的意愿。尽管自己画三毛并不是为了挣钱，尽管自己想借助《北方漫画》将三毛的人物形象和名气打出去，为后面的影视化作准备，但十万就买断了三毛的所有权，自己又不是凯子。
　　食堂吃了饭，李南池将三毛这件事放到一旁，踏着小蓝车来到枪战城。
　　看到黄飞，李南池终于知道，导演为什么都喜欢戴一个帽子，因为忙得没时间打理头发。
　　小兵张嘎剧组里，黄飞脸上带着疲倦。他的班子连他自己在内，核心就只有七个人，这就是导演不出名的缘故，往往从一个剧组的规模就能看出一个导演的腕儿。
　　在黄飞的操劳之下，拍摄的预计进度比李南池想象中的要快，大小演员之间经过磨合，呈现在镜头里的少了许多生疏感。
　　李南池看了拍摄出来的镜头，得益于时代拍摄技术和设备的整体提升，画面的清晰程度和呈现都不错。
　　黄飞站在一旁问，“从你们专业学表演的来看怎么样，满意不？”
　　“孩子为主角，用专业的表演体系来衡量不合适，能把剧本人物演出点味道来就很不错。”
　　“这话对头，老弟，你知道那个放了我鸽子的何晓茸么？”
　　“怎么了？”
　　“人家攀上高枝了，我说怎么临签合同时临时变卦，原来是攀上了个大剧组，看样子当时来试镜的时候，人家做的就是两手准备，感情我的剧组成备胎了。”
　　黄飞语气里依旧愤愤，对于自己一个导演竟然被一个童星放了鸽子仍无法释怀。
　　李南池摸了摸下巴，“还有这么回事啊，一个半大孩子没有这种功利，应该是他那个小腕儿的明星妈妈的主意，人往高处走嘛。他们以为是丢了芝麻捡了西瓜，但最后谁是芝麻谁是西瓜还两说，希望不会后悔。”
　　“老弟你说的太对了，等这部剧播出来，那娘俩肯会后悔捡了芝麻丢了西瓜的，拍这个剧本，我现在愈发的觉得是在开创经典！”
　　黄飞亢奋的眼光里，似乎已经看到了自己功成名就，站在领奖台上的场景。
　　眼下趁着周三下午公休，李南池在枪战城跟了一下午的戏。也指点了几句，脑中有着模版，讲起戏来，在这个剧组里，李南池说第二，没人能称第一。
　　看着已经在拍戏中建立了友谊的四个孩子，李南池忽然想到，等三毛这个系列漫画发布出去后，也是一个儿童形象。
　　这以后，别人谈起自己的时候，会不会给自己套上一个“小儿军事片开创者”的名头？

第19章：扩粉的办法
　　从枪战城回到学校。
　　校内青橙吧，环境悠悠扬扬。
　　李南池向坐在对面的姜苗苗说了自己不准备在《北方漫画》上面连载三毛系列故事的想法。
　　姜苗苗不知道该说什么，三百一格的价位，对于新人漫画手而言已经是一个诱惑性的价格，至于人物版权，那是很遥远的事情好吧？况且邀约的可是《北方漫画》哎？
　　或许这就是大神的想法吧。
　　李南池将手机推到姜苗苗对面，上面显示着《北方漫画》发来的买断合同。
　　密密麻麻的字里行间，李南池就看到了一句话：三百一格买断，创作的人物各类版权归杂志社。平心而论，价格在新人中很良心了，可从始至终自己都没想过要卖出三毛的版权啊。
　　李南池手指滴答着桌面，“这封邮件上所言的《北方漫画》出价三百一格买断了三毛的版权，这一点上我无论如何都不会接受，既然在根本点上就存在冲突，我想双方就难以达成彼此满意的合作了。”
　　“这个，不和《北方杂志》合作的话，我想其他漫画杂志社也不会给出比这更优渥的条件了。”
　　姜苗苗尤然觉得可惜。
　　“切，不一定非要纸质发行嘛。”
　　“呃，不纸质发行，难道要网络连载嘛？那些网漫公司对新人也不会比《北方漫画》更好吧。”
　　“谁说网络发行只能走网漫公司的，我发自己围脖上。”
　　“发围脖上？”姜苗苗还是没有反应过来。
　　“那些花儿让我的围脖涨了很多粉的，发在上面的效果应该不错。”
　　李南池滑动手机屏幕，切换到围脖，上面显示自己围脖上有三十万的粉丝，哪怕十个人中只有一个活粉，那也能有三万的点击量。再通过网络转发，也能迅速打响名气，现在已经不是纸质为王的年代了。
　　姜苗苗眼睛一亮，“对啊，东方不亮西边亮，这个可以，诶我怎么没想到？”
　　不怪姜苗苗，实则认识李南池以来，他的一系列举动并不像是一个沉浸在自己音乐世界里的孤独者，围脖动态也没发一条。认识以来的交集就是漫画，她自己都有些下意识忽略李南池还会写歌了。
　　看着三十多万粉丝，李南池忽然嘀咕说道，“不过粉丝数还是少了一些，要想个办法扩一下粉。”
　　姜苗苗一脸疑惑，“什么办法？”
　　“这三十万粉丝是【那些花儿】出来后拥有的，既然如此，那就再来一首歌好了。”
　　看着三十万的粉丝数，李南池想着既然一首歌有这样的效果，那就再来一首嘛。
　　“噗—！咳咳咳！咳咳咳！”
　　姜苗苗感觉刚滑进食道中间的咖啡重新涌到嗓子眼上，喷到牙齿的时候连忙用手捂住，结果把自己给呛住了，脸上顿时涨得一片通红，然后忽溜一下从座位跑向了卫生间。
　　李南池向服务员要了一大杯水，等姜苗苗重新过来的时候，将清水放在面前。
　　脸上红晕渐渐散去，姜苗苗眼睛不敢正看向李南池，双手抓着杯子低着头，刚才好丢脸。自己竟然第一次在男生面前喷了，还是在自己偶像面前。
　　可是，大神就是大神，再写一首歌来涨粉，瞧瞧这是人说的话吗？这还有王法还有天理吗？
　　这话要是让学校声音学院和那些音乐学院的小伙伴听到，也太打击信心了。
　　姜苗苗突然很想学喵酱，给眼前之人来一爪子，这实在是太打击人了。不过心中又涌起了无限的期待，【那些花儿】珠玉在前，大神又要创作第二首歌了么？
　　“新歌是什么哈，我可不可以听一听的？”
　　姜苗苗的眼神漆亮。
　　李南池环顾了四周，没看到趁手的乐器，于是又要了六个杯子，依次注入高低不同水位的凉水，左右手用两根咖啡搅拌棒敲出了“do、re、mi、fa、sol、la、ti”七个音符。
　　这一手直接震住吧里众人。
　　适应了一下后，李南池用着注水的杯子敲出一段“叮叮咚咚”的前奏，一股清泉流淌般的叮咚旋律荡漾了开来，然后轻轻的唱道：
　　“池塘边的榕树上”
　　“知了在声声叫着夏天”
　　“操场边的秋千上”
　　“只有蝴蝶停在上面”
　　音调充满了同学年代的无忧无虑，清澈的声音在青橙吧内流淌，青橙吧里的其他六个人心神一下被牵引了过来。
　　一旁，姜苗苗情不自禁的跟着后面哼起，轻轻扬扬的旋律，脑海里不知何时回想起属于自己的校园生活。
　　记忆中那个阳光斑驳的午后，老师在上面叽叽喳喳的讲个不停，自己偷偷往嘴里塞进一把浣熊干脆面，乘着老师转身的功夫，向着同桌挤眉弄眼，然后被老师猛喝一声，嘴里干脆面瞬间喷出......
　　那是属于自己的校园童年记忆呵。
　　“......盼望着假期盼望着明天”
　　“盼望长大的童年”
　　“一天又一天一年又一年”
　　“盼望长大的童年。”
　　《童年》是一首平淡却见奇的曲子，旋律没有大开大合，每个人听上一会儿就能跟着后面哼起来。一曲终了之际，已经是青橙吧里的人合唱，伴随着水杯的叮咚声，那股简单清晰的旋律在听者脑海里愈发的深刻。
　　“我给这首歌起名为《童年》，如何？”
　　李南池喝掉面前的一杯水，润了润嗓子。他自己越想越觉得可以，童年这首歌的美好和三毛童年的凄惨，又有着一种强烈对比联系。
　　甚至于脑海中围脖的文案都想好了，“这是一首美好的【童年】，是三毛期待的童年。”
　　姜苗苗脑海中不断盘旋着刚才的旋律，小时候上学下课的一幕幕不由自主在回忆着，听到吧里旁边人的鼓掌声才反应过来。
　　“歌不是写出来的，是从天而降的礼物，我想你的脑子一定是上天亲吻过的。”
　　姜苗苗声音里很复杂，一个不是专业学音乐的，却能轻而易举的涌现出这些美好的旋律，真的令自己这些学音乐的汗颜。
　　“嘿，哥们，你这个敲水杯的技能是咋练成的？”
　　旁边，吧台小哥问道。吧台小哥想着这个技能真特么酷炫，练好了，随便露一手就是人群中最亮的崽。
　　李南池手中的咖啡搅拌棒花里胡哨的一转，将面前杯内的水倒进垃圾桶，还给吧台之际说，“自己慢慢鼓捣了半年，就熟练掌握了。”
　　“这么长时间！”吧台小哥傻眼。
　　李南池脸上表情一肃，一脸卖药大师的表情，单只手放在吧台小哥的肩膀上很是深沉。
　　吧台小哥身体前倾，做好了倾听秘籍的准备，一脸的认真。
　　青橙吧内的气氛突然变得很安静，只有风铃的声音在叮当。
　　其他人的心神都注意了过来。
　　结果李南池直接无间隙的换上轻佻语气，“想人前装逼，背后是要付出夜以继日的汗水的，骚年，任重道远啊。”
　　“噗—哈哈哈哈！”
　　旁边的几个人笑得哈吱哈吱，姜苗苗再一次喷了。

第20章：童年上线
　　回到宿舍，李南池登陆版权局的网站，在线按步骤申请三毛的版权。
　　实名认证并提交之后，为了拒绝盗版，李南池又一口气注册了“一毛”到“九毛”直到“三位数毛”。
　　结果在添加人物图片时，产权局在线的大数据图案对比预审过不去。
　　李南池发现，拟合相似度过半就无法通过大数据比对，也就无法申请专利。早知道如此，自己就不一口气注册那么多“XXX毛”了。
　　这个系统还是不错的，李南池感到很满意，这样自己就不用担心什么时候辣条包装上明目张胆的蹦跳出“五毛”的形象了。
　　......
　　“梆梆梆！梆梆梆！”
　　星期五早上，包子飘香，三轮铃铛作响。
　　本来李南池不想旷课的，但“经典留声”只在正常的周一到周五工作日上班，今天不把【童年】录出来就只能等到下个星期提交。
　　天空制噪门口，李南池敲着卷帘门。
　　“哗啦啦！”
　　高良姜袒胸露乳，顶着鸡窝头从里面出来。
　　“一日难再晨，别睡了，帮我录歌，一起来。”
　　高良姜的眼睛一下子就亮了，睡意全无。
　　刚才自己听到了什么？帮他录歌？
　　【那些花儿】的大佬这是又有新歌了？还要带自己玩耍？
　　高良姜一个箭步冲到里面，直接将韩家乐、范向南被子拉掉。
　　“睡什么睡，快起来！李老弟要带我们飞了。”
　　鸡飞狗跳之中，形象不佳的三个人站在李南池面前。
　　【那些花儿】爆火在前，现在新歌又来，要是自己的名字也能在新歌里冒个泡，那做梦都能笑醒。
　　“咳咳，我来录一首歌，你们帮着搭把手，拿把琴给我，你们听听怎么样。”
　　高良姜转身拿着Taylor吉他递给李南池。
　　手指拨动琴弦，简单又朗朗上口的旋律响起。
　　“妥了，这首歌妥妥的妥了！”
　　高良姜三人惊喜的对视一眼，这又是一首功力不弱于【那些花儿】的编曲！
　　罗大哥编曲的厉害之处就在这里，不跟你玩花里胡哨的转调炫技，旋律听一遍就上头，然后就贯彻直达到心底。
　　“厉害，这和声扫弦可以拿去作初学者的范本了。”
　　范向南对李南池和弦很是赞叹，这三人小组里，属他吉他素养最高。
　　李南池嘿嘿一笑，【童年】的和声扫弦之经典不用他去评价，在另一个时空，这可是多少吉他初学者接触扫弦歌曲时的第一首经典。
　　进了录音棚，词曲依旧是李南池提供，但是编录工作都拆解开来。
　　有了三个帮手，录制的速度大为提升。
　　三个小时后，样本出炉。
　　样本出来后，四个人又把《童年》审核校对了一遍，不好的音去掉重录，每个人都在各自擅长的领域各展所长，让这首歌的旋律变得无瑕。
　　这种修补不针对原声只针对旋律，现在的修歌软件能让猪叫声都变得动听，但是李南池认为那种修歌没有意义，除非你永远不在人前开口，不然那就是车祸现场。
　　当然了，李南池对于自己的原声还是很满意的。《童年》这首歌他没使用任何歌唱的技巧，发音极其标准。
　　既然唱的是童年，就不应该使用花式的炫技，另一个时空里，李南池就很喜欢罗公的版本，安静的时候戴上耳机去听，就会发想他的每一个发音都十分标准。
　　连续忙活了一上午，到吃饭的时候，四人都有点累瘫。
　　也不想动了，就点了一份超大号的披萨狼吞虎咽。
　　吃完之后，再听了一遍没问题后，李南池就要点击上传。
　　“池子，等等，都去把手洗了。”
　　高良姜叫住了李南池。一起录歌越发熟悉之后，都不直呼其名了。李南池变成了三人口中的“池子”，高良姜变成了“山姜”，韩家乐变成了“乐乐”，而范向南简称为“南南”有些怪怪的，容易引起误解，不过由于其标志性显眼的披头士发型，就被称为“披头士”。
　　“这是一件神圣的事情，神圣的事情就要有仪式感，我们正在创造奇迹，所以，几位，看看我们的手，洗干净吧。”
　　听着山姜的话，三人手一摊，可不是嘛，刚才撕馅饼的时候可都是直接上手的。
　　洗完手，擦干抹净之后。
　　四人相视一眼，在电脑前手掌叠在一起。
　　“加油！享受！此时！此刻！《童年》开心！一起加油！”
　　怀着期盼的心情，点击了上传，接下来就是见证奇迹的时刻！
　　......
　　北三环，华治大厦。
　　在楼下食堂吃完午饭，罗芳从电梯里走了出来，惯常的来到新歌审核部的工作台前。不乏有羡慕的目光看着罗芳，因为发现了《那些花儿》这首现象级的歌曲，不谈其他，这个月的绩效奖就是其他人的两倍。
　　也有暗暗咬牙嫉妒的，怎么自己就不能多听两首，而不是坐在电脑前假装听着，实际上在混时间呢。
　　要是自己多听两首新人新歌，【那些花儿】这首歌说不定就让自己给碰上了。
　　新歌审核部是有一个不成文的规定的，谁从新人新歌里挖掘出的人，若是人家继续在“经典留声”提交新歌，那就交给谁去审核跟进。这是为了鼓励部门里的员工去“努力”憋着耳朵去听“令人发指”的新歌。
　　比如，罗芳从新人曲库中挖掘出了李南池，只要她还在这个部门里待着，那么今后李南池但凡往“经典留声”发的新歌都会被系统默认归到罗芳的电脑上进行审核，这就成为了罗芳手里的资源。
　　而审核部的那些老员工，手里的资源很多也就是这么来的，虽然成名之后的人会选择和商业音乐平台合作，很少会选择在“经典留声”继续免费发布，但总有一些会因为情怀，冷不丁的就在“经典留声”上传新歌了。
　　回到工作台上，罗芳敲了一下空格键，将电脑从睡眠状态唤醒。
　　点开网页，进入到“经典留声”后台审核端。新人曲库里，密密麻麻的按着时间排列着上传的新人新歌。
　　忽然，罗芳在“我关注的音乐人”一栏里，看到了“李南池”的名字上有一个红色带着圈的小“1”。
　　其他做时间长的老人员工，“我关注的音乐人”这一栏里都有一串人的名字，这是她们炫耀的资本，罗芳还只有李南池这一个有份量的名字。
　　心中顿时一股激动，难道他再来新歌了？
　　也不管今天要审核的新人曲目指标了，直接点开，进入到李南池的页面。
　　果然，一首刚上传，题为《童年》的歌曲静静的躺在那儿，罗芳点开了童年这首歌的播放键。
　　一阵轻松欢快的电吉他和爵士鼓交织节奏之后，李南池的声音唱起：
　　“池塘边的榕树上，
　　知了在声声叫着夏天，
　　操场边的秋千上，
　　只有那蝴蝶停在上边。
　　......”
　　歌声入耳便是坑！

第21章：好事要趁早的尤总监
　　旋律响起的那一刻起，罗芳就没有了其他的心思，无忧无虑的声音涤荡去城市留在心中的所有浮华。
　　悦动的旋律，李南池无忧的声线，画面感很强的歌词，让八零后的罗芳思绪自己飘到了小学的课堂之上：
　　在昔日的曾经，下午上课拎着一壶水去上学，那时的学校还没有开水房，喝水要自己从家里带，老师那时候也会从家里带一个茶瓶放在讲台前的墙角。
　　那时候自己最喜欢的就是带一个保温杯，然后带一点小零嘴放到口袋里，比如炒米。
　　下课的时候，一个拾一个放到嘴里，在呲溜一口热茶，那叫一个美呀……
　　“罗芳，听的什么歌呀！再放一遍呗。”
　　不知飘到哪里的思绪被同事的一道声音唤回。
　　“呀！”的一声，罗芳吓了一跳。一抬头，发现自己的工位前聚满了人群，眼里放着光的看着自己。
　　好的歌曲，予人共鸣。
　　罗芳这才发现刚才自己没戴耳机，放的是外音。
　　按照大伙的共同意愿，这首歌重放了一遍，然后又一遍，直到下班前，【童年】这首歌一直在办公室内重复播放着。
　　......
　　因为【那些花儿】已经在“经典留声”留下了名字，所以这一次【童年】的审核直接是专人绿色渠道。
　　歌曲上传后的半个小时，李南池手机上就收到了审核通过的通知。
　　不过，考虑到李南池上首歌上了全渠道推广没多久的缘故，所以这次没有安排上全渠道，但在自家的“经典留声”网站上，拉开了一道天蓝色的横幅写着：
　　“每个人心中都有着一个难忘的童年！”
　　下面还有一行小字：
　　“【那些花儿】词曲作者李南池最新力作：【童年】”
　　背景是一群嬉戏吹着蒲公英的漫画小孩子。
　　天空制噪。
　　高良姜三个人眼睛不眨的盯着“经典留声”网站拉起的横幅，然后点进去，看着歌曲排头的吉他、鼓、background等后面挂着自己的名字，嘴咧开露出大门牙嘿嘿直笑。
　　“你们在这，我有事出去，有什么好消息手机联系。”
　　“什么事能比眼前重要？”
　　三人一听李南池这时候要走，都很是诧异，这会儿可是要见证【童年】起飞的重要时刻。
　　李南池漫不经心的说，“枪战城一个剧组用的是我提供的剧本，跟人家说好双休的时间去看看，不去不好。”
　　三人闻言，表情不明觉厉。
　　看着三人表情，李南池忽然感到一股迎风吹来的莫名爽感，在三人不明觉厉的眼光中，吹着【童年】的口哨，扫码上了小蓝车，慢悠悠的往枪战城骑去。
　　而【童年】这首歌，正随着“经典留声”拉出来的横幅，一下子撞进了很多人的视野。
　　尽管“经典留声”的流量不及商业数字音乐网站，但是关注它的业内人士和无数怀有音乐梦想的人，不在少数。
　　企鹅音乐内容运营部，下午三点朝后。
　　如果没有特别重要的事情，尤总监就会登上“经典流声”的新歌榜单，听听里面更新的新歌。如果有资质不错的，他就会让下面人联系签下播放权。
　　今天照常处理完一天的公务后，尤总监泡上一杯咖啡，然后点开进入到“经典留声”的主页面。
　　听歌喝咖啡，这是尤总监的疏解疲劳的方式。
　　尤总监对“经典留声”的新歌榜很看重，因为这几乎就是全国现代流行音乐的发祥地。
　　而他心中有一个充满野心的目标，就是要在自家的企鹅音乐平台上也建立一个类似的新歌榜。年轻的音乐人愿意把新歌上传到“经典留声”来首发，不就是因为“经典留声”背靠大树版权保护严格嘛，当然专利的分成也是一个方面。
　　现在，自己背后的企鹅集团同样是一个巨无霸上市公司，律师顾问团养了那么多人，还怕别人侵权？
　　而且，尤总监心中有一个计划，他要建立一个“新歌打赏榜”，就是对你喜欢的新歌可以投企鹅币支持。华夏人有钱，在自家公司运行的游戏上都肯花那么多钱，对于愉悦精神的新歌应该也不会吝啬。
　　当然，尤总监也没奢望去取代“经典留声新歌榜”的地位，那毕竟是官方背景，国家认可的，公信力不是一家资本公司可以比拟，但在偌大的华语乐坛新人市场中分一杯羹也就足够了。
　　“看看今天有没有什么新歌上榜的。”视线投向电脑屏幕时，尤总监喃喃自语着。自己已经两天没时间登上新歌榜了，在这个每时每刻都在变化的社会，应该有不少新歌更新了。
　　“咦！”尤总监眼里精光一闪。
　　天蓝色的横幅一下子就映入眼帘，“每个人心中都有着一个难忘的童年”的排头花体大字，很引人注目，背景是吹着蒲公英的小孩子在嬉闹。
　　但更让他在意的是下面一行小字，李南池这个横空出世的少年又出新歌了！
　　尤总监点进去。
　　半晌之后，咖啡已冷，眼里满是怀恋过往的曾经。
　　某一时刻，尤总监回过神来，职业对音乐的触觉让他意识到这又会是一首经典。
　　一看腕表时间已经指向四点，连忙叫来助理，让下面的人同“经典留声”那里去取得授权，立即上架到企鹅音乐上。
　　凡是首发上传在“经典留声”的歌，只要交了播放版权费，“经典留声”并不限制其他平台去用，而且对于好的新歌，还会努力的为新人歌手开拓渠道。
　　“经典留声”网站从来都没有把自己定义为一个商业组织，而是定义为“推动华语音乐发展”的公益性角色，也正因为如此，所以许多借助“经典留声”混的小有名气的词曲作家依然会跟“经典留声”保持联系。
　　“李南池，李南池，到底是一个怎样的年轻人？”
　　这一刻，尤总监站在企鹅总部大楼的落地窗前，看着一览无余的城市景观，心中充满了好奇。
　　商业平台的效率就是高，临近下班的时间点前，《童年》这首歌就出现在了企鹅平台上。
　　而且是首页图推！配图还是根据《童年》的歌词水彩绘制的：有蜻蜓、有彩虹、有少年......
　　企鹅的文案在图推下面配着李南池的歌词写下诗情画意的话：“童年是什么？是榕树上的知了，是秋千上的蝴蝶，是绿油油的稻田......愿你未来，不负往昔童年的憧憬。”
　　无论是图推，还是文案，都是企鹅音乐核心部门的掌门人尤总监在释放着善意。
　　《那些花儿》、《童年》两首足以成为经典、会记录在华夏乐坛时光机中的歌曲，无一不在告诉尤总监，一位乐坛新星在冉冉升起。
　　在《那些花儿》发布后，一骑绝尘的成绩让很多人泛酸，网上有些论调就认为这不过是昙花一现。
　　那时候，尤总监就不这么认为，他觉得，能写出“如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏”这样充满诗情画意句子的人，才气不会就闪现那一刹那。
　　果然，现在这首《童年》来了！
　　秉持着“做好事要趁早”的原则，尤总监让下面人花了一番力气去推广这首歌，而不是简简单单的上架，比如这副配图，别看起来简单，那可是尤总监亲自出马，向游戏运营部打招呼，由那里的顶级渲染师出手，色彩层次感中体现出童年涂鸦的味道。
　　尽管现在自己并不认识李南池，但是尤总监相信今后肯定会有交集，给人家先期留下一个好印象准没有错。
　　没有先期的付出，你凭什么要求别人的好感？
　　尤总监是一个生意人，知道前期投入的道理。
　　有了企鹅音乐的图推，【童年】辐射范围一下扑散开来！

第22章：第一条围脖文案
　　老地方理发店，夕阳静静的照耀在老巷之中。
　　汉族姑娘小婷拿着剪子在“咔嚓咔嚓”的忙碌着，曾经她是沪都语言学校的一名优等生。
　　三年前，从学校毕业后，在华夏最繁华的城市沪都呆了一年，看似可观的薪水去掉日常的水电房租伙食费，还弥补不了想买漂亮衣服的空缺。
　　毕业时规划得可好了，租一个自己的小窝，然后在学校当代课老师的过程中考到编制，定居下来，再找一个志同道合的人，相伴过一生。
　　但是考编的意外受挫，名额被人挤占，让小芳心灰意冷。
　　回到老家苏北，看到老父亲头发斑白，心里一酸，就接手了父亲的活计，给老父亲做帮手。
　　不忙的时候，就在网上接一些外贸单子去翻译，挣取外快。一个月下来，卡上居然也能存有六七千块钱，而在沪都整整一年，小婷都没有钱余下来。
　　日子这样过，似乎也不错。
　　小婷是一个懂事的姑娘，体谅老父亲，但心中也有自己的梦想，原本想在沪都做一名受人尊敬的老师，但是一年的打拼，她知道了老师间是有差距的，有编制的老师和代课老师天差地别，受社会尊敬的永远是有编制的老师。
　　像自己这样在沪都的代课老师，在校门内还挂着老师的名号，出了校门就不是了，在别人的眼中，就是一个学校打工的。
　　老街有些安静，头发掉落在地上的声音都能听见。
　　做完手上的活儿，小婷在电脑旁收银时，顺手点开了企鹅音乐。
　　自从小婷回来作帮手，老地方理发店就没有少过音乐声，放的最多的，就是这些日子火的发紫的【那些花儿】。
　　静静的旋律配合着静静的老街，从头飘荡到尾。
　　“嗯？”正当小婷准备直接点开自己收藏的曲库时，视线落在首页图推充满童趣的涂鸦图上，上书歪歪斜斜的“童年”二字。
　　最让小婷惊喜的是，下面的作者居然是李南池。
　　《那些花儿》的李南池！
　　二话不说，直接点开。
　　轻轻跳跳的旋律直接把小婷的记忆拉回到童年，蹦蹦跳跳的自己牵着父亲的大手，持着甜甜的红糖葫芦往理发店走。小时候理发店再忙，父亲都会到校门口接自己，要吃什么就买什么。
　　走在回来的小路上，父亲抱着自己，问以后想要做什么。
　　那时候自己是这么回答的？
　　是当老师吧。
　　“一寸光阴一寸金”，小婷喃喃自语，听着歌声飘荡，觉得自己不应该待在店里这么咸鱼了。不再幻想着大城市，在老家考个编制，做一份儿时梦想的工作，陪一陪老父亲，也不错。
　　小婷在歌曲的评论区敲起一行字，“感谢这首歌，让我找回了童年的梦想，未来加油！”
　　与此同时，无论是“经典留声”还是企鹅音乐，《童年》这首歌下方的乐评区，评论数量直接显示“999+”。
　　“歌词过分真实，想起了考试时抓头挠腮的自己。”
　　“听着歌，也不知道哪一个片段的旋律让自己回忆起过去。童年的点点滴滴是多么的美好多么好笑呵，可惜童年已经一去不返了，一切随往昔而去，现在只剩下回忆了。”
　　“我对童年最深刻的印象就是秋收的时候，那时候上的还是乡村小学。同学盼着下课，老师也盼着下课，老师放下书本就要回到田里帮忙打谷。我们也盼着下课，下课就能在草垛间捉迷藏玩耍。最热闹的就是放火烧秸秆，围绕着大火堆跑啊跑，现在都不许烧了，那种烟味儿，毕生难忘。”
　　“中间的这段口哨声我想会镌刻在脑海里一辈子。”
　　“听着听着就哭了。”
　　“......”
　　一鼠标滚下去，见不到底！
　　【童年】，只片会儿，就有火得发紫的趋势！
　　天空制噪，高良姜、韩家乐、范向南三个人已疯。
　　三个围在电脑前，看着下面清一色的好评，鲜有杂七杂八的声音，乐的跟二哈玩沙发似的。
　　《童年》这首歌的编曲制作部分，三人是由始至终参与的，尽管整体旋律由李南池定下，但总归是有自己的心血在里面。
　　三个二代，不差钱，但是渴望着认同。
　　......
　　从天空制噪到枪战城，停下小蓝车付费之际，李南池发现就骑车的这一会儿，自己的围脖粉丝就激增了六万，总数来到了四十万！
　　看着自己为零的围脖动态，李南池边往枪战城里走，边发布来到这个时空的第一条围脖动态：“这是一首美好的【童年】，是三毛期待的童年。”
　　发完动态，李南池就将手机揣到了裤袋里。
　　这条突然发出的围脖却让关注李南池的围脖粉丝炸锅了。
　　“卧槽，池塘炸鱼了！”
　　“没有一条围脖动态的大佬竟然复活了。”
　　“我一直以为关注了一个盗版大佬号。”
　　“二哈一下，只有我一个人疑惑‘三毛’是谁嘛「二哈打嗝.JPG」”
　　“楼上二哈智障，根据小学语文语法分析，‘期待’是动词，前面就应该是名词，那么‘三毛’应该是一个人的名字「摸你狗头.JPG」”
　　“为什么不能是狗子的名字「柯基摇摆.JPG」”
　　至此，楼歪了。
　　......
　　酷汪音乐的办公大楼。
　　程峰是数据监测部门的职员，下班前他都要整理递交昨日晚六点到当日晚六点时间段的全行业流量报告。
　　平台流水表生成出来后，程峰突然发现最大对手企鹅音乐在五点钟发生流水激增的情况，相对应之下，自家平台发生倒泄式跌落。
　　这个发现让数据员吓了一跳。
　　酷汪领导层紧急寻找原因，通过流量数据分析发现，企鹅激增的流量全都走向了一首歌。
　　听了一下，酷汪管理层就什么都明白了。
　　虽然“经典流声”已经准时下班进入双休模式，酷汪音乐高层大佬亲自电话沟通，使用人情让“经典留声”远程办公，一小时后，加班加点的酷汪音乐版权部得到授权，正式上架了【童年】。
　　这一次，“经典留声”没有要求各数字运营商全渠道推广，但是各数字音频运营商自己就上架了。
　　有着此前【那些花儿】的人气加码，【童年】传播的势头比李南池想象中的要快太多。
　　在《小兵张嘎》跟组的时候，李南池就已经听到了游人吹着的【童年】口哨声。
　　“好，大家辛苦了，今日戏份完成，收工！”
　　夜幕下的八点出头，完成今日的最后一组镜头，监视器后面的导演黄飞起身宣布今日的戏份完结。
　　黄飞惬意的燃起一根烟说，“老弟，按照眼下这个速度拍摄下去，下个月上旬估计就能完成县城部分的戏份拍摄。”
　　李南池掏出手机，跟组拍戏要保持手机不干扰拍摄，所以李南池关了机。
　　手机震动了一下，正开机之际，李南池问道，“那你估计何时杀青？”
　　黄飞盘算了一下，“拍摄之前我以为，拍摄过程加上人员的流转至少要三个月的时间，但现在拍摄进度顺畅，全剧本那种大规模的军事交火场景拍摄镜头少，规模也就是区小队级别的战斗，我估计到杀青再有个六十天左右就够了。”
　　“那争取在年前上映，做个贺岁片。”
　　这个速度算起来是慢了，整个剧本一共就分出了二十集，这已经拍了十多天，这样算来整个拍摄周期需要七十多天，平均3.5天才出一集，这比起当下主流的拍摄速度，足以算慢工出细活。
　　“要我说老弟，你这剧本写得有些短，现在的剧每个四五十集都不好意思叫连续剧，咱们要不给它拉长一些？”
　　二十集的剧本，这让手感拍上来的黄飞觉得集数有些偏少了，要是一天放两集，十天不就放完了？

第23章：三毛究竟是谁
　　“可别，这剧本就是以孩子视角展开的，现在剧本的节奏刚刚好，要是注水，故事节奏就对不上了。你要知道这部抗战片的视角是以四个孩子为剧情线贯穿始终的，最大忌讳就是披着孩子皮不干孩子事，那可就离题了。”
　　黄飞的这个念头很危险，李南池可不想自己的第一个剧本以注水口碑而告终。
　　不过黄飞也只是对二十集的剧情有些心有不甘，实在是短小了一些。但他立志是要靠这部片子咸鱼翻身，甩掉扑街网络大电影导演身份的，所以在提了一嘴之后，见李南池没有一点动剧本的意思，也就作罢。
　　至于自己改剧本，开玩笑，有扑街两部网络大电影的教训在前，黄飞可不想第三次交学费。
　　“叮咚，叮咚！嗡～嗡～！”
　　手机开机联网之后，震动和短信提示声不断。
　　高良姜打来了三个电话，电话没打通又发来了微信，上面附着最新的“经典留声”和企鹅音乐两个平台【童年】的播放量截图。
　　姜苗苗也发来了两条消息：
　　“大佬你竟然发围脖了(￣口￣)!!”
　　“真没想到【童年】上线这么快（*＾-＾*）”
　　黄飞吸了一口烟，“啧啧，你来之前究竟看了什么？这手机像是要炸锅一样。”
　　“没干啥，就是发了一首歌。”
　　正美滋滋的将烟卷儿在空中吐出一个旋转烟圈的黄飞一个气息没控制住，然后一阵咳嗽，鼻子嘴里都往外冒气。
　　李南池扭头远离，“要咳跑远点，我不闻烟味，以后还要一展歌喉的。”
　　黄飞把烟头掐灭，“【那些花儿】才出来多长时间，你这又有新歌出来了？”
　　“这算啥，还有人能在蹲坑的功夫就能写一首歌出来。”
　　“谁有这本事？这么牛逼我咋没听说过？”
　　“哈哈！”李南池拍了拍黄飞的肩膀，然后扫码跨上了小蓝车，留下了一脸茫然的黄飞。
　　从枪战城离开，车才骑了一半，母亲大人电话就打了过来。
　　“你在外面吗？这么吵。”
　　“呃，我出来晃悠着。”
　　“不许晚上去那些乱七八糟的地方，知道么？那个网上传开来的【童年】，是你写的？”
　　“唔。”
　　“啧啧，看来你要去读艺校真没错了，妈妈明天叫让人到外面买一堆唱片回来送人！”
　　“别呀，老妈，我那个只是数字音频，根本没有音碟发行的。”
　　“那算什么事，让你爸爸去录个百八十张，我儿子会写歌了，而且个个都是耳熟能详，我骄傲，我自豪。老头子，你说是不？”
　　“是是是。”李南池听不清老爸电话里说的什么，就听到了三个无奈的“是”。
　　无论如何，炫耀自己的儿子，是每个母亲的共性。
　　......
　　晚上，互联网最为活跃的时间段，华音地带，这个国内最有名气的音乐论坛。
　　原本这是一个让大神装杯、百万渴望一曲成名的扑街萌新求教的地方，有些愤世嫉俗的乐评人也会游曳在其中，发一些锐利的乐评。
　　几乎所有搞音乐的都知道这个音乐论坛。小神、大神能享受着指导扑街的快感，扑街则在水帖中涨经验，或者发一首自己的新歌让别人批评指正。
　　有这里的ID号的人，几乎都是有志于音乐的圈内人，他们的意见往往不像外面听众凭着感觉说好坏，更能在集思广益中挑出关节点。有时，还能炸出一两个大神。
　　平日里，华音地带里也会聊些圈内八卦水帖。但是这几天，论坛里所有的讨论点都在围绕着一个人：李南池！
　　【那些花儿】是如此的成功，很多人不断研究这首歌的词曲，专业帖子讨论了无数，就看能不能从中汲取到一丝半点套路出来。
　　无他，《那些花儿》整首歌的意境逼格太高了，很多人听完之后，感觉很美，有些不知哪里的悲伤，可是又说不出来哪儿美，哪儿悲伤。
　　这曲子旋律真是应景了“声声入耳”那句“情到深处，哀而不伤”的极高评价。
　　论坛里很多音乐人都在感叹李南池的崛起太突然了，仿佛一颗彗星划破夜空，普照大地。
　　先前一点儿预兆都没有。
　　何为预兆，以同样从“经典留声”出名的谢云田为例，他一开始发的歌也是扑街了的，纵观他前期发的歌，你很能明显的体验出作词、作曲能力提升的过程。
　　但是，这个突然崛起的李南池就不一样了，一出道就是巅峰。
　　当然，这样的人也不是没有，像听众推举评选的“我最喜欢的十大金牌音乐人”里就有一个，被称作“百变少女”的安歌，永远走在创新路上。
　　安歌还是国音的杰出校友，在22岁从国音毕业，然后又在伯克利游学了两年，归来之日就以独特清澈空灵的嗓音和一首【花样年华】一举爆红，尔后开创了众人模仿不来的“安式唱法”，被无数听众戏称为“她拿起麦克风的时候，那就是女王！”
　　虽然安歌也是年纪轻轻成为如今华语乐坛最具影响力的女歌手之一，但人家毕竟是科班出身，相比之下李南池的身份被挖出来后不过是表演学院的，换言之就是一个业余写歌的，而且才18岁，比安歌还年轻了八岁啊！
　　现在【那些花儿】的讨论分析模仿帖尚未平息，【童年】就来了。
　　点开歌曲。
　　开篇充满童时画面感，显得没心没肺的歌词，没有酸楚，有的只是以孩童的口吻盼望着长大。但听在很多走过半生的成年人耳朵里，却是不禁让人怀念起童年青涩的时光，怀念起曾经懵懂的岁月，从而在这欢快的曲调中感触着一种酸酸的气氛。
　　同一首童年，不同的年龄，异样的感触！
　　论坛里这些大小音乐人不断写着分析的帖子，而上次给出【那些花儿】“情到深处哀而不伤”八字评价的论坛大佬“声声入耳”再次冒水。
　　【“很佩服歌词的广度和深度度，歌词遣词用句全是童真，但细细品味，里面有教育、长大、文明发展、自我追寻诸多深刻的话题......
　　再说这首歌的旋律，听起来简单轻快。但只要稍加留意，就会发现词曲严丝合缝浑然一体。仿佛不是为了作词而作曲，也没有为了谱曲而作词，就像是词曲一同出现的一般。正因为如此，这首歌才如此的朗朗上口，听上一遍就能跟着哼唱，哼唱完旋律就绕在了心间。
　　最后，依旧给出八个字：旋律一起，便是童年——声声入耳”】
　　“华音地带”论坛里，“声声入耳”的这个评论贴再次被置顶。
　　而在李南池的围脖动态下面，讨论也如沸水一般。
　　歪掉的讨论楼重新回到正轨。
　　这些关注李南池围脖的粉丝们都在猜测，这文案上摸不着头脑的“三毛”，究竟是谁？

第24章：谁能联系上李南池
　　争论的焦点愈发聚焦在：“三毛是代表着某个人或物，还是新歌，或者是新歌的假想主人公。”
　　甚至于李南池的围脖粉丝自发搞起了网络有奖竞猜投票。
　　“你认为‘三毛’是下一首歌吗？”的投票活动已经吸引十万人参与，高达六万人选择了“是”，三万人选择了“不是”，还有一万人摇摆着“不确定”。
　　有奖投票资格需要花一块钱，目前总奖金池已达到十万元，且随着投票人数的不断增加还在攀升。
　　李南池发出的围脖动态下，关于“三毛”是谁的讨论热烈之际，很多唱片公司也忙得不可开交。
　　为啥？
　　很明显嘛，忽然崛起的这个叫做李南池的年轻人，在国内唱片公司老总的眼中，那就是一座金矿。
　　要是【那些花儿】横空出世还有人心里酸酸，小心眼的想着这个少年不过是昙花一现，现在【童年】的上线，让这些泛酸的小心思彻底无踪。
　　燕京，无数高楼大厦鳞次栉比。
　　已经是晚上九点半了，多数大厦里面的灯光已歇，留下招牌还在闪闪发光，继续点亮着这个城市。
　　三里屯，西五街。
　　一路走下去，处处是各国的大使馆。
　　转过弯，短短的银杏道后面，一栋十来层高的白色建筑掩映在金黄银杏树后面。
　　透过银杏树，还能看到大门前一个似眼睛的logo，这就是嗨蝶音乐总部所在地，近三十年的深厚积累，让其成为在而今华语乐坛极具影响魅力的乐坛唱片公司之一。
　　往常，双休是大门紧闭不上班的，但这会儿，一扇大窗户里还是灯火通明。
　　音乐制作、发行、经纪、版权经营、宣传五个核心部门的领导齐聚在总裁办公室内，总裁毕肖手中拿着信号笔转悠着，毕肖年轻的时候是沪都音乐学院作曲指挥系的高材生，创建过华夏市场对外开放后的第一个流唱组合，岁月的沉淀如今让他坐到了嗨蝶音乐总裁的位置上。
　　不过此刻他的脸色并不太好看。
　　“足足六个小时过去了，为什么还没有人能够联系上李南池？哪个能解释一下？”
　　宣传部的一个人闷声说道，“我们只有李南池在‘经典留声’留下来的邮箱联系方式以及在其围脖号，这两个联系方式等同于没有，我们发出的邮件没有反应，而他的围脖粉丝群留言太多，我们发出的邀请信息如石沉大海。”
　　“我们删选了大量信息，尝试寻找其电话联系方式，但没有结果。或许您应该动用人脉要到他的电话联系方式，才能直接搭上联系。”
　　这个时空个人隐私权有一套严苛的法律捍卫着，倒卖公民信息直接就是没收所得坐牢起步。毕肖沉吟了一会，点了点头，或许只有自己出面了，毕竟同为音乐这个圈子里，唱片公司多和“经典留声”交集甚笃，要到一个词曲作者的个人信息并无大碍。
　　“吱嘎！”
　　办公室的大门被推开，走进了一个干练的女子，后面的小助理跟在她后面。
　　来者是经济部的花晓，圈内人称花姐。别的都不提，就看看她收下带着的人吧：
　　许风，网络歌手出道。在很多人对“网络歌手”抱有偏见的时候，花晓以卓越的眼光和毅力签下了他，而签约后许风新发售《春秋哲理》专辑一路挑翻成名已久的一线歌手，直接创下华夏大陆唱片销售榜冠军，只差一丝就差点位列“我最喜欢的十大金牌音乐人”。
　　李光洙，湾湾歌手，样貌才华皆具，出道迄今为止被整个华语乐坛公认的“情歌王子”。
　　Two，偶像女子双人团体，甜甜的风格不知道迷倒了多少宅肥……
　　经她手的人，无一不是不是这个时空华语乐坛炙手可热的人物，最次的都曾在某个时间段声名鹊起，手上的资源更是深不见底。
　　花晓是从外面带着人走完通告后紧急回来的，急着回来就是她想要签下接连爆出两首大火歌曲的李南池。
　　走到空位坐下的花晓听了一下情况后说，“我们可以从他的学校去联系他。”
　　她的提议让在座的几个人眼前一亮，这是个另辟蹊径的法子。
　　身居高层的他们惯性思维于遇到问题就从高层解决，有时就是灯下黑啊，看似谁都能想到的办法结果会议上谁都没想到。
　　……
　　海峡的另一端，湾北市。
　　复兴南路，这条老路上坐落着全亚洲最大的唱片公司：巨石唱片。
　　这个公司里走出的巨星曾经唱响了海峡两岸以及整个华人圈。
　　老一辈的，比如舟华蒹，再多的荣誉不如用两个听众御封的称号来概括：“国民歌王”、“天王杀手”，实力之强，可见一斑。
　　而年轻一代的，就比如嗨碟现旗下的艺人李光洙，曾经就是在巨石出道，而被嗨碟挖走的李光洙，不过是巨石唱片公司年轻一代歌手里的一个而已。
　　此刻，巨石唱片的办公大楼内同样在紧锣密鼓的寻找联系李南池的方式。
　　事实上，不只这两家，上到寰宇、索霓和花纳这三家顶级行业巨头，下到蜜蜂、飞鸟这样的独立音乐小公司，都在打听李南池这个凭借两首歌就创造了点击量神话的天才音乐少年。
　　这些音乐公司内部都特意组织分析了【那些花儿】和【童年】这两首歌，窥一斑可见全豹，这两首歌反映的作词谱曲能力直达行业内顶级词曲作者的水平，他们得出了一致的结论：这是一个有思想有深度的创作型歌手！
　　创作型歌手，这五个字的含金量太重了，两种能力的结合，让他们能随时随地的根据自己所感所见，写出自己想唱的曲子，最大程度的贴合己身。
　　会创作唱的不好，那只能在行业中享受尊重，为他人做嫁衣；会唱歌但写不出来，那只能在粉丝中受到热捧。只有二者合一的人，才真正能站到这个音乐圈子的金字塔顶尖。
　　这样的人，每一个公司都视若珍宝，每一个都能直接拉高本公司的行业竞争力，给的都是行业内最好的天王天后级别合约！甚至他们本身就持有着公司的股份，公司通过持股的方式最大可能的结合在一起。
　　现在李南池已经表现出创作型歌手的能力，而且并没有下家，所有的信息显示这还是一个自由音乐少年。可他的这两首歌，每一首都弥足珍贵，要是在唱片公司，肯定要好好包装一番，像李南池这样直接上传的，太暴敛天物了。
　　自由音乐人，也就是说谁要是先一步联系，谁就能最先挖到这块金矿！
　　在第一首【那些花儿】出现横扫各大音乐软件平台榜单的时候，那些小唱片公司就已经千方百计的寻找李南池的联系方式了，如今【童年】一出，这些大唱片公司也齐齐下场。

第25章：拒绝邀约
　　安晓的思路是正确的。
　　按道理，在学校肯定能见到李南池。
　　可是李南池在周六早上骑着小蓝车去了枪战城。
　　不仅让她一个大牌经济扑了个空，也让神通广大的文娱记者扑了个空。
　　一众记者很失望，上次想要采访李南池，结果人家从后门跑路了，现在又不知道去了哪里。失望的记者在看到音乐圈大牌的经纪人花晓时，心中得到了一丝安慰。
　　瞧瞧看，经纪人界的大佬也扑了个空嘛。
　　“花经济，您亲自过来是签下李南池嘛？”
　　“花经济，您作为音乐经纪人，是如何看待李南池从一个学生演员跨行写歌的？”
　　“......”
　　心思灵敏的娱记直接将采访的话筒指向了花晓。
　　花晓职业笑着对一众娱记说道，“我们嗨蝶很希望同李同学握手合作，谢谢大家关心。”
　　花晓直接借助媒体之口，向李南池传达出了想要合作的意愿。
　　可以想象，明天的文娱小报甚至是一会后的新媒体客户端上，“花晓现身京影，嗨蝶疑似与歌坛新星握手合作！”的标题新闻大量出现。
　　说完，花晓走向了自己的商务车，然后在车上拨通了上京电影学院的一个朋友电话，从那里得到了李南池的私人电话。
　　商务车发动间，花晓向李南池的手机号发送了一条短信：
　　“李南池同学你好，冒昧打扰。我是嗨蝶唱片的经济花晓，您的两首作品展现出了卓越的音乐才华，嗨蝶对此欣赏不已，并愿意给你行业一线艺人合约，那么请问您有签约意向嘛？或者可以和您约一个时间和地点当面聊一聊吗？嗨蝶唱片，花晓。”
　　李南池中午在剧组蹭饭之际，才打开手机，发现了这条发送进来的短信。
　　黄飞捧着盒饭蹲在李南池旁边，大口扒了两口饭。
　　二十块钱的盒饭真香，剁椒狮子头又辣又润，千叶烧大肉也很下饭，一条吃百家饭的大黄流着哈喇子站在不远处，直愣愣的盯着盒饭飘香处。
　　一面吃，黄飞一面邀请，“老弟，吃啊，这剁椒狮子头趁热才下饭。”
　　李南池看着手机上的短信，“你先吃吧，有个唱片公司弄到了我的电话号码，给我发了一条邀约短信。”
　　对于有唱片公司找自己签约，李南池并没有任何的吃惊，意料之中，两首歌的质量要是没有唱片公司找自己，那才是怪事情。
　　“谁给你发的？老弟你不会真去搞音乐了吧。”
　　“不认识，一个叫花晓的。”
　　“噗！”黄飞口中香喷喷的米饭在前面下了一场瀑布雨，咬了一半的狮子头也飞了出去，不远处的大黄兴匆匆的跑了过来，硕亮的狗眼里闪烁着兴奋。
　　“是嗨蝶的那个强势女人？花晓？”
　　黄飞的音调明显上扬。
　　李南池点了点头。
　　黄飞兴起吓唬走眼前蹭食的大黄，尔后感叹着说道：
　　“啧啧，这个女人可了不得。我还在想什么时候接触一下她，让她介绍人为《小兵张嘎》打造个主题曲。咱们影视圈在要写一些影视歌曲的片头片尾插曲时，会找上音乐圈的人，这些年但凡是传唱开来的影视歌曲，十之八九都是这个女人居中调和打造出来的，老弟你要是搭上她的船，她的人脉加上你的才华，我想不出两三年就是一位天王级别的人物。”
　　李南池摇头，“算了，我是表演学院的，还有，小兵张嘎的音乐方面我来负责就好。”
　　黄飞嘴巴顿时一咧，“哈哈，我就等你这句话，老弟你能写出【那些花儿】和【童年】这样的牛逼歌，这事儿交给你我放心。”
　　吃完盒饭，李南池在网上查了一些资料之后，大致了解了这个时空唱片公司的势力排行。
　　全球三大唱片公司：寰宇音乐、索霓音乐、和花纳音乐，这是第一梯队，全世界顶尖的流行乐者都出自他们的门下。而像巨石、嗨蝶这样的，则在亚洲区域知名，算是第二梯队，旗下知名歌手若干。至于像飞鸟、蜜蜂这样靠一两个歌手撑场面的，算是三流的音乐公司。
　　这样看来，嗨蝶实力还不错，在华语乐坛各自都有十分成功的塑造新星的经历。
　　但李南池并没有通过两首歌就进军歌坛的想法。签约唱片公司，对一个志在歌坛的人而言至关重要，没有这样的专业公司引导，很多事情会变得很繁琐。相反，有这样专业唱片公司的操作，就能发挥效用利益的最大化。
　　但是签约公司，同时也就意味着你需要按照公司的布置去行动，也意味着你的行动没有那么自由，李南池从未想过独走歌坛这一条道。
　　当下拿起手机，编辑了一条短信回复过去：
　　“您好，花经济。感谢你对我的认可，贵公司作为华语乐坛的巨头，这样的认可让我备受鼓舞。但是作为一个学生，我想还是以学业为重。大学是一个完整人格形成的必不可少过程，我不想缺失这一阶段。所以暂时没有签约意向，最后说一声谢谢！李南池。”
　　就在李南池短信发出后，燕京西郊，一栋私人别墅里。
　　花晓和助理小文正期待的等待着李南池的回复。
　　对李南池的邀约消息是花晓亲自编辑的，还让助理小文修正了一下用词后才发出去的。多长时间了，花晓自从成为知名经济后就再也没有体会过这种迫切亦或是忐忑的心情。
　　助理小文同样如此，自从自己毕业后跟着花姐，就从来没有见花姐现在的态度。
　　“叮咚！”茶几上手机的屏幕亮了一下，提示声告诉有短信发来。
　　花晓身体一倾倒拿过手机，带着期盼的划开屏幕。
　　然而看到李南池的回复，身后的助理小文眼中光芒瞬间暗淡，同时也有些感觉不可思议，居然真有新人能够拒绝华语乐坛第一经纪人花姐的邀请？在小文眼中，花姐就是华语音乐第一经纪人。
　　花晓心中一股沮丧的情绪在弥漫，这种情绪还是自己当初作为经纪人行业一个初出茅庐的新人才感受过。
　　“花姐，会不会这个人根本不知道一线合约是什么意思啊？”
　　助理小文真的不理解居然真有人能拒绝行业内一线合约条件。一线合约哎，条件比这更好的就只有天王天后级合约了！
　　“怎么会，上网一查就知道一线合约是怎么回事了。”
　　花晓无奈叹息了一声，“天才的人都有自由的个性，不管是一线合约，还是天王天后级合约，都是在我们和这些行业顶尖唱作人之间寻找的平衡，既在一定程度上满足他们随性自由的需要，也照顾了彼此的商业利益。可一旦一个人不在乎这些商业利益的时候，那再好的合约就对人家构不成吸引力了。”

第26章：封盘的三毛竞猜奖池
　　网上对花晓上门邀约李南池的报道来得比想象的要快。
　　嗨蝶的上门邀约也刺激了其他唱片公司，网络上直接响起了其他唱片公司的隔空喊话，放出优渥的邀约条件。
　　李南池的围脖动态下，粉丝因此更加热闹，带动着“你认为‘三毛’是下一首歌吗？”的有奖竞猜活动直接达到了围脖有奖竞猜奖金池的15万元上限额度，竞猜因此直接封盘，对于“三毛”是谁的猜测也因此冲上了围脖热搜第13位！
　　猜测声中，下午的时候，有一个叫做“漫途扫地僧”在评论区写到：
　　“三毛是谁？或许我是除了作者本尊和评委老师外，最有发言权的。这是一个人物漫画系列故事，偷偷的告诉你，三毛的系列漫画故事已经获得了京城漫画系列大赛评委老师的一致好评哦，或许在不久将来的《北方漫画》杂志上，你们会看到三毛的身影！”
　　“漫途扫地僧”正是京城漫画系列大赛审核办公室的助理，在这条揭秘三毛究极身份的评论中，虽然受于办公室保密原则没有附图，但却是详细介绍了京城漫画系列大赛。
　　京城漫画系列大赛也因此蹭了一波关注度。
　　“呃，难道‘三毛’真的不是一首歌？亏了一元钱，一包辣条没了。”
　　“民谣大神这是要不务正业，去搞漫画了么？漫画那些分镜都千篇一律的东西，有什么好搞的，这不是在浪费自己的音乐才华么？”
　　“楼上说错了，人家原本就是表演学院的新生，写歌只是闲余之作。”
　　这个“漫途扫地僧”的爆料被关注着李南池围脖的姜苗苗发现后，告知了李南池。
　　正在电器城选购Wacom数位屏的李南池直接登上自己的围脖上，然后编辑了一条新动态，“三毛，周一围脖见。”
　　顺道李南池给自己申请了一个围脖认证：自由音乐人&身份解锁中......
　　既然已经打算在自己围脖上进行网络连载，也有人爆料了，那就不再藏着掖着。
　　同时李南池登陆邮箱，一堆邮箱讯息中，有一份《北方漫画》发来的合作确认邮件。
　　回复了自己无法接受“三百一格，版权买断”的条件之后，扫码付款，将数位屏打包带走。
　　围脖发出去没多久，评论区就引来了一群人。
　　“15万奖金池就要开了么？”
　　“就冲大神前后两首神曲，届时一定赏光。”
　　“我赌上的一包辣条能不能回来，就看后天了！”
　　“......”
　　《北方漫画》杂志社，本来因为双休日的缘故，杂志社办公人员可居家享受假期的，但是京城漫画系列比赛进入尾声，主办方需要联合杂志社宣布比赛入围名单，并在接下来的几天里选出前三甲，所以这个双休只能加班加点了。
　　杂志社的编辑小彤给自己冲了一杯咖啡坐在屏幕前办公时，驱散走下午的困乏，屏幕上邮件标志闪烁，主题显示是三毛作者的来信。
　　点开邮件扫视了一眼。
　　什么？！
　　小彤的眼睛睁大，对方这是拒绝和堂堂《北方漫画》杂志的合作了！
　　三百一格的待遇，这可是行业顶尖新人的价位了，加上华国四大漫画杂志的邀约份量，对方这都拒绝了？
　　小彤连刚冲好的咖啡都顾不上喝了，走向了主编办公室。
　　主编葛秋揉了揉眉头，这还是自己坐上主编位置以来，第一次邀约新人被拒绝。
　　《三毛流浪记》这个参赛作品他已经看过了，立意深度和人物生动齐头并驱，虽然这种旁白式的画风相比现代对话式漫画风格有些古老，但许久不见这种旁边式画风，倒也让人眼前一亮。
　　当时葛秋给出的心理评价就是：只要作者本人后期水准不发生断崖式下跌，这会成为一部经典！
　　因此他直接给出了行业内新人的顶级价格，三百一格！
　　但没想到，自己被拒绝了。
　　“邮件回复怎么说？”
　　“对方不愿意被买断，他需要保留影视动画改编的所有权。”
　　主编葛秋闻言，脸上泛起一抹苦笑，“这怎么可能，这不符合整个漫画行业的规矩。”
　　在当下这个漫画行业，除了改编自热门作品的漫画之外，原创漫画的受众粉丝积累是一个不短的过程，这个过程里杂志社需要投入大量资源，对有潜力的原创漫画进行推广宣传，所以为了自身利益的考量，对新人原创作品行业内都是采用一刀买断方式。要是作品大爆了，杂志社回本得利益，漫画作者得名气。
　　当然，你要是自身成名了，后续的合作自然可以谈条件，但现在李南池是个新人，三百一格的价格还要保留改编权，那杂志社不成慈善机构了？
　　“可惜啊，这样，以我主编的身份，再发一封邮件过去争取一下。”
　　葛秋话音刚落下。
　　“叮铃铃，叮铃铃~”
　　办公桌前的电话响起。
　　“喂，老葛，你那边怎么回事？为什么没把三毛谈下来？”
　　“你怎么知道的？”
　　葛秋和对面的小彤都露出惊讶之色。
　　“我这边办公室的一个助理拿着围脖告诉我的！人家在围脖上宣布周一开始就要网络连载三毛了！”
　　葛秋和小彤一脸惊愕，小彤拿出手机，登陆围脖，还没要搜索李南池的围脖号，就在热搜榜上看到了关于“三毛是谁”的竞猜封盘。
　　小彤将手机放在主编面前，事情一目了然，显然人家对于合作已经不报期待了。
　　葛秋将李南池的邮件回复说了一下，电话来音亦是苦笑。
　　放下电话，葛秋对小彤说道，“算了，既然人家自有主张，没有合作意愿，那不必强求了。”
　　葛秋心中深处还有一丝的不以为意，虽然三毛这个漫画故事开篇不错，可是漫画创作是一个系统性质的工程，他承认李南池的两首歌写得不错，但歌写得好不代表能撑起一个系统性的漫画故事创作。
　　作为行业上游杂志的主编，这些年他见过开头惊艳但后期落入俗套的作品数不甚数，能跨行的天才凤毛麟角，葛秋不认为一个刚进学校的小子会有这样的本事。
　　如果他选择和杂志社签约，那么还能在想法交流中，由杂志社的资深编辑专门跟踪把握情节，现在他居然要自己单干，呵！真当漫画一道是谁都能来的么？
　　当然如果葛秋知道同一城内的枪战城有个围绕《小兵张嘎》开拍的剧本也是出自李南池之手，那么他就会改变想法了。
　　可惜，《小兵张嘎》这个剧本连编剧工会都没有上，葛秋自然无所得知。
　　......
　　晚上回到寝室，李南池拎着一大袋吃食、抱着数位屏包装盒子进门，五双眼睛看着自己，片子不看了，乐器也不联了，也不开撸了。
　　“老三，你知道今天谁来找你了么？”
　　“知道，嗨蝶的经纪人花晓。”
　　“怎么样？你要跨界到乐坛么？”
　　“没这想法。”李南池摇头之间，把东西放下，“来，吃东西。”
　　“啧啧，我们一致决定以后不叫你老三了，改叫你‘牛哥’，音乐圈的大牌经纪人亲自登门邀请，这都能拒绝，牛逼！”
　　宿舍闲聊之间，手机忽然一声叮咚，是宋清儿发来了一条微信。

第27章：宋清儿的艾特操作
　　“我刚走完通告，就发现你上热搜，恭喜你成为入学后最快上热搜的新生。童年这首歌很喜欢，特别喜欢里面自然而然水到渠成的哨音，感觉很洗脑的样子，可是我的经纪人不允许我学口哨哎。”
　　“然后，那个三毛是什么东西呢？你要转行去弄漫画？”
　　“还有，围脖我给你转发了哦，还给了你关注，快点儿互关，趁我经济人不注意说不定可以带一波节奏呢！”
　　宋清儿的打字速度很快，眨眼的功夫，三条消息就撞了进来。
　　李南池看到最后一条消息，登陆围脖，宋清儿在自己围脖号上发布了一条动态：很好奇“三毛”是什么@李南池。
　　宋清儿可不是表演班里的普通本科学生，她的围脖粉丝基础高达三千万之巨，出机场都会有大量的拥趸接机。
　　这样一条围脖动态出来，还是在艾特了李南池的情况下，她的大量粉丝都引流冲向了李南池的围脖。
　　回到自己的围脖动态下，果然，评论区一片“宋大军驾到！”的刷屏消息。
　　粉丝数量也是一波大涨，直接因此带来了百万粉丝。
　　人多力量大，宋清儿艾特李南池的操作之下，两人的关系也是被神通广大的网友给挖了出来，学姐和学弟的关系。
　　这艾特一下，就像是出于学姐身份，出门在外对母校学弟的例行照顾。
　　有一些好事的粉丝本不甘心就挖出这么点东西，继续发扬不断挖掘的精神。
　　可是李南池整个围脖号一共就发了两条动态，技术能手也没挖出其他小号，而且在他们想要挖掘李南池的家庭背景身份时，却感觉是拿着一把铁锹在沙漠深处不断的下挖，什么也没挖到。
　　李南池看着自己围脖评论区一大片的“宋大军驾到！”的刷屏，指尖敲字问道，“学姐，你的围脖难道没有团队打理么？能让你随便发动态？”
　　“嘁，我偷偷的就发出去了，与经纪人斗，其乐无穷。”
　　“我知道你打字为什么这么快了。”
　　“为什么「小黄鸡懵逼.JPG」”
　　“因为要在经纪人不注意之间就能打字发出去，练着练着速度就快了。”
　　“有道理，不好，经纪人来了，可惜不能带节奏了，先撤了「光速退远.JPG」”
　　李南池摇头一笑，学姐这屏幕上塑造的古灵精怪样子，也不是完全按照剧本演出来的嘛，这一副搞事不嫌事大的样子，就是本性情呐。
　　寝室里，无聊刷着围脖的余涛忽然一声，“卧槽！”
　　这卧槽一声，声惊全寝室，专心开撸的两个戴着隔音耳机都被吓了一哆嗦。
　　“我草，人间唢呐啊你！你这怪叫一声，我Q技能都放反了！”
　　吴可为抱怨连连，屏幕上一片灰色。
　　余涛竖起手机，“老三，宋大学姐艾特你了！”
　　几个室友闻声而动。
　　李南池收起手机，“收收你那大嗓门，我知道，所以刚才表示感谢了。周一我不是要上线三毛漫画么，这艾特一下直接让我的粉丝基础暴涨了。”
　　“老三，老实交代，你啥时候和宋大学姐搭上线了？”
　　几个人一副刨根问底的架势。
　　“别八婆了，人家帮忙宣传一下而已，简单交流。”
　　几个人露出恍然大悟的表情，“懂了懂了！交流嘛，懂懂！”
　　“懂了个屁，吃东西吧，这一大袋都堵不住你们的嘴。”
　　......
　　或许是李南池围脖公布周一要发布三毛漫画的缘故，周日的时候，本年度下半年的这场京城漫画系列大赛在中午十二点，《北方漫画》杂志社联合主办方对外共同公布了本次漫画大赛的评奖情况。
　　入围的评奖大名单公布出来，李南池和颜瑞并列第一，居于红榜榜首。
　　“三毛得第一了！国漫社终于入围得奖了╰（￣▽￣）╭”
　　“这一次我要订做一堆红幅，挂到动漫社的对面去(｡◝‿◜｡)”
　　结果出来的第一时间，姜苗苗就发来了恭喜消息。
　　收到消息的李南池有些意外，三毛的故事和历经市场考验的人物架构，居然还要和人共享第一？
　　李南池心中疑惑的同时，时刻关注这场比赛结果的京城漫迷圈子也讨论开了。
　　这些漫迷很多都是冲着颜瑞来的，他们可是颜瑞操刀的《泰日天传》粉丝，未公布名次前，他们就没有听说李南池参加了比赛。
　　每个领域的明星都有自己的拥趸，容不得其他人，现在结果出来，竟然和自家颜大同居一席，不满的情绪就出来了：
　　“呵呵，颜瑞可是漫画作家榜的第66位，也许李南池写民谣有两把刷子，但说到画漫画，一个初出茅庐的新手能够和榜上有名的颜大并驾齐驱？开玩笑吧！”
　　“想不到京城漫画系列大赛这样的老牌比赛，也会受到参赛者名气干扰，失望！”
　　“......”
　　比赛结果出来，京城美术学院里，刚上完一节素描课的颜瑞看到这样的结果，眉头顿时一皱。
　　这种比赛他以前都不屑参加的，这次参赛，也只是为了借比赛这个窗口，将自己的原创心血之作以一个不错的舞台放出去。没有人知道自己心中的压力，卡在最后一天提交参赛稿也不是他态度傲慢，而是他努力寻找每一话瑕疵的地方，他要将自己的原创作品以尽善尽美的姿态呈现出来。
　　漫改热门作品给自己带来了大量粉丝受众，但颜瑞明白，这些粉丝中有很多是原先作品的粉丝，要想将这些人转化为自己的忠实粉，就必须有属于自己鲜明特征的原创作品出来。
　　现在自己呕心沥血的作品提交上去，他自认为是桂冠所属之人，凭什么现在一个学表演写歌的，能和自己并驾齐驱？分享属于第一的胜利果实？就因为大街小巷都在播放【那些花儿】，走在路上小学生都会吹【童年】口哨？
　　“这就没意思了，你的漫画稿子我们都是看到的，凭什么一个门外汉和你一样？”
　　“这比赛对其他人不公平，难道本人名气也要考虑进去？”
　　“我们应该在围脖上揭露这种丑陋！”
　　颜瑞身边的男女同学纷纷为其不平，他们没有看到李南池的参赛作品，但不少人都看到颜瑞不断修改的稿子。
　　同学的打抱不平，尤其是最后一句，让颜瑞心里一动。
　　这件事儿要是在围脖上炒料一下，说不定自己可以借李南池的名气让自己更上一层楼？
　　既然李南池的两首歌传唱范围这么广，关注他的粉丝也不在少数，要是能把他捆绑炒作一下，那自己的新作品不就进入更多人视野了？他的粉丝首先要看一看，和他并列第一的自己是什么水平。
　　那么看到自己的漫画作品碾压李南池后，自己人气不就飙一波了？
　　越想越有可行性，那就干他！

第28章：送上门的垫脚石
　　614寝室，晚上。
　　人手一个自嗨锅在增腾，寝室里飘荡着麻辣的鲜香，电脑风机在疯狂的转动，老潘播放着京剧老腔。
　　“是时候展现京城第一瞎子僧的身法了，释放吧，超距离位移！”
　　614人间唢呐余涛一声怪叫，终于操作出了憋了已久的大招。
　　这样气氛之中，李南池在Wacom数位屏上不断绘作三毛漫画。
　　与很多沾上点艺术标签后就喜欢在行事风格中变得“你不要近老子身！你离老子远点！不要闯进我‘孤独’的世界！”不同，李南池就喜欢处在烟火气中做着事情，以至于学校在校内边边角角开辟的很多可供个人使用的独立空间，李南池都没去过。
　　不过也正因为此，614六个人之间的气氛，并没有因为李南池率先打出名气而产生宿舍友谊隔阂，彼此依旧可以喊着开撸带饭，可以在蹲坑忘拿纸时微信呼叫支援，也可以在秋老虎来时在寝室里用大桶泡澡堂子斗地主。
　　话已经放出了，明天在围脖正式连载，虽然眼下时间有些紧张，但经过参赛稿磨练后，李南池手头已愈发熟练，而且电子屏作画的最大方便之处就是修改简单，颜色填充便捷。
　　李南池弄出了两个版本，一个填充颜色彩绘，另一个保持无色古朴风格。电子屏的好处在这里得到放大，得益于另存功能，李南池不需要重复作画。
　　时间一分一秒的过去，正当李南池沉静将三毛形象不断绘作出来的时候，手机忽然一顿嗡嗡震动，姜苗苗发来了一条又一条消息，连一惯附带的颜文字都没有了。
　　“大神，不好了，围脖上有人发帖阴阳怪气的黑你！”
　　“他们质疑今天漫画大赛并列第一的真实性。”
　　“抹黑主办方因为你在音乐上的名气，而照顾性颁奖了第一名。”
　　“这些人就是无脑黑，都没见过作品，凭什么就无端猜测！”
　　看着这些消息，李南池眉头一皱，自己这莫名其妙中是动了谁的蛋糕？
　　按照姜苗苗的链接，登上围脖一看，一个ID号叫“京城漫画打假办”的发了一条标题为《震惊！漫坛竟屈从于歌坛新秀！》的帖子：
　　“今天中午，京城漫画系列大赛落下帷幕，公布了获奖名单，初出茅庐的新人竟然与去年度漫画作家收入榜第66位的颜瑞并列第一。”
　　“京城漫画系列大赛是随着千禧年一同出现的老牌比赛，从这项赛事中走出的华国优秀青年漫画家不在少数，想不到现在竟然为了五斗米而折腰！可悲啊可叹！”
　　这个ID号不止发了这一条帖子，紧接着还有一条标题为《漫迷大众们，团结起来抵制不公！》的战斗帖。战斗帖不断提及漫画圈和音乐圈，意图挑起两方围脖粉丝互怼的意图昭然若揭。
　　翻看这两个帖子和下面的评论，发这两个帖子围脖号只有这两个动态，其他所有板块都崭新无比，是刚刚注册的空号，显然对方带节奏之际并不打算现身说法。
　　这样一个空号，就算艾特了自己，短时间也不可能有这么多评论，李南池一看这呈指数级增长的评论量，就知道对方是请动了水军。
　　想不到自己第一次被水军带节奏，居然是因为兴致所至的漫画比赛一事。
　　难道是自己拒绝了《北方漫画》搅出来的波澜？
　　这样的念头只是闪现了一刹，就被李南池甩出了脑门，以人家四大漫画杂志社的身份，不至于做事儿格局这么低，而且这么干不是自己打自己脸么？
　　那么会是谁呢？
　　李南池摸着下巴想起了一句名言：谁是既得利益者，谁就是幕后操纵者。
　　这么一看第一封帖子，李南池就慢慢品出点味道来，目光锁定在了帖子里一个叫做“颜瑞”的名字上。虽然这第一封帖子里“颜瑞”这个名字只是随带一提，可是对方又开新号又请水军的，真的是质疑不公平？
　　很明显的，随着自己被置于放大镜下的，还有这个叫做“颜瑞”的人。
　　上度娘查了一下这个叫做“颜瑞”的人，漫画界的青年偶像之一，漫画作家收入榜排行66位，一年漫画收入是自己出售《小兵张嘎》版权的两倍。
　　有钱有才还有颜，李南池心中顿时有了评判：这是一个骄傲的人。
　　骄傲的人会甘心与人共屈一席？
　　“呵呵！”
　　李南池冷哼一声。
　　“老三，你冷笑什么？搞得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　拎着热水瓶、唱着戏腔进来的潘健顺被李南池的一声“呵呵”吓了一跳。
　　李南池往椅子上一靠，“没什么，只是一个很骄傲的人想踩我一下罢了。”
　　“啥？还有人敢踩我们614的人！是谁？哥几个可都在！”
　　宿舍里的其他几个人都站了过来，李南池就将这事儿说了一下。
　　“不用放在心上，明天我就将三毛上传，所有的质疑自然烟消云散。”对于这种级别的无脑黑，只要明天事实说话，自然烟消云散。
　　靠在门边的老四周无咎倒是说道，“南池，我倒觉得这是给你送上门的垫脚石。对方想挑事儿炒作自身名气，想借南池你如今的名气上位。可这是对方一厢情愿的认为他的作品实力胜过你。但三毛这个故事我想大家伙都是有数的，既然我们胜卷在握，那么我们甚至可以将矛盾放大一些，引起更多人的关注。”
　　李南池回过味来，“老四你的意思是先炒作，两方共同把蛋糕做大，然后在一手将整块蛋糕吞到自己肚子里！”
　　周无咎点头。
　　李南池看了一眼周无咎，果然家里是搞院线宣发的，对这里面的门道熟练得很。
　　围脖上随着对方的再次带节奏发帖以及请动的水军不断抹黑，李南池围脖上的歌粉已经自动下场维护自家爱豆的声誉。
　　双方粉丝开始互掐。
　　李南池看到了这些皱眉，对方的心思既然已经门清，老四也给出了不错的解决之道，但凭什么对方摆台，自己就要唱戏？
　　手机震动。
　　苗生初夏时：“你快看那个不要脸皮的围脖号，他又新发动态继续带节奏了！「愤怒的二哈.JPG」”
　　李南池给姜苗苗回了一条短信：“他强由他强，他横任他横，且看明日后，是谁在裸奔！”
　　“大神，你不生气？不追究了？(⊙ˍ⊙)”
　　“我又不是受气包，别人黑我怎么可能好脾气，这明显就是对方想要借我名气来炒作一下。”
　　“那就在围脖上反击回去▄︻┻┳═一∵∴！”
　　“口舌之利，没有必要，明日三毛一出，自见分晓。”
　　“大神，我觉得你现在也是拥有百万粉，这样被别人带节奏却是凭什么？「呲牙的二哈.JPG」”
　　李南池登上围脖一看，果然，“京城漫画打假办”又发起了一个盖楼帖，以签到的方式聚集漫迷和一些有心人的愤怒情绪，水军的流量带动了不少目光进来。
　　“大神，我觉得就算不主动惹人，也不应该让虱子在头上乱蹦嗒！（︶︿︶）”
　　李南池听着，是这个道理，伸手在自己的围脖上，向自己的粉丝发布了条动态，噼里啪啦敲出简短的一句话：
　　“止争！《三毛流浪从军记》明早八点见！”

第29章：流浪从军的三毛上线
　　李南池围脖新动态上线，帖子下面泉涌一般的出现一大堆回复。
　　“霸气，‘止争！’二字霸气侧漏，这才是乐坛新生代强者！”
　　“我终于知道‘自由音乐人’后面的‘身份解锁中......’围脖认证是什么意思了，难道这要是解锁漫画新角色？”
　　“最烦嘴炮强者，是骡子是马拉出来溜溜不就得了？这话对我胃口，粉了！”
　　酸讽的声音也不少。
　　“还真以为自己牛逼炸了，‘止争’，止个屁！”
　　“一个门外汉，真以为凭借自己的名气，干什么都无往而不利么？”
　　“虽然我们漫画圈不如音乐圈家华丽，但也不是随便涂鸦两笔就能站住脚的。”
　　“......”
　　京城美术学院，看到李南池最新动态的颜瑞弹了弹手指。
　　颜瑞登上自己的围脖，片刻后发出一条围脖：“明日，我的原创心血之作《黑幕下的潜行者》漫画上线宣发，这是一个少年崛起于微末一步一步仰天长啸的故事！”
　　上线宣发一般会爆料个开头出来，颜瑞这就是要和李南池同一天打擂台。
　　这条围脖出来，好事者顿时兴奋了。
　　“漫坛青年强者和乐坛新秀的战斗！”
　　“京城漫画系列比赛第一之争！”
　　“足可看作漫坛和乐坛之间，年轻人的较量争锋！”
　　对于这场不同领域强者之间的碰撞，一下子涌现出了不少判断帖。
　　“李南池的音乐才华不可否认，可他这是跳到别人擅长的领域对敌，实乃不智！”
　　“颜瑞作为漫画节的青年人物代表，无论是在漫画界的粉丝受众，还是浸淫此道日久，李南池对上他，都很难说有胜算。”
　　这个深夜，在一群漫画迷和李南池的铁粉中，注定不是一个良夜。虽然已是深夜但很多人的目光都被这件事吸引到屏幕前。
　　“我想现在《北方漫画》杂志社已经悔恨了吧，本来考虑到李南池的名气，照顾其脸面给了个第一。本来大家伙捂起盖子彼此脸上好看，现在李南池自己居然要自曝于天下。”
　　漫迷圈子里类似的声音不少，在水军的舆论调动下，评论向“这次京城漫画系列比赛有黑幕”的方向倒去。
　　《北方漫画》的主编葛秋确实心情不爽，任谁在交流感情的关键之际，被电话打断都得火冒三丈。
　　弄清围脖上的前后事委后，葛秋的脸色更不好看。
　　他不知道是谁请水军在网上乱嚼舌根，但三毛评奖第一绝对是名副其实的，现在有人质疑比赛的不公，而且这个颜瑞居然要和李南池在网上同一天打擂台，简直是不知者无畏！
　　原本，要是杂志社能和李南池达成合约，那三毛这个漫画故事就是板上钉钉的第一外加资源推广。不过双方没有达成合作，那杂志社自然也不会花费资源去捧一个陌生人，这才将颜瑞的作品捧出来，两个第一，但接下来会重点捧已经达成合作意向的颜瑞作品。
　　说实话，要是没有三毛，葛秋认为颜瑞的漫画故事讲得也不错，深得《泰日天传》的爆爽精髓，但三毛那个漫画故事，已经不仅仅是漫画了，其立意和以小见大的格局，只要后期不崩，足可以算是文学作品，这丝毫不是夸张之言。
　　现在一个单纯爆爽的系列漫画竟然和要三毛这个故事打擂台，虽然双方达成合同时规定了颜瑞可以自己先期造势宣传，但要和三毛针尖对麦芒，葛秋心中知道，颜瑞的这部漫画还没那个份量。
　　哎，要是早一点知道，葛秋一定会劝阻颜瑞的做法，将李南池的作品拿给他看看，但是现在话已经放出去了，临时后撤那就是更大的败笔。算了，让年轻人吃吃亏也是好的，省得其傲气爆棚。
　　......
　　614寝室，李南池将参赛的前19话漫画电子版在围脖上设置成八点定时发布。
　　至此，准备工作完成。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡～”桌子上的手机不断震动，李南池拿起手机一看，是高良姜打来了电话。
　　电话接通，高良姜的嗓门传了过来，“老弟，围脖上的事哥几个才知道。你明天把围脖打赏功能打开，哥几个给你来了震动围脖的打赏，直接在气势上碾压对方。”
　　李南池笑道，“不用的，我有信心，等着看就好！文化人的争端，用钱碾压没意思。”
　　睡觉之前，李南池在电话里的大言不惭，引起了室友的一片唏嘘。
　　一觉醒来，新的一周。
　　当李南池一脚踏进教室上课时，定时早八点发布的《三毛流浪从军记》前十九话正式出现在自己的围脖号上。
　　关注李南池围脖的众人刷新屏幕之后，《三毛流浪从军记》准时上线。
　　京城的八点，无数年轻人奔走在错综复杂的地铁线内。在这个交通日益繁忙的城市，很多公司不得不因为堵塞的交通而将上班打卡的时间放到九点之后，
　　人挤人随着滚滚人流进入车厢内，抓着把手站着的小陈滑开手机。
　　她是一个漫迷，每天奔走在这个高楼大厦层叠的城市里，放松精神的方式就是看漫画，但看得多了，眼光也变得挑剔了，不少漫画她变得很难get到那个点。
　　已经八点钟了，小陈进入围脖，她倒要看看自己听了无数遍【那些花儿】这首歌的李南池，画的漫画究竟如何。
　　点开李南池的围脖，果然下发出现了一则新脖文。
　　《三毛流浪从军记》粗体标题显眼，小陈想着，原来这是一个讲述人物流浪从军从而发生的故事。
　　图案正要加载之际，地铁已然启动，呼隆隆的加速之际，小陈肉眼看着信号格眨眼就没了三格。
　　直到地铁在下一站的站台停下之后，等待中，图案终于加载出来。
　　一个大头、瘦身、瘦胳膊、瘦腿、头上三根长毛、穿着短小衣服、背着一捆木材的孩童形象跃然在屏幕上。
　　图片下方有一行字：“三毛是个穷孩子，他在农村长大，从小就没有了爸爸，也没有了妈妈......”
　　小陈看到这第一幅，心中顿时了然，“一上来就交代了孤儿的身份，头上三根毛，三毛的起名原来是这个意思。”
　　不过这漫画风格，跟以往的不一样啊。
　　一幅幅的翻看下去，不知不觉的，小陈的心中潜移默化的产生了一股同情感，三毛小小年纪没爹没娘真的太可怜了。
　　看到三毛落水的时候，小陈的心里一揪！
　　紧下来的剧情让小陈的心情一缓，落水的三毛被路过的打鱼老爷爷救起。当看到三毛穿着老爷爷松松垮垮的衣服样子时，忍不住扑哧一笑。此后爷儿俩你打鱼我拉网相濡以沫的温馨和谐的画面，让最近口味偏甜的小陈感到十分满意。
　　可是，当画面加载到扛枪大兵出现在河两岸的时候，小陈的心理直接一咯噔，不好的预感在心里升起。
　　果然，枪声响起，看着浮在水面上的老爷爷，哭的不仅仅是三毛，小陈的眼睛也红了。
　　小陈心中暴虐气直升，恨不得把手机砸到作者脸上去！就不能往好了画吗？职场女青年上班本就压力大，为什么还要画这种悲情的漫画呢？
　　“草！啪嗒！”
　　地铁车厢内，有个坐着玩手机的年轻人把自己的手机摔在车厢内，然后又悻悻然的捡回了可怜的手机。
　　小陈不由得两只手握紧了手机，她怕自己忍不住重蹈这一幕。
　　等到十九幅看完，拉到底刷新不出来的时候，小陈才猛然意识到，自己不知道何时，竟然已经抓到了这个故事的点沉静着看了下去。
　　走下地铁之际，小陈忽然发现，不少女性职员拿出纸巾揉鼻子抹眼睛，车站的垃圾桶内，纸巾数量比往常任何时候都要多！

第30章：寒假跟我拍地雷战？
　　走出地铁站的小陈抬头看着迎面而来的一抹阳光，生在这个时代，真好！
　　虽然工作苦点累点，每天奔波忙活，但总归生活无忧，每天在为自己的未来而奋斗着。
　　看着“当前已是最后一页”的提示文字，小陈将手机揣进兜里，这部漫画，自己粉定了。
　　京城美术学院寝室楼。
　　在李南池作品发出后的第一时间，颜瑞也在围脖上传了自己的新作。作为预热宣传，他发了前六话的开头出来，并且附上了一句：“全新原创作品，即将在《北方漫画》杂志和网络端同时连载！”
　　发完之后，颜瑞本想盖上电脑，然后上床补个回笼觉。不过准备上床之前，颜瑞心血来潮的点开李南池的围脖，他倒要看看如今隐约有超过陈飞瑜成为“上京电影学院最强新生”的人能画出什么玩意儿。
　　三毛流浪从军记，呵，单看名字，这知道这漫画主角叫三毛。
　　主题倒是挺明确，可“流浪从军”，这个主题有什么好画的。
　　颜瑞嘴角勾起，心中有那么点点绷着的弦瞬间松了下来，这样的主题能画出个门道来，自己能把眼前的键盘给吃下去。
　　手指轻松点开标题，整个图片长博文打开，漫画部分展现在颜瑞面前。第一幅就交代了人物身份背景，嗯？这漫画人物倒是新颖生动，画风也完全不一样。
　　“什么？！”
　　随着鼠标滚动，颜瑞的脸色从一开始不屑，变得凝重，接着变得惨白！
　　最终，电脑屏幕画面停止在三毛趴在船上、看着爷爷尸体痛哭的这一幕前。
　　三毛的连载故事在老爷爷身死、三毛再次成为孤儿这里暂时结束，在颜瑞靠在椅子上双眼无神之际，网上却愈发孕量出一股恐怖的影响力。
　　昨天晚上各方牛鬼蛇神闹腾得有多热闹，现在就有多尴尬。
　　说起来也可笑，三毛漫画定点上传的时候，拿钱办事很有职业操守的水军看都没看，就直接刷屏开喷，但是喷着喷着，他们就感到气氛不对劲了。
　　以往轻而易举能够带动的节奏，这会儿竟然没有人随大流，评论区扫视一眼，除了水军自己在蹦跶之外，一时间竟没有人应和。
　　当他们看了一下李南池的漫画作品时，就知道，这次灌水灌不下去了！
　　于是评论区就出现了诡异的一幕，先是出现大量的灌水差评，然后又诡异的删评消失，这一刻，不少屏幕前的键盘侠们，先是疯狂的发评，现在又疯狂的删评。
　　不过这已经被李南池的粉丝们给截图下来。
　　“无往而不利的水军第一次自扇巴掌，可是难得一见。”
　　“水军水军，溃不成军！”
　　从昨晚开始就自发与水军和颜瑞粉丝互怼的李南池粉丝们，终于有了一个情绪发泄口，这些粉丝中的不少人将矛头指向了颜瑞。
　　“虽然颜瑞一直没有出声，但纵观这件事，颜瑞一直是最大的受益方，要是阴谋的想一想，这次水军覆盖炒话题，说不得有某人在背后的主使。”
　　这一条评论点赞分分钟破万，而且得到了很多人的跟帖盖楼。
　　“有人看了颜瑞的新作宣传么？虽然我承认有其一贯的暴爽风格，但不管是人物塑造的生动性，还是立意格局，都是被吊打吧！不知道那些说有黑幕的人脸红不？”
　　“哈哈哈，啪啪直响吧！”
　　“本以为可以踩着我们池大上位，没想到鸡飞蛋打！”
　　不过水军闹出的这点闹剧很快被讨论三毛这部作品和李南池的评论声给压了下去，并彻底成为作品评论大洋中的一朵小浪花。
　　“我王盖章认证了，李南池是跨界天才无疑！”
　　“本少女铁石心肠，见路边流浪狗都要飞蹿一脚的存在，想不到看一个动漫人物竟然掉豆子了。”
　　“唏嘘，很难想象，这是一个漫画新手的作品，虽然只有短短的十九幅，但立意之深远非市场上的快餐漫画可比！”
　　上传不过半小时，好评的声音开始如潮涌一般的显现。
　　三毛上传的一小时后，坐拥三千万粉的宋清儿发了一条围脖，位置定位在东阳影视城。
　　宋清儿：“今天拍戏状态不对，怎么也哭不出来，还好看了三毛，情绪一下子就对味了。”
　　当然，照例艾特了李南池。
　　转发《三毛流浪从军记》的不止宋清儿，还有不少从上京电影学院出来小有名气的学长学姐，都为母校的学弟转发了，而这些人，背后都有或多或少的粉丝群。
　　由此，三毛的形象和故事，在互联网上直接以几何倍的速度不断扩散！
　　......
　　B楼排练教室，李南池的这一节表演基础课上得频频引人注目，虽然表演班的同学彼此很熟悉了，但李南池搞出的动静这一次又引来了万众目光。
　　不乏有羡慕的眼光在里面，李南池干出的每一件事放在自己身上，那都可以使自己曝光、都可以扬名立万的。
　　同为同一天进校的同学，除了进校前就自带星光和拥有粉丝基础的几个人外，大家都是名声不显的，但现在和自己一样朝夕上课的李南池，却接二连三的干出几件大事，心中直感叹这真是只手有长短啊。
　　下课铃响起，表演基础的课程结束之后。
　　“大班长，恭喜你解锁了漫画达人的新身份。”
　　“班长你现在走出去，人家会以为你是声音学院或者动画学院的，就是不像我们表演学院的。”
　　“虞星你这话不对，班长不是用一个剧本在停车场忽悠了学长？”
　　“班长，你这漫画一炮打响，中午要不要请客？”
　　李南池心情很好，手一挥说道，“成，考虑到下午还要上课，那今天我请大家上食堂三楼吃小灶，愿意吃什么点什么。”
　　“老板大气，那我们可就不客气了，姐妹们，咱们今天就不用身材管理了！”
　　一行人浩荡走向食堂，俊男靓女形成一道风景线。
　　食堂三层，错落着一排包间。
　　除了两个在外拍戏和宣发的同学以及各自外出有事儿的三个同学外，剩下的二十个人坐在大包间的两张桌子上，两张大圆桌拼在一起，形成了一个大大的8字。
　　除了开学军训后的聚会外，这还是大家一起坐在餐桌上的第二次聚会。
　　彼此上课这么长时间，尤其是表演基础的排练课下，都已经很熟悉了，都没有扭捏。
　　食物飘香谈笑之间，拥有复古港风大气的张慧贤举起果汁杯，开玩笑的说道，“都是同一届的，大班长，苟富贵，毋相忘。”
　　李南池碰了一下杯说，“好啊，反正我们拥有超长寒假，那你们谁有空的、没有接拍活动的，寒假跟我拍部叫做《地雷战》的片子，如何？剧本我都有了。”
　　上京电影学院寒暑假在整个京城高校圈是首屈一指的长，寒暑假加起来，那是放足一百二十天。
　　借眼下这个场合，李南池将自己一直在准备的想法说了出来。
　　现在自己钱也有了，《地雷战》的剧本也在脑子里，需要的就是演戏的人，而眼前这些同学，就是现成的。
　　“地雷战是什么？班长你玩认真的？”
　　张慧贤讶然，她只不过是玩笑之语。

第31章：自己创造机会上荧幕！
　　李南池看着一众同学，“当然，咱们这表演一道，实践大于理论。《地雷战》是我接下来想拍的一部电影名字，故事的精彩程度不亚于三毛，以电影的形式展开，你们当中有兴趣寒假有时间的，都可以来试试，过些天剧本我磨好了你们看看。”
　　李南池就是要在同学之间播下一颗种子。
　　而这颗种子，他相信在未来，会随着《三毛流浪从军记》的网络传播以及《小兵张嘎》的播放而壮大成树。
　　餐桌之上的大家伙，虽然进入大学不过月余，但是这些锐意于在往后演艺圈里沉浮的同学，比起一般刚入校门的大学生，在心智上要成熟许多。
　　大家伙都是亲眼看到李南池一步一个脚印的不断做成一件事的，想起三毛此刻在网路上令人发指的转载量，要是真有一个不下于其故事力的项目，那加入进去，对自己便是有益无害。
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　李南池的电话又响了，自从【童年】出来后，陌生电话进来的频率越发高涨。
　　电话铃声在餐桌之上照例引起了一片玩笑。
　　“请问是李南池先生吗，我是歌星莫莲的经纪人，我们十分欣赏李先生的才华，想和您约一首民谣歌，价格好商量，请问您有时间...”
　　“对不起，你打错了。”
　　李南池没等人家说完，直接否定，挂掉了电话，然后顺势将号码拉进了黑名单。
　　陌生电话越来越多，看来自己必须得换手机号了。
　　旁边同学见状好意提醒，“班长，你这么干，可是会得罪人的。”
　　李南池摇头，并不在意，随便一个人来，自己都要好言好语的应付，那嗓子早就废了。
　　京城美术学院寝室内。
　　从早上八点开始直到现在，颜瑞就一直躺在床上，眼睛无神的看着宿舍白色的天花板。
　　水军是一把双刃剑，自己被反噬得不轻。
　　昨晚上在围脖上自己获得了多少曝光度，现在就被碾压得有多惨。
　　自己的围脖号已经炸了，两份作品摆在一起，任谁都能看出差距。
　　原本网上自己的众多粉丝和水军质疑李南池得了漫画比赛第一是否有黑幕操作，现在舆论形式反过来了，无数李南池的粉丝在质问，自己得了第一是不是因为利用在漫画界的影响力操弄比赛结果？
　　颜瑞很想把自己早上的发的围脖给删掉，但犹存的理智告诉他，要是删了就是赤裸裸的自己把面皮扔在地上狠狠摩擦。
　　这一上午，心高气傲的颜瑞涌现出无限的酸楚和后悔。
　　为什么自己不能在发围脖前，先搞清对手的作品？凭借自己在学校的影响，去审核办公室看一下对方的作品也不过是打个招呼的事情。
　　哪怕只要在上交参赛稿的时候，看上一两眼，也不会置于如今自己打脸的境地。
　　“嘀铃铃，嘀铃铃。”
　　颜瑞拿起电话，是《北方漫画》的主编葛秋打来的。
　　电话一通，葛秋的声音就传了过来，“网上的舆论虽然不利，但你什么也不用反驳，我会努力渐渐改变舆论。你的作品和李南池的作品是两个不同的风格，我会在接下来的舆论公关中说，你们俩的第一，是基于作品的不同风格选出来的，这样也就勉强解释过去了。”
　　颜瑞没有作声，但电话另一端的葛秋知道他在听。葛秋心中一叹，年轻人心高气傲，忽然被一个漫画领域的新手踩在头上，这种滋味自然不好受，但颜瑞这个年轻人这次做事太冒失了，没有了解对手行情就下场，关键是还没通知自己。
　　不过现在双方站在一条阵线上，自己帮他也是帮杂志社本身。
　　作为漫画领域的长辈，葛秋提点说道，“吃一亏长一智吧，有的人一出现就是光芒万丈，你在漫画一道上不也是一出道就名气盎然么？以后做事，凡事记住今天。”
　　......
　　从食堂回到寝室。
　　“老三，你寒假真打算拉起大家伙拍片？”
　　“我有这个想法你们又不是不知道。”
　　“啧啧，虽然听你说过两句，没想到你这么快就要动真格的。别人不说，哥几个肯定跟你干！”
　　“行啊，求之不得！在整个京城高校圈，咱们学校的寒假比肩暑假，两个多月的时间，足够拍部时长差不多的电影出来。”
　　“嘿，难怪你选修了导演系的课程，看样子是筹谋已久。”
　　两个多月的时间，拍个时长七十多分钟的《地雷战》，李南池觉得时间上绰绰有余。
　　李南池看着一众室友，豪气干云的说道，“到时候你们可不许跑，咱们寝室没有谁单独有上荧屏的资源吧，那我们就自己双手创造出上荧幕的机会！如何？”
　　都是青春的年华，又都是表演系的学生，李南池最后这一句“亲手创造出上荧幕的机会！”豪气磅薄，让五个舍友都感觉心中某样东西被点燃。
　　......
　　等到李南池下午下课的时候，整个白天的发酵，让《三毛流浪从军记》的阅读量呈指数级爆炸开来。
　　围脖上，“这个三毛由我来守护！”的话题被开创出来，并且直接以火箭般的速度冲上了热搜第五！
　　“大神，你看看，这是国漫社做出的庆功横幅，你觉得怎么样？”
　　食堂里，坐在对面姜苗苗把手机举到李南池眼前。
　　“恭喜国漫社李南池《三毛流浪从军记》作品喜获京城漫画系列大赛第一名！”的印刷大字很显眼。
　　国漫社一扫之前悲惨历史，姜苗苗作为落魄社长，现在是容光焕发神采飞扬，她无比庆幸自己在食堂的搭讪，然后将李南池拉进了国漫社。
　　“之前你不是已经做了横幅，挂在了动漫社门口了？”
　　李南池不解，比赛结果出来的时候，姜苗苗就干出了刷横幅挂在老对头动漫社门口的事儿。
　　姜苗苗放下手机，两根食指互相打点之间，还有些不好意思的说道，“那个是赶制的，太过匆忙，这一次我是要在全校范围内宣传，虽然你出名了，但是国漫社不是还有些名声不显嘛。”
　　李南池听明白了，这是要借自己的名声，宣传一番国漫社。
　　“这随你。你三毛仿得怎么样？”
　　李南池可不准备亲力亲为的将三毛从头画到尾，虽然这能给自己带来不少名气，但怎么也比不上荧幕。所以李南池在下笔之后，就开始给自己寻找接班人。爱好漫画，又是熟人的姜苗苗自然成为不二人选。
　　姜苗苗打开相册，上面都是她仿画的。
　　“不错，继续努力，以后说不得要你来接手。”
　　“哈？”
　　“走了。”
　　李南池起身离开，留下一脸惊愕的姜苗苗。
　　回到寝室，登陆围脖，看了一下评论，不少人要求加更，李南池于是公布了三毛固定更新时间：每周五晚更新。
　　不再理会刹那间涌现的不满更新声音，坐在数位屏前，李南池在构思接下来三毛故事时，决定将另一个时空原版漫画和动画剧情结合起来。
　　比起单纯的漫画版，动画版的三毛更讲究故事之间的连贯性，对于主角的流浪经历塑造更细节，自然篇幅也变多了一些。
　　提笔画了一半，手机忽然响起。
　　李南池眉头一皱，这电话是越来越烦人了。
　　结果屏幕点亮，却显示的是“经典留声”。
　　“喂，你好。”
　　“李南池先生你好，这里是经典留声财务部，打扰您是因为需要确认转款卡号。您在经典留声上传的【那些花儿】和【童年】各平台版权播放费用已经核算完毕，一共是509114元，账目明细会以邮件的形式发到您的邮箱。现在确认您的华行银行卡号是......”

第32章：有内涵、有深度、有格局
　　放下电话，李南池心情颇为美妙，有了一大笔钱入账，自己寒假组织拍片的事儿就更宽裕了。
　　像这种送钱电话，还是多多益善的好。
　　舒服的往椅子上一趟，看着数位屏上的一幅半成品，李南池觉得自己应该把三毛的故事写出来，让姜苗苗去揣摩人物个性。
　　其实自己的画技并不比姜苗苗出色，但差别就是自己知道故事的走向，脑中有人物的故事样板，在绘画的时候会将人物的神态尽最大限度的贴合原著。
　　接下来的几天，李南池有时间就接着将三毛的故事画下去，并且将三毛故事的文案写出了大概有流浪记从军记合起来五分之二的样子。
　　周五中午，食堂二楼，李南池将文案的打印本交到姜苗苗手上。
　　上次听闻李南池要将《三毛流浪从军记》一事交到自己手上时，姜苗苗就愣了半响。现在手握三毛的文案打印稿，姜苗苗一颗心砰砰直跳。
　　《三毛流浪从军记》在网路上有多火她可是一清二楚的，那些点击量可没有丝毫作伪。
　　现在，李南池竟然将故事的文案交到自己手上！
　　纠结了好一会儿，姜苗苗却是将文案推到了李南池面前。
　　“怎么？”
　　“我不敢接受，《三毛流浪从军记》是你一手画出来的，现在它的名气那么大，我可不敢自己画，这个担子太重了。”
　　除了这个理由外，还有姜苗苗就是这样不喜欢站在风头下的性子。对她而言，爱好就是爱好，她不想把爱好当成职业，也不想在爱好里面掺杂一些功利的东西。自己既然学的是音乐，那么往后还是要在音乐这条路上走下去的，即便自己没有写歌的才华，往后或许会成为一名平凡的影视声音制作师。
　　至于漫画，是平时自己没事儿的时候，拿出笔在白纸上涂鸦随画，打发时间放松内心的，她不想把这个放松自己的小爱好变成以后从事的职业。
　　即便现在手上的这漫画已经是成熟诱人的果实，可这与自己的初衷不符，她没有多大梦想，也不想违背初心，关键是，她也不想落人以口实，说自己接近李南池是另有所图。
　　拒绝的一刻，姜苗苗觉得自己相比同学很咸鱼，这明明一个很好的扬名机会哎。
　　李南池笑了，“不是要你独立画，你画一部分，我画一部分，或者说你先从校对开始，慢慢适应。而且这部漫画我没想弄成厚厚的一大本，不是你想象当中那种一画几年的那种，而且三毛可不仅仅是一部漫画。嗯，还有件事要跟你说下。”
　　姜苗苗抬头等着下文。
　　“你不觉得外边那些横幅海报的挂得有些多么？”
　　从宿舍到食堂，这一条梧桐道上，时常可见两根树干之间显眼的红条幅，食堂门口都竖着三毛的海报，一路走过来，脸特么都红了。
　　关于这件事，姜苗苗却坚定摇头说道，“那句话怎么说来着，哦，富贵不还乡，如锦衣夜行！”
　　……
　　到了周五，新一期的三毛漫画准时在周五晚上传。上传之际，附属了一行小字：绘作李南池，校对姜苗苗。
　　新一期的三毛故事贯穿之前的基调，不过相比此前的一味悲，加入了一些喜剧的元素进去，比如进城的三毛因为救了落水儿童而受到感谢，穿着小弟弟的小衣服结果遮不住屁股。
　　“想哭，看着三毛兴高采烈的穿上落水小弟衣裳，却因为小而露出屁股，上桌吃饭直吃得衣扣崩掉的搞笑的一幕，为什么我想哭？”
　　“生而艰难的三毛，依旧可以保持一颗善良的心，毫不犹豫的搭救落水儿童，很感动。”
　　一经上传，点击量和讨论量就以肉眼可见的速度在增加，喜中显悲的风格让三毛的人物形象愈发深刻。
　　这一次上传后的第二天，“人人日报”等几个官媒新媒体客户端围脖号艾特称赞出“有内涵、有深度、有格局”九个大字。
　　这在当下的国内漫画界，当属首次！
　　九字一出，直接带动着三毛字条冲上热搜第三，三毛系列漫画，直接被这九个字定下了基调！
　　李南池的围脖下面评论区，也被这九个字给刷了屏。
　　《北方漫画》杂志社，葛秋看着网上评价的九个字，心中已经后悔得无以复加。
　　这次，终究是自己打眼了啊！这个系列只要后面不自毁城墙，那就很可能以漫画的方式跳出单单漫画圈的范畴，直接成为一部文学作品！
　　想到自己竟然放跑了这样一部作品，葛秋的心中就心痛得纠结在了一起。
　　......
　　一夜过去，双休日，李南池照例骑车去枪战城。
　　临出发前，一个电话忽然打了进来。
　　“李先生你好，先别挂电话，我们不是邀歌的。”
　　来者电话接通之后，连忙先说一句，显然对李南池拒绝约歌电话的事情门清。
　　这些日子，【那些花儿】和【童年】有多火，打来想买这两首歌和约歌的人就有多少，李南池实在烦不胜烦了，前两天直接在围脖上写下一则动态：“自由音乐人，音乐是爱好，不约歌不签约，自由在学校！”
　　顺道的，李南池的也将围脖认证新添了一个身份：三毛绘作者。
　　这则动态打出来，俨然表明了自己的态度，那些陌生电话也少了许多，在不断拒绝一些不甘心的电话之后，电话终于清净了些许。
　　“李先生，我叫白大鹏，黄飞的一个朋友，听说阿飞这些日子在拍一部剧，剧本还是你提供的？”
　　“怎么？”
　　“我对李先生讲故事的水平很佩服，请问李先生有类似的剧本么，我可以和黄飞一样，给出您一个满意的价格。或者说，李先生要是没有合适的剧本，那您正在连载三毛故事有大纲么？我对三毛这个故事很感兴趣。”
　　听了电话里的声音，李南池撇了撇嘴。卖版权这种事儿，干一次不过是为了搞笔启动资金，免得去看自家老子的脸色，现在不缺钱了还卖版权，真以为自己只会卖矿不会开矿？
　　不过电话里的这人眼光倒是不错，三毛这个故事自己才上传了两次，这人就准备下注。
　　“抱歉，我没有卖掉版权的想法，不卖！”
　　电话那头的人明显一嗝，李南池挂掉电话，骑着小蓝车去往枪战城。
　　小兵张嘎剧组，一组镜头拍完休息之际。
　　“白大鹏这个人你认不认识？”
　　黄飞脸上惊讶，“你怎么知道他？我当然认识那只白鸟，何晓茸那个放了我鸽子的，就是进了他的剧组，据说正拍一个大项目，跟战国相关。”
　　李南池恍然，“难怪，看来这个人是听到了什么消息，所以来找我买版权，三毛的版权。”
　　“你没卖给他吧？”黄飞能看出，两个故事都是以孩子视角展开，三毛这个系列故事画下去，至少与小兵张嘎相比是丝毫不差的，他自然不希望这个故事卖给了自己的竞争对手。
　　“自然，以后版权我要自己握在手中。”
　　黄飞听出了李南池话里的意思，抽出一根烟，“小兵张嘎的县城戏再有个十天的样子就能拍完了，白洋淀那边我已经让人跟景区那边联系了。”
　　“嗯，这个给你。”
　　李南池从口袋里拿出一张折叠起来的A4纸。
　　黄飞展开白纸一看，“【八路军拉大栓】，这是歌词谱子？”
　　“一九三七年，日本鬼子进了中原，先打开了沪沟桥，后进了山海关......”
　　黄飞也是懂谱的，看着谱子对着歌词就试着唱了起来。

第33章：暴风成立
　　“老弟，你这脑子怎么长的？啧啧啧！”黄飞语气惊讶感叹。
　　“这也是我的第一个剧本，主题曲也给你解决了，接下来去白洋淀拍乡下戏，就看你的了。”
　　黄飞将主题曲揣进兜里，“我可是要靠这部剧掀掉头上这顶‘扑街网络大电影导演’的帽子，放心吧，一切按照剧本来！这歌谁来唱？老弟你来？”
　　李南池摇头说，“我的声音不合适，从主演中挑个声音灰黠的，加上嘎子等几个童声，你看着来就行。”
　　将主题曲交给黄飞后，《小兵张嘎》这件事对李南池而言，基本算是告一段落，从枪战城回到学校，李南池来到图书馆前。
　　学校图书馆全天24小时开放，冬暖夏凉不间断供应，环境还是很不错的。
　　这是李南池入校以来第一次踏入图书馆，学生卡上一本借书记录都没有。
　　图书馆内光明几净，每个人要么在艺术空间观摩电影，要么埋首准备资格考试。对于这些将来艺术从业者而言，各类证书繁几可不比普通高校要少。
　　李南池晃悠了好几圈，才找到了导演相关的书架。跟着黄飞的剧组，很多事情已经目睹，选修课也听老师讲了一些镜头处理知识。在自动借阅机器前，一口气接来了诸如《电影镜头设计：从构思到银幕》五本实用书。
　　上课，漫画，钻研导演知识书籍，时间一晃而过。
　　614寝室，潘建顺在阳台吊完嗓子，看着外面黄叶飘落，进来之后感叹一声，“后天就是双十一了，看来咱们614寝室今年要六个光棍了，怎么办？”
　　“咱们几个光棍是闷在宿舍，可老三是怎么回事？他可是除了双休日都脚不着地的。”
　　“哎，说起老三，他干嘛去了？”
　　“好像是去换手机卡了。”
　　“不行，光棍节这天我要群发表白！”
　　“老余你要是这么干，保证你在学校里就脱不了单了，哈哈。”
　　光棍节要来了，李南池的电话又变得繁忙，因为购物节的电视晚会。
　　作为九月后大热的两首歌曲，【那些花儿】和【童年】自然成为歌手登台演唱选择的对象。
　　“经典留声”上的歌曲免费向大众开放，可以免费收听，但这并不意味着从事商业演出也可以免费使用。商业登台演出使用自身不具备版权的歌曲，是需要向版权拥有者交付使用费的。
　　李南池将歌曲上传到“经典留声”，这种收商演版权使用费的事自然由网站进行，费用依旧是二八分，但这些歌手十分看中歌曲的独唱权，想要以不菲的价格买断歌曲的独唱版权。而这种授权独家使用的事情，“经典留声”就无权代理了，所以这些歌手的经济人是一通又一通电话打进李南池的手机。
　　李南池不厌其烦之下，终于决定将手机卡给换喽。
　　营业厅大门前。
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　一看屏幕上的陌生电话，李南池就知道来者何意，刚准备摁掉，结果看着眼前的营业厅大门，想着自己竟然因为这些人不厌其烦的打电话而逼得不得不来换话卡，心中顿时升腾起一股戾气。
　　“喂！”
　　“请问是李南池李先生吗，我是歌星莫莲的经纪人。”
　　“你是不是给我打过电话？我不是拒绝了么？”
　　李南池脑中正组织词语，准备开喷，发泄一下怒气，结果就听到对方说道：
　　“李先生，天下没有谈不了的合作。这两首歌是李先生你写出来固然不错，但我们家莫莲可以将这两首歌带到更高的舞台上，在万众瞩目、万千屏幕前演绎李先生的歌。一首歌想要成为经典，除了歌曲本身外，也需要有合适的演唱者。我们何必不合作呢？”
　　李南池气笑，“照你怎么说，我带来这些歌，没卖给你，反而是明珠蒙尘了？”
　　“李先生，我不是这个意思，两首歌我们可以付给你五十万，比之前增加十万如何？”
　　“呵呵！”
　　李南池就挂掉电话，大步走进营业厅。
　　从营业厅出来，打车前往后海的天空制噪。
　　这些天，高良姜几个人一直要拉李南池进来，说是要组个乐队，不能弄出好歌却只能看着别人在台上风光。
　　李南池一直有事情忙，没有表态，现在李南池觉得高良姜几个说得很有道理。
　　来到天空制噪基地。
　　要组乐队，人都是现成的，主唱李南池，键盘高良姜，吉他范向南，鼓韩家乐，基本上一个小乐队的骨架已经成型。
　　“至少还要个和音。”
　　作为乐队必不可少的一部分，李南池看着眼前的连通在内的四个人，看着和音位空缺说道。
　　“呃，上哪儿找人？”
　　“等着，我手机摇人。”李南池直接想到了姜苗苗那独特的磁性攻音，拿出手机，一条消息发了过去：
　　“有空么？要组个乐队，和音你感不感兴趣。”
　　片刻的功夫，苗生初夏时：“大神要组乐队了？我当然愿意，肯定愿意，十分愿意！o(^▽^)o”
　　“那你来后海这边，到时候我在街口那儿接你。”
　　一个多小时后，后海街口。
　　李南池看着姜苗苗一身装扮，上下一打量问，“你这么穿不冷么？”
　　在这个已经穿毛衣的天气，姜苗苗直接将一件灰白色的大卫衣直接穿成了短裙，齐膝盖下的墨汁袜穿得透光，露出半截光洁的圆润腿，搭配着一双英伦风的黑色小皮鞋。不仅将造型凹出来，时尚感和少女感也相得映彰。
　　学校里除了动画学院的有些不修边幅外，其他每个走出校门，在穿搭一道上都可以说是赏心悦目。可是现在是十一月的天，这个时候，上京城可比江南冷多了。
　　“我不冷！”
　　姜苗苗脸上红彤彤的肯定说道。要说先前漫画是兴趣，那音乐就是自己从小学到大的，现在写歌大神邀请自己来当和音组成乐队，她求之不得。
　　听到姜苗苗的答复，李南池恍然，在抗冷这件事上，学校里的女生可比男生厉害多了。
　　回到天空制噪，初来乍到的姜苗苗顿时被一大堆亮瞎眼的乐器装备慑住。
　　高良姜、范向南和韩家乐这三人，就喜欢看初来乍到的人，被自己筹备的这些物事儿震慑的样子。而姜苗苗一开口，这三个人就知道为什么李南池要找她来做和音了，这音色可攻可甜，还是专业学音乐的，做和音都算浪费。
　　高良姜在沙发之前拖来了一块写字板，然后敲了敲写字板，“伙计们，咱们成立乐团的话，该起个什么名字？”
　　韩家乐转动着鼓棒说道，“今天过来时，我看见后海街道上有卖红糖葫芦的，叫糖葫芦乐队怎么样？很亲民，我连logo都想好了，队标就是一串糖葫芦。”
　　“那我还看见有人玩滑板了，不也能叫滑板车乐队？”
　　“也能叫轮滑车乐队。”
　　“伙计们，名字要让人耳目一新，叫五轮车乐队，咋样？”
　　李南池一看百板上的名字，思维再发散下去就不知道会有什么名字冒出来了，于是说：“叫暴风乐队吧，寓意：从天而降席卷华夏乐坛的暴风！”

第34章：送别嘎子剧组后的音乐秀
　　暴风乐队正式五人成团的一天后。
　　一年一度的双11，这一天早上，黄飞的小兵张嘎剧组结束了县城戏的拍摄，拖家带口收拾完毕，在傍晚时分离开枪战城，浩浩荡荡的去往冀省白洋淀进行下一阶段拍摄。
　　送别之后，上京火车站，夜幕之下，人流如织。
　　火车站前时不时的可以看到光棍节的标志，往来的年轻人举着手机，看着手机直播的光棍节晚会，不时的狂刷屏抢着红包。
　　这是华夏一年一度的网上购物的狂欢盛宴。
　　空旷的火车站广场上，有车声喧嚣，也有广场曲的节奏，一些流动摊位的小商贩得益于增强城市烟火气息的政策，得以在这人潮涌动的地界儿摆摊。
　　人群来往中，前后两辆白色的长面包车在大广场上停下。
　　车门打开，高良姜等几个人从两辆车上下来，吉他、键盘、鼓、节奏器、音箱等一应物事而被搬了出来，然后连接车上的移动蓄电池组。
　　很快在广场上摆出一幅架势，然后用隔离带围出了一个圈。
　　一些车票并不那么赶时间的游客看到这架势，驻足下来，孤寂寂离开这座生活成本极高的城市之前，听片刻露天演唱会也是不错。
　　场子摆开后，穿着一袭黑色风衣的李南池作为主唱，挂着从寝室带出来的Taylor木吉他，站在乐队前面。
　　高良姜戴着一个红色头带，嘴里嚼着口香糖，作为键盘手站在左边，左前右三个方向各放置有一台键盘，可以随时弹奏出不同音调音色的声音。
　　范向南作为主吉他手站在右边，手持一把Kramer电吉他，接口插在JCM900音箱上，顶尖的电吉他配上顶级的音箱，效果绝不是1加1等于2。
　　乐队的大后方，则是鼓手韩家乐的天下，鼓架上还绑着一支蓝色旗帜，旗帜上面写着“暴风”二字，随着夜风招展。
　　最后，则是戴着一只白色棒球帽的姜苗苗。除了和音，她还要兼任手动打节奏一职。
　　各司其职，设备音效调试声响成一片，乐器音色调试的动静，又是吸引了一波人流，乐队之前聚集有五百多人的样子，在隔离线前围成了一个大圈子。
　　李南池转头看了左右，回头看了身后，彼此交换了一个准备完毕的眼神。
　　这是暴风乐队成立后的首场音乐秀。
　　右脚尖点着地，嘴里轻声说道，“3，2，1！躁～起来！”
　　一首昨天排练，尚未上传到“经典留声”的旋律，在这片广场上兀地响起。
　　【曾经的你Live版】！
　　围在暴风乐队跟前的驻足旅客从未听过这一首歌，但在范向南电音牵引之后、当高良姜在键盘上弹起【曾经的你Live版】那段核弹级前奏时，直接一发入魂，牵引听者心神。
　　李南池觉得唯一遗憾的是，没有弄两尊大鼓出来。
　　不过，即便没有大鼓压阵，【曾经的你Live版】核弹级前奏也直接碾压不远处的广场舞节奏，混乱了大妈大爷们的踩点节奏。
　　卡着前奏完结的那个点，李南池吸了一口气开口唱道：“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华～”
　　歌声响起，冲进乐队前面众人的耳膜，尽管他们从没有听过这首歌，但不妨碍他们听懂了歌词。
　　不少匆匆推着手拉箱而来旅客驻足下来，他们想起了看武侠小说电视时幻想饮马江湖的自己，成年的时候总想着来大城市闯荡，多年的拼搏后，在这个光棍的节日却依旧买不起房，谈不起女朋友。
　　响起的歌声吸引了越来越多的人群，人群之外远处。
　　一个扎着丸子头，穿着圆领白毛衣，搭着背带长裤的女孩，手持着自拍杆，耳朵里塞着耳机，往着大广场上的小吃摊点走来。
　　女孩的脸蛋模样不错，在十级美颜美颜之下，屏幕里的面孔更显得仙女下凡尘。
　　“今天是光棍节，大家晚上好，在这个单身狗的时间里，身为单身女青年的我，决定找美食剁手弥补自己空虚的心灵。我这会儿是在咱们大大大京城的火车站，火车站也是一个城市美食隐藏的地方哦，大家有什么推荐呢？”
　　手机屏幕上不断浮现出一道道留言，直播间的人气很足。
　　“卧槽，龙妹妹竟然是单身女青年？”
　　“龙妹妹今天的妆容好评，加一分！”
　　“我心爱的小摩托呢？我要去京城火车站面基！”
　　“......”
　　“你们不要歪楼啊，火车站这里有没有什么好吃的？我要的是好吃的！”主播ID名叫做[小龙妹妹]，对着镜头旁若无人的撒娇说道。
　　撒娇效果立竿见影，一大波弹幕随着一架飞机布满荧幕。
　　“咦，好像听到了有乐队演奏的声音，你们听见了没？”
　　摘掉一个耳机，[小龙妹妹]举着直播手机，一路循声而来，见缝插针之下，趁着一个人从人群中离开要赶火车，终于一脸笑嘻嘻打招呼的挤到人群前面。
　　“嚯，竟然在火车站广场上原地捕捉到一个野生的乐队！我把摄像头换成前置给你们看看啊！”
　　[小龙妹妹]娇俏说着，直播镜头切换成了前置。
　　只片刻，弹幕如潮涌。
　　“天啦噜！龙妹妹，你撞见土豪乐队了！Taylor！Kramer！”
　　“卧槽，主播你把镜头拉进向那个音响！OMG！居然是有钱也买不到的JCM900暗金绝版！”
　　“这特么是什么神仙组合？乖乖，不愧是京城！”
　　“感觉主唱颜值不赖，声音也好听，为主唱疯狂打卡！”
　　“喜欢后面那个和音的小姐姐。”
　　“旋律很带感啊，虽然吵杂，但是好听，京漂歌手都这么厉害了？”
　　“楼上错了！这配置要是京漂，那我们这些窥屏狗全得出去流浪了。”
　　本来主播[小龙妹妹]还关注着手机屏幕上的水友弹幕，水友说的这些乐器牌子她都没有听过，但是在一段“Di Li Li Di Li Li Da Da”的声音之后，她被主唱口中的歌词吸引。
　　作为户外、跳唱全能的主播，她可以肯定的说眼前这支乐队唱的歌自己没听过。不过也由不得她多想，因为她很快就沉浸在旋律之中。
　　当最后一句“Di Li Li”唱完之后，李南池面前驻足停下的人掌声雷动，[小龙妹妹]的弹幕也已经刷起一片“666”。
　　这是李南池第一次在大庭广众之下唱歌，面对如潮的掌声，心中起伏难平。
　　收尾的一刻，只感觉一股气流在胸口之中孕育、运转、凝合、壮大，最终形成一股从心底涌出的热流贯通四肢。
　　此时乐队头顶上，原本朝向四周的探照灯方向变得朝下，其他三盏闭合，只留下一盏倾泻在乐队之上。
　　李南池手持Taylor木吉他，沐浴在皎洁的灯光之下。
　　这种感觉，很美妙。

第35章：【八路军拉大栓】上线
　　“呼！我把心先沉淀一下。”
　　掌声之下，李南池看着人群说着，深呼吸了两口气后继续说道：“这一年再过一月带大半个月就要过去了，一天一天的总是过得很快，今天是光棍节，要是有心有所求的人，那就勇敢一些，不要徒留遗憾，下面一首歌是【那些花儿】。”
　　此时，此刻。
　　京城，车站，广场上。
　　灯光之下的人影憧憧倒映在石板之上，来往的身影留下一个个足迹。
　　围在乐队之前的人群天然将外面的喧嚣阻挡在外，自成一方音乐世界。
　　【那些花儿】的唱起引起了众人合唱，形成一个小型音乐会现场，引起了路过的万千路人瞩目。尤其是在这个光棍节的当下，心中或多或少都涌现起了过去日子里的那一个“她”。
　　特殊的时间点，有路人唱着动情了，集体感情释放的当口，寒风吹眼眼迷离。
　　李南池用手中的一把吉他，牵引驻足而听的这些路人情感浮动，站在乐队之前，迎着众人瞩目，原本寒冷的夜风也变得温和。
　　主播[小龙妹妹]的直播屏幕上，弹幕如雪花一般。
　　“我怎么越听越熟悉，感觉好像原唱啊！”
　　“是的呢，感觉比起今天晚会上李光洙唱的都一点不差。”
　　“我也有这种感觉，咝，你们快看原唱的照片！这特喵好像就是本尊！”
　　“小龙妹妹快凑近点，卧槽，真跟网上流传的照片一样喵！”
　　“用户‘丽安第一摔’打赏主播一艘‘超级巨舰’——随便看看直播都能听到【那些花儿】和【童年】原唱的露天音乐会，反手再来一艘！”
　　整个屏幕上又是一艘“超级巨舰”布满整个直播屏幕，就这么一下，两万没了！
　　除了一片赞叹大佬有钱砸水花玩之外，更多人看出了李南池的原唱身份。
　　主播[小龙妹妹]很兴奋，自己今天运气爆棚了，没想到随便的户外直播，竟然撞见了热门单曲的原主，看着自己直播见人气往上直飙，圆圆的眼睛都高兴眯成了一条缝儿。
　　车站的露天音乐秀持续了半个小时，以大合唱的【童年】而告终。
　　要不是有广场巡警的帮助，热情的过路观众让李南池等人都难以离开。
　　因为有一只主播意外碰上，这次广场音乐秀很快就被人录像上传到小破站上。
　　很快，小破站上的相关视频点击量在两个小时内就破了百万。
　　众多观众对后两首歌耳朵再熟悉不过了，但开始这首只有后半段的歌是什么？
　　路人录制的效果不算好，夹杂着人群的兴奋与嘈杂，但百万播放量中总有听力十级的选手，多方努力下听写出了七句歌词。
　　只言片语，半段旋律，就已感觉出这首歌的不凡。
　　当天深夜，越来越多的粉丝聚集到李南池的围脖下，要求他公开新歌是什么。
　　【曾经的你】并未上线，李南池的围脖粉丝就在这个光棍节的夜晚疯狂打卡催促着。
　　“还不发新歌？我等得花儿都谢了！”
　　“你是不是要众筹写歌？”
　　“我跟你讲，你不要搞事情哦！否则什么时候我灵光乍现，补全这首歌，那就不是你的了！”
　　催促与威胁的声音并举下，停在大排档门前的李南池发了一条「元旦.JPG」的围脖动态，以此告诉粉丝，他打算在元旦伊始的时候，才将这首歌上传，以作为一首跨年歌曲。
　　这首只在互联网上流传了后半段、只有现场惊鸿一听的神秘歌曲，就此成为歌迷心中不断猜测的对象。还有那视频中迎风招展、印刷有“暴风”字样的蓝色小旗也成为众人心中不断的猜测。
　　......
　　“干杯！庆祝我们暴风乐队今天首秀光芒！”
　　烟熏火烧的大排档前，一次性塑料杯碰撞在一起，里面的啤酒冒着蒸腾的冷气。
　　“池子，你和苗苗两个人都是科班，我们几个决定了，准备去音乐学院补习一下各自的兴趣。既然想要好好玩一玩音乐，专业素养也得往上提一提。”
　　之前，高良姜这仨只是在模仿国外的摇滚乐队，加上都不差钱，乐器啥的都往贵的整，算是一支发烧友的乐队。虽然说兴趣是最大的老师，弹奏的手艺也不错，但深造一下总归有益。
　　“行，千里之行始于足下，希望有朝一日，我们登上更大的舞台！”
　　李南池的这句愿景说出来，才过了半个月。
　　11月底的时候，就收到了一份邮件邀请函，是川蜀卫视发来的跨年晚会邀请函。
　　主办方要求就唱这三首歌，出场费二十万。其中【那些花儿】和【童年】各五万，只在网上流传半截的神秘歌十万。这点钱对于李南池等几个人来说，倒是无所谓，珍惜的反而是出场机会。
　　“这个川蜀卫视排面小了一点。”
　　川蜀卫视作为二线电视台，其影响力只是偏居一隅，五个人有些不甘心屏幕首秀上个二线卫视，尤其是李南池。他觉得干山万水去往大西南，还有三首经典歌加成，只能在小卫视冒个泡，这不甘心。
　　“那再等等？”
　　“嗯，再等等。”
　　这一等，就等到了十二月中旬，上京城飘下了入冬以来的第一场雨夹雪，寒风吹的脸颊生疼。
　　李南池看到雪花飘落的时候，是一脸懵逼的。
　　不是因为没见过，而是想到正在拍乡下戏的《小兵张嘎剧组》。
　　这会儿在白洋淀拍戏的黄飞剧组，可不得冻得裤裆疼？
　　窗子凝结了一层水雾，寝室里暖气蒸腾。
　　“老弟，我特么感觉选错了拍摄时节，这寒风凛冽的，太痛苦了！早知道就该先拍乡下戏，然后回城拍县城戏。”
　　视频电话里，黄飞戴着遮耳的棉帽子，搓着双手，嘴里喷吐出白雾。
　　“你不是说还有两组镜头就正式杀青了么？”
　　李南池有些汗颜，卖剧本的时候还是举国欢乐的节日，一点儿都没觉得冷，他也没想到天气在变冷这一层。
　　“嗯，明天就能杀青，可惜老弟你没能来啊！【八路军拉大栓】音频我发你了，你这位专业人士感觉如何？”
　　“我听了，可以。我剪了个三分多钟的宣传片配合这首歌，这会儿发给你。”
　　“好，明天杀青之际，我就请人发出去，来上第一波预热。卧槽，跟你说话的这会儿功夫，泡面特么结浮冰了！”
　　视频连线前的黄飞，用着叉子从泡面碗里挑起了一块浮冰，泡面都重新冻成了一块，当下嘴里就狠狠发誓，“格老子的，受了这么多苦，要是不火，我就从白洋淀光溜的跳下去。”
　　“那倒不用，这部剧要是扑了，就让剧组的人用白洋淀的水露天浇你屁股，等屁股上了冰，用刀砍鞭子抽，保证爽翻。”
　　“草，这么狠！”
　　......
　　一天后，十六日下午，网络上，关于《小兵张嘎》的词条一下子诸见屏幕端。
　　“你知道《小兵张嘎》吗？定义抗战片新视角！”
　　“特邀民谣新锐，打造《小兵张嘎》主题曲！”
　　“十二月的寒冷中，有这样一个剧组坚强活跃在白洋淀......首支宣传片将揭开《小兵张嘎》神秘面纱。”
　　这一个阳光静静照耀的午后，一个时长三分半的宣传视屏忽然大量的出现在围脖等网络媒介之上，黄飞看样子下足了本钱，“小兵张嘎”词条空降于热搜榜三。
　　看到这些，李南池在自己的围脖号上发布了一条新动态：“一个讲述抗战童年的故事：小兵张嘎；一首打死了翻译官的歌：八路军拉大栓。”
　　文字下面，上传了三分半的宣传片。
　　片刻后。
　　“你这是在不务正业，要么快点将新歌发出来，要么快点连载三毛！”
　　“同上！”
　　围脖才发出来，乐迷和漫迷两个粉丝群体就开始在评论区下面催。
　　催促声中，也有人点开了宣传片，伴随着幽默的【八路军拉大栓】歌声，宣传片开始播放。

第36章：《小兵张嘎》宣传片的另辟蹊径
　　小雅是李南池的双重粉。
　　她既喜欢【那些花儿】、【童年】这两首歌，还有那半截流浪在网上的神秘歌曲，也喜欢看三毛的系列漫画故事。
　　爱屋及乌，她也粉上了李南池，为此她还组织建立了一个粉丝群，可唯一遗憾的就是李南池从没有发现过私人动态，所有的围脖动态都是与作品相关。
　　今天她照例巡游李南池的围脖，看有没有什么最新动态。
　　刷新发现新动态时，小雅激动了一下，还附带了视频，难道是新歌MV？
　　结果定睛一看围脖内容，有些摸不着头脑。
　　《小兵张嘎》是什么？
　　【八路军拉大栓】又是什么？
　　是爱豆拍的短视频？还是搞笑MV？
　　怀揣着这样的心思，小雅点开了宣传视频。
　　一张黑幕缓缓拉开，促不及防的一段“咚咚呛！咚咚呛！......咚咚咚锵咚锵咚锵咚锵咚咚咚呛～”的声音响起。
　　随之一道音调高昂又充满起伏幽默语气的歌声响起：“一九三七年（那），日本鬼子进了中原（那），先打开了沪沟桥（啊），后进了山海关（那）......”
　　嗯？
　　作为走过初中、高中的当代女青年，近代史纲要反复强调的这段历史熟悉得不能再熟悉了。以前摇头晃脑要被的内容，还能用这个调调唱出来，挺有意思嘛。
　　随着曲调声，视频开始播放了。
　　一张张演员的脸庞清晰的映现而出：
　　一个穿着露出黝黑光洁胳膊的大男孩从混乱的街巷中跑到近前，穿着红衣服的女孩从门框里探头而出，一个半大胖墩坐在纸屏之前演绎着皮影，一个带着眼镜一身白衬衣的瘦男孩张着嘴巴双眼朝上看着。
　　紧接着就是画面一转，一群鬼子骑着三轮摩托、汉奸端着枪进了村子......
　　“都是孩子？抗战背景？”
　　看到前期出场的人物，小雅自言自语，其中有个孩子在荧幕上还挺熟悉，是个在荧幕上出现了几次的小童星。
　　继续往下看。
　　村门口的哨兵一指村子外的长路：“快看，鬼子，你赶紧回去报告钱队长，我在这儿等噶子。”
　　人物说话的声音比歌声低一截，但也听得清楚。
　　“奶奶个熊，人还不少。”
　　另一个哨兵边往土围墙村子里跑，边大声喊道，“快跑，鬼子来了，快跑！”
　　混乱人群之中，一个头上缠着白毛巾的孩子跑上前来。
　　小雅心中恍然，这个在前面闪现时出现的大男孩原来叫“嘎子”。
　　画面一转。
　　“站住，跑什么跑。开枪了！回来回来回来！听见了没有！”
　　两个黄皮狗子一下拿枪叫住了嘎子，然后就看见嘎子两个膀子甩开走了过来。
　　屏幕前的小雅忍不住扑哧一笑，这两个二狗子说话的土音调还挺搞笑，这小八路倒也面色不惧。
　　嘎子被推搡着进入民房之中，瞅着两人问，“你们总来找什么呀？”
　　右边背着枪的二狗子不耐烦的说，“找八路。”
　　左边拎着枪的二狗子接过话头，“还有鸡和鸡蛋，有现大洋，更好。”
　　右边二狗子头朝着左边二狗子说，“少废话！”
　　结果左边二狗子没看见，手指着嘎子说，“听见了吗？你他妈少废话。”
　　右边的二狗子见状，手指着左边二狗子，“我他妈说你少废话！”
　　“哈哈哈，这两个二狗子也太逗了，这是不正经抗日剧么？还是抗日喜剧片？”
　　小雅被这一段一下子戳中了笑点，她没有意识到，以前除了学校布置任务几乎不看军事片的她，现在已经被宣传片吸引了兴趣。
　　李南池做这个宣传片的时候，就是让黄飞把“鬼子伪军扫荡杨树屯”这段笑点密集的发了过来，然后剪出一段作为宣传片，配合【八路军拉大栓】这首带着幽默调子的歌一起，直接主动攻击受众的笑点。
　　结果自然奏效。
　　李南池的围脖评论区下方：
　　“这前奏，听完就全是‘咚咚咚呛咚咚咚呛’的在脑子里盘旋个不停！老妈问我为什么拿着两根筷子敲锅盖！”
　　“遗憾，这首歌为什么不早点出来！要是中高考的时候听到这首歌，那就有助于我背近代史了。”
　　此刻，讨论不仅仅是在围脖上。
　　根据李南池的提议，黄飞这一次宣传不走寻常路。他没有投放到视频网站或者是耗资上电视作推广，而是邀请围脖大咖、直播平台上小有名气的主播以及各路up主们，疯狂的在互联网线上推广。
　　容纳万千的小破站上。
　　无数小视屏被搬迁到这里。
　　[暴走益生菌]是小破站上面具有近五百万粉的up主，与其他团队型的up主不同，[暴走益生菌]就是一个人单干，单干的资本就是二百斤的体重和日渐光秃的脑袋。
　　头变秃了，体重增加了，技术也就变强了，粉丝数量也日渐增加。
　　[暴走益生菌]很高兴，一笔十万元的推广费单子于他而言，也是颇为可观的一笔单子，一个人收入囊中是美滋滋的。
　　鼠标嘀嗒之间，三分半钟的《小兵张嘎》被他延长至五分钟，爽点和笑点集中密集重复，“咚咚锵”的音乐也被反复密集洗脑，最后自己观看一下没有问题后，上传到自己的小破站账号上。
　　上传没几分钟，他的粉丝就刷起了一道道弹幕。
　　“益生菌高产啊！”
　　“来啦，热乎的！”
　　小视屏点开之后，惯例的开屏雷击音乐响起，作为恰饭视频，[暴走益生菌]每次在开头就会予以说明，视屏上传之后，五分钟内弹幕数量就超过了一千条。
　　炸鱼直播平台，唱跳主播[蛋蛋球]在直播间播放了三分半钟的《小兵张嘎》宣传片，看的时候“嘿嘿嘿”的发出惯性的魔性笑容。
　　猫牙游戏直播平台，拥有千万级订阅量的游戏主播[猪皮]在开黑间隙同样播放了小兵张嘎》宣传片......
　　随着在自媒体平台和网络上的大肆宣传，正式完成杀青的《小兵张嘎》突然在诸多互联网平台上的各路大咖转发中火了。
　　讨论声音纷纷，感觉眼前一亮、为主题曲打扣的很多，可批评的声音也不少。
　　李南池的围脖评论区，观点呈现两派吵得纷纷扬扬。
　　不过争论的焦点倒没有集中在《小兵张嘎》这部宣传片内容上，而是【八路军拉大栓】这首歌上。
　　李南池的围脖粉丝依旧以歌粉占大多数，或者说粉李南池的人，首先是冲着歌来的，在粉歌之后，顺道看一看很有意思的三毛漫画。
　　现在【八路军拉大栓】这首歌出来，坚定的民谣派粉丝表示不能接受李南池写出“瞄了一瞄准，哎？打死个翻译官呐！他两眼一蹬就上了西天那哎咳哟！”这样的直白歌词出来。
　　但粉李南池本尊的则无论是啥都接受，于是就跟坚定的民谣派粉吵起来了。
　　不管是好评还是差评，也不管是谈论歌还是谈论内容，至少这一个宣传短片在短时间内获得了极高的热度，《小兵张嘎》以对比从前截然不同的宣发方式，映入了大众的眼帘。

第37章：芒果台首播
　　晚上，正在天空制噪的李南池接到了黄飞打来的视频电话。
　　叨叨完剪辑意见之后。
　　黄飞看了一下网上对《小兵张嘎》的讨论度，满是感慨，“老弟，你这个另辟蹊径的法子真不错，两百万在电视台能买个屁，但在互联网上这么一折腾，啧啧，这热度真不错。”
　　“后期制作的这段期间里，你就可以不断的放出一些片段出来，将《小兵张嘎》的热度时不时的翻上来，这样到时候送审完跟各卫视谈价，凭借热度也能掌握一些谈价的主动权。”
　　“电视台的档期是小意思，这些天我加班加点，争取月底前能送审通过上电视！咦？我老子好像电话敲进来了，先接一下，回聊。”
　　挂掉电话，李南池重新回到沙发之中，姜苗苗、高良姜、范向南和韩家乐四个人坐着。
　　现在，天空制噪已经成为了暴风乐队的据点。
　　高良姜打开电脑，调出邮件，“这是昨天齐鲁卫视发来的跨年邀请，看来咱们还没入那些大卫视的眼。”
　　李南池转着手里的手机，“经典留声那边给我来邮件说，又有不少明星向经典留声购买了【童年】和【那些花儿】的晚会演唱权，看来咱们乐队门面小，大卫视有些瞧不上咱们。”
　　“我们没有居中经纪人联络，而且乐队名声不显，这些活动的主办方很难主动找上门的。”
　　“还有半个月就是跨年了，看来等人家主动邀请是不成了，池子，要不我回去动用点关系，至少京城卫视还是能上去的。”
　　高良姜、范向南和韩家乐三个人玩音乐不差钱，钱来自哪里？还不是身后有一个可供他们吃喝玩乐的老子，作为京城的二代公子，家里的关系脉络错综，认真起来要发动关系上个电视晚会，不过是几个电话的事情。
　　只是有些不甘心，包括李南池在内，他们想要的是别人主动邀请，而非自己主动上门，靠着家里能量上台，就算风光了，在自家老子面前也没啥好炫耀的。
　　李南池摇了摇头，“算了，这些天我们把【曾经的你】录出来，我想我们可以投央视的元宵晚会试一试。”
　　其他四个人抬头惊讶的看向李南池，“央视元宵晚会？”
　　李南池的思路一下子跳得有些大，四个人有些跟不上。这会儿不是在商量如何在跨年夜上出头曝光么？怎么一下子又扯到央视的元宵晚会呢？
　　李南池往沙发上一靠，双手张开放在沙发上说道：
　　“跨年晚会虽然是一年中仅次于春晚的舞台，但现在不是没有满意的电视台邀请我们么？动用家里关系上台就是大炮打蚊子，没有必要。所以现在我们就将重点放在元宵晚会上，提早准备，提早努力，要是能上央视的元宵晚会，那也是为数不多的全国露脸舞台。”
　　李南池的想法是，既然大卫视的那些跨年晚会没人邀请，那也没必要去小卫视折腾了，不如憋一记大招，接下来就专攻元宵晚会。
　　而且是专攻央视的元宵晚会，这是因为央视元宵晚会的筹备组与其春晚筹备组一脉相承，其节目也有共通之处，所以每年在收视率上，央视元宵也因此而可圈可点。
　　彼此一番交流后，最后议定，加强对【曾经的你Live版】的排练，然后拍成视频向央视元宵晚会筹备组投稿。
　　越往月底过，寒风愈发的凛冽。
　　各大卫视已开始在自家电视台上铺天盖地宣传邀请了多少跨年歌星明星之际，天空制噪的室内舞台上，暴风乐队组合对着【曾经的你Live版】的临场掌控愈发得心应手。
　　在录制完演唱视频后，这寒冬的天气里，五个人额头都沁出了一层汗珠。
　　这录制的视频是要递交到央视元宵筹备组的，容不得一点失误马虎在里面，精神紧张加上排练，每个人都热出了一层汗珠。
　　一段排练之后，坐下休息，高良姜将视频投映到大屏幕上看得仔细。
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　手机一声震动，李南池拿起手机一看，是黄飞发来的短信。
　　“已经定下来了，28号晚，三湘卫视玛瑙独播剧场，每周放四集，一个月出头放完。”
　　啧啧，果然家里有人好排片，芒果台的玛瑙独播剧场虽然只在晚十点至十二点间播放，不是黄金时间段。但毕竟是一线卫视，观众覆盖率在全国众多卫视当中，都属于第一梯队的播放窗口。按道理黄飞一个扑街网络大电影导演的资历很难插片进去，但现在事实就在眼前。
　　“池子，看什么呢？”
　　“《小兵张嘎》这部片子要在芒果台上映了，消息过来跟我说了一下。”
　　“嘿，能上大芒果，可以啊，提前恭喜了。咱们这录制的视频我们没挑出问题，你看呢？”
　　“嗯，那就将视频打包发往晚会筹备组吧。”
　　高良姜一拍大腿，“行！要我说，就咱们这歌以及排练效果，丝毫不差以往春晚舞台上的那些歌舞类节目！”
　　......
　　虽然未接受川蜀卫视和齐鲁卫视的跨年邀请，但在这愈接近阳历年底的时候，倒也没空闲下来。
　　作为即将跨年奉献给粉丝的礼物，李南池和姜苗苗两个人合作，将《三毛流浪从军记》往后推进了两个故事片段，就等着元旦当天放送出来。
　　至于在围脖上约定在新旧年交替之际放送的【曾经的你】这首歌，暴风乐队也在抓紧时间制作非Live版。这首歌有两个版本，李南池觉得每一个版本都是礼物，他准备在元旦当天上传的是非Live版，而若有可能，再在舞台上奏响Live版。
　　星城，三湘卫视电视台大楼。
　　准备于28号晚在自家玛瑙独播剧场播出《小兵张嘎》的芒果台，在这跨年将近之际，也正式启动对《小兵张嘎》的广告宣传。
　　这杀青之后，黄飞就一直采用网上造势的宣传方式，这会儿定档芒果台玛瑙独播剧场，也是引起了不小的讨论。
　　28号晚，锁定芒果台。
　　彻底完成【曾经的你非Live版】录制工作后，李南池和姜苗苗等暴风乐队共五个人在外面自助零食店买了一大袋零食，坐在一起看了十分钟的广告。
　　一堆化妆面膜和牛奶饮料的广告轰炸之后，《小兵张嘎》三十多秒的前情提要终于播出，原本嗑着瓜子的姜苗苗眼睛一亮来了精神，然后——
　　又是进入了一段广告，芒果台一贯的尿性。
　　终于，在十点出头的时候，广告退去，“小兵张嘎”四个字随之显现出来。
　　“诶？你的名字！”
　　忽然姜苗苗指着片名很是兴奋的喊，李南池作为编剧，名字出现在《小兵张嘎》剧名的下方，以“根据李南池同名剧本创作”形式出现。
　　片名出现后随之隐退，一阵唢呐声高亢恢弘的响起。
　　片头曲是以唢呐为主角的纯音乐，大气中带着那个峥嵘岁月的悲壮，随着炮火黑烟，戴着草帽、举着木头枪的嘎子出现在屏幕之前。
　　作为绝对的主角，嘎子的镜头从头出现到尾，最后以“咚咚咚呛！”收尾。
　　随之转入正片。

第38章：首播飞扬的收视率
　　开篇以独白的形式，介绍了故事发生的背景：
　　1937年，抗战烽火越过长城，鬼子进了中原。
　　同时简洁明快交代了故事发生的地点，拿着叉子叉鱼的主角嘎子站在船上出场。
　　镜头一路随着嘎子拎鱼进了村。
　　老纹银和嘎子奶奶等配角出场后，一路回家的嘎子搬开床头柜，掀开布帘子，钻入了草堆间的地道，一路蜿蜒曲折之后，来到一所破旧民房之前。由此，嘎子收获了人生中的第一支假木枪，故事就从老钟这个交通员这里展开......
　　津门城，城区一栋住宅楼之内。
　　嘎子的扮演者张伟看着自己不断出现的镜头，高兴得在客厅里连翻三个跟头。在他知道这部剧竟然能登上芒果台时，他感觉自己简直被幸运女神亲吻过。
　　现在张伟很感谢当初试镜时，竞争者竟然主动退出。要不是他的退出，这样的机会无论如何也落不到自己身上。
　　上京电影旅游城，何晓茸结束今日戏份的拍摄，坐上了母亲的房车。
　　元旦将至，母亲要去参加蓝莓台的跨年晚会录制，所以都是保姆来接送自己。
　　保姆就在车旁等待着自己，手上还拿着一个手机看着，不时还发出笑声。
　　何晓茸好奇问道，“你看的什么？”
　　保姆边拉开车门边说道，“今天芒果台播放的一部抗战片。”
　　芒果台播放的抗战片？何晓茸一听就反应过来，那是自己当初放弃的《小兵张嘎》项目。
　　何晓茸拿过手机，此刻剧情正播放到：
　　走货郎甲被鬼子的三轮摩托撞翻，爬起来后捡起地上的土块扔鬼子，结果被一枪击毙，拖拉着扔到泥土里。
　　正肚子饿得不行、紧紧盯着路边摊的嘎子扭头一看此景就要上前，结果被摊边的小哥拉住，劝阻完嘎子后，摊边小哥开始吆喝道：
　　“喷香的油饼，咬一口精神抖擞，咬两口棒打不走，咬三口保你满嘴哈喇子流。”
　　摊边小哥一边吆喝，就见得嘎子盯着锅里直看......
　　当看到屏幕上出现熟悉的“集贤居”时，握着手机的何晓茸手紧了紧，他心中有些后悔听了母亲当初的建议了。
　　在前些日子网上关于《小兵张嘎》的诸多小视频流传时，看到试镜时不如自己的竞争者竟然有那么多露脸镜头时，他就开始后悔了。包括当初做出决定的母亲大人在内，他们都没想到《小兵张嘎》这部剧的主角嘎子露脸镜头比自己想象的还要多，更没想到这样一部自己放弃的剧，竟然闷声不响的上了芒果台。
　　要是当初能完整看到剧本，看到嘎子的戏份这么足，说什么他也不会另投他家。
　　要是自己没突然变卦，那此刻，在芒果台不断露脸的，就应该是自己吧。
　　可惜没有那么多要是，而现在，自己只有将这些后悔心思压在心底，在白导的剧组里尽可能的表现好自己。
　　哼，这部剧拍得这么快，口碑演技肯定扑街！
　　何晓茸把手机扔给了保姆，烦躁的走上了车。
　　......
　　天空制噪，当路边摊买饼小哥出现的时候。
　　姜苗苗因为顺口溜般的台词而哈哈大笑，拍着李南池的肩膀，“看！有你的镜头艾。”
　　“我友情出演了一下。”
　　作为编剧，李南池也是在自己的第一个剧本里留下了身影。
　　这不能算是自己打自己脸，虽然开学之初将龙套服扔进垃圾桶，发誓不会再回来跑龙套，但这个是友情出演，是情怀露脸。
　　“池子，我玩的是音乐，不懂你们表演导演那一道，不过单从我这个观众的视角来看，我们一直坐在这儿津津有味的看到了片尾。这剧本写得别出心裁，我还从没见过一个抗战故事以孩子为主角的。”
　　姜苗苗手指不断点击手机屏幕说，“谁说的，三毛从军那一块儿也是讲述的一个孩子在民国参军的故事，就是还没有画到而已。嗯！关于嘎子，网上好评不少呢！”
　　李南池喝了一口清茶，“怎么说？”
　　“有说题材新颖的，有说台词搞笑的，还有说人物个性塑造鲜明的。”
　　李南池不信，“都是好评？差评的呢？”
　　姜苗苗把手机往背后一缩，“呃，还是不看吧。”
　　“差评也是热度嘛，我瞅瞅。”
　　李南池拿过手机，翻到自己围脖下的评论区。
　　果然，喷骂的更不在少数。
　　“请严肃对待历史，要是孩子都能打鬼子，何至于抗战要打那么多年！”
　　“那两个抓住嘎子的二狗子也太不讲究了，居然聊起了天，这是扫荡进村该有的态度吗？”
　　“感觉这部剧会开一个非常不好的头：日本兵演得很笨，老是被八路军玩，随随便便就能被消灭，八路单枪匹马就是无敌，这不靠谱！”
　　看了这些评论，李南池撇撇嘴，对这些差评吐槽并不以为意，内心毫无波澜。
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　手机震动了一下。
　　李南池拿起手机看了一眼，是《小兵张嘎》剧组成员互相发的祝贺短信，庆祝《小兵张嘎》首播成功。
　　虽然不清楚实时收视率，但是网上讨论不断出现，喜欢和怒喷相互焦灼。
　　这让众人提前感觉到曝光的喜悦感，讨论得越多，说明观看的人就不在少数。
　　这个世道，管他好评差评，就怕一部剧拍出来，连讨论的水花都没有，那才是对制作团队的极大打击。
　　......
　　星城，三湘卫视电视台大厦。
　　后台数据监测部。
　　轮换值夜班的数据员小刘腿也不抖了，看着直播关注度达到1.1261%、市占率达到7.4696%、52城实时收视率3.0021%的数据，直接给自己灌了一大杯浓咖啡，揉了揉眼睛，然后再仔细盯着屏幕，一条数据蓝线还在往上延伸。
　　妈耶？
　　这收视率啥情况？
　　卧槽，玛瑙独播剧场这是在年底一不小心捡到了一部爆款！
　　小刘连忙拿起手机，拨通了去往内容引进部老大的电话。
　　岳麓山下的一栋别墅内。
　　“什么？你确定收视率破了三？”
　　“是的，总监，实时收视率的截图我这就发给您！”
　　“好！好！好！”
　　接到电话的刘总监脸上笑得灿烂，连说三个好字，笑声在整个别墅内回荡。
　　玛瑙独播剧场设置也有了七年，自己从前任栏目内容引进总监手里接过这个位置两年来，首播破三的片子也不过是三部，而《小兵张嘎》接档的前一部都市异能片，平均收视率才0.9！
　　受制于播放时间处于十点到十二点深夜档，如果没有足够优秀的内容，是很难吸引困乏的上班族熬夜看片，但是优质内容又首先被置于黄金时段，为了提振该剧场的收视率，他没少想办法。而这次提档《小兵张嘎》，既有老朋友打招呼的缘故，他本人也颇看好这部别具一格的抗战片。
　　真是没想到啊，这年底首播的效果竟给自己来了个惊喜，这首播收视率是飞扬了啊！
　　破三的收视率，哈哈，年底的年终奖金是少不了喽。
　　《小兵张嘎》播放时刻，这个夜晚。
　　那些沉浮在军事战争片里郁郁不得志的小导演们抱着电视，如获至宝的看着《小兵张嘎》，浑身在发抖。
　　他们感觉自己的精神世界受到了极大的撼动，眼睛里暴虐出光芒。
　　感觉一扇大门在自己脑海中推开。
　　原来，抗战片还能这么拍！
　　依葫芦画瓢，既然孩子能打鬼子汉奸，老婆孬孙都可以嘛！如法炮制，这些导演们感觉这完全在自己的能力范围之内。
　　嚯哈哈哈，干他！
　　这一夜，兴奋难眠的无数小导演们，感觉一座拍片新思路展现在自己眼前。
　　这一条路，金光闪闪，大有可为。

第39章：在挑刺和差评中迎风而上
　　第二集在一段广告后如约而至。
　　奶奶被鬼子杀死、成了孤儿、一心要报仇的嘎子进了集贤居，吃了一顿霸王餐后，借着罗金保的名头在酒楼安身下来。
　　此后，另一个重要角色，乐乐出场。
　　也正是第二集这一段，网上的评论“嗡”的一下，热闹起来了。
　　挑刺儿的居多。
　　“我不喜欢嘎子的人设，一个小屁孩就能进县城大酒楼白吃白喝！就凭他的主角光环么？这集贤居的掌柜小二也是摆设，那么多人就抓不住一个小孩？还被耍得团团转？简直扯淡！瞎拍！”
　　“赞同楼上说的，单凭罗金保一个名字，就能震慑住鬼子统治下的县城大酒楼掌柜？还能让人好吃好喝的供着？这也太玩笑了吧！难道县城里的那么多鬼子都是摆设不成？”
　　“嘎子人设有些不知天高地厚了，走到哪儿都感觉自己能干一番大事业，感觉自己王霸之气附身，上去就能打杀鬼子汉奸，看把他能耐的，其实我更喜欢乐乐。”
　　不过就是这些挑刺儿的评论声音中，收视率却是一路往上推，迎风而上。
　　三湘卫视电视台大厦的后台数据监测部，数据员小刘眼看着52城实时收视率达到了3.5024%的数据，快乐的腿抖得更厉害了。
　　沪都某别墅区。
　　一栋西方式的别墅楼里，这是知名电竞队伍KAER的训练基地。
　　时间已是十一点半，电竞选手[毛熊]在百万粉丝的瞩目下，完成了一场四十多分钟的鏖战。
　　“休息一下再开下一场，是听音乐呢还是看个小视频呢？”
　　“熊大，熊大，看小兵张嘎，老有意思的抗战片了！”
　　“对极，对极！芒果台的小兵张嘎。”
　　看着弹幕上刷起来字样，[毛熊]不屑一顾的说：“嘿嘿，我这样的人会看那些拍成啥样的抗战片？开玩笑！来查房吧，看看深夜有没有什么福利，嘿嘿嘿！”
　　[毛熊]嘴里发出嘿嘿怪笑，然后拿出绅士黑墨镜戴上，鼠标娴熟的登上东家猫牙直播的平台，轻车熟路来到平台歌舞类直播区块。
　　眼尖的看到一个S形曲线的女主播正在镜头前搔首弄姿。
　　[毛熊]往电竞椅上一趟，两只手交叉放于脑后，然后准备欣赏起来，一边发出“嚯嚯哈哈”的啧啧声音。
　　这是他每次主播时的保留项目。
　　“咦，怎么没了？”
　　刚进女主播房间不过三十多秒的样子，女主播倒是不跳了，就听着女主播说道，“歇一歇，累死宝宝了。诶？好失望呀，我跳得这么卖力，今天人气这么这么少啊，大家都睡觉了嘛。”
　　女主播对着屏幕看了一会儿留言，疑惑的问道，“你们说都在看小兵张嘎？很好看嘛？这么多粉丝都在看，那我们一起来看会儿吧。”
　　片刻后，女主播也在粉丝的建议下直播放起了《小兵张嘎》。
　　看了一会儿后，摘掉墨镜的[毛熊]退出女主播房间，然后在自己的直播间播放起《小兵张嘎》。这会儿画面正播放到可怜兮兮的胖翻译，举着双手颤抖委屈的背身站着。
　　“嘿嘿嘿，这个胖翻译哭的样子好委屈，像不像是一只委屈得两百斤的胖子？”
　　[毛熊]很会在直播间搞话题。
　　看着嘎子手里的木枪，[毛熊]回忆自己童年的玩乐说道，“记得小时候我也是拿着一根木棍作长枪，piu！piu！piu！在农村的打谷场和小伙伴们玩得不亦乐乎。”
　　“一不小心，熊大竟然暴露了小时候的家境。”
　　“小时候谁还玩木枪，玩得都是五块钱的仿真手枪，外加一块钱可以买一大把弹子儿。”
　　“还有那种仿真霰弹枪，对着墙打，塑料子弹都能打粉碎！”
　　[毛熊]的回忆引起了直播间水友的热烈回应，这样的直播平台提供了大家伙共同看一部剧的窗口，边看边讨论，[毛熊]发现自己的直播间人气在这深夜有了上涨的趋势......
　　片尾曲响起，李南池收到了来自黄飞发来的实时收视率截图。
　　两集过后，收视率定格在3.5742%，虽然距离破四还有一段距离，但是在今天这个深夜档，风头一时无两！
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　收视率截图才发过来，黄飞的电话就打了进来。
　　“老弟，你看见了吗？《小兵张嘎》首播破三了！哈哈哈！竟然破三了，距离破四就差一点儿！没想到我黄飞也能拍出首视破三的剧了！嚯哈哈哈！”
　　黄飞的声音极其亢奋，就像是站在沙发上和二哈比嗓门一样。
　　任谁扑街了两部网络大电影之后，整出一部首播破三的剧，都能一蹦三尺高。
　　破三啊，如今这个首播能破1就算不错的当下，这个成绩简直让黄飞逆血上涌，面红耳赤！
　　“恭喜，恭喜你。”带给这个时空的第一部剧本，能有如此成绩，李南池心情也很不错。
　　“可惜啊，我这会儿在星城这儿。等我回京城，庆功宴你可一定要来！”
　　“行，我等着。”
　　放下手机，姜苗苗一脸高兴的看着李南池，惊讶的问：“你怎么一点儿都不兴奋？那可是首播破三啊！是你写的剧本！”
　　韩家乐拿着两根鼓棒过来，“是啊，老弟，在我们这儿你还矜持个屁啊。来，两根鼓棒给你，对着架子鼓疯狂放肆一下吧。”
　　听到了首播破三的消息，眼前的好友比他还要兴奋，李南池是真没有多少兴奋劲儿，另一个时空《小兵张嘎》播出的时候，说是万人空巷也不为过，眼下首播破三的成绩在其面前，就是一个娃娃。当然，他也知道，现在时代不同了。
　　……
　　第二天一早，黄飞拉起的《小兵张嘎》宣传团队就和芒果台的宣传部门一起，向外公布了首播破三的喜讯。
　　尽管一些竞争电视台已经有所估计，但是真曝光出来，还是举座皆惊。
　　这下半年就没出现首播破三的片子，特么大芒果闷声不响的从哪儿找来了这么一部思路新颖的抗战片出来？
　　见了鬼了！
　　在这个电视台内容同质化日趋严重，各大卫视竞争焦灼，众多黄金时段电视剧平均收视率维持在1.2%左右就要笑哈哈的当下，破三的收视率，简直丝毫没道理可讲。
　　几个大卫视的内容引进部总监心中顿时被一大堆柠檬精给堵住，自家倒是备了几个压箱底的片子，就准备在元旦之后作为开年大戏播出。
　　可现在，大芒果在这年前就放出一部首播破三的剧出来，这让其他电视台总监所承受的压力陡增。
　　与此同时，各大推送号上和娱乐报纸上。
　　“芒果台《小兵张嘎》首播全国收视破三，年底爆款剧降临？”
　　“播放内容引发观众争议：孩子也能打鬼子？抗战剧是否应该保持严肃认真？”
　　“横空出世，少年演员挑起年底收视率大梁！”
　　“关于小兵张嘎幕后拍摄不得不说的故事。”
　　在这个新旧交替的年底，《小兵张嘎》以首播破三的姿态，空降出现在一众人面前。

第40章：跨年之夜
　　大多数观众只是耍耍嘴炮。
　　也有眼神挑剔的一批观众，他们虽然挑刺人设，但对于人物服装、道具、场面布景等体现出的时代特色还是肯定的。
　　这种时代感的塑造是一门大学问，有的剧拍不好，时代感塑造不到位是很重要的一个原因。李南池是按照脑袋里的印象，每次在剧组时，都不断死抠着细节，尽最大可能的去还原。
　　而对于业内人士而言，《小兵张嘎》年底首播破三之姿让不少业内人开始研究其成功模式。对他们而言，每一部首播破三的剧，都是值得去学习借鉴。
　　明眼人的眼光都看得出来《小兵张嘎》不是一部大投资大明星大制作，小成本的制作都能破三，这就更值得研究了。
　　......
　　“幸好这儿附近有豆浆不是本地口味的，顺便给你带了两份报纸。”
　　出去买豆浆油条一圈回来，姜苗苗手上还拿着两份报纸。
　　昨晚在天空制噪基地，乐队一起看《小兵张嘎》，等结束时已经凌晨了，自然学校回不去，乐队的五个人就在基地睡了一宿。
　　姜苗苗放在桌上的是新一期发行的《华夏影视娱乐报》和《京城日报娱乐版》。
　　两份报纸都报道了《小兵张嘎》在年底压哨首播破三这件事。
　　除了报道这份战绩外，对内容也褒贬不一。
　　李南池拿起一看，两份报纸的口径相差不大，赞扬了抗战片创新思路，但对剧中表现出的“儿童耍鬼子”颇有微词。
　　尤其是《华夏影视娱乐报》，他们旗下撰稿人效率很快，在他们这期报纸上，以“小兵张嘎首播破三的成功原因究析”为题，写了一篇专栏文章：
　　“当下影视剧，以历史权谋、仙侠世界、都市商场为主流。在《小兵张嘎》没出现前，国内军事片市场，尤其是抗战系列题材的军事片一直持续低迷。单从这个角度来看，《小兵张嘎》可以说是国内军事片市场少有的振兴之作，并且为后继者提供了抗战剧拍摄的新思路。”
　　“《小兵张嘎》的成功，首当归功于剧本的新颖视角。不过从历史严肃性角度来看，抗战是一种史实，以往相关从业者都紧循着严肃、认真、尊重的态度，但《小兵张嘎》不论是从剧本还是台词的设计，都打破了抗战剧的严肃性，演员也以一种带有喜剧感的表演模式呈现在镜头下。”
　　“我们看到了这种模式改变带来的收视红利，但对于严肃的抗战历史而言，不禁要问，这种创新性的方式合适吗？这似乎是打开了抗战片拍摄的一个潘多拉魔盒，抗战剧是否会因此变得不严谨？变得不尊重？变得浮夸？......”
　　报纸上叨叨了一大段，这也是看了《小兵张嘎》后，不少剧评人持有的态度。
　　芒果台的玛瑙独播剧场一周里播放两天，一共播放了四集，即便是面临跨年晚会铺天盖地的宣传，关于“小兵张嘎”的话题始终保持着热度。
　　尤其是关于抗战剧是该遵守严谨严肃的传统，还是学习《小兵张嘎》这种处理方式，讨论的声音相持不下。但对于影视圈而言，永远遵循着市场导向，《小兵张嘎》的成功，打开了不少编剧、导演的视角，写剧本立项已经如火如荼的展开......
　　12月31号，年尾之际，学校里这会儿还呆在宿舍的，都是咸鱼。
　　晚上，李南池照例拎着一袋零食回来。
　　本地人潘健顺以及大伯在本地的周无咎两人或回家或去了大伯家吃跨年饭，宿舍里剩下了余涛、吴可为和刘裕三个人。
　　余涛、吴可为和刘裕三个人正把电脑凑在一起，三个电脑放着三个不同台的跨年晚会现场，手机还联机打着农药。
　　看到李南池推门进来，三个人都挺诧异。
　　“耶？老三你竟然回来了！一起来看啊，看这节目单，芒果、荔枝和番茄台今年可都星光熠熠啊，这架势，三家是要把娱乐圈有名气的全都一网打尽嘛。”
　　李南池站在三人后头看了看。
　　大芒果的快乐家族和日日兄弟组成两个阵营各自造势，一如既往的主持天团，所不同的是，邀请了几个有主持天赋的新人加入进来。
　　但李南池看着日日兄弟里的一个哥们，脸上露出古怪之色，没想到大芒果邀请了会登上今年春晚舞台的这一位。这哥们是本校的师哥，要是时间线不变，这位师哥就会登上今年春晚舞台，接连在名声和学历走上人生巅峰后，然后直播自爆于天下。
　　红番茄则是放出了自己的第一波引流牌面，热播剧的男女主深情献唱。
　　荔枝台也不甘示弱，天王和小生搭档组合，又唱又跳也是引起了台下观众的阵阵欢呼。
　　舞美效果三家台都注重用科技创造出沉浸式的体验，天王天后级别的人物也屡见不鲜，好多都是来了数届的老面孔了。
　　也有小尴尬的一幕，有的实在出名的大佬和本年度大火的小鲜肉直接一分为二，在两家电视台几乎同时空降开唱。
　　本以为就这样了，没想到大芒果在十点钟的时候出了一波惊喜。
　　《小兵张嘎》的四个年轻演员和几个主要配角穿着剧里服装上阵，骑着三八大杠全场绕圈，齐唱【八路军拉大栓】，引起了台下一波欢乐。
　　啧啧，大芒果这事儿确实办得热乎。
　　“老三，没想到你以这种方式上台了。”
　　【八路军拉大栓】歌名出现的时候，李南池的名字也出现在词曲者后面，寝室里的三个人看得分明。
　　“要我说，老三你放弃去川蜀卫视和齐鲁卫视跨年晚会的机会，真是太奢侈了，好歹也是辐射一方的电视台，而且这些卫视的跨年晚会次日还能登陆几大视频网站，怎么也算是一个不错的曝光方式。”
　　“算了，在宿舍里歇一歇也好。”
　　已经决定的事，就没必要去多想，看了一会儿跨年晚会，李南池打开数位屏，同姜苗苗那边联网之后，两人开始检查明日新年第一天将要发布的《三毛流浪从军记》漫画，确保每次发布后没有问题。
　　当跨年的钟声一敲响。
　　苗生初夏时：“校对完成，新的一年喽，暴风乐队全新出发（￣︶￣）↗”
　　南冥有池：“暴风乐队会从天空制噪基地走向这个天下！”
　　苗生初夏时：“大神，大气！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　这一刻，手机就像是点燃的炸药桶。
　　嗡嗡嗡跳个不停，这时候是最能检验一个人社交水平的时候。
　　给父母双亲发完祝福之后，手机上已经收到了许多祝福声音，群里也出现了不少红包。
　　秒针已经划过了12点，新的一年来了。

第41章：直播自爆事件
　　新的一年第一天。
　　大芒果、红番茄和荔枝台纷纷拉出战报，宣扬自己的收视率有多高。
　　这一天早上八点，【曾经的你】和《三毛流浪从军记》元旦加更篇如约而至，纷纷上线。
　　【曾经的你Live版】视频已经提交至元宵晚会筹备组，但是会不会被录用，李南池心中也没个底，倒不是对歌曲的不自信，而是自身名气尚且不足。
　　要知道元宵舞台的各式节目很大一部分都被春晚节目、还有一些未入选春晚舞台的节目占据，自己想要挤进一个名额进去，就得加深自身砝码。
　　所以，新年伊始，李南池想借新歌和漫画加更，让名气更上一层楼。
　　没有让李南池失望，【曾经的你非Live版】登录“经典留声”后，点击量和出现在其他音乐APP榜单上的速度全然刷新了【那些花儿】和【童年】的记录。
　　“曾经的你是什么模样”的话题也冲上围脖热搜，慢慢有登顶的趋势。
　　可正当舆论风头和围脖热度正集聚之时，人算不如天算，一场发生在十点的直播事件一举盖住“曾经的你是什么模样”话题热度。
　　......
　　星城，薄雾霭霭的早上九点半。
　　结束完芒果台跨年晚会主持活动后，羽空林在酒店休息了后半晚，现在坐在房车上准备回京城。
　　羽空林高兴的翻看着自己的围脖，围脖最近的一条动态是晒自己获得最高学府博士后录取通知书，评论量已经过万，点赞数量超过了三万。
　　最让他在意的是，出道以来，自己围脖粉丝量终于过了千万级，这次作出参与大芒果跨年晚会主持的决定简直太对了。
　　看着“#羽空林芒果主持#”的词条在一众明星跨年晚会的热搜词条中也能占据一席之地，这让他很是高兴。想不到接了芒果的跨年主持邀请，还能让自己的名气往上拔一拔，直接过了千万大关。
　　马上就要离开星城，经纪人接着一通突然来自京城的电话，不知道是什么事情。
　　“小羽，好消息，好消息啊，咱们的春晚节目那边的三审已经过了。”
　　在车外接了一通电话的经纪人拉开车门，说话的时候是掩盖不住的喜悦。
　　羽空林闻言，使劲的拍了拍腿，嘴高兴得咧了开来。
　　这好事是成双成对来啊，三审通过意味着节目内容和立意已经没有问题，四审只要不出岔子，自己出演的节目里有那几个老前辈镇着，过四审会妥妥的。
　　想到自己即将走上春晚的舞台，在亿万观众的屏幕前登台表演，羽空林双腿就不由自主的激动抖动着，虽然只是小品里的一个配角，但配角人设好呀。
　　经纪人说，“电话里说，接下来半个月要加强排练，要以最好的姿态冲锋四审！”
　　羽空林随即催促道，“那赶紧回京城，可不能让几位老师等我们。”
　　房车呼哧哧的往高速路口驶去，车窗外的一幕幕倒映在眼眸中，羽空林感觉自己似乎已经看到了春晚过后，自己的名气事业更上层楼的场景。
　　这股在胸口不断荡漾的喜悦让羽空林感觉不吐不快，快乐分享出去才能收获更多的喜悦。
　　所以，坐在房车里的羽空林在自己围脖上发了一则十点的直播链接，并发了一个“期待新年一月中旬的好消息”的围脖动态之后，退出围脖，进入了自己的直播房间。
　　很快就有几十万粉丝涌进了直播间，数字还在不断增加。
　　镜头打开，羽空林在房车椅子上挑了一个舒适的角度，车窗的窗帘一角，倾泻下一抹早上的阳光，镜头下的画面显得朝气勃发。
　　羽空林对着手机摄像头打了一个招呼，“哈喽，大家早上好，我是羽空林。”
　　一声招呼，万千弹幕澎湃而来。
　　“好帅，早上好，博士！”的队形整整齐齐。
　　羽空林从助手手里接过茶杯，喝了一口放在房车里的小茶几上。
　　“昨天主持完已经很晚了，然后也没来得及看大家的留言，一觉醒来发现自己的围脖粉丝数闯入了千万大关了，感谢大家的支持。不少粉丝留言说，来场庆祝围脖粉丝破千万的回馈直播吧，所以呢今早这个新年来的首场直播也是响应号召、回馈广大粉丝......”
　　五分钟的叨叨嗑之后，留言互动也热烈了起来。
　　凑向屏幕，羽空林看了一会儿弹幕留言，重新坐正之后说道，“有同学问期待的一月中旬好消息是什么？”
　　羽空林笑着卖了一个关子，“这个嘛，既然是中旬的好消息，那就一月中旬的时候再告诉你们。好了，我们看下一条留言。”
　　“嗯，有个一串字母名的同学问：他的博士论文能不能在织网搜到？”
　　羽空林念出了问题，然后下意识说，“织网是啥子东西？”
　　战术咳嗽后，羽空林并不在意的进入了下一个问题。
　　直播间里，礼物弹幕依旧齐飞，虽然有关于刚才“织网是啥东西”的简短质疑声，也淹没在了弹幕汪洋里。
　　然而，互联网的世界，只要你来过，就会有痕迹。
　　或许人红是非多，羽空林在镜头前的一句“织网是啥子东西？”被人剪辑了下来，然后挂到了网上。
　　很快，网上反响热烈，推波助澜之下，“博士不知织网”的话题就空降热搜，并随着论文抄袭一记实锤，直接压掉李南池【曾经的你】将要登顶热搜榜首的热度趋势，并且在短时间内，一系列相关话题就飞速压掉了其他话题热度。
　　一路风驰电掣的房车内。
　　羽空林正在对着镜头夸夸其谈，他没有注意到，坐在前排的经纪人看着手机屏幕脸上冷汗直下。
　　结束了直播之后，看到经纪人拿纸擦头的举动，羽空林笑着说道，“嫌热你就把空调打低一点嘛。”
　　经纪人看着网上的舆论，再抬头看了看羽空林，只感觉口干舌燥不已......
　　一天的发酵后，羽博士彻底翻车栽进水沟里了。
　　网上群情激愤，绝多数人都不知道，其实羽博士直播自爆这件事出来后，最着急的是春晚筹备组。
　　羽空林所在的小品节目《打假》才通过了语言组的三审，现在参演人员之一居然直播自爆了。
　　本来，《打假》这个节目要是没被神通广大的网友爆料出去，那么换个人上倒也算逑，但现在其参演的节目也被爆料了出去，“造假之人参演打假小品”的群嘲声在互联网上涌动。
　　这一下影响极坏，被打上标签的节目肯定是不能登上春晚这个不容一点瑕疵的舞台的，即便这个节目里面有三位老资历的演员。
　　筹备组的工作人员焦头烂额，这下肯定是要找节目替补上来的，但是找什么节目替补进来呢？
　　......
　　李南池看着【曾经的你】话题热度被学校的博士师哥一举盖住，咂了咂嘴。
　　这位师哥的直播自爆来得比上个时空要快啊，这春晚的舞台都没上，就自爆于天下了。
　　这一下自爆，不直接拖累本能登上春晚舞台的小品《打假》么？
　　这么一整，不知道谁能捡漏了。

第42章：焦急的春晚总导
　　上京城，复兴路，央视老大楼。
　　原来这里的很多职员已经去了“大裤衩”办公，但春晚节目组仍留在这里。
　　虽然大部分人迁往了“大裤衩”办公腾出了大量空间，但春晚项目整个筹备组动辄上千人，所以庞大的团队依旧不得不拆解出来，按照各自负责的部分使用“寸土寸金”的办公场地。
　　即便如此，场地依旧不够，所以仍然有一部分春晚筹备组在五棵松的影视之家办公。
　　这就苦了总导刘铮，他时常需要在五棵松的影视之家和央视老大楼之间不断往返穿梭。
　　刘铮从车上下来，脚步匆匆的走进了影视之家。
　　他的脸色很不好看，三审通过的节目竟然出了这么一档子事儿，简直打脸。
　　三审一过，眼看着就是四审，四审过去后就是中旬的联排和录制，所有的事情都是紧锣密鼓的准备着。现在竟然有参演人员爆出了如此丑闻，网上讽刺的声音层出不穷，“造假之人参演打假小品”的人民论调直接就连累了参演作品。
　　现在《打假》已经被拖累得不能上台了，春晚舞台不允许任何存在瑕疵和争议的作品上台，这一点上没有丝毫妥协的余地，哪怕是这个《打假》小品里有三位咖位十足的演员。
　　刘铮心中焦急，春晚的每一个节目时长都是经过精心设计的，《打假》这个小品的节目时间很长，足足有十七多分钟的时间。事情爆出来后，电话里就紧急商量了替代节目的事。
　　然而今年中意的小品类作品本就不多，加之小品本身就是春晚舞台的主要构成部分，所以今年三审过后基本就确定了会上台的几个作品，后面的四审则是为了在小品台词上进行言语立场上的方向审核，确保针砭时弊要靠谱。
　　所以手头上现在就没有合适的作品去替换《打假》，最理想的方式就是将这段时长拆解下来，看能不能安排其他节目顶上去。
　　刘铮脚步匆匆的走进了电梯，直通第六层。
　　电梯门打开，“距离春节联欢晚会还有21天”的硕大倒计时牌映入刘铮的眼前。
　　虽然距离正式直播登台还有21天，可刘铮知道，必须在十号的四审之前，将节目敲定下来，也就是说，留给自己寻找替代节目的时间只有短短的一周。
　　这一周里，自己必须找到成熟的作品，不然就是自己作为总导演的工作失误。春晚可是被定位成国家项目工程的，这样的责任，自己担代不起！
　　“刘导好！刘导好！”
　　一路走过来，“语言类节目组”、“歌舞类节目组”等各负责组的工作人员纷纷打招呼，一些进驻这里进行日常排练的演员也是如此。到了紧锣密鼓的时候，语言类节目的演员吃喝住就在这里，尤其是以小品类节目为主的演员，每天就是在这里的独立房间内排练磨剧本。
　　本来这里的气氛充实而忙碌，羽空林也将成为这里某一间房间勤奋排练的一员，但自打其直播自爆后，外面的风言风语也是流进了这方一心排练的净土。
　　众人看着总导演急匆匆的脚步，心中暗道果然如此。
　　语言类节目组的黄导从办公桌前迎了上来。
　　刘铮直接招呼，“走，去元宵晚会筹备组。”
　　两人一路走到六层楼的东南角落，这里是元宵晚会筹备组的办公场地。
　　一间五十平的小房间，五个工作人员，他们可以算是整个楼层里最轻松的一个筹备组。
　　在这间房间，会承接来自春晚各项目组几次审核淘汰下来的作品，当然有明显问题的直接退掉。有的作品虽登不上春晚的舞台，但本身质量不错，放掉可惜，所以会安排上元宵晚会的舞台。
　　同时，这些作品也是备胎库，现在出现紧急状况了，足足十七分钟时长的春晚舞台空缺，需要在这些备胎库中找到作品来补充。
　　推门进入元宵晚会筹备组的房间，里面的五个工作人员起身喊着：“刘导、黄导好！”
　　刘铮往下一坐说道，“把让你们筛选出的节目调出来。”
　　大屏幕转了过来，上面一个个备胎节目呈现出来。
　　刘铮就和语言小品类的黄导两个人走马观花的看着，不时的快进，饿了就让旁人冲了一盒泡面。
　　正当刘导和黄导两个人紧锣密鼓商量着对策之际，这栋大楼的外面世界。
　　“#羽博士不知织网#”等相关话题已经成为新年以来的第一颗大瓜，人们吃得不亦乐乎，不分人群。
　　因为和羽博士同一所母校的原因，李南池的围脖里，在最新连载的《三毛流浪从军记》元旦加更版漫画下面，也有不少人在谈论这次事件，还有人在下面艾特李南池问他对学校论文审查机制的看法。
　　母校的反应也很快，网上爆出的都是铁证，一查直接底儿掉，学位自然被撸。
　　这不是一件荣光的事，但对于本科学生而言，并没有直接感同身受，倒霉的是一堆研狗。
　　排练教室里，李南池和一班的同学们在进行《街上流行红裙子》的最后排练。两天后就是汇报演出，汇报演出完，就将迎来超长假期。
　　“马上就是寒假了，之前聚会我说的可不是一句空话，你们谁愿意跟我捣鼓捣鼓的？”
　　排练休息之际，李南池看着眼前的同学说道。
　　充满复古港风气质的张慧贤一挑眉，“大班长，许久不见你动静，你又是写歌又是绘漫画的，我们都快忘记你这是玩笑之语了。”
　　当下听李南池提起了这件事，同学们心思都被牵引了过来。
　　班长李南池讲故事的水平在《小兵张嘎》的热播和《三毛流浪从军记》的连载这两件事上，体现得淋漓尽致，要是接下来有不差这两个水平的剧本，那可是难得的机会！
　　李南池摇了摇头食指说，“诶？我可没放大炮。剧本我已经写出来了，拍摄资金也到位了，可就差人了。咱们是13号离校放假，24号除夕夜。我准备在年前进行各项准备，过完年之后开拍。你们谁要感兴趣，直接在微信跟我说一下就好。不过事先说好，资金有限，包食宿和交通，但片酬可不多。”
　　一个同学笑着说，“大班长，我们都是一个班的同学，愿意友情出演的，剧本是抗战片？”
　　这不是违心之言，作为大一新生，能有曝光的机会就不错，除了寥寥几个外，连经纪公司都没有。
　　上电影荧幕对众人而言简直是难有的机遇，而能出演一个牛逼剧本，那就是天降馅饼！对于班长写抗战片剧本的能力，可没人质疑。
　　可以说现在《小兵张嘎》现在有多火，心中就有多心动。
　　“嗯，名字叫《地雷战》，要说质量，我李南池出品，必属精品！”
　　“嘁！大班长你这脸皮。”
　　李南池的大言不惭让一众同学吐槽，但眼下说的这件事，寒假没安排的同学已经记在了心里。

第43章：一起去胶东喝西北风
　　五棵松，影视之家。
　　刘铮摘下眼镜，揉了揉眼睛。
　　连续四个小时盯着屏幕，脑袋都有些生疼。
　　“这一圈看下来，这个《公筷》的小品在立意和演员上还说得过去，就是这个时长才11分钟出头？填不上《打假》的驶出空缺啊！”
　　一旁的黄导则揉了揉太阳穴，闻言说，“立意和台词都还行，这节奏上还是有些拖沓，有的地方加速一下估计就在十分半的样子。前面已经否定的节目倒是有时长相差无几的。”
　　刘铮摇了摇头，“那些不谈，否定的就已经否定了。”
　　黄导思索着说，“暂时定下这个《公筷》小品的话，那大概就还有六分钟的时长空缺，只能从歌舞类的节目当中去找了。可是歌曲类节目也都在三四分钟，安排一个时长不够，安排两个进去的话，时间又太紧凑了。”
　　总导和分导冥思苦想之际，元宵晚会筹备组的一个小职员看着两位大佬，举手开口说：“刘导，黄导，这儿有一首时长六分多钟的歌，是李南池重新编曲的【曾经的你】，很不错。”
　　说完，小职员心中忐忑。
　　在总导和分导冥思苦想的时候开口，小职员心中压力山大。生怕自己一个开口，打断了两位老大的思路。
　　可是职责所在，小职员觉得【曾经的你Live版】重新编曲后，那种年少的故事，干了这杯酒的豪气，面向大海的豁达，还有那久久缠绕在大脑里的旋律，足有资格登上春晚的舞台。
　　“嗯？”思绪被打断，两位导演齐齐扭头。
　　对这个在华夏乐坛新兴的名字，刘黄二人有所耳闻，更别说春晚节目里在儿童歌舞那一个环节就用了【童年】这首歌作为背景音。
　　如果不是考虑到【那些花儿】这首歌的气氛有些不适合春晚喜庆的整体氛围，凭借这首歌在下半年的热度，足足是可以走上春晚舞台的。
　　刘铮问道，“六分多钟？网上【曾经的你】这首歌不就四分多钟吗？而且他没有报名春晚吧。”
　　“是元旦刚发出来的【曾经的你Live版】，他组成了一个叫做‘暴风乐队’的报名了元宵晚会，我们也是前几天收到的，这个编曲跟现在网上的很不一样。”
　　“调出来看看。”
　　片刻后，一曲终了。
　　刘铮看着视频上画面的定格，目光越来越亮，手指捻了捻说，“联系他吧，时间很紧，让他明天就过来，行不行我们导演组当场敲定！”
　　......
　　在春晚总导刘铮在筛选候补节目的同时，614寝室里，李南池正在接黄飞打来的视频电话。座位之上的旁放着打印出来的《地雷战》剧本和买来的一本毛选。
　　“老弟，大芒果的快乐大本营邀请了我们剧组录一期节目，你可是编剧，你也来吧，老弟你是学表演的，这样的露脸机会很不错的。”
　　《小兵张嘎》在玛瑙独播剧场开播成了爆款，作为芒果台的固定曝光平台，快乐大本营也是邀请了《小兵张嘎》的创作团队和主演上台录制一期节目，黄飞想到了李南池。
　　“算了，星城那么远。我这学期马上要结束，除了期末汇报演出，我还准备在寒假期间拍部片子，忙的事情比较多。”
　　“老弟你要自己动手了？是三毛还是其他什么？”
　　黄飞首先想起了漫画连载的三毛，要是三毛改编成电视剧，看漫画的热度，观众就少不了。
　　“一部抗战片，叫《地雷战》，不过不是拍成电视剧，我准备拍成电影。”
　　视频那边沉默了只片刻，学弟马不停蹄的这么努力，黄飞想到了这些天的自己。
　　这些天里，自打《小兵张嘎》一炮而红后，自己在干什么呢？
　　黄飞感觉自己过得恍恍惚惚的，又是出席剧宣，又是受邀出席各种讨论会。从扑街一下声名鹊起，让他如上了云端。
　　荣誉的光环如同汪洋，浸泡得黄飞不想努力。
　　当《小兵张嘎》过去后，自己接下来干什么呢？
　　黄飞还没有去想过。
　　可现在视频，听李南池说要开始下一个项目的拍摄，黄飞感觉当头棒喝了一下。
　　学弟那么有才，还马不停蹄的努力，自己应该沉迷在功劳簿上吗？
　　应该咸鱼吗？
　　不应该！
　　陡然警醒的黄飞清楚，《小兵张嘎》的火爆，功劳大部分不在自己身上，拍摄的时候自己大多都是按照李南池思路走的。
　　想到这些，黄飞忽然说道，“老弟，你那儿缺拍摄的人手不？”
　　黄飞决定了，既然双方有不错的合作基础，那就将这份关系维持下去。
　　李南池十指交叉，笑着说道，“怎么？师哥现在也算名声小成，愿意在这天冷兮兮的时候跟我喝西北风？话可说在前面，我手头上资金都是死的，没钱额外再来请个导演。”
　　黄飞听明白了李南池的言下之意，这次合作方式可不再是李南池是编剧，自己是导演，自己要加入进去，那就顶多是个副导演。
　　自己这个一战成名的导演去做副手肯定跌份，可越是如此，黄飞隐约觉得自己这个学弟弄出来的剧本很可能不简单。
　　有了这一层感觉，黄飞直接说道，“自家人自知自家事，《小兵张嘎》拍摄的时候，镜头里要呈现出怎样的内容，很多都是老弟你指点的，我这次就跟着再学习一下吧，只要老弟你不嫌弃我。”
　　他决定了，即便是打下手，也要结下这份人情。有了这次人情，以后再约剧本，怎么也会比其他导演要容易吧。
　　黄飞的决定让李南池惊讶了一下，没想到这位师哥有魄力如此决定。要是他愿意参与进来，双方有着不错的合作基础在先，这自然不错。本来自己准备自导自演，现在有个人分摊一下，自然是好。
　　这时候，桌子上手机震动了一下，辅导员朱嘉琪发来短信，要他带着新写的剧本前往院长办公室。
　　“嗯？辅导员发短信过来说要我去院长办公室，先挂了。你要是愿意一起大冷天的跟我去胶东喝西北风，那有时间详细说说。”
　　李南池说完，下线了视频，心中古怪，院里叫自己过去作甚？
　　出了寝室，片刻后来到表演学院的院长办公室前。
　　李南池手上拿着《地雷战》的剧本，上前敲了敲门。
　　里面传来一个声音，“进！”
　　李南池推开房门，里面两位头发鬓角有些白的中年人正在说话，正是院里的正副院长：张会君和高育。
　　“张院长好，高院长好。”
　　身体欠了欠，问了两声好，虽然关于眼前这位张院长大人的流言蜚语不少，尤其是羽空林这位师哥直播自爆之后，脱泥带水也是迁出了不少瓜，但毕竟这是学院里的一把手。
　　“呵呵，咱们院的少年创作天才来了。”
　　张会君指着眼前的座位，让李南池坐下。
　　看着脸上还显嫩气、嘴角淡淡茸毛的李南池，张会君和高方国两个人心中有种“少年天才”的感慨。
　　无论是网上点击量让人咋舌的三首歌曲，还是《三毛流浪从军记》获得的九字极高评价以及《小兵张嘎》这部剧的大获成功，眼前这个少年在这短短一个学期里做出来的成就，足以让站在讲台上的不少授业老师汗颜。

第44章：院里要蹭一蹭宝光
　　张会君想到了自己自导自演的《为了买房假结婚》，投资百万回笼七十余万，惨淡的票房直接就是做了一回慈善。
　　再看看《小兵张嘎》如今红的发紫，唉！惭愧啊！
　　李南池往皮椅上一坐，不知道这突然叫自己过来是做什么。
　　东扯西扯了一会儿后，张会君说道，“年轻人有创作劲头，这很难得，要好好用上这份灵气。有什么要帮忙的，也可以跟院里说。”
　　李南池被这突如而来释放的善意弄得有些突然，就听副院长高方国说道，“听说你又写了一个抗战剧本？想要和班里的同学寒假拍个电影？”
　　“是的。寒假时间长，就想实践所学。”
　　院长张会君放下玻璃茶杯，“嗯，这是好事，学校的寒暑假就是要给学生充足的时间动手实践，手上拿的是新写的剧本？”
　　李南池将卷着的剧本递了过去，“是的，剧名叫做地雷战。”
　　接过剧本的张会君笑着说，“地雷？还是抗战片。”
　　“是的，剧本讲的是抗战时期，在胶东抗日根据地，广大人民群众开展地雷战以策应主力部队的英雄故事。”
　　副院长高方国顺手倒了一杯水过来，“前些日子，文学系研究剧本的几个老师还说要把你挖过去，说你这个写抗战剧本的天赋就该到他们那儿去，这可怎么行。你可是我们表演学院的人才。”
　　李南池连忙起身接过水杯。
　　坐在皮椅上的张会君看着眼前一沓装订整齐的剧本，剧本不算厚，到了他这个份上的人，看剧本厚度就能大概估算出这部电影的时长出来。
　　就眼前的剧本厚度，怎么看也没有起码九十分钟的样子。
　　张会君心中有些失望，在他心里，九十分钟就是一道分档线。低于九十分钟的电影那只能成为网络大电影，走上荧幕怎么也得超过这个时长吧。
　　网络大电影就有些不值得学院投资了。何况，听介绍这还是一部抗战片。对于抗战片而言，讲述一个交战经过的前铺后垫就要费不少笔墨，眼前就不到九十分钟的剧本，能讲出个什么道道来？
　　本来以为这个不断创造出奇迹的新生又会写出一部同《小兵张嘎》或《三毛流浪记》同等水准的故事剧本出来，那样自己也可以用一些学院里的资源支持院里学生实践。学校下属的实验厂不就是为了配合师生教学任务和拍片实习而设立的么？
　　当然了，一个好剧本肯定要多方努力的，光靠刚入校的新生怎么能撑起一个优秀的剧本？但看着眼前这剧本厚度，恐怕自己要失望了。
　　虽然心中不满剧本的厚度，但张会君还是顺手翻开了剧本，准备象征性的看上一两眼之后就还回去。
　　一眼，两眼。
　　一页，两页。
　　不知不觉，张会君就翻到了最后一页，最后两眼发直，一副的难以置信，捏着最后一张纸的胳膊都在颤动着。
　　作为全国表演学院中份量最重的学院院长，除了上荧幕，喜怒不形于色已经是得心应手的修养，可是这一刻，看这眼前这个叫做《地雷战》的剧本，让他心中的震动情绪难抑。
　　这是一个学生写出来的电影剧本？
　　“张院长，张院长？”
　　副院长高育国上前轻轻叫了两声，浑然不觉的张会君醒过神来。眼神复杂的看了李南池一眼，然后将剧本放到高育国的手中说，“高院长，你也看看吧。”
　　高育国接过剧本，从第一页翻到最后，他理解张院长为何走神了。
　　这个剧本要是拍出来，从金鸡百花华表到“五个一”，那就是随手拔葱。
　　换言之，这不单单仅是一个剧本，而是一份荣誉！
　　对于院里两位一二把手的震惊之色，李南池喝了一口水掩盖脸上的小雀跃。
　　只要是识货的人，看到这剧本不震惊才怪。
　　要知道，前世的《地雷战》和《地道战》一道，那可是响当当的八一厂教学片！
　　什么是教学片？
　　教学的对象可不是从事表演艺术的学生，而是当时各地的实战民兵！
　　张会君和高育国相视了一眼，各自看到了对方眼中的震惊。
　　毫不夸张的说，这个剧本表现出来的整体功力，足可站在整个国内编剧界金字塔的顶尖。
　　文学系的还想挖人，挖过去到底是谁教谁？
　　要是放在以往，有人将这样剧本放在自己眼前说是一个初入茅庐的小子写的，那肯定会被自己嗤之以鼻。但现在，眼前这个刚入学院不过半学期的少年已经创造了种种奇迹。
　　张会君忽然想起刚才李南池说的，他要在寒假领着一群班里的同学拍这个剧本。
　　心中很不是滋味。
　　这样的一个好剧本，给一群刚入学院不过半学期的学生们练手，怎么看都感觉是暴敛天物。
　　须知道，自己集合了学院老中青三代人只不过演了一个《为了买房假结婚》的剧本，现在这样一个注定走上荣誉舞台的剧本，却被一群年轻学生拿去练手？
　　即便是高居院长之位的张会君，也难免心里泛酸了。
　　张会君和高育国看着眼前这个学生，他们知道，去年的招生，学院捡到宝了。
　　捡到宝了怎么办？
　　不能拥有也要蹭一蹭宝光啊。
　　这一刻，张会君想到了很多，那个羽博士自爆之后，连累得自己《为了买房假结婚》这件尴尬事也在网上被挖了个底掉。虽然所有流程都师出有名，也经得起查验，可毕竟入不敷出啊。
　　但如果眼前这个可以预见将获得诸多荣誉的剧本能被学校试验厂运作，那么成片播放之后，足以将网上的种种质疑压下去。没有什么比一部优秀片子更能回应对学校下属实验厂的质疑声了。
　　想到这里，张会君给了高育国一个眼神。
　　在知道李南池又在写剧本后，叫来李南池之前，两人就有所商量，如果是像《小兵张嘎》这样的优秀剧本，那可以同李南池协商各取所需后，让试验厂负责运作。
　　高育国轻轻咳了说道，“李同学啊，你看《地雷战》这个剧本各种筹备工作并不简单。我们学校的试验厂每年都有生产任务，这马上过节了，你的这个剧本正好可以用在这些指标上面。项目在实验厂立项的话，各项拍摄费用实验厂都可予以资助。”
　　李南池转动着水杯，等待着下文，天下没有免费的午餐，既然院里主动提出实验厂来资助项目，那必有所求。
　　他不排斥这种合作，但自己钱都到位了，也自有底气。
　　高育国见李南池端着水杯喝着水，就继续说道：
　　“《地雷战》这个剧本写得好，拍好了成为经典都有可能。李同学啊，你看这样如何？院里出面，院长亲自挂帅，拍摄的资金由实验厂出，院里动用资源邀请实力派演员，将这部片子拍成走向各大领奖台的经典！”

第45章：来自春晚的邀请
　　听着副院长放大炮，站在办公室里，李南池将水杯放在身旁的桌子上，无所谓的耸耸肩，“噢……”
　　见李南池一副淡然的样子，高育国停住了言语，惊讶的说道，“你没什么要说的吗？”
　　“啊？”李南池恍如回神的看向副院长高育国，“您说着，我在听。”
　　高育国，“……”
　　其他要是哪个学生知道自己的项目能得到实验厂的资助，都高兴不得了，都以能和实验厂达成合作而引以为荣，但李南池没有表现出一点的兴奋之意，镇定得一点都不像个新生。
　　不过想起李南池跟那个叫作黄飞的毕业学生一起，做成《小兵张嘎》这个项目，已经远远走在了其他学生的前面，这样的镇定也情有可原。
　　摇了摇头，将这些想法甩出脑袋，高育国站在原地再次打量着李南池，年轻人的身上充满着自信，顿了顿，问道，“对于实验厂的全额资助，你真不说点什么？”
　　李南池挠了挠头，“呃，资金方面我基本已经准备好了。《小兵张嘎》的剧本费和三首歌的各平台使用费让我的资金方面挺充裕。”
　　高育国、张会君：“......”
　　好嘛，谈了半天，人家不差钱，最大的合作基础飞了。
　　两位院长大人也是看出来了，眼前这年轻人极有主见，走的不是那种写出剧本到处拉投资的路子。自己话已经说得很明了，高育国、张会君两人知道李南池已经明白了院里的意思，但眼前年轻人平常的淡然让两人意识到，合作可能变得不如自己预想的那样。
　　坐在院长皮椅上的张会君笃了笃手指，忽然问道，“《地雷战》这个剧本的场地有选择了吗？看你这剧本上的描述，各种地雷制作都要实景，不用特效，这可不是个容易事，请人、获得许可都不简单，实验厂可以帮你组织。”
　　“场地准备选择在胶东海阳实地拍摄，那边正好建了当年地雷战的纪念设施。我已经和那边的武工部和文旅部门电话联系了，对于我们去拍电影、宣传当地英雄事迹，那边文旅和武工部门都举双手欢迎。”
　　这个时空的胶东海阳虽然没有诞生《地雷战》这部片子，可当地文旅部门同样兴建了一批建筑，用于宣传当地民兵在当年如火如荼开战地雷战的英雄事迹，并以此发展当地的红色旅游文化。
　　这些红色建筑里，比如，就有那颗标志性的巨大石雷。
　　李南池在网上查到这些情况后，就主动打电话联系到海阳当地的文旅部门，结果人家一听《小兵张嘎》的编剧要以拍一部关于当地地雷战的影片，求之不得。
　　这年头，剧组上门意味着什么，意味着影片大爆之后，拍摄地就能挂起招牌吃旅游红利！何况，李南池还有成功案例在前，没看见人家白洋淀已经挂起：“春节假期哪里玩，《小兵张嘎》取景地欢迎您！”的招牌了么？
　　得！
　　听了李南池这话，张会君和高育国无奈看了看对方，钱和场地都到位了，那院里还能拿出什么？
　　两位大佬都是明白人，可没认为伸手一下，眼前的年轻人就会屁颠屁颠的将剧本无欲无求交给实验厂来运作。
　　尤其是张会君，他很明白当初拍摄《为了买房假结婚》，自己可以轻易的请动老中青三代京影人给自己抬轿子，那是跟中老一辈人有交情在，跟年轻一代人有人情资源关系。而眼下，自己跟这个拥有创作能力的年轻人还没有过多的接触，仅仅有那么些说起来的师生情罢了。
　　张会君当下准备跟李南池挑明说了，就在这个时候。
　　“咚！咚！咚！”
　　办公室的门响起，一个表情清冷的女子走了进来。
　　看见这女子，李南池眉头一挑，这不是院长的现任小夫人么。
　　女子礼貌的一笑，然后走到张会君面前轻声说道，“新年文艺座谈会那边来电话问......”
　　马上就过春节了，这到了春节年底，这些大佬会议自然会议多多。
　　李南池百无聊赖等待大佬商量会议安排之际，院长大人忽然问道，“这就年底了，文艺界有各种会，李同学，你有兴趣做我的会议助手吗？”
　　李南池抬头，他没想到院长大人向自己发出了邀请。
　　做大佬的会议助手，这是难得的机会，跟着后面可以认识圈里的各路大佬。尤其对于学表演的新人而言，跟着院长大人后面晃一圈，在那些名导眼前溜达一下就是资源。
　　可虽然如此，自己也不想失去《地雷战》拍摄的主导权。人是有野心的，李南池不满足仅仅是一个提供剧本的角色，他要站得更高！
　　“我的主人有一通电话进来，电话啊电话你快接电话～”
　　正想着如何组织言辞的时候，李南池口袋里的手机突然响了。
　　本来这方办公室内那种静静严肃的气氛顿时被打破。
　　面对三个人精彩的目光注视过来，饶是李南池脸皮厚，也十分的尴尬。
　　一通电铃就破功，刚才自己塑造的那种淡然范儿一下子被铃声整得荡然无存。
　　手忙脚乱的将手机掏出来，李南池本来准备直接毙掉来电，结果慌乱之下，手机一滑直接掉了，手里赶紧一捞。
　　逮住了手机，但却摁下了接听键。
　　“喂，是李南池先生吗？这里是春晚筹备组。”
　　电话里传出来的声音虽然不大，但足以让办公室里的人听见。
　　“春晚筹备组”五个字直接砸在了在座的心里，李南池瞬间眼睛增大，恍若平地惊雷！
　　对于沉浮在文艺圈的人而言，心中都有一个国内至高舞台：春晚舞台。
　　从那里发出的邀请，就是对艺人最大的认可。
　　“呃，我是李南池。”
　　电话来得猝不及防，打电话的人更出乎意料，李南池只是下意识的应答。
　　“李先生您好，我谨代表春晚筹备组恭喜您，您的节目【曾经的你Live版】被导演组增补预录用，现在通知您在明天抵达五棵松的影视之家，具体细节我们可以面谈......在节目单正式对外公布之前，还希望您遵守节目保密义务......”
　　电话里的声音静静的回荡。
　　清清楚楚，分分明明。
　　蝴蝶煽动了一下翅膀，有人下了场，就有人上了台。
　　天降馅饼是什么感觉？
　　挂了电话的李南池就感觉自己被馅饼砸中。
　　自己应该激动，应该疯狂颤抖跳舞，但这里是院长办公室，李南池不断告诉自己一定要镇定，再镇定！
　　然后，李南池努力压制了激动，抬头看向了眼前的三人。
　　院长大人脸上露出笑意。
　　副院长大人也露出灿烂的微笑。
　　三个人相视而笑，李南池是开心的。
　　然而张会君心中却是苦笑，刚才还说要让这个年轻人跟着自己参加会议，借此认识一些人脉，以此作为释放的善意。
　　可是。
　　眼前这个年轻人就在自己眼前获得春晚舞台的邀请，自己又失去的一个筹码！

第46章：我手执钢鞭将你打
　　坐在皮椅上的张会君直接站了起来，他感觉坐着有些热，明明前些日子上京城才飘了雪。
　　起身将办公室的窗户打开一扇，一股冷风冲进身上，感觉身上舒服了许多。
　　虽然袋中筹码已空，但春晚的邀请也重新带来了机会。再次看向李南池，张会君说道：
　　“《地雷战》这个剧本是优秀的，院里希望可以用它邀请从学校走出去的实力演员，打造出一个样板工程出来。既然你要参加春晚，时间上肯定紧张，这个剧本让实验厂来吧。同院里的合作可以就像你和黄飞的合作模式，你提供剧本，以副导演的身份参与拍摄过程，院里不会亏待你的。”
　　李南池脸上十分谦逊，但开口直接说道：
　　“班里的同学我都已经答应好了，我还是班里的班长，出尔反尔这不好。每个演员的演技都是从青涩过来的，何况我们是专业学表演的。”
　　“再说我还年轻，我可以容许自己带着同学尝试这个剧本，为往后积累经验。我不想止步于编剧，我也相信自己不止会写出这一个优秀剧本出来。”
　　“所以，我想去尝试，我想去感受，感受一下那种将自己脑中所想呈现在镜头前的感觉。”
　　说道最后，李南池的身体站得笔直，立于一方空间，越说越自信，油然而生的流露出一股少年锐气。
　　少年之口，每一句都掷地有声。
　　张会君闻言，轻叹了口气，自己被拒了啊。眼前这个年轻人展露出的昂扬精气神跟很多人不一样，这是种自有底气的自信。在他的身上，没有那种小阿谀的情态。
　　李南池接着说道，“其实可以换一种合作方式，我将成片拍摄出来，学校的实验厂负责发行......”
　　他提出的合作方法很厚道，自己承担影片拍摄出来的费用成本，而学校下属的实验厂到时候只要看样片质量决定是否下注，这对实验厂而言就是零风险买卖。
　　这样的合作要是能达成，对于李南池而言，发行影响力上可以借助校实验厂在圈内的诸多人脉，而校实验厂也能分享《地雷战》的名声，这是双赢的买卖。
　　张会君手指滴答着，既然做不了主，也只能这样退而求其次了。
　　尽管这样想，可心仿佛浸泡了百年老陈醋。
　　眼见着一个插着荣誉翅膀的剧本被毛没长齐的少年拿去练手，而当初自己大张旗鼓集合学院老中青三代人就玩了一个小文艺剧本，这种对比下泛酸的心情无法言喻。
　　从院长办公室出来后，天空清冷寂寥。
　　李南池在“暴风乐队”的微信群里轻飘飘的发了一句：“春晚邀请我们了，要我们明天到五棵松的影视之家。现在到基地集合，不要乱嚷嚷，保密。”
　　发完之后，高兴的情绪恍如一股旋风，卷绕向四肢百骸，刚才在院长办公室里压制的喜悦这一刻全都释放了出来。
　　学校的一只校猫静静的迈着猫步晃晃悠悠的走，李南池单手忽的虚空一劈，乍然唱道，“我手执钢鞭将你打～”
　　“喵呜～”胖橘受惊一下溜出老远，然后扭头操蛋的看着忽发神经的路人。
　　这一刻，手里的手机像煮沸的砂锅，姜苗苗的电话敲了进来。
　　“真哒？春晚舞台邀请我们了？不是诈骗电话？”声音是用手捂着的，强自压抑着激动与兴奋。
　　“刚接到的电话，春晚栏目组打来的，不是诈骗电话。我正往食堂走，你赶紧过来一起去基地。明天要在导演组面前演练，今晚要辛苦了。”
　　“OK！OK！我快快的！”
　　......
　　难眠的一夜过后。
　　暴风乐队五人组运着一堆乐队器材，开车抵达五棵松的影视之家时，脸上通红，激动大过冻的。
　　姜苗苗对着车后视镜不断涂抹眼妆，想要遮掩昨晚因为太激动睡不着而留下的黑眼圈。
　　影视之家所在的大楼外面，停满了车辆，不时的有穿着黑色大羽绒服的人走进走出。
　　架子鼓的各种擦片从车上搬下来的时候叮叮作响，一看这架势，就有一个穿着黑色羽绒服的小姐姐走上来问：“你们是【曾经的你】的暴风乐队组合？”
　　半个身体在车厢里正搬运架子鼓的李南池一转身，还没说话，黑色羽绒服的小姐姐就对着门口一声喊：“过来帮忙把乐器运上去。”
　　呼啦啦的上来一群工作人员，一趟就把一众器材给拎了进去，没用乐队的人拎一样。
　　黑色羽绒服的小姐姐风风火火的边往里面走边说道，“李老师，今天总导和歌舞类分导都在！”
　　“不用叫老师，我才是一个刚入大学校门的学生，叫我名字就行。”
　　黑羽绒服装的小姐姐搓了搓手哈着气，“大早上我就在等你们，看了好几次。”
　　李南池一耸肩无奈的说，“京城的早高峰真的没办法啊，我们早早就出发了。”
　　走进电梯，一阵失重感后，电梯门打开，“距离春节联欢晚会还有19天”的大红倒计时牌很是显目。
　　偌大的这第六层楼内，里面春节的红色气氛远远比外面热烈。
　　入目可见的手写红色对联贴在房间门口和处处工位之上，里面的每个工作人员感觉像是上了发条，各自带着一个任务不停的旋转。
　　“呀？这大鼓小锣的，喜庆，嘿，还是陌生面孔，新年好啊。”
　　墙边道口走的时候，迎面走来一个荧幕熟面孔，是穿着红绸对襟说相声的孙悦老师。
　　不管认识不认识，能进这一层的，不出篓子都是要同上舞台的，孙老师双手抱拳做了一个拜年礼，脸上扬起全国人民都很熟悉的笑容。
　　“艾？五环的搭档。”在孙老师话毕的一刻，李南池回礼抱拳。
　　孙老师被叫得一愣。
　　只是刹那，李南池换上热情的笑容，“哈哈，开个玩笑，给孙老师拜个早年。”
　　旁人听到“五环的搭档”这个对孙老师的新奇称呼时，脑中反应了片刻旋而会心一笑。可不是嘛，那首小岳岳的五环之歌可算是耳熟能详，俨然成为小岳岳的代名词，作为小岳岳的搭档，孙老师可不就是“五环的搭档”嘛。
　　然而孙老师心中一声卧槽，这年轻陌生小子怎么知道自己剧本台词？
　　台词外泄是不可能的，买买皮，难道岳胖子搞出来的“五环之歌”真让自己扬名成了“五环搭档”？
　　这一刻，孙老师心里懵逼。
　　跟着黑羽绒的领路小姐姐一路往前，又遇见一个荧幕熟面孔，还是一个学校的，不过人家早已毕业。
　　“杨姿学姐，新年好。”
　　一身白领黑裙红色大衣的杨姿学姐抬头看着眼前的大高个子，“你也是京影的？”
　　“今年刚进的。”
　　“哦，那新年快乐，我先去排练，春晚加油。”
　　能活动在这里的荧幕明星，都是要在春晚当天登台演小品和说相声的，从电梯门旁边的801房间开始，一路到头，这一排房间都是留着语言类节目封闭排练用，很容易就看到春晚语言节目的诸位常客。
　　李南池这几个歌舞节目的人是情况特殊，若不是要紧急替补小品《打假》，也到不了这里。
　　绕了半个楼层，终于在一个挂牌“导演室”的房间前停下，房间前有一圈半圆形的小空间，透过玻璃落地窗就可以看到外面的五棵松体育场，刚刚被一群人拿上来的乐器整齐的放在这里。
　　房门打开，总导演和歌舞类分导两个人坐着。
　　羽绒服小姐站在一旁说，“刘导，郑导，【曾经的你】这些人过来了。”
　　“进来！”
　　“导演好。”李南池等五个人走进门，站成了一排，齐声问好。
　　刘铮和一旁的郑导从头到尾打量着李南池等五个人，嗯，年轻人的形象和朝气都不错。
　　气氛沉寂了片刻，总导刘铮忽然说道，“场地外面就有，你们直播一下，待会儿在所有人面前现演一遍【曾经的你】这首歌！”

第47章：影视之家首演（求票儿～）
　　对于总导演刘铮而言，现在时间紧张，他需要直接检验眼前的五个人有没有实战能力。
　　这个大个子主唱的创作能力他不怀疑，但实在太年轻了，年轻走上春晚舞台的也有，但那要么是众人合唱，要么是童星出道登台无数经验丰富。
　　现在，【曾经的你Live版】这个节目一旦登上春晚舞台，那整个舞台上就只有这支乐队，那种压力之下，这个连卫视登台经历都没有的乐队还能表现自如么？
　　刘铮心里不确定，所以当下他直接决定让这支乐队当场演唱，让六层之内的工作人员和演员朋友充当观众，看看这支乐队的临场抗压能力究竟如何。
　　整个第六层，演员在房间里紧张排练修改台本、工位上的工作人员忙碌的组织工作，每个人都各司其职，当李南池等五个人将乐器排开，电吉他插上音响时，电流声顿时打破了楼层的忙碌节奏。
　　都不用喊人，一众乐器摆开，乐器调音的声响传开时，自然就引来了目光。
　　总导演刘铮对着众人拍拍手说道：“大家伙都过来。”
　　工作人员和一些听到动静的排练演员都走了过来。
　　刘铮看着众人说，“最近因为网上一些众所周知的原因，春晚节目出现变动。给大家介绍一下，这是暴风乐队组合，他们将表演【曾经的你Live版】，这首歌想必大家多少都听过，不过Live版编曲跟上传的不一样，现在我们大家伙都做一回观众。”
　　说完，刘铮也站到了人群之中，将整个落地窗前的舞台留给了李南池等五个人。
　　当你小学第一次踏入校园，站到讲台上自我介绍是什么感觉？
　　紧张？迷茫？还是激动？不知所措？
　　看着眼前一众人，站在众人面前的李南池说不紧张是假的。
　　包括站在他旁边以及身后的其他四个人，虽然平时候有说有笑，但刚才从电梯里出来后走入这个第六层，就一句话都没开口过。
　　李南池扭头看了看左右，又看了看身后，队友脸上都紧张得有些僵硬，这个状态肯定是不行的。
　　将身上的吉他拿了下来，伸出手说，“来，来个惯常的加油！”
　　刘铮也没有催促，他看出了这五个人的紧张，临场表演之下，他允许这队人马花费一点时间来调整心态。
　　高良姜、范向南、韩家乐和姜苗苗四个人走了上来，眼睛里释放着紧张的情绪。
　　从昨天到现在，就感觉恍恍惚惚的，五个人在争取走上元宵舞台的时候，从没有想过自己会被春晚舞台邀请。正是没有想到，现在却突然收到邀请，一夜的时间让五人的情绪都完全处于亢奋激动之中。
　　现在站在总导分导、一众春晚员工和部分演员面前要进行表演，有多少激动的情绪就全都转化成了紧张与忐忑。紧张自己临场发挥不佳怎么办？忐忑自己会扯了团队后腿。
　　李南池率先伸出手，“伙伴们，记得光棍节在车站的广场音乐秀嘛。想一想那晚在众人面前尽情歌唱的快乐，相信我们自己。所以来吧，伙伴们，唱出属于我们的时代！”
　　姜苗苗握了握拳跨出一步，似是给自己打了打气，然后伸手压上，尔后五只手交叠在一起，一同下压的一刻，齐声打气道，“放松，享受，此时，此刻，玩的开心，暴风加油！”
　　重新站到各自位置上，不同的位置，同一个频率深吸一口气。
　　李南池轻声道，“1，2，3，起！”
　　范向南的吉他电音响起，高良姜的键盘轻点几个音与之相衬，开始为开嗓营造气氛和铺垫。演戏要营造氛围，登台演唱同样如此。
　　这二十多秒的时长铺垫之后。
　　“咚咚咚！”
　　韩家乐率先敲响了后方竖起来的一尊大鼓，姜苗苗离开和音位跟上，前奏的鼓点随之响起。
　　“咚咚咚哒咚—咚咚哒咚咚！咚咚哒，咚咚哒～”
　　由徐到急，由慢变快，大鼓一出，气势难挡，一声一声敲进影视之家临时观众的心理。
　　当鼓声停歇之后，高良姜的键盘摁下，核弹级的前奏在鼓声余音声中响起！
　　姜苗苗的节奏器跟上，第一小段旋律后，范向南的电吉他和韩家乐的架子鼓加入进来，整个前奏旋律层次一下丰富。
　　而台下临时的听众们，身心已经跟着前奏律动起来。
　　第三小段前奏旋律时，李南池的原木吉他扫弦最后加入。
　　卡着前奏旋律声止。
　　开口一声，“曾梦想仗剑走天涯！”
　　一发入魂。
　　一曲终了之际，尾音徐徐的时候。
　　“啪！啪！啪！好！”
　　刘铮鼓起了掌，众人掌声随之响起。
　　李南池等五个人脸上浮起欣喜之色，总导的一个“好”和歌舞分导的掌声意味着，自己的节目通过了！
　　相比整首歌，刘铮更中意刚开始的这段铺垫，在主唱开口唱词的这一段时间足有两分多钟的时间，这段铺垫的时间在他看来是灵活的。
　　这样时间上可以游刃有余一些，要是《公筷》那个新加入进来的小品在台词内容上有所调整导致时长变化的话，这首歌在前面铺垫上也可以动态平衡一下。
　　这么一看，他心里有底了，这支年轻的乐队抗压能力不错。
　　“郑导，他们就交给你了，抓紧时机定妆和设计舞美，三天的时间，舞台效果一定要做出来。”
　　“好的，刘导你放心。”
　　听了这话，李南池、姜苗苗、高良姜、范向南和韩家乐五个人各自脸上怒放出欣喜，自己这就要上春晚舞台了？要站在亿万观众面前享受整个舞台？这让五个人感觉像是做梦一样。
　　总导刘铮布置完任务，又匆匆离开这里，他还要去跟语言组的黄导商量《公筷》这个小品的事儿。
　　负责歌舞类节目的黄导一招手，“来，跟我过来。”
　　跟着大佬后面走，脚步轻飘飘的，就像是以前下乡去棉花厂玩，踩在小山似得棉花堆上一样。
　　进了办公室里，黄导转身看着五个人笑着说道，“你们是好运的，因为突发的原因，你们获得了走上春晚主会场舞台的机会。各大分会场都是歌舞类节目，主会场的歌舞节目要少一些，可以告诉你们五个，你们将是今年唯一一个乐队的形式登场。”
　　“李南池你的这首【曾经的你】写的很好，播放热度很高，这个Live版本就是网上流传的那个火车站广场露天演唱版本吧。歌坛缺的从来都是好的作品，要不是这首歌出来得太晚，作为歌舞类分导，我肯定会向你发出邀请。现在，机缘巧合，终归也是来了。”

第48章：定妆
　　“多谢黄导赞赏。”
　　分导的开口夸奖，自然高兴。
　　负责歌舞类的黄导继续说道：
　　“我这会儿去联系舞美的人，下午的时候你们几个会有人带你们去定妆。时间很紧张，等十号语言类节目四审完成，紧接着就是联排和录制。在联排之前，我们主会场的歌舞节目需要自己先反复排练。”
　　“所以在十号之前的这一个星期时间，你们练好节目，舞美的人也会跟你们敲定舞台效果。虽然事情突然，但我也要以相同的标准去衡量你们！春晚的舞台，不到终排，都不会确保你们能登上那个舞台，所以机会难得，自己努力！”
　　节目确定下来，黄导就开始给眼前的五个人上发条。
　　“行了，去排练吧，上午你们暂时在这儿排练，下午带你们去老大楼，在那边我们歌舞类的有固定排练空间。”
　　中午，三个人跟着大家伙一起吃大盒饭。
　　虽然是盒饭，但是大师傅烧的，外加一瓶罐装红茶。
　　小号披萨饼的包装样子，盒子打开，里面足足有五个菜，各占一个格子，量大管饱。
　　第一次吃到春晚盒饭，新奇的体验感远超食物本身的美味。
　　吃完之后，下午，暂时落脚的房间被敲开，是一个同样穿着黑色大羽绒服的年轻人。
　　“各位老师好，我是小文，黄导派我过来跟进【那些花儿Live版】节目。”
　　“你好你好，叫我们名字就好。”
　　跟进的人一到，李南池等一众人将乐器重新加装上车后，跟着小文驱车来到了央视老大楼。在这寸土寸金的地方，这栋大楼广阔的空间此刻就全是整个春晚项目组的地盘。
　　上楼的时候，小文指着一段环形走廊说，“那儿就是一号演播大厅。”
　　作为一个在电视上每年都看到的舞台，这会儿有面对面的机会自然不能错过。因为是登台演员，所以在表明身份后，环形走廊内的监场人员也就放了行。
　　站在入口朝里面一瞅，一号演播大厅顿收眼帘。
　　舞台没有想象当中那么大，摆脱镜头的欺骗，站在门口将整个舞台收入视野当中时，李南池产生了不过如此的感觉。
　　可就是这里，一年又一年的除夕夜，几十亿人目光焦点汇聚到这里，无数海内外华人情感汇聚到这方舞台之上。端上一桌菜肴，倒上几杯酒，电视打开，舞台呈现，每一年除夕，这样的习惯已成自然。
　　这会儿舞台设计的人正在里面忙碌，李南池等人也只是短暂停留一下然后上楼。
　　嚯！
　　不愧是歌舞类节目占据的排练空间，一入目就是几个大型编舞团，入目可见的空地全被他们占据。
　　本来挺大的空间都显得挤挤的，群舞小哥哥小姐姐的演出服装浩浩荡荡的在衣架上排成一排。
　　这些浩浩荡荡的衣架直接变成了空间划分的界限，每个大型编舞组就在这衣架分割的空间里排练着舞蹈。
　　空调送着暖风，群舞演员涂抹的化妆品汇聚在一起，散发出香腻的味道。
　　路过一些关着的房门的房间，仔细听，也会听到音响和歌唱的声音。
　　整个楼层全是歌舞喧嚣。
　　背着吉他键盘的暴风乐队是这里的新面孔，新面孔自然引来一众群演的注视，不乏有羡慕的目光，羡慕暴风乐队可以捡漏的好运气。
　　那可是春晚舞台啊，就这一支乐队五个人独享一个舞台，这对于淹没在舞台人流中、难以有一个露脸镜头的群舞人员而言，这是一件十分令人羡慕的事情。
　　跟着小文往里面走，本来，不是群舞的歌舞节目都能拥有一个独立房间的，但由于暴风乐队是临时捡漏，这会儿是将一个服装储物间给清空了出来作为独立排练房。
　　将一应贵重的乐器搬进房间后，才舒了几口气，小文就来通知五个人去定妆。
　　作为今年甚至是最近三年以乐队形式登上春晚舞台的主演，届时舞台上没有其他群演，所有观众的目光都在注视这五个人身上。所以，虽然李南池等五个人是这会儿才踏入到这里，但乐队相关的详细信息已经出现在定妆组和舞美组的案前。
　　五个人走成一排，一路来到化妆造型间，化妆组和造型组的老师们都是数年从事春晚化妆的，经验丰富，在询问演员自身意愿中就能磨合一个妆容出来。
　　一排座位前，各种化妆品琳琅满目，化妆老师和造型老师或看着书或聊着天。
　　看到李南池等五个人走了进来，招手说道，“都来坐下吧，这是走上春晚舞台最年轻的乐队组合吧。你就是李南池？三首歌力道十足，少年天才！”
　　化妆老师不吝啬赞赏之词，这让李南池自己都不好意思了。
　　“艾？那个胖翻译官最后是跟歌词里唱的一样被一枪打死么？”
　　“嘎子和燕子之间有没有感情戏？”
　　前脚还夸赞，后脚要剧透。化妆间的老师们一下子弯转得太大，李南池一下没转过弯，就被领着坐在化妆台前。
　　五个人在化妆位前坐成一排，李南池、高良姜、范向南和韩家乐四个人身边左右都站着化妆师和造型师两位老师。
　　两位老师对着李南池仔细的打量着，化妆老师感叹，“年轻就是好啊。”
　　造型老师打量着说，“发量密度浓，就是长度稍微有些短，不过距离走上春晚舞台还有19天，到时候两边修一下就好。【曾经的你Live版】我觉得是首民谣和摇滚的结合体，这种曲风不适合过多用妆，修一下轮廓线条就OK。”
　　简单的轮廓修饰，发型上处理一下后，基本就定妆完成。
　　相比男生的简单处理，女生就复杂多了。
　　负责给姜苗苗定妆造型的老师只有一个，不是人手不够，而是集大成者，女人虽然已至半旬，但雍容的气质就在举手投足之间。因为涉及到换装，老师把两边帘子一拉，自成一方空间。
　　李南池等四个人已经定妆完毕，姜苗苗的帘子还拉着。
　　又过了半个小时，期间老师探头出来了两次，让助手拿衣服过来，摸摸索索之后帘子才拉开，姜苗苗定妆走了出来。
　　直接让李南池等四个人眼前一亮。
　　姜苗苗穿着一身上下渐变的大红亮片修身礼裙，白皙的胳膊裸在外面，头发编织半编织着用一个白色珍珠发箍固定，整个脸部妆容是那种水灵通透的淡妆感觉，还在下眼影的地方用了一点银色亮片。
　　原本168的身高，用十厘米的高跟撑着，那种摇滚场面的小霸气一下子就在身高和红色之间显露了出来。
　　定妆之后，再拍照片，到除夕上场时就按照片上的来。一直到晚上十点，楼层内的歌舞声暂歇，各路演员舞者才开始陆续离开。于暴风乐队的五个人而言，半天的形形色色让他们大开眼界。

第49章：地雷战先遣队的小队长
　　脖子上挂着办理的通行证，暴风乐队五个人开着车从老大楼里驶出。
　　相互告别后，高良姜三个人开车往天空制噪基地而去，李南池开着车和姜苗苗返回学校。
　　姜苗苗忽然拉开车门，让外面的冷风扑打在脸上，看着外面一排排路灯感慨着说道，“做梦一样，竟然上春晚了。”
　　握着方向盘的李南池笑着建议说，“那我拔你一根头发，你看看疼不疼？”
　　姜苗苗白瞟了李南池一眼。
　　片刻后，看着车窗上自己的倒影，忽然认真的说，“谢谢你啊，要不是你拉我进乐队，走上春晚舞台对我而言，就是一件做梦都不敢想象的事，我都没想好怎么跟爸妈说。”
　　李南池握着方向盘，看着纵横八车道的宽阔马路，“别说是你，我都没想到能上春晚，我们是一个团队，今天在黄导面前齐心协力，是共同争取来了这次机会。”
　　等红绿灯的时候，姜苗苗伸手出窗外，感受着夜里的冷风划过指尖，“跨年夜的时候，你说暴风乐队会从天空制噪基地走向这个天下！没想到竟然来得这么快。”
　　李南池见状，抓住姜苗苗伸出窗外的半截胳膊拉了进来，然后将车窗关闭。
　　“交通法规怎么学的，手不要放到窗外。”
　　姜苗苗小惊愕了一下，随机眼睛弯了起来，机器猫似的摇着头，“哦？我没有学驾照。”
　　语气说得掷地有声，好像很有道理的样子。
　　得，这就没道理可讲了。
　　“你期末还有其他事么？”
　　“呃，没有了，我元旦之前考察课程就全OK了，只要明天上午去辅导员那里请个假。”
　　“嗯，明天上午我有期末汇演，等学校的事情收尾完估计就很少回学校了，下午以后肯定就要在春晚大楼那里开始密集排练，走上舞台之前可是要辛苦了。”
　　姜苗苗拱起胳膊，俏皮的说，“时刻准备着！”
　　学校不让停车，车就停在学校远处的一个收费停车场，两人骑着小蓝车紧赶快赶的成功在十一点前通过了宿舍门禁。
　　614寝室对于李南池的时常失踪一整天已经见怪不怪。
　　余涛见李南池进来，从床上探下头说，“老三，今天我跟家里老头说了，你说的那些民兵服装已经备妥。”
　　“多谢。”
　　余涛摆摆手，“床对床的，说什么谢。”
　　另一边，姜苗苗回到寝室，站到床边径直往床上一倒。
　　“咦？小喵喵，你今天干什么去了？脸上的妆是谁化的？”
　　片刻后，舍友盯着姜苗苗的脸，狐疑的问道。
　　姜苗苗伸手摸了摸脸，脸上的妆还没褪掉，旋即一手抱住猫头公仔挡在身前，摇头说道，“嘿嘿，这是秘密，现在还不能说。”
　　......
　　第二天一早，614寝室里六点出头就全部起床，今天上午是期末汇演的日子。
　　出场完这场汇报表演，对于表演专业的同学而言，就意味着寒假来了。
　　六点半，参演众人就集合于学校B楼表演学院小剧场后台，开始化妆准备。
　　表演的故事本身并不复杂，是基于《街上流行红裙子》这部长春厂电影改编成的情景话剧，反映的是改革开放的八十年代，纺织厂女工大胆追求生活美的故事。
　　各饰演角色方面，张慧贤饰演的陶星儿，向虞星饰演的葛佳，来自建宁能吃辣的沈南南饰演阿香。至于值班长，芳芳、莉莉、来娣、小不点、吹箫老人、陶父陶母、土根及其妻子等等一串儿角色全部由表演一班参与平时排练的同学担任。
　　李南池饰演路边的吹箫老人，相比于女性角色，男性角色基本上是打酱油。
　　没办法，表演班阴盛阳衰严重，加上还有两个男生请假出去拍戏，所以选择排练剧本的时候，表演基础课的老师就选择了这么一个女性角色偏多的故事来改编。
　　早上八点，学院老师和持票观众入场，八点半红幕正式拉开。
　　第一幕景是公园“斩裙戏”。
　　沈南南师宴的阿香和张慧贤饰演的陶星儿两个人联袂上台，台前是几个同学饰演的路人站着。
　　陶星儿在阿香旁边说，“你到上海都快一年了，知道什么是斩裙？”
　　“斩裙？听说过，没见过。”
　　“哝，那就是。来了。”
　　陶星儿嘴朝舞台前方一个穿着蓝色镂花长裙、撑着桔红色遮阳伞叉腰而立的路人一努。
　　一个穿着橘色斑点裙、一个穿着蓝紫黄长条裙的两名女子结伴走了过来，站到蓝色镂花裙长裙的女子旁边。
　　“斩裙就是故意站到穿着连衣裙的人旁边，比比谁漂亮，哼，漂亮的把不漂亮的打得落花流水，像刀斩的一样！”
　　八十年代的攀比，就是当面锣对面鼓的这么直接。
　　......
　　一幕幕戏走下去。
　　十点半，期末汇演结束。
　　后台，各自庆祝汇演顺利之际，有人问道，“班长，咱们什么时候期末聚餐哈。”
　　“聚餐？艾？有个未接电话。等等哈，我先接个电话。”手机开机后发现有黄飞打来的未接电话。
　　李南池走到走廊外面，回拨了过去。
　　接通之后，黄飞的声音传了过来，“老弟，你干啥呢？我回京城了，庆功宴走起啊！”
　　“我期末汇演刚完，眼下有急事儿，庆功宴我肯定去不了，接下来的几天估计都没人影。师哥你这会儿来学校，见面聊地雷战的计划开展，我这边需要调整一下，见面聊吧。”
　　打完电话，从走廊回到小剧场后台。
　　“大班长，我们已经商量着说期末聚餐去王府井，如何？”
　　“抱歉啊，各位，我有突发事情要处理，聚餐我参加不了，等到了过年后，我们在胶东海阳的剧组重聚时，肯定向大家伙赔爽约之罪。”
　　“大班长，什么事情这么神神秘秘的？”
　　李南池耸了耸肩，“要保密，不能说，等到了时候你们就看到了，先走了，待会儿我会拉一个地雷战项目群，有事情就在里面说。”
　　跟同学告完别。
　　大玻璃房宽敞明亮的四季厅。
　　黄飞惊愕的看着李南池，“我草，你这咋突然就上了春晚舞台呢！老弟你这是捡了个大漏啊！”
　　李南池从包里拿出一个平板递给黄飞，“说来话长，这也打乱我原本的计划，本来我准备除夕前去海阳实地考察的，跟那边文旅部门的领导都说好了，现在只能委托师哥你打个前哨了。”
　　“没问题，就知道老弟你肯定在憋大招，这样的剧本啧啧！”
　　大概看完剧本，黄飞觉得自己在视频时决定参与进《地雷战》是个十分明智的决定。参与到这个剧本，等片子拍出来，届时挂个副导演的名头，加上有《小兵张嘎》这部剧压阵，走上国内军事片导演第二的宝座完全是可以期待的嘛。
　　至于第一的宝座，自然是属于眼前这位不断能创造出优秀剧本的学弟。
　　李南池滑动屏幕，将屏幕分屏，平板左边屏幕调出一个视频，右边屏幕是海阳县下面几个村子的红色纪念建筑。
　　“这是海阳下面几个村子的红色纪念建筑视频图片资料，你先去把开组前的架子给搭建起来，这要麻烦你了。”
　　黄飞志得意满的说，“哈哈，老弟你我之间还客气什么，你都不知道，这次我拍成了《小兵张嘎》这部片子，回家的时候都趾高气昂的走。放心吧，我一定给你办得妥妥的。”
　　李南池站起来，向黄飞伸出了手，“行，那这个地雷战项目，就派决定你去做先遣队的小队长。”

第50章：我有个想法
　　中午，暴风乐队的五个人在央视大楼前汇聚。
　　抬脚上楼，甭管认识不认识，都道一声好，从过道到自己房间，一路的问好嘴巴都能问酸喽。
　　京城主会场的歌舞节目没有语言类节目场次多，但在人数上，歌舞类演员历来是春晚大户，每天订的盒饭十之有八得送到这里。
　　其他的不说，开场舞那就是百十号人同时登台，好家伙，那是一个旌旗招展、浩浩荡荡。
　　快走到排练间门口的时候，李南池在过道里看到了一个熟人。
　　“诶？哈喽！”
　　“宋大学姐，没想到你也在这儿。”
　　眼前的熟人正是开学时迎接新生、不时在外拍戏、还在今年大番茄跨年晚会舞台上露过脸的宋清儿。
　　“昨天听说这一层来了支乐队要演唱【曾经的你】，我就在想是不是你，士别几日当刮目相看啊，恭喜你获此机会喽！”
　　“机缘巧合，捡了个大漏，我也很意外。”
　　当下相互打了个招呼，刚进房间手刚热上来，负责跟组【曾经的你Live版】这个节目的助理小文敲开门，带着舞美组派来的三个老师走了进来。
　　三个老师进来就说，“就当我们仨不存在，你们练你们的，我们仨来是为了根据你们的表演来设计舞美背景效果。”
　　“那我们整体先给三位老师走上一遍？”
　　三个舞美老师点头。
　　从头到位演唱一遍之后，三个老师坐在角落里，数位屏和笔记本电脑打开，开始交头接耳商量【曾经的你Live版】这个节目的舞美设计，暴风乐队的五个人也开始进行乐器弹奏的循坏配合。
　　未避免过度损耗嗓子，李南池平均半小时才会开唱一次。
　　负责舞美设计的三位老师就是在数位屏前交流想法，不断绘作，然后在电脑上做动画效果。不时的会停下来，听着暴风乐队的演奏之声，似乎想要在旋律的不断激荡下激发出一些新鲜想法出来。
　　两个小时后，一个效果动画出来。
　　三个老师叫李南池上来看看。
　　背景动画点开，整体色是深蓝，开场是一个个重叠的六角环，届时会以3D效果一个套着一个呈现出来。
　　“这一段动画是配合前奏造戏，渲染氛围。”动画边播放，三个舞美老师中的一个边说道。
　　紧接着，画面转眼一变，一个漫画小人出现，一幅幅祖国的大好河山漫画简图映衬着出现。
　　动画中间有一段空白，舞美老师说道，“这一段黑屏，我们是准备在两遍“Di Li Li”的时候，直接将你们乐队整体映衬到大屏幕上面。而前后半段用漫画景致也契合你画三毛塑造起来的少年漫画家形象。”
　　动画放到后半段之际，或许是受到李南池发出来的【那些花儿】这首歌影响，屏幕上开始呈现出花团锦簇的样子。
　　动画放完，李南池还没说什么，三位舞美老师中间的一个就说道：
　　“后半段这个花团锦簇的，感觉有些不符合曲风。这首歌是民谣歌词和摇滚编曲的结合，我们有想过用星空或者是流星绚烂作为背景。”
　　“不过又想将星空流星背景放在开始渲染气氛的这一块，替换掉这种环形图案来渲染气氛，你本人有什么想法吗？目前我们在开始营造气氛这一块并没有一个让人眼前一亮的点。”
　　思维陷入困境，三个舞美老师对着动画挠了挠头。
　　“我有个想法。”
　　三个舞美老师抬头，看向李南池。
　　“三位老师，你们看可不可以这样。大鼓敲起的时候，不需要其他背景画面映衬，镜头就聚焦在大鼓之上。等鼓声停止后，键盘旋律开始后，这时候的气氛渲染用跳动的乐符，音乐一起的时候，如潮涌般的乐符冲进来，做成波浪起伏的样子。”
　　舞美老师若有所思的问道，“然后呢？”
　　“可以想象一下，在潮涌的乐符堆中站起我们弹奏乐器的画像场景。”
　　舞美老师眼前猛然一亮，“通过跳动的乐符勾勒人物，咝！这个创意好！”
　　“嗯，一开始可以通过乐符潮涌渲染气氛，接着将你们演奏时的场景映衬上去，做成从潮涌乐符中跳动出来的感觉，中间可用这些漫画景致结合，到了中间你们乐队互动的时候，可以让背景漫画慢慢过度投屏成你们现场演唱的场景。”
　　思路一旦被打开，后面的就开始变得顺畅，三个舞美老师渐渐商量出整个舞美效果出来。
　　有了大体思路后的三位舞美老师拿起电脑旋即离开，乐符涌动并勾勒出人物像并不是一件简单事，点子是有了，还需要效果制作组的人多冲几包咖啡才能整出来。
　　傍晚，同样有盒饭提供，大明星腕儿自然有经纪人带小灶过来，直接进房车用餐即可。吃盒饭的时候，李南池拉了一个“地雷战项目群”，将愿意过年后跟着自己后面拍地雷战的21个同学和黄飞团队七个人拉了进来。
　　《地雷战》的戏份基本围绕民兵队、几个主要鬼子和汉奸之间构成。
　　民兵队基本由本班同学构成，本着就近原则，李南池让黄飞联系当初参演《小兵张嘎》几个演员，比如老纹银完全可以来参演石大爷嘛，儿童团也需要一些人。
　　把群拉起来之后，李南池看着旁边埋头吃饭的四个搭档说，“哎？我年后准备拍部抗战剧，你们几个愿不愿意来演个角色？”
　　高良姜、范向南、韩家乐和姜苗苗三个人对着盒饭吃的正香，听了李南池这么问讶然抬起头。
　　姜苗苗鼓鼓嘴，快速吞下口里的米饭，摇头说，“我是学作曲与作曲技术的，你让我去尝试着做点电影背景音还行，镜头前表演肯定不成。”
　　“是啊，我们几个是玩音乐的，上镜头那还不如个群演呢。”
　　李南池说道，“用不着你们独自站在镜头前对戏，我这个《地雷战》项目需要成立一支民兵队伍，现在拉起来的人里面女生比重过多，有一个算一个，你们都过来。到时候该说什么话，该做什么动作，届时我会说，也会开至少一个星期的讲解班。姜苗苗，你也不许往后缩。你这个性子，别每次遇事儿下意识就要缩头。”
　　高良姜几个互相看了看，“有句话咋说来着，有所请不敢辞。咱要是能上荧幕露个脸，那也是荣耀不是？说出去也能吹牛。行，跟你去！”
　　李南池将乐队的四个人搭档拉进项目群之后，编辑了一条公告消息：
　　“同学们，今天开始我们‘地雷战项目群’今天就建立了，年前会有《小兵张嘎》的导演黄飞实地考察拍摄场地并搭景，年后（预计在初二初三的样子）我们将会在胶东海阳集合后，全体封闭学习一个星期，学习那段历史，讲解各人物特质，然后进行角色适配度试镜，从而决定主次参演角色。”

第51章：三毛鸽了？
　　群建了起来，但没有决定演员饰演的角色，这可不是分猪肉。
　　李南池发的这一则通告直接了当，告诉了各位同学届时主次角色全凭封闭学习后的角色契合度。
　　通知发出，群里同学一顿冒泡。
　　“《地雷战》剧组开群了，撒花！”
　　“一股有大事要发生的感觉。”
　　“大班长，胶东海阳是个什么地方？高中地理没学好。”
　　“不能再叫班长了，马上应该叫李导。”
　　“统一口径，我们进组之后再改口。”
　　入群之后的黄飞发了一条消息，“黄飞携带《小兵张嘎》制作团队前来拜访，”
　　“震惊，黄导来了，欢迎黄导！”
　　这些同学本来心中或许会有对拍摄团队的质疑，他们不知道拍摄《小兵张嘎》时李南池的参与度，那么现在一个已有成名作品的团队加入，无疑令他们安心了不少。
　　黄飞也是回复道，“我跟众位同学也是一个学校的，我们的合作会有一颗胜利的硕果。”
　　“黄导会陆续上传剧本相关的那段历史背景知识和视频，并且陆续会有剧本人物画像上传，建议大家年前各自揣摩，期待年后剧组的相聚。”
　　“大班长，你就别保密呗，你期末聚会都没时间，又不是忙剧组的事，那究竟干嘛去了？我们都很好奇。”
　　“要保密的，到时候你们肯定会知道。”
　　然后又发了一张从姜苗苗那里盗的图：
　　“「我下了，再见。
　　用户已退出.JPG」”
　　......
　　“青春跃起来，你们的动作要跃啊，要有松有弛，太僵硬啦！”
　　下去扔饭盒的时候，李南池看见一个方块区域里的啦啦操队还没有吃饭，一个编舞老师站在前面，很不满队伍的表现。
　　“跳起来后，要自由的松下来，你来示范一下。”
　　“艾，对了，就是这样，让腿自由的垂下来，不要绷着......”
　　这就是不断排练的日常，枯燥，动作反复，甚至于这些年轻人的辛苦排练，也只是背景板，可能从头到尾都没有一个清晰的露脸镜头。
　　看到此情此景，想到这些，暴风乐队的五个人也不说手酸了，相比群舞演员，自己获得的舞台曝光度值得流出更多汗水。
　　走在过道里，有时还能听到卫生间里突然传出一声“Di Li Li Di Li Li Da Da”的大吼，这是演员在释放着情绪缓解压力。
　　作为这几年来重新有以乐队形式登上春晚舞台的组合，暴风乐队的几次排练一开始都有不少人好奇的在门口观望，后来一遍遍旋律的反复洗脑之后，这首歌已经成为了这层楼上人人都能随口唱上一段的歌曲。
　　相比于另外四首将会登上主会场舞台的新创歌曲，尽管他们的排练声音也不断洗脑着这层楼的同事们，但【曾经的你】后来者居上，一举成为歌舞类节目内部传唱最开的一首歌。
　　十号，吹着的风愈发的干冷。
　　四审如约而至。
　　【曾经的你Live版】上台演出时间被确立下来，六分四十二秒的演出时长。并且乐队形式不需要伴舞，也因为是紧急替补，更来不及去编舞。
　　所以从登台时长和登台人数两方面来看，【那些花儿Live版】这支节目都属于所有歌舞类节目当中的奢侈品。
　　四审完毕的下傍晚，度过四审让众人身上一阵轻松。
　　在一号演播大厅的过道尽头，有一个装修讲究的内部咖啡店，进去买了五杯牛奶咖啡打包，要是哪家咖啡店撞见明星的机率越大，这家咖啡店绝对首屈一指。
　　不大的咖啡空间里，随处坐着排练累了的明星大咖，暴风乐队的五个人没有找到座位，就站在过道里举杯庆祝。
　　“李南池，哈喽。”
　　正跟一个身材板直的女子有说有笑的宋清儿，看到过道里的李南池，走了过来。
　　右手对着旁边的女子一摊，“这位不用我介绍吧，周秋雨学姐，今年春晚舞台我们京影人可不少哦。”
　　宋清儿上前一步，拍拍李南池的肩膀，然后转头对周秋雨说，“他就是今年的最大捡漏王，我们学校的学弟，写歌写剧本画漫画都还行的李南池。”
　　李南池打了个招呼，“你好，周学姐。”
　　这位周秋雨学姐自然不用介绍，在众星如云的母校毕业生中，成就都属于第一梯队的，出色的演技和年少成名让她的荧幕资源好到爆炸，“万物皆可周秋雨”这句话可不仅仅是说说。
　　“我知道你的，你的那三首歌我都有在听。”
　　如宋清儿所言，今年的春晚舞台，母校毕业或在学的人，不在少数。
　　聊了一会儿后，各自离开，四审之后依旧有诸多事宜。
　　李南池将咖啡纸杯捏扁扔进垃圾桶，对着旁边的姜苗苗说，“晚上我得回学校收拾一下，你回不回去？13号就是学校的正式放假时间了，把床铺收拾一下，拿点儿东西，下学期才会回学校的。”
　　姜苗苗点头，“嗯。”
　　旋即苦恼说道，“哎！这都放假了，我爸妈都打电话问我怎么还没回去，问我干啥呢？”
　　“你还没跟家里人说？”
　　“嗯，就我妈那个大嘴巴，要是她知道了，那整个小区就全知道了，那还有什么节目保密可言。”
　　“那就给你爸说喽。”
　　姜苗苗撇撇嘴，“我没告诉老爸就是为了老爹老妈之间的夫妻和谐，他又不敢瞒着老妈什么？真要他憋着秘密，早就得鸡飞狗跳了，所以我准备晚一点告诉家里，等他们再问的时候，就说要做一个任务，不然就干脆让他们来京城，春节今年就在这儿过。”
　　驱车回到学校，校园里大多本科新生已经离校，614寝室空空荡荡。
　　桌子东西正要收拾完的时候，手机嗡嗡嗡的一声。
　　苗生初夏时：“池大，完蛋了(༼•̀ɷ•́༽)”
　　李南池回复了一行字，“我怎么就完蛋了！”
　　“不是，是三毛，昨天是星期五，我们都在准备四审，忘记更新三毛了(◎_◎)”
　　“呃......”李南池一拍脑门，是有这么一回事儿。
　　“读者在围脖上催促问你是不是鸽了？都顶上热搜榜第九位了！我也是刚才看到数位屏的时候忽然想起来的。”
　　李南池拿出手机，登录围脖，最新这一版漫画的评论区下面：
　　“为什么还不更新，这都晚上十点多了，暴躁焦灼中......”
　　“完了，我有一个恐怖的猜测，池大要鸽了。”
　　“呵呵，不尊重读者，没有契约精神，留言都不回复，我看是江郎才尽，他编不下去了。”
　　除此以外，不断的催更居多，由于自己一直没有冒泡，这些读者硬生生的将“三毛鸽了”话题顶上了热搜榜！
　　目前《三毛流浪从军记》漫画整体故事上来说，自己和姜苗苗已经连载至三毛流浪部分的尾声，即将进入从军部分。
　　优质的故事和喜中讽悲的风格，让每版漫画都有百万的点击阅读量，围脖方面还专门做过几次页面推广。由于李南池已经有编剧《小兵张嘎》的成功在先，还有不少导演提出要将三毛影视化出来的合作。
　　就这样一部可以说是万众瞩目、每周五晚都会上新、读者受众都已养成习惯的连载漫画，昨天周五晚竟然没更！
　　这自然风起云涌。

第52章：第一次联排
　　“开个晚工吧，我们把手头上积攒的检查一下发出去，然后我发一个通知。”
　　“好哒！”
　　两个小时后，新一期《三毛流浪从军记》漫画上线，原本的“绘作：李南池；校对：姜苗苗”变成了“绘作&校对：李南池、姜苗苗”。
　　同时，李南池附着上了一段长话：“最近要参加一项暂时保密活动，半个月内将延迟更新。并且，给大家介绍一位三毛的新持笔者@姜喵喵（本尊名姜苗苗），在担任校对一职至今，她已经有能力与我并肩持笔，将三毛的故事讲下去。”
　　今天这一茬，让李南池意识到自己接下来自己肯定要全部投入到《地雷战》的拍摄制作当中去，留在《三毛流浪从军记》的精力将越来越少，而姜苗苗在每次校对中都出力很多，已经完胜这一职。
　　“卧槽，劳资刷围脖，突然发现三毛更新了！”
　　“喜大普奔，池大在百万漫迷的怨念下终于被炸出来了。我敢打赌，池大昨天一定是去嘿嘿嘿了，一觉醒来终于记得还有三毛这一茬事儿。”
　　“嗯？我喵喵姐这是成功上位，得到池大认可从此位列仙班了吗？”
　　“池大究竟在搞什么地下活动，三毛竟然要断更半个月？建议安全局持续关注！”
　　就像是压制的火山，李南池新上传的围脖一下成为憋了一晚上的漫迷宣泄口。加上李南池围脖话里信息量不小，只是上个厕所的功夫，评论量就突破了千条，粉丝活跃度可见一斑。
　　翌日早上，寒风卷着落叶。
　　李南池和暴风乐队的其他四个人裹着大羽绒服，身份验证经过门检的时候，门卫老大爷拿着大扫把清扫大门里面空地上的落叶，墙下有一张竹凳，单位给配的新能源扫地车停在角落里。
　　除了扫地，老大爷还和大楼保安同时肩负着看守娱记的任务，不让马路边的任何娱记有钻空子的机会。
　　“大爷，早啊！”李南池对着老大爷打了个招呼。
　　“早！早！”
　　“大爷，那儿有清扫车你为啥子不用？”
　　李南池早就想问了，排练的这些天里，经常可以看见老大爷拿着大扫把费力清扫，清扫车也见到他用过，不过只在每天早上大垃圾车过来的时候。
　　大爷抬头问道，“清扫什么？”
　　李南池手一指旁边的新能源清扫车，一个字一个字的说，“清扫车！”
　　“什么扫车啊？”
　　“清扫车啊！”
　　“清扫什么车啊！”
　　“行了大爷，你继续忙活吧。”
　　“嘿嘿嘿，沈誊那小子教的方法果然好使。”
　　李南池正上台阶，闻言差点一脚踩空，扭头问，“大爷，这话啥意思啊？”
　　他已经有些后知后觉，这不是电影里的那味儿么？
　　大爷一手竖拿大扫把一边说道，“昨天语言类的节目在9号演播厅带妆彩排，遇到了沈誊我就顺便提了一嘴问，外面狗仔经常递烟问我今年有哪些明星出演，我又想吃烟，又不想回答，怎么办？沈誊就告诉了我这个装聋作哑的法子。”
　　李南池一捂脸，买买提，你大爷果然是你大爷。
　　“小子，加油，大爷我看好你。”
　　老大爷感慨着说道，“我也是在这儿岁岁年年迎来送走了数不清的面孔，一号演播大厅有好多年没有原生摇滚乐队组合上台了，即便是有，都是临时强强拼凑的，像你们这支野生的，难得啊。”
　　当局者迷，李南池等五个人不知道，虽然暴风乐队组合捡了个大漏，但台里有不少领导稀罕这支年轻野生乐队的。
　　因为春晚的舞台一向是摇滚的沙漠，上一次有摇滚曲风并以乐队的形式登上春晚舞台还要追溯到十年前，这主要是摇滚的有些歌词对于春晚舞台而言，不契合。
　　如果不是【曾经的你Live版】歌词健康，不怼天怼地，整首歌被内部认为是“民谣歌词+摇滚编曲”的结合体，加上【曾经的你】在各大音乐榜单上的恐怖热度，那么李南池他们肯定不会收到邀请。
　　充实忙碌的不断封闭联系后，15号，第一次大联排拉开。
　　所有节目依序上场，一些内部人士充当观众，服装化妆、舞台效果等全部流程按照春晚的配置上。
　　一个节目在台上，两个节目在后台，其他节目依次排队。
　　台上在热热闹闹的演，环形走廊上却是一片熙熙攘攘，执行导演拿着小喇叭在催促，有的群舞演员是要配个多个歌舞节目的，中途换下来的演出服就堆在一号演播厅的环形走廊上。
　　换完衣服还要改妆，梳妆台也被搬到了环形走廊上，原本就显得狭窄的走廊就更显得挤压。换衣服、化妆、还有执行导演的小喇叭，就是这嘈杂的环形走廊上，语言类小品演员们还拿着台本，抓紧上台前的这一段时间对着墙壁默默练习着台本。
　　就在这狭小的过道里，作为主会场第11个节目出场的暴风乐队，走过了这里，站到了后台，这将是配合舞台效果的首次登台。
　　“《武林魂》倒数一分钟，【曾经的你】准备！”
　　听到声音，负责暴风乐队的小文上来，让李南池、高良姜、范向南、韩家乐和姜苗苗五个人站在升降台上。
　　“放松，享受，此时，此刻，玩得开心，春晚加油！”
　　站上舞台的升降台前，李南池等五个人手交叠在一起，给自己打气。
　　当升降台开始往上运转的时候，台前，主持人的介绍声抑扬顿挫的响起：
　　“谢谢！谢谢来自豫南的武术朋友们给我们展现的力量与美。亲爱的朋友们，接下来登场的这个节目是大家非常期待的，这是一支很年轻的原创乐队组合，但说起他们的歌大家肯定耳熟能详。现在，让我们掌声有请暴风乐队组合！为我们带来【曾经的你】！”
　　主持人走下台后，暴风乐队的五个人通过升降台已经出现在台上。
　　伴随着范向南的吉他电音，高良姜轻点键盘音符与之相衬，舞台光线营造出晕蓝晨雾的气氛。当韩家乐和姜苗苗在后面一左一右响起鼓声后，两束黄色灯光破开晕蓝光幕精确照耀在竖起来的两尊中华大鼓上。
　　歌舞类节目的同事已经听得不能在熟悉了，但对于台下的内部观众以及语言类等其他节目的演员们，还是第一次听到【曾经的你】这首歌的摇滚版。
　　由徐到急的鼓点之声敲进台下观众的心里，当鼓点暂歇，键盘响起核弹级的节奏时，舞台两侧凭空涌进了无数乐符。
　　当然，台下观众看不出3D效果，只能看到乐队后面屏幕上涌进来的乐符，但到了除夕之夜，届时电视前的观众就可以看到乐符凌空飘飞的立体效果。

第53章：直播赵家庄和黄村据点
　　一分五十多秒的前奏里，从涌动的乐符潮涌中，暴风乐队的五个人的画像出现在涌动的乐符之上。
　　观众席，不乏有一些行内人。
　　比如，受邀作为观众，届时为今年歌舞类节目写专栏文章的吴柳，在“华音地带”他还有一个响亮的乐评ID：“声声入耳”。
　　吴柳已经是春晚观众席的老常客了，每年春晚节目结束后第二天新闻报道里的歌舞类评论文章都有他的执笔。听到主持人说起“暴风乐队”这个从没听说过的组合要演唱【曾经的你】这首元旦发布的热门单曲时，很是惊愕了一下。
　　在这首歌发布出来时，吴柳还可惜了一下。可惜这首歌发布的有些晚，如果能早一个半月发布出来，那足以受邀登上春晚舞台。
　　没想到，这届春晚倒是打破了常规。
　　不过他忽然响起前些日子京影的羽博士直播自爆那档子事儿，那时候就有传言春晚小品节目《打假》上不了台了，现在看来，是实锤了。
　　升降台开上来的时候，晕蓝气氛渲染，吴柳依稀可以看到五个人影憧憧。
　　本来吴柳已经睁大眼睛看向观众台，他想等晕蓝的光线散去，看一看台上的人是不是原唱作者。
　　结果这一等，就等了一分五十多秒的前奏，乐符勾勒的人物中，吴柳不认识其他四个，但手持吉他的李南池面孔，却能辨认出一二。
　　相比于赞叹这个让人眼前一亮的舞美创意，吴柳更惊讶于春晚舞台竟然给了这首歌有一分半钟的气氛渲染时间，这在“一秒时间一足金”的春晚舞台上，简直可算是奢侈！
　　等一束光斜着将李南池的主唱位照耀出来后，正式开嗓了。
　　是熟悉的歌词，可怎么感觉跟网上的不一样？吴柳这才猛然发现，刚才从电音开始，就是不同曲风的重新编曲！
　　某种程度上而言，这也是登上春晚舞台的一支新歌。
　　不对！
　　吴柳突然想起网上还流传着李南池那半首歌的视频，此刻在听台上的旋律，可不就是那首？当初【曾经的你】发布后，就有不少圈内人想到那半首歌，猜想这首歌或许是两个版本，现在一听，果然是了。
　　吴柳端正了身体，聚精会神听了起来，身体不自觉的跟着节奏律动了起来。
　　当台上唱到“Di Li Li Di Li Li Den Da”的时候，台下观众大片的跟着哼唱了起来。
　　总导刘铮看着底下观众的反应，放下了心中第一块石头，显然，这个临时补录的节目发挥得很不错。至于心里的第二块石头，自然是同样替补上来的小品节目《公筷》了。
　　“这舞美设计做得不错，要给舞美的人发奖金。”
　　负责歌舞类的黄导说，“这乐符勾勒人物的创意还是台上那个年轻人想出来的。”
　　“哦？想不到这年轻人还是一个多面手，哈哈哈。黄导，待会儿你要组织一下，这个观众不要跟着后面唱，不然这首歌跟着唱，其他歌不跟着唱，这样不好，咱们要统一协调嘛。”
　　“好的。不过，台上台下有些互动，也是好的，小品有互动，咱们歌舞类的也该有些互动嘛。”
　　黄导一想是这个理，于是说，“那就以鼓掌的形式，跟着节奏来嘛。”
　　......
　　第一次大联排之后，紧接着就是多次联排，同时还要进行录制录音，以备不时之需。
　　就这样，一天天不是排练，就是走在排练路上后，大寒到了，意味着还有三天就要登上春晚舞台！
　　这一天下午，难得有半天的时间抒解紧张情绪。
　　姜苗苗将自己即将登上春晚舞台的消息告诉了家里，为了堵住她妈的大嘴巴，还让她老爸从姑苏老家驱车来京城，今年春节就准备在首都过。
　　央视老大楼外的酒店房间里，难得白天在酒店房间的李南池，收到了来自远在胶东海阳的黄飞视频申请。
　　“老弟，哈喽，卧槽，你住酒店吹暖气，你看看我这儿。”
　　说着，穿着棉大衣戴着棉大帽的黄飞对着空气哈了一口气，直接白茫茫一片。
　　“师哥，这可是你主动要求跟我去胶东喝西北风的。”
　　“哪是喝西北风，喝的是渤海海峡和黄海的海风，湿冷湿冷的。咱们在你这寒假期间开拍，暖宝贴肯定要多带。你好不容易今天有空了，带你看看这几天的成果。”
　　镜头一动，黄飞旁边的搭档拿着手机掀开门帘走了出来，镜头的光线一下变得自然明亮。
　　黄飞走在镜头的前面说道，“我这会儿就是在当年的赵家庄，这边的纪念建筑区都是取自当地山上的石块垒砌而成，这路上看上去有些新，我跟这里的村委协商了一下，年后他们就从山上铲些土下来，在巷子间撒上一撒，保证就跟四十年代的感觉一样！”
　　镜头里的赵家庄看上去很不错，不单单只是简单孤零零的红色建筑，整个村子是有村民居住在里面的，有烟火气息。在镜头里，有人住的建筑总比摆设要自然一些。
　　李南池问道，“村口让你组织人平整出一条土路弄得怎么样了？”
　　当地政府为了带动乡里发展红色旅游和农家乐经济，修了一条宽阔的柏油大马路通往外界县城主干道，以方便城里人和来胶东游玩的旅客来这里。
　　但这玩意儿呈现在镜头里可不行，那就不是拍抗战历史剧，而是拍神剧了，所以李南池从拍片资金里划出了十五万块，让黄飞请挖掘机和推土机过来，在村外野地里推出一条依山蜿蜒土路出来。
　　“我回去吃年夜饭前肯定能搞定，两台推土机和两台挖掘机，同时从首尾两端开始工作，我都是按米开工资，干劲很足。”
　　“嗯，诶？你这走了半天，这乡下怎么没看见有养鸡鸭的？”
　　黄飞诧异的眼神回头看向李南池，“开玩笑嘛你，三天后就除夕了，养的鸡鸭早就被拔毛晾着准备下肚了，哝，看见没？床檐下挂着的就是。”
　　“这不行，还得散养一批鸡鸭鹅小山羊和猪仔，不然到时候拍鬼子扫荡戏，拿什么东西拍？鬼子扫荡进村走的时候总不能两手空空吧。”
　　“这个怕是得年后再弄吧，不然都得被腌成腊肉、分分钟活不过除夕。”
　　“也是。”
　　黄飞走到村外，上了吉普车说道，“带你去看看黄村据点，黄村外八百多米的地方还有一颗硕大的石雷，我的个乖乖，雷之大，三五个人抱不下！”
　　随着镜头一路的风驰电池，通过乡村柏油路，很快吉普在一颗硕大的石雷之前停下。
　　“老弟，我跟你说，镜头里或许还感觉不出来，你看看我跟这玩意儿的对比就知道了。”
　　说着，黄飞站在大石雷之下，就像是一个总角小儿站在三百斤的壮汉之前一样。
　　跟着镜头看了一圈，这颗硕大石雷还是那个味道，但李南池回想起影片当中的场景后发现，少了一个东西。

第54章：三毛鸽半月的原因找到了！
　　“那个，你看能不能在旁边弄块大石头，上面镶嵌上镇妖石三个红漆大字。”
　　黄飞和旁边的搭档小哥一脸懵逼，“啥玩意儿？镇妖石？咱们不是拍战争剧么？”
　　“我准备最后以镇妖石寓意鬼子的穷途末路，在旁边摆上就行，用处到时候你就知道了。”
　　“行吧，听你的。前面就是当年的黄村据点了，带你去看看。”
　　八百米的距离，黄飞踩了一下油门就到了。
　　“这个黄村据点，跟你要求的样子有些不一样，跟当地文旅部门商量了一下，准备在村子的南侧修建一个你要求的进出口出来，建材已经买好了，就等年后施工......”
　　拍摄地的筹备开展得井井有条，既然当地想要发展红色旅游经济，那没什么有比让知名抗战剧导演在当地拍部片子更好的宣传方式了。李南池摸了摸下巴，让黄飞入伙进来的决定真不错，有成功案例傍身的导演在地方很能吃得开。
　　同黄飞通完视频，李南池做完了最后一批包括赵虎、雷主任、二嫚等主要角色人物画像上传到“地雷战剧组群”。
　　至此，前期准备工作基本已经完成，静等年后剧组重聚。
　　......
　　王府井大街。
　　李南池坐在食桌对面，一脸懵逼。
　　尽管面前的食物装盘都很讲究，秘方烤鹅散发出诱人的色泽和香气，但注意力全然不在烤鹅之上。
　　本来，跟黄飞通完视频、往群里发完最后一批人物画像后，姜苗苗打来电话，说她爸妈邀请自己吃饭。人家爸妈来了，知道闺女跟着自己走上春晚舞台，邀请自己吃个饭也是情理之中。
　　收到邀请，李南池也就换了身衣服，坐车来到王府井，轻车熟路的来到姜苗苗发的定位酒楼。
　　站到酒楼门下的时候，李南池心中还有些忐忑，毕竟人家父母都来了。
　　结果，见到姜苗苗父母的一刻，李南池就懵逼了。
　　面容有种熟悉感，李南池挠头冥思苦想着究竟是在哪儿见过。
　　姜苗苗的爸妈也是坏，明明看到自己的第一眼就叫出自己名字了，结果见自己思索他们是谁，就一直笑着，也不主动说，就让李南池一直抓耳挠腮的想。
　　美食面前，同样有些懵逼的还有姜苗苗。
　　她看出来爸妈显然是认识李南池的，看李南池冥思苦想的又懵逼又苦恼的好笑表情，显然也是有印象。
　　可是，姜苗苗也很想抓狂。
　　如果李南池认识自己爸妈，那自己也应该认识李南池啊，可自己搜索了一下自己自高三从萨丁回国后的记忆，真的没有任何关于李南池的记忆啊！
　　“爸妈，你们就别卖关子了！”终于姜苗苗拿起叉子，暴躁的往盘子里的鹅肉上一插。
　　清楚自己闺女脾气的姜爸知道再憋下去，闺女就要叉腰炸毛了，于是说道：
　　“我也没想到你们在学校里能认识，缘分呐。我呢都有大半年没和南池你的父亲联系了，上次见到你和你父亲，还是清明回崇明岛上的时候。哎，都不知道你小子跟我闺女在一个学校，不知道你们两人记不记得崇明岛上的老家？”
　　听姜爸说到崇明，李南池想起来这种对姜爸姜妈的熟悉感究竟来自于哪里了。
　　上个时空，自己也是每年在清明的时候，和父亲驱车前往崇明岛上祭祖，李南池依然记得祖宅旁边傍着一位也是祭祖时才回来的邻居，那位邻居可不就是眼前的这对夫妻么？
　　李南池还记得眼前的这位姜爸跟自己老爸还会摆桌喝上一顿，现在自己落到平行时空的自己身上，而姜爸认识自己，这说明在这个平行时空，双方之间也是有所羁绊的。
　　姜爸给杯子里倒了一点苹果汁，“想起来了吧，来，李小子，碰一个。”
　　熏黄色的灯光下，落地窗畔，“叮咚”，李南池和姜苗苗的父母碰了一下酒杯。
　　“来，吃菜吃菜。”姜妈妈很是热情，“你们俩都不记得了，苗苗当年出国太早，其实到小学三年级前，你们俩可都是在崇明岛上从幼小班一直同班上到三年级的。”
　　“啊？我一点儿印象都没有。”
　　姜苗苗双手转着高脚杯，眼睛圆溜溜盯着李南池，像重新认识一样的看着，秀致的眉头蹙着，重新打量了一会儿最后苦恼的后背往椅子上一靠，直接放弃了。
　　姜妈笑着说，“傻孩子，谁还能记得十岁之前的事情。”
　　李南池心里很感慨，没想到姜苗苗还是自己童年的小屁孩玩伴。
　　既然早已认识，气氛更显融洽，姜妈很是热情，说了不少小时候的事，让姜苗苗闹出了不少大红脸。
　　吃饭的中途离席去洗手间，李南池也顺道打量了一下身处的这个酒楼。
　　自从进入大学后，自家老子节流了钱粮供应，就没来类似奢侈的地方吃过饭，这家酒店也是第一次来。
　　这是一个从岁月里走来的酒店，厚重的历史外衣下，内部装潢立于王府井大街的潮头浪尖。大堂边上的酒吧很有特色，长廊里的浮雕和照片述说着这座酒楼的历史变迁，大厅回荡的音乐声很立体圆厚真实。
　　一切的细节把历史感和现代感完美交融在一起，身处其中，能真实的感觉到酒店的岁月故事。地理位置上，坐落的就是无与伦比的王府井购物街，这里代表着京城最奢华的生活方式，寸土寸金已经不能形容。
　　买买提，难怪姜苗苗平时候从来都不谈钱的。
　　一顿大好气氛的晚餐之后，从酒楼出来的李南池不知道，路边一个蹲着的狗仔拿着大光圈镜头，“咔嚓”一下定格下一张照片。
　　拍完这张照片后，狗仔老罗笑呵呵的翻看着相机里的照片。
　　老罗是职业春晚狗仔，每年到了这时候，都会守在央视老大楼外的马路边蹲点拍摄走进走出的明星。和其他拍摄记者不多，他喜欢跟拍年轻的面孔，这样写出来的报道才会有新颖的感觉。
　　羽博士自爆之后，他就有预感羽博士参演的节目要黄。而眼前这个每次早早进出老大楼都包裹严实、戴着口罩、撑着墨镜的年轻人，是羽博士自爆之后才出没在春晚大楼的，时机出现的如此巧合，老罗就感觉是顶替的节目演员。
　　距离春晚只有三天了，现在所有能上台的节目都已经定了下来，老罗已经确定这个年轻人会登上春晚舞台，眼下终于得到一张没戴口罩墨镜的露脸照片了。
　　照片拍下的第一眼，老罗已经认出来这个年轻面孔是谁，当下就要兴冲冲往回赶准备写报道。
　　至于报告的名字他都想好了，就以《三毛鸽半月的原因找到了！》为题，绝对能吃一口新鲜的。

第55章：除夕当日（求推荐票）
　　说干就干，老罗回到车上之后，就打开电脑，开始编辑长文。
　　“娱乐千万条，八卦我知道！
　　说起这元旦以来最大的瓜，莫过于羽博士直播自爆翻车，在连累其参演的小品节目无法登台后，老罗经过多次探点，终于发现独家替补节目端倪。”
　　老罗在这段文字下配放了两张自己起早贪黑在央视老大楼抓拍的李南池照片，照片上的李南池裹着大衣戴着口罩撑着墨镜，一眼难看究竟。
　　“上面这个照片中人在羽博士自爆之后开始晨钟暮鼓定时出现在央视春晚大楼......经过老罗的持续跟进，竟然发现是乐坛新秀李南池！”
　　老罗附上了今天拍摄而来的李南池露脸照片。
　　“众所周知，《三毛流浪从军记》目前已经连载进入从军记部分，在这新旧篇交错的关键时刻，李南池却在围脖公布暂停更新半个月，现在京影早已放假，距离除夕不过三天，他还继续逗留在京城。
　　这种种迹象合并起来，老罗可以肯定剁屌为证的说，今年春晚舞台将会看到李南池的身影！至于参演节目，老罗大胆猜测，肯定是与其从去年十月份以来，发布的三首新歌有关。
　　另外，还有一个或许很多人都忽略的事实，排除掉通过选秀节目通道上来的民间人士，在一众登上春晚舞台的人当中，李南池是唯一一个没有签经济公司的！这里老罗不排除有隐蔽签约的可能性，但至少在其围脖认证上没有发现！
　　以白身之姿登上春晚舞台，可以说，这个年轻人未来可期！”
　　整篇通稿写完，老罗上下看了一眼，唯独不满意的就是这全篇唯一的一张露脸照片背景不是央视春晚大楼，不过这也实在没办法，只能怪李南池每次出现在春晚大楼都没露过脸。
　　上传到自己围脖号和多个公众号上后，老罗双手交叉的往头后一枕，在车椅上一躺，舒服的吹着【童年】里的口哨，发完这篇通稿，总算是对自己这些天起早贪黑的一个交代。
　　作为职业狗仔，老罗对同行尚未注意到的这份独家报以期待，期待自己的围脖和公众号粉丝能够再涨幅一下，有了更多关注粉，那自己可就以接到更有份量的广告，获得更多的收入。
　　很快，老罗的这份独家报道在网上散播开来。粉丝将这篇独家转发到李南池围脖评论区的下方，引起一阵讨论。
　　李南池的最新一条围脖还停留在反驳“三毛鸽了”的补更说明上面，粉丝将该围脖中所言的“最近要参加一项暂时保密活动”这句话拎了出来画出重点，众人明白过来，所谓保密活动就该是参加春晚了。
　　“厉害了，恭喜池大登上春晚！就是不知道会是哪首歌能出现在春晚舞台，期待【那些花儿】！”
　　“【那些花儿】气氛不适合春晚的喜庆，我觉得应该是【童年】，旋律歌词都很适合春晚风格。”
　　“为什么就不能是【曾经的你】！池大的三首歌，我最喜欢这一首！”
　　在这个临近除夕的倒数日子里，李南池参加春晚的消息虽没官方公布，但也就此散播了开去，和着一众在春晚大楼下露脸的明星一起，成为众多粉丝的谈论之资。
　　因为这篇通稿，李南池同样成为不少经济公司的关注对象，有的事情被人点破才乍然一惊。一个学院新生，以白身登上春晚舞台，而没有借助经济公司的任何助力，不少行内人感叹李南池的机缘恰到其时的好运气。
　　一旦登上春晚舞台，在那个以亿级为数量单位的观众流前露脸，想不红都难了。
　　不少人动心想要签下李南池，可这个年轻人不仅在歌唱领域证明了自己，在剧本一道也有成功案例，对于这种涉足写歌、漫画和编剧三个方面的年轻科班学生，即便是签约无数的经济公司也有些抓瞎，不知道该以什么合同、什么定位来和李南池商议签约一事，而且关键是现在春晚当头，自己也无法与李南池取得面对面的联系。
　　下榻在酒店的李南池在深夜收到了来自于班里同学的不断祝福，“地雷战剧组群”里很是热闹，鞭炮齐鸣的动图不断。
　　一开始还有些纳闷，但看到狗仔爆料自己的文章之后一切明了。
　　在群里扯淡了一会儿后，躺在床上，李南池哂然一笑，想不到自己也有狗仔关注了。看着天花板迷离的灯光，更没想到机缘巧合下姜苗苗还是自己童年的一个玩伴。世间缘法，果真万般踪迹。
　　......
　　瑞雪兆丰年，除夕的这一日。
　　白天，眼见得大雪扑簌扑簌的落了下来，笼罩了整个上京城，窗檐树梢都戴上了厚厚的一层。
　　“Piang！Piang！”
　　巷子之间，不少孩童或是堆起了雪人，或是在用雪刨出战壕开始打仗，角色扮演的对象自然是受众甚广的《小兵张嘎》。
　　过年图个喜气，而《小兵张嘎》喜剧色彩的抗战风格在这个阖家团聚的年关，收视也是一路高涨，稳定的破三收视率让大芒果台在春节档电视剧中独立鳌头。
　　黄飞说这大芒果第一轮没播完，二三轮播放权都卖出去了。现在大芒果台依旧以每周四集的速度播放，但在白天会播放一轮已经放完的剧集。
　　刚从一号演播大厅里出来，李南池手心攥了一把雪给自己降温。
　　再过三个多小时春晚舞台就将拉开大幕，而自己就要登台演出了。
　　尽管已经排练得无比熟悉，但时间愈发接近的这一刻，这种如同暖流贯通四肢百骸的感觉让自己的精神一直处于一种抖擞之中。
　　“很紧张？”姜苗苗看着李南池手中的雪团化成了水流下，站在旁边笑着说道。
　　“你没感觉？”
　　姜苗苗够着拍了拍李南池的肩膀说，“嘁，我是伴唱，有你这个高个子在前面顶着，我就还好啦。”
　　“高良姜他们三个呢？”
　　“厕所排队呢！”
　　同一栋楼里。
　　“快点快点！”
　　主播朱光权抱着一个小盒子，不停的对着散乱电缆里面哄骗着一只肥橘。
　　哎！
　　央视老大楼的肥猫问题由来已久，而且早已不怕人，这次从“大裤衩”回来做春晚特别节目《一年又一年》，没想到一回来就遇到一只肥橘钻入了主播室电缆的问题。
　　十二生肖可没有猫，这要是直播之际肥猫叫上两声，总归有碍央视的严肃形象。
　　终于肥橘被临时买来的小鱼干吸引出来后，朱光权身手矫健的用盒子罩住肥橘，然后发配出演播室外。
　　此前导播将画面推到全国各地的除夕前画面，现在主播室终于解决了肥橘隐患，当下也是将镜头推回了演播室，声音重新切入。
　　刚才还引诱肥橘的朱光权和旁边的搭档文静两人已经坐在演播台前，换上了喜庆表情看向镜头。

第56章：上台前的采访
　　“一年又一年，马上到猪年。”
　　“一天有一天，三十最团圆。”
　　“温静、光权给大家拜年了！欢迎大家继续收看我们中央电视台新闻频道大年三十的特别节目‘一年又一年’......”
　　红色的背景之下，温静、朱光权两位穿着深红制衣的主播抱拳在镜头前拜年，两人嘴皮都特利索，拜年的顺口溜一个接着一个，毫不吃力。不过相比于朱光权的游刃有余面带笑色，温静在段子手这一道上功力尚且不及。
　　“......还有三个小时不到呢春晚就要开始了，春晚节目单也是正式公布，我们的演员朋友们准备得如何，下面请跟随我们的记者镜头到前方看一看！”
　　朱光权的话音落下，演播室镜头切换到楼下演播厅的记者面前摄像机上。
　　镜头拍摄的地方，正是一号演播大厅外的环形走廊门口，镜头之前穿着演出服的登台演员们迎来送往，熟悉的荧幕面孔也不少。
　　“好的，光权。我现在所在的位置就是春晚一号演播大厅的环形走廊......”
　　镜头开始轻微晃动，显然是开始往里走动，记者开始在走廊里捉人采访。
　　一号演播大厅环形走廊的外面，还有不少想进去探点的记者看着大摇大摆走进去的央视记者很是羡慕嫉妒。
　　监场人员就在虎视眈眈的看着，他们的首要任务就是制止除央视记者以外的任何记者采访拍照行为。这些监场都是每年看守春晚大门的好手，眼光灼灼之下，混进去都极有可能被请出来。
　　虽然暴露的风险极大，可是光守在门口只能喝汤，哪有能进入这道环形走廊里吃肉爽快？只要随意套出一两句话，那么就能在网上为自己引来无数流量。
　　春晚是一盘饕餮大宴，对于他们这些记者而言，同样如此。为此，即便是混进去再被捉出来被收缴掉相机，那也是值得的。可终究是没人家这么光明正大的走进去来得轻巧啊。
　　李南池正抱着吉他坐在墙角，对着墙壁自弹自唱。
　　不少语言类节目的大小腕儿都一身演出服打扮，手里拿着台本对着墙壁默默念着早已烂熟于心的台词。
　　采访镜头前，记者拿着话筒说道：
　　“刚才天王舟华蒹向我们讲诉了春晚新歌是关于过去的时光，我就不由的想到过去的时光近义意思是什么呢？对了，就是曾经！”
　　“一年又一年，每年我们都相聚在这里，曾经的你曾经的生活是什么模样呢？这个一度在网上引起热烈讨论的话题，现在就让我们来采访李南池的看法，看看他这个引发话题的人有什么看法。”
　　镜头前记者的话音落下，镜头又是一阵移动，然后停在抱着吉他的李南池之前。
　　李南池正唱到“Di Li Li Di Li Li Den Da”一句，姜苗苗手指推了推他。刚转头，就听到有人叫自己，然后就是一只话筒凑近了过来。
　　“李少年，春节好。”
　　记者也是急智，话筒递过来才想起该怎么称呼眼前的少年。和刚才一样称呼“李老师”吧，人家才上大一，直呼其名又肯定不行的。
　　要不怎么说能在这样的场合采访，记者脑筋一急转就直接称呼为了“李少年”，既不显“李老师”那么不伦不类，也没有直呼其名的生疏。当然，这位记者也没想到，他当着春晚采访镜头的这一声喊，“李少年”就直接成为了李南池往后的代号。
　　李南池刚开始还被记者喊得一愣，自己这是被央视采访了，旋而反应了过来，“你好，新年好。”
　　记者笑着说道，“可以说一说，第一次登上春晚舞台有什么感觉么？”
　　李南池身前挂着吉他，双手搭在吉他上笑着说，“肯定是紧张、忐忑啊哈哈。今天联排的时候黄导就跟我说舞台上要放松，我找突然放松不下来的原因，后来找的原因是想把【曾经的你Live版】这首歌表现得特别好。然后黄导就跟我说，只要把状态放松下来就已经很好了。”
　　“Live版？”记者敏锐的直觉一下就抓住了李南池话中的重点，“这个现场版跟您发在‘经典留声’上的有什么区别吗？”
　　李南池打了个哑谜，“啊哈哈，这个还有不到三个小时你就可以知道了。”
　　“春晚节目单出来后，【曾经的你】这首歌榜上有名也是重新激发了网友对当初新歌发布时引发的‘曾经的你是什么模样’话题的热烈讨论，也由此在这个阖家团聚的时机，引发了对曾经很多东西的讨论，可以谈谈你对‘曾经’这个话题的看法么？”
　　话筒凑在嘴边，问题很宽泛，是个大命题，李南池想了一下说：
　　“我觉得忽然怀念曾经，不是说现在过得苟且，而是曾经单纯美好。在【童年】那首歌里有很多东西没写，比如曾经小时候用绳子穿着一个纽扣，拉的呼呼响的玩意儿，比如从打谷场上一滑而下、无聊时和小伙伴玩的跳房子等等，【那些花儿】歌词里的‘她’亦或是‘她们’也有寄托这些意思......”
　　央视的这段采访是现场直播的，镜头就在不远处，李南池的一言一词都被镜头收录了进去，并且通过《一年又一年》这个特别节目传达到电视前的观众面前。
　　“卧槽，池大这是借助春晚镜头打了一波广告么？这一手广告打得666！”
　　“不该叫池大，我决定以后叫其为李少年。”
　　“同意楼上，但我更想知道【曾经的你】现场版是什么意思，我是原版的死粉，不接受任何改编！”
　　“不同意改编加1～”
　　“我粉李少年，不管今年春晚节目如何，届时一定在电视前打卡池大！”
　　“池大旁边的娇俏女生是谁？好漂亮！是暴风乐队的成员吗？”
　　不管电视前的观众如何发表看法，节目是已经定下的，绝无更改的可能。
　　【曾经的你】这首歌受众极广，这一段采访也是让很多观众都对所谓的“Live版”勾起了好奇心，同样好奇的还有这支暴风乐队组合。
　　普通的路人没有认出姜苗苗是谁，但跟她同寝室的室友、同班的同学却是在镜头晃过的时候便一眼认出了站在李南池旁边的姜苗苗。
　　不过所有演员的手机都无法带入这一号演播大厅所在的第一层，姜苗苗的手机尽管已经被同学消息轰炸了，但此时此刻都传递不到本人面前。
　　接受完突然的采访，李南池心中的紧张情绪也是释放了许多。
　　三个小时过得很快。
　　外面已经拉起了黑幕，禁放鞭炮的政策下，外面都静悄悄的。
　　此时此刻春晚大楼不仅整体印上了红色调，里面也是一股热火朝天的来往景象。
　　上到登台演员，下到各个螺丝钉岗位的员工，都严阵以待着。
　　主会场的五位春晚主持人已经站在台上，开场舞的群舞演员以及领舞也已站在后台，观众席上坐落有序，一切静等晚八点的准时准刻。

第57章：舞台亮相
　　“各部门准备！”
　　“3，2，1，开始！”
　　随着总导刘铮一声令下，开场舞准时拉开大幕。
　　此时此刻的华夏大地上，万家灯火。当春晚正式拉开大幕之际，挨家挨户的电视屏幕上实时出现了春晚场景。
　　即便是电视开着不看，即便吐槽春晚愈发像是一台加长版的新闻联播，但也会习惯让春晚这么放着，一家人则团聚在桌前，吃菜喝酒说话，不时谈论两句春晚节目，这已经成为除夕夜骨子里流淌的习惯。
　　也正是因为这种已经渗透到数十亿国人和华人骨子里的习惯，让除夕春晚的聚众收视力变得其他节目远远无法企及，这个舞台对于艺人而言，一直充满着诱惑力。
　　沪都金陵路，一栋私人别墅内。
　　餐厅之内的圆形大桌上，十一个人济济一堂。李家延续着传统，除夕当夜李家三兄弟会在老父亲的主持下，带着家人吃顿团圆饭。往常这张桌子上也会有李南池的一个位置，今年是李南池出生以后的首次缺席。
　　“儿子的节目上台还要多久？”
　　“快了快了，按照节目单，眼前这个武术节目结束就上去了吧。”
　　“啧啧，我儿子要上春晚舞台了，真有本事。”
　　母亲林婉君得意的脸色在老二家和老三家之前毫不掩饰，儿子台前露脸，对于母亲而言，都是一件值得炫耀的事。
　　李弘远很想捂脸，从进了父亲这栋别墅开始，自己妻子那种逢人必炫的神情，让他有些羞与其为伍。
　　太羞耻了啊！
　　二叔笑着说，“小南也算在我们家几个子弟中走出一条别开生面的路子了，看我家囡囡，现在也叫着要以小南为榜样。”
　　李弘远却是不爽，“哼，暂时玩玩还可以，真要一条路走下去，我还怎么退休？看看现在，家里的团圆饭都不回来！现在这些小子，现在就想要人前风光，人心不古啊，像我们这一辈闷声发财不好么？”
　　三叔摇头说道，“哈哈，大哥，咱们以前那种在改革浪潮中弄潮的那一套已经不吸引现在的年轻人喽。年会的时候，我从交大请了一个津贴教授过来给下面的管理层讲企业家精神，长篇大论哗哗的说完，给我的感觉就是，现在的年轻人不仅要钱，而且要名。扯犊子的企业家精神，不就是要赚了钱还要立了名声么？”
　　一旁的林婉君突然说，“嘘声，快到了小南的节目了！”
　　电视上，随着主持人说起了联排时就已烂熟于心的台词，“......现在，让我们掌声有请暴风乐队组合！为我们带来【曾经的你】！”
　　主持人走下台，屏幕上慢慢被晕蓝的色调充斥，同时一行字幕浮现子啊屏幕左下角：“曾经的你Live版，词曲：李南池，表演者：暴风乐队”。
　　导播室，负责导播歌舞类节目镜头的黄导坐在导播台前，通过嘴边的麦克不断发号施令：
　　“来，好好做完这首歌！都记得排练的时候要注意的那些点！”
　　“......虚点没关系，很好很好，二号机位保持！”
　　“三号机摇一下，摇人啊！！”
　　“九号机走一下，走一下，再推上去，艾对了！五号推上去虚一点！”
　　“......”
　　随着导播不断发号施令下的镜头，晕蓝的光线下，隐约可见五个人影绰绰和面前的乐器。
　　伴随着悠扬的吉他电音和键盘摁下的几个音符，电视前熟悉【曾经的你】这首歌的观众一愣，虽然这开场的吉他电音跟原版是一个调子，但怎么断开了？还断续的加入了键盘？
　　【曾经的你】这首歌的粉丝期待着电音之后的木吉他扫弦声响起，那是他们期待的原版。
　　然而，电音之后却是两抹黄色的灯光破开蓝雾，呈现在屏幕之上的是两尊昂扬竖立的华夏大鼓。
　　韩家乐和姜苗苗一左一右，手握鼓棒而立。
　　悬空的镜头是从两人背后纳入的，所以没有拍到两人的牙齿都内敛咬着嘴唇。
　　轻轻的一声“走”，鼓声随着响起
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚—哒—咚！”
　　第一声鼓兀地响起，电视前的观众感到不解，这不是要唱歌么？怎么把咱们的大鼓都请上来了？
　　别说，这节奏感的鼓点让人下意识的想要跟着鼓点节奏后面抖腿颔首。
　　当最后一道鼓声犹然在耳边回荡之际，两抹突破蓝雾的黄光悄然隐退。
　　高良姜的键盘和姜苗苗的节奏器同时响起，Live版核弹级别的前奏通过亿家万户的电视传荡开来。
　　在同一时刻，屏幕之上从两侧涌上来了无数乐符。得益于视觉技术的提升，这些乐符给观众的直接视觉就是在五个模糊人影之间流淌，并且随着旋律的上下而不断的起伏，这些乐符就像是从山坡上冲下来的清泉一般，不断的迭宕着。
　　当电视前的观众都被这澎湃并流淌在台上五个暗色人影之间的乐符潮流画面所吸引时，随着高良姜几个重音符的摁下，电视前的观众只见得从起伏的乐符潮流之上，一个乐队的轮廓活灵活现的呈现在眼前！
　　五个人的轮廓，位次分明，前后错落，乐符勾勒出五个人在舞台上的身姿。
　　随着旋律的不断递进，从涌动的乐符潮流中不断的屹立出暴风乐队的一个个成员形象，映衬在闪亮的屏幕之上。
　　春晚一号演播大厅，实时数据检测后台。
　　监测员发现实时收视率线条在这分钟之内竟然往上涨了0.2%，这可是十亿基数级别的收视群体啊，也就是说在分钟之内，又有两百万的受众涌了进来。
　　啧啧，看了看刚才一直没有涨幅的收视天花板线，数据监测员有预感，这首歌怕是要创造春晚节目期间的分钟收视最高点！
　　“8号位准备拉一个，拉出来！拉全景。”
　　“小斯走一下！”
　　负责歌舞类的黄导坐镇歌舞节目导播室，条理清楚的不断向各个镜头发号施令。
　　当前奏的第三段旋律响起之后，春晚舞台之上，一束白光从上而下，将李南池所站的主唱位照耀了出来。
　　这一刻，胸前横挎着一把木吉他、正在扫弦的李南池，出现在众人之前。
　　少年意气，独霸屏幕！
　　紧接着另外四束光也照耀下来，点亮了吉他位、键盘位、架子鼓位以及和声位。
　　这一刻，暴风乐队的五人组合显露在无数春晚家庭之前。
　　第三段前奏旋律尾声之后，李南池开嗓：“曾梦想仗剑走天涯～”
　　当然麦克风是不开声的，所以不会收录，放出来的是早已录制好的原声。这没办法，自从春晚被定义在国家项目，很多东西就不得不考虑进去。
　　对于电视前的熟悉【曾经的你】这首歌的观众而言，如果说开始的旋律让他们心动莫名，那么直到开嗓的这一刻，他们知道，自己喜欢【曾经的你】的这股味儿不但没变，反而更浓烈了！

第58章：火热的话题度
　　随着李南池的歌声，原本涌动的乐符散去。
　　背景之上，一个漫画少年形象浮现，腿跨高头大马，背缚三尺青锋剑，驰骋在漫画版的大草原之上。
　　画面随着歌词一帧帧的闪现，置于台上暴风乐队的身后充当背景板。
　　漫画少年在一座蒙古包前停下，遇上了一个看管羊群的蝴蝶结少女，天空之上薄云悠悠。
　　绵羊群漫步，韭菜花飘香。
　　当少年再次翻身上马时，摇滚的编曲下，一声“Di Li Li Di Li Li Den Da”出来时，电视前的无数观众浑身舒坦，注入灵魂。
　　也正是第一声“Di Li Li”之际，背景之后的漫画少年开始慢慢变虚，联同整个背景画面都开始散去。
　　紧接着漫画少年慢慢散去之际，又开始变得凝实，最后直接变成了李南池的现场投影。
　　少年已然活了过来！
　　这一刻，转播镜头横置于李南池的面前，呈现在亿万电视观众面前是镜头前的李南池和现场大屏幕上的李南池相互映衬的画面。
　　镜头之下，只剩得一个人，一把吉他，恣情而忘我的歌唱！
　　春晚舞台之上，中间旋律伴奏之际，李南池离开主唱位，跟台上的伙伴开始了互动，从高良姜的键盘位走到韩家乐的鼓位，再从姜苗苗的和音位再到最后和范向南的对琴，台下的观众也附和响起了节奏性的拍掌。
　　这一刻，舞台之上的光线全开，背景屏幕投射了暴风乐队的五个成员......
　　当最终画面定格在李南池手指扫弦的一刹，走下台的李南池只感觉全身力气像是被抽去，一阵从四肢百骸油然而生的轻松感由内而外的释放出来。
　　从升降台走下后台，都没有走路的感觉，整个身体近乎于一种虚浮的放松，李南池将吉他放在架子上，顺势就想要躺在地上。紧绷的脑弦也完全舒张开来，这让他想要美美的睡上一觉。
　　节目助理小文和旁白的工作人员端上温水出来，说着祝贺的话，旁边的下一个节目也已经无缝对接的上了。
　　而此刻的网上，一曲终了之际，关于“春晚曾经的你Live版”的话题已经完全释放出来。
　　“难得啊，时隔多年，在春晚舞台上再次看到了完整乐队的身影。”
　　“池大场面啊，你见过一分半钟都不露脸的春晚歌曲节目么？相比于前面节目群舞演员从头到位都难能露脸，这真特么奢侈！我就问，还有谁？！”
　　“我以为我是坚定的原版派的，但是听了Live版，我正式宣布要反水了。”
　　“嗷嗷嗷，改得真卧槽的好，听到第一句歌词的时候，我已泪流满面！”
　　“谁想到能把大鼓搬上乐队里去？大鼓一出，头皮发麻，再听前奏，泛起一层鸡皮疙瘩！壮哉，Live版的前奏高能无敌了。”
　　“李少年扫弦真的很干净。”
　　也有听了这首歌后，感慨自身和羽博士的：
　　“哎，一年又一年，曾经的自己已经一去不复返喽。”
　　“没说了，信仰之歌。”
　　“卧槽，没有看直播版的我，感觉失去了一个亿。”
　　“你们是只见新人笑，不见旧人哭，我去羽博士围脖下上一柱香。”
　　“楼上别走，同去同去。”
　　也有不少歌迷抓住了暴风乐队的成员颜值。
　　“和音位的小姐姐是谁？这颜值贼好看，她家的池塘我包了。”
　　“楼上别想了，喵姐能画会唱，可是百万三毛粉共同守护的。”
　　“池大那镜头前的一笑，我羞耻了。”
　　很快，“#曾经的你Live版#”，“#暴风乐队#”直接冲上热搜榜，相关的话题度已然成为春晚一众话题中火热的一股。
　　按照惯例，歌唱完毕李南池还不能立即走人，还要在观众席上坐上一坐，当然这种流动的座位席是有限的，所以不会邀请一个节目所有人上座。
　　跟李南池同一桌的是刚才两个节目结束的演员，除了与杨姿学姐年龄相差不算大之外，其他的都比自己大上一轮。
　　出于礼貌，大家眼神相互问好，坐下来的时候，杨姿学姐拇指翘起。
　　李南池还是第一次坐在春晚观众席的桌位前，覆盖着喜庆的红绸布，以前就很好奇这桌子上放的花是什么，现在花瓣怼在眼前，原来是象征团圆思念的水仙花。
　　自己登了一回台，再看台上的表演时，一切都有点索然无味。
　　春晚镜头扫向观众席时，李南池和杨姿同坐一席被收入镜头，加上两人都是一个学校的，也因此引发了一些粉丝间的话题。
　　离开流水演员观众席位，从央视老大楼出来后，外面的天空已经漆黑一片。
　　“大爷，新年好啊，祝您身体安康长寿。”
　　“哈哈，年轻人，在台上表现得不错，大年希望来年再见。”
　　姜苗苗、高良姜、范向南和韩家乐四个人就在商务车旁边等着，姜爸姜妈以及家里派来接李南池的司机停在一旁。
　　乐队的四个成员脸上都带着激动犹存的兴奋，还没有从春晚舞台上纵情演奏的兴奋状态中平复下来。
　　“好了，大家各自回家吧，肥吃肥喝两天，到时候海阳集合。”
　　“哈哈，我已经迫不及待回去看自家老子是什么表情了。”
　　高良姜等三个率先坐上家里的汽车，回去赶个过年的尾巴。
　　场面剩下李南池和姜家三口以及司机。
　　姜爸开口说道，“南池，这还有一个半小时就敲钟了，我订了一桌跨年宴，就别赶夜路了，跟我们一起吧。”
　　“走吧，走吧，刚才我都给李伯伯打电话说过的。”当下没了其他人，姜苗苗直接转到李南池的背后，推着往前走。
　　而网上，网友票选的“我最喜欢的春晚节目”栏目中，【曾经的你Live版】已高居榜首，李南池的围脖粉丝数也一路激增，直接突破千万大关。
　　跨年夜的地方姜爸特意选了一个热闹熙攘的酒楼，当然是独立包间。受制于职业操规以及站在一旁的专门照顾包间的大堂经理，上菜的服务员明显已经认出李南池和姜苗苗了，脸上露出惊喜之色，但经理就在一旁，也没敢上来要拍照签名。
　　“诶？大家为什么要叫我喵总？明明我的围脖头像是喵酱哎。”
　　桌子上姜苗苗滑着手机，刚才一直回复同学消息，这会儿翻看围脖时，看着三百多万粉丝在评论区都改称自己为喵总，有些不乐意，以前的喵酱多好听。
　　李南池随便点开其播放量最高一段的视频，正是姜苗苗拿着两根鼓棒、一袭红裙一脸清透妆容锤鼓的简短视频。排练的时候还不觉得，这会儿一看，可不是有那种攻力和小霸气的感觉在里面么？

第59章：剧组集合
　　“马上就要敲钟了。”
　　电视之上，春晚的一众主持人已经悉数站在台上，开始迎接新年的到来。
　　满满的一桌菜之前，火炉翻滚着鱼香四溢。
　　当新年的钟声敲响，在桌的各位相互起身举杯，共同庆祝新一年的到来。
　　“南池，这是伯父伯母给你的，恭祝你学业进步，事业有成。”
　　姜爸一手一个厚厚的红包，递给李南池和姜苗苗。
　　酒楼的经理也是敲门走了进来，向包间的顾客敬酒，门打开的一刻，外面的互相祝贺的声音夹杂着酒香涌入了进来，喧喧嚣嚣。
　　......
　　“呼呼哧哧！”
　　京沪高速大通道上，少有车辆，家里的司机开着车一路无障的往前直奔。
　　座位旁边放着一束精心修剪扎过的鲜花束，有康乃馨、水仙和玫瑰，透着淡淡的馥郁香气。
　　老司机开快车，司机是父亲的专职，110公里每小时的时速在他手上，简直跟玩一样。
　　作为最繁忙的一条高速大通道，少有今日路面上一览无余的景象。窗外的景致呼啸而过，但汽车在高架桥梁上运行，可以看到很远的景致。
　　大好河山一览无余，这是一个欣欣向荣的时代。
　　汽车速度慢慢降了下来，经过匝道下了城际高速路口。
　　过了一个多小时，汽车在家门前停下。
　　“爸妈，新年快乐。”
　　一个熟悉到骨子里的妇人扭头，一脸笑意的看着他，李南池送上了花束。
　　“到底是上了大学，成了小大人了，懂得送妈妈花了！”
　　林婉君抱着手中的这束鲜花左看右看爱不释手，“以后对人家女孩子也要这么办，大大落落，漂亮的就主动出手！啧啧，没想到你跟姜家那丫头还有这缘分，电视里的姜家那小丫头真是张开了，眉目清泠，一点以前黄毛的影子都没了。”
　　走进家门，母亲大人举了举手中的花，“弘远，你看看，儿子送给我的花。”
　　“有这份心很不错。”父亲大人看了一眼花束，“小子，不错。”
　　李南池能感觉到父亲态度的变化，若说以往父亲大人对自己一意孤行考入艺校十分不满，甚至使出限定生活费供应的路数，那么现在态度则很明显的有所肯定。
　　倒不是上春晚一趟在全国人民面前露了一下脸，而是他看到自家儿子并不是在玩票混日子。对于自己这样一个家庭而言，在接手家业前，子弟学什么专业都无所谓，但就是不能混日子。
　　“你有半年没回来了，来看看现在这后院打理的怎么样，院子里杂七杂八的东西我都让人铲了，那几个梅株可是我特意从金陵的梅花山弄来的。这盆我最得意，迎客松！像不像电视上黄山迎客松的缩小号？”
　　“恩？有点儿意思啊，老爹你还可以去做一个园艺师。”李南池看着这盆摘，可不就是迎客松的缩小版么。
　　“当年我们李家第一桶金不就是买花所得么？饮水思源，发家的手艺不能忘。”
　　“那我以后回来，就给父亲大人你多带几颗种子。”
　　“你能上哪儿去弄？”父亲大人有些怀疑。
　　“农科院，农业大学，林业大学那么多单位呢。”
　　“好小子，我等着。”一老一小，沿着院子的花园小路走。
　　沉默了一会，父亲大人把剪子放在花沿边。
　　“难怪当初你要去考艺校，原来心里早就有些想法。”
　　对于自己儿子这半年搞出来的动静，李弘远很是感慨，他没想到自己儿子还真能搞出点花样来。
　　虽说打小点时候，为了培养儿子的兴趣爱好，请的乐器教导老师都是沪都戏曲学院的教授。但李弘远实际上心里并不认为学这些东西对经营家业能有什么帮助，最多能收收心，免得出去外面吃喝玩乐胡搞。
　　然而，现在儿子弄出来的三首歌质量让李弘远大吃一惊，所以当有新闻爆出的时候，他还让秘书小赵特地核实了一下。
　　核实的结果让李弘远很高兴，原来自己的儿子并不是打没把握的仗。自己以为儿子要去艺校只是抱着一厢情愿的明星梦，但现在的事实证明自己想差了。原来是心中有准备，这才去读的艺校。自己的儿子，就得有这样的素质嘛，打有准备的仗，是李弘远行事作风的一贯法则。
　　商场上李弘远就是如此，每下一步棋，他会努力让自己考虑接下来的三步走。超出自己预控范围外的，就会选择放弃。
　　现在，李弘远在自己儿子身上也看到了类似的作风。
　　这就很好嘛。
　　李南池一听，心道果然，几首歌改变了父亲心中想法。
　　“我知道，你心中对未来有自己的规划，三十岁前我不干预你。但是你要清楚，你是我唯一的儿子，弘治集团还是要交到你手中。这不单单是我们家，还关系着上万人的饭碗，你现在吃饱穿好都是基于这些职工的创造，既然享受了富贵，也要承担起责任。”
　　父亲大人继续说道，“不管你未来取得怎样的成绩，多么的引人注目，但男子汉就要先承担起家的责任！”
　　“那就请父亲大人再干十几年！”李南池装作正经模样，拱手说道，心中也欢喜，只要父亲不来强的，那一切都好说。
　　“你小子。”
　　李弘远拍了拍李南池的肩膀，父子俩算在在花园内达成了协议。要放在以往，自己肯定没有这么好说话，但是儿子在自己选择的道路上不断做出成绩，让他觉得自己不要一味的去束缚。
　　父子俩最大的隔阂缓解掉，接下来的谈话就很轻松了，李南池道出了自己当初一门心思考艺校的原因。
　　“我不读商科学校，是因为爸爸你的光环太大了，我再怎么努力总翻不过你这座高山，所以想另辟蹊径。”
　　李南池走在父亲旁边，实话实说。父亲的商业成绩是骄傲瞩目的，一人干系成万家庭的饭碗，常常出入市府办公厅这是事实。
　　“嗯，不错，有一颗超越你老子我的心。”有理想，是好事，李弘远高兴之余忍不住调侃，“那你想过没有，今后你儿子要是也想超越你，那又该做什么呢？”
　　李南池没想到一向严谨的父亲还能问出这样的问题，一时间没反应过来。
　　“你妈说的不错，京影作为国内最著名的艺术院校，漂亮丫头肯定多，到时候挑一个好的回来当儿媳也不错。不过你眼光要好，性格不能太‘惯宝’脾性，我们请进来是做媳妇的，可不是当太太的。”
　　显然，对于讨儿媳这个话题，老爸也是谈兴很浓。
　　“你姥爷家有一个远房侄女儿很不错，模样出挑，好像叫林宁灵吧。”
　　本来就不太分后鼻音的李弘远挺吃力的说出来名字，然后又接着说，“不过姜老头的闺女闷声不响的回来了。”
　　李南池脸色窘迫，赶紧转移话题，“我在家待个两天，然后准备去胶东海阳做个电影项目。”
　　“这才回来，就要走？”
　　“《小兵张嘎》以及三首歌的平台播放版权费让我有了一些闲钱，所以想做出点事情......”
　　和父母说了一会儿话，李南池来到三楼屋顶的一角，这是自己的一片天地。
　　拉开玻璃门，走进去，钢架结构，原木装修组成的录音棚，拉开窗帘还能看到沪都城市的景色。
　　打开音乐，李南池往椅子上一趟，拉过搭载着电脑的支架，插上U盘，将《地雷战》的剧本以及黄飞在当地收集的资料给调度了出来。整个故事早已清楚，李南池这会儿要做的，就是把各任务的剧本台词给划分出来。
　　晚上吃饭的时候，母亲很不满半年没回来的儿子在家蹲了两天就要出去，又是好一顿唠叨。
　　......
　　冷，这过年时候的海阳是真的冷。
　　潮湿的寒风吹到这里，就全剩下了冰冷的湿意。
　　初三上午十点，在登州南站下车后，李南池就不由得裹紧了衣服。
　　黄飞拉开车门说，“冷吧，这地方湿冷的海风一路吹进来。”
　　车门打开，扑面一股车里的暖意袭来。
　　黄飞一共协调来了两辆大面包车侯在车站，群里大家都发来了抵达时间，下车就可无缝对接剧组车辆。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，春节快乐，新年快乐。”
　　刚准备上车，早前到达的几个女同学忽然齐声喊道，突然响起一阵集体娇声让李南池跨上车之际的脚步都抖了一下，差点儿从车上绊倒下来。
　　调笑声中，李南池无奈看着笑着的一众同学，车厢里飘荡着甜香的味道。

第60章：吹风会
　　整个一天，陆陆续续的群里成员抵达。
　　大年初三，晚六点。
　　海阳县赵家庄红色旅游村，众人集聚村委小楼的会议室。
　　为了迎接《地雷战》剧组的到来，村里将三层楼的村委会大楼上面两层，都划拨给了剧组使用。
　　村里的设施谈不上好，不过到底是红色旅游村，会议室墙角的两台大空调呼啦啦的吹得直响。天花板一排三盏日光灯，一共六盏将会议室洒得闪亮。会议室内前面摆着一张讲话台，下面一溜水的长条桌和大板凳，长条桌上热水杯蒸腾着热气。
　　李南池站在讲台之上，看着下面坐着人里，一共分成三个部分。
　　21个班里同学，五个室友和16个女同学，构成同班的同学系。女同学都很养眼，个个五官鲜明，打扮时髦，各有千秋。提前说明的缘故，女同学的头发过年都没染，都恢复成干净的黑色。
　　黄飞团队坐在一角，旁边跟着饰演老纹银、嘎子、佟乐和英子等。
　　还有姜苗苗、高良姜、范向南和韩家乐四个人，当下大家彼此观望，上过春晚的暴风乐队自然脸熟的，而饰演儿童团的三个孩子，就一个个稚嫩的很。
　　李南池向下面的大家伙拱了拱手说，“大家新年快乐，感觉咱们班的同学回了趟家都变圆润了哈哈。在这里，我感谢各位同学、朋友的捧场。”
　　“大班长，我们该叫唤你为李导了吧。”
　　“大冬天的，窝着不想动，吃的又多，哎？李导不会嫌弃我们了吧？”
　　过年的气氛仍在，班里的同学都嘻嘻哈哈的，这种班级聚合拍电影对于他们每个人而言都是一次新奇的体验。
　　李南池提了提嗓子，“好了，静一静，咱们人齐了开个吹风会。《地雷战》剧本我就不介绍了，接下来我们会有一个星期的封闭学习期，大家到时候会对剧本有个深入的了解。”
　　“咱们说说为什么要学习？虽然在座的大部分和我一样，都是学表演的，但大家都明白自己没有荧幕经验。当然了，有经验的也不会来，咱们也请不动腕儿和咱们一起，在这乡下办什么学习班。”
　　底下的同学一阵笑，确实，班里只有四个同学没来，都是入校前就数次上过荧幕的。这寒假期间拍电视剧走通告，忙得不亦乐乎，哪里有档期过来。
　　“让大伙先学习一周，没有表演经验倒是其次，主要还是在《地雷战》这个剧本上。可以明确的告诉你们，我对这个剧本寄予厚望，剧本有诙谐的风格，但跟《小兵张嘎》不一样，如果说《小兵张嘎》剧本是轻松诙谐，那《地雷战》就是严肃的诙谐，这个你们看到剧本后就知道了。
　　如果不是要在寒假期间完成拍摄工作，我甚至想让大家封闭学习半个月或者是一个月，因为这个剧本值得！所以这一周里，每个人都必须对剧本烂熟于心。至于台词的围读，大家用正常普通话就好，咱们虽然拍的是胶东抗战故事，具有地方特色，但电影拍出来是给全国人民看的，就不用刻意学本地口音了。
　　除了学习，每天早晚我们会有民兵训练，除了黄导的拍摄团队，其他人都必须参加，负责训练我们的，是有着八年兵龄的当地武工部退伍老兵。学的内容不是新生军训那一套，而是如何在战斗中拎枪，如何运动中卧倒匍匐等等，大家做好思想准备。
　　同时我们会请村里当年的老民兵，也会请当地文旅部门的人来给我们上课，聆听当地民兵抗战的那段历史。老民兵是参与当年游击作战的儿童团成员之一。到时候大家都要带本子和笔，对于演员而言，如果对自己所要演的这段历史都不熟悉，那何谈在镜头前身临其境？”
　　叨叨了一大段，李南池拿起茶杯酌了一口，下面寂静无声，显然同学们已经自觉带入到导演和演员之间的角色中去。李南池说得越认真，下面的同学反而感觉越有种不是玩票而是认真拍电影的感觉。
　　李南池继续说道，“之前在群里就说了，我们一直没有定角色，最后谁来参演剧本里的角色，需要根据一周后的试镜来决定。等角色定下来，会签正式演员合同。至于拍戏酬劳，大家也知道咱们情况特殊。”
　　说到酬劳，坐在下面的同学出声说道：
　　“我们可不是冲着钱来的。”
　　“寒假在家也是赋闲，这有机会走上电影荧幕已经很好了。”
　　李南池手往下压了压说，“大家都是同学，大学时间还长，往后还要同堂上课，话就当堂说开了好。给演员发工资这事儿我也是一点经验都没有，而且我现在的资金只够把片子拍出来，这些大家都知道。但是我对片子上映后的票房有充分的信心，所以我承诺，影片播映资金回笼后，届时我会拿一阶段净票房所得的一成作为各位的红利。”
　　哗！
　　这话一出，底下一阵小骚动。
　　对同学们而言，这种片酬模式只有演员自带资金进组成为制片人之一才会享有，在座的各位同学基本就是冲着自家班长写抗战剧本的能力以及《小兵张嘎》导演黄飞来的，至于钱，大家已准备出于同学情谊打白工了，没看到隔壁二班听到消息想要加入进来都只能羡慕么。
　　想要有一份能够站在镜头前、走上电影大屏幕的实习机会，上哪儿去找？
　　眼下这次机会，别的不说，就是以后自己主动向剧组提交试镜申请，简历上都能写上一笔的。
　　现在，竟然有票房分红！这让一众同学心里浮动，虽然没有那么多利益心，但现在听来，至少自己不是单纯来混镜头实习的不是？用心把戏演好了，票房若是走俏，袋中说不得也能小鼓一下的。
　　“再跟大家说一下团队分工，我是总导演兼主演，黄飞是执行副导演。剧组很简洁，资金方面我已备妥，所以我们剧组没有资方打扰。至于成片发行，已经和院里的实验厂达成了初步共识。”
　　从拍摄到最后发行，李南池给在桌的同学都简单的吹了一遍风，让众人心中更有了些底。
　　“好了，明天带大家熟悉一下咱们现在所在的赵家庄和黄村两处主要拍摄场地，大家适应一下，我们有些场地还在建。等明天我们请的教官就过来了，后天就开始进入正式的培训期。”

第61章：一周学习计划
　　吹风会一结束，宿舍也分配了出来。
　　跟在学校时不一样，四个人一间宿舍。
　　虽然是基于村委会的二三两层楼改成的演员宿舍，但每一层楼首尾两端都有卫生间。
　　气氛很是嘈杂热闹。
　　李南池和黄飞带着剧组人员从大面包车上呼啦的拖下五只大麻袋，在架设起来的露天灯光下给众人分发洗漱脸盆。
　　平常的洗漱可以在宿舍进行，如果要洗澡，则可以去村委会空场上的两节集装箱改造成的淋浴隔间，里面可以烧石头供暖以便洗澡。
　　入夜休息。
　　陡然从家里舒适的大床来到海阳乡下的赵家庄，李南池认床了。
　　翻来覆去在床上没睡着，从床上下来，推门就是三层楼的过道，清冷的月光照耀下来。
　　“哎？你也没睡着？”姜苗苗从隔壁间溜达了出来。
　　“有些认床，你也是？”
　　姜苗苗点了点头。
　　“忘了一件事，你等一下。”
　　李南池转身进去，出来时手里拿着一个红包。
　　“刚才不是每个人都有新年红包了么？”
　　“那个是我作为剧组导演给的心意，这个是我妈包给你的。”
　　“别推，别推我！”
　　远处过道黑暗中忽然传来极小声的不满。
　　李南池耳尖，已经听出了是谁的声音，几步过去，直接揪住转身想往房间里跑的身影，膀子往回一拉，就提溜出一个人影出来。
　　拔出萝卜带出泥，被李南池揪住的人影伸手一伸抓，抓住跟自己一同扒墙角的同学不撒手，结果就跟拉过路老鼠尾巴一样，直接拉出了一串儿共三个人出来。
　　李南池看着率先被自己揪出来的同学，“纳馨，再听墙角小心明早起不来！”
　　纳馨是个满族姑娘，性格咧咧，和她一起被捉住的三个姑娘排排站在墙边，抖腿哈哈，对分在一个寝室的姜苗苗挤眉弄眼。
　　眼下这同班同学集体拍剧的场面，对每个同学都是一个新奇的体验，这会儿大家正玩心大于事业心。
　　重新回到床上，昏昏沉沉没意识后不知多久，桌边六点的闹钟响起。
　　李南池洗漱一下出来，和着黄飞等一起，在六点半准时在二三层过道之间吹响了哨子。
　　各寝室间一阵鸡飞狗跳，大家伙匆匆抹脸穿衣，牙刷碰撞瓷杯作响。
　　七点时，乡间薄雾蒙蒙，众人在村委空地上集合完毕，李南池和黄飞站在众人面前。
　　不远处，村委会的旗杆上，红旗迎风招展。
　　李南池看了一圈熟悉的面孔说，“大家早上好。咱们这是拍抗战剧，爱美的女同学可以不用化妆。红嘴唇粉嘴唇都可以不用，自然色就好。”
　　此话一出，站着的同学们嘻嘻哈哈的左顾右盼，勤快涂抹了嘴唇的女同学伸手就去擦，手上顿时变成了斑斓色。
　　“现在大家排成两队，咱们从赵家庄到黄村跑个来回。咱们跑完一圈，早饭也就熟了。”
　　说完，李南池在前面跑，后面的同学跟着，在推土机新推出来的蜿蜒土路上跑。
　　土路两边都是土丘山地的梯田，有的土丘因为石头过多不利于庄稼生长，干脆就长着野树荒着，虽没有祖国西南山区梯田那么壮观，但这种自然没有人工的痕迹，很适合入镜。
　　土路十八弯，跑过七八个弯口同学们还精力十足的有说有笑，结果再继续慢跑下去，队伍就稀稀拉拉了。再有一公里，有几个体力不支的女生就毫无形象的往土路旁边的石头间一歪，哈哧哈哧的直吐白气。
　　也包括撂挑子的姜苗苗。
　　“喂，我昨晚认床，现在人虽然醒了，可是腿还没有醒，我先醒一醒脚，你先往前跑，不用管我的。”
　　姜苗苗手背甩了甩李南池，然后转身就想跐溜到路边坐下，自从有了小时相识这一关碍，李南池发现姜苗苗已经越来越不讲究了。
　　称呼上，以前“大神”、“池大”之类的顺口就来，现在不是“你”，就是“喂”。
　　对自己展现出的言行举止上，跟以往更是相差甚远，有从“优雅喵”向“废宅喵”、“傲娇喵”和“喵大人”进化的趋势。
　　刚想转身的姜苗苗被李南池一把揪住。
　　姜苗苗呲牙，“大庭广众，朗朗乾坤，我警告你不要动手啊，我可不是还像小时候你想欺负就能欺负的。”
　　“快点跟上，还有你们，都别坐着。咱们拍的是抗战片，跑两步就喘就不成！”
　　李南池边说着，边将四肢颓然的同学给拉了起来，队伍速度并不快，但就是要通过这种方式，将过年回家的这股子懒散劲儿给褪去。
　　一个半小时，往返来了一趟，众人身体冒烟的回到村委会大院。
　　热腾腾的白米粥和白胖的包子已经完备，墙头还趴着几个村里孩子，挤眉弄眼的看着这一群陌生人。
　　李南池拿着蒸笼盖子，捡着热腾腾的包子那趴在墙沿的农村娃抓着吃。小孩子喜欢往人多热闹的地方凑，不仅是这些孩子，这过年，村里人都赋闲在家，现在来了剧组拍戏，不少村里人都会看个热闹，京影姑娘的俊俏让村里人眼睛都直了。
　　下半午，从海阳县武工部聘请的一个部队退伍军人和文旅部的人来了，还有从余涛家里的影视器材公司运送过来的表演枪支、剧组服装、鬼子三轮、道具手雷等等，以及从外面买来的鸡鸭鹅猪。
　　鸡鸭鹅猪一箩筐一箩筐的挤在三轮车上，当即被遣散到村里几处新建的篱笆围墙院子里养着。
　　初五早上，全体推迟了一个小时起床。
　　没有办法，午夜十二点村里各家各户迎财神的时候，热闹的深夜鞭炮让众人没睡着。
　　第二次聚集在村委小楼的会议室。
　　跑完步，吃完早饭，同学们拿着小本抓着笔，走进会议室，跟上课的气氛一样。
　　扑！扑！
　　李南池拍了拍话筒，不大的会议室传荡了两声。
　　“首先，我们先起身，欢迎三位剧组的顾问。”
　　坐在下面的人鼓掌得噼噼啪啪。
　　坐在台上的村里荣誉老民兵、武工部退伍军人、文旅部门小领导三个人有些身上不自在，他们也是第一次接到这样的差事儿。
　　“给大家介绍一下，中间这位是当年先加入儿童团、后入民兵团的老一辈人赵竹赵老先生；左边这位是穿军装的是海阳武工部、有着八年从军经历的王宁同志；右边这位是海阳文旅部门的郑东林同志。”
　　又是一阵热闹的鼓掌。
　　“咱们所有人都齐全了，那我现在宣布一下从今天开始、到正月十一这一周的计划。”
　　李南池拿起一张纸读道：“早上六点起床，六点半到八点准时晨跑锻炼体力褪去懒劲，都不许偷懒。
　　八点到十二点，前半段时间由赵老先生和郑东林先生讲述当年发生在此地的地雷游击战事迹，后半段由我来主持大家研习剧本人物；
　　下午两点到六点，由王宁同志训练我们正经的持枪卧倒突袭的姿势，同时王宁同志也是我们剧组聘请的火药顾问。晚上八点到十点，人物形象表演联系。大体计划就是这样，每个寝室门上都会贴上，大家做好心理准备。”

第62章：演练
　　“一一一二一，一一一二一！”
　　一大早，剧组晨练之际，武工部退伍军人兼任剧组火药顾问的王宁主动要求参与带队晨练。
　　秉持专业事交给专业人来做的原则，李南池让王宁上任成为晨跑拉练教员，跑在前面掌控整支队伍的跑步节奏，回来的时候整体还能小跑着回来。而不像李南池第一天带队那样，时快时慢，最后恨不得爬回来。
　　跑完步，吃完早饭，这一周学习期的第一堂课，便是听老民兵赵竹老先生追忆过去。
　　李南池把话筒放到老先生面前，旁边茶杯热气升腾。
　　“今天第一节课，由赵老先生给我们讲讲历史，讲讲岁月峥嵘时代的人和事，我们用热烈的掌声，欢迎赵老。”
　　鼓掌之际，李南池坐到了台下。
　　姜苗苗歪头小声说，“哎，这么一个大摊子你都玩得转挑得动，难怪我妈说小时候你就鬼灵龟灵的。”
　　“认真听讲，不许故意吱声。”
　　姜苗苗头依托着肩膀，不屑的做了个鬼脸。
　　“台下的年轻人，你们好。昨晚李导找我，让我给在座的年轻人讲一讲咱们这里地雷战的历史。当时我就非常高兴能有这次机会，也高兴你们来这里，为我们宣扬。可是这上了岁数，以前的事情不停的在脑瓜子里转啊转，要讲的东西实在太多，从哪儿开始讲呢？李导当时就说，就从我自己参加儿童团开始讲吧......”
　　“......咱们胶东是有着光荣革命传统的地方，在42年那个最艰难的年份，咱们胶东游击抗日根据地多少子弟在这里洒下了热血？我还记得当天我们村有九十七户人家，连我在内一共有一十三个孩童，全部组成了儿童团......”
　　赵竹老先生一人坐在台上慢悠悠的回忆起过往，苍老的声音在会议室里盘旋，讲一段歇一段，历史由当事者来讲述，更能让台下听者身临其境。
　　老先生不仅讲了如何应付鬼子的细节，也在言语之中描绘出了当年村落讨生存的场景，慢慢的在向众人灌输那个年代的印记。
　　两个小时在老民兵的感怀中一晃而过。
　　送走了劲头上来、唏嘘不已的赵老先生，出去释放一下后，李南池和黄飞将打印的剧本分发而下。
　　李南池背着手站在台上，“这是完整的剧本，不许发朋友圈外传，给大家十分钟快速浏览一遍我们将要拍的故事。”
　　第一次拿到完整剧本的众人哗哗翻着，看到一对汉奸鬼子骑着小毛驴偷地雷的片段时，下面一阵轻笑。
　　一众同学以及《小兵张嘎》的几个演员看完剧本，这才感知到李南池此前所言这个剧本是“严肃的诙谐”是何意思了，剧本的优异让他们心中大定。
　　“接下来的这两个小时，我先给大家串一串人物。重点是如何表现出刚才赵老先生讲述的那个时代下人物的精神面貌？
　　比如雷主任刚来赵家庄这句‘老乡，老乡！’以及后面同石大爷握手的‘是我呀，石大爷，你好啊！’这简单的两句该怎么表现出来呢？哪个愿意上来尝试下？”
　　同学里面各自转头看着。
　　“怎么？咱们这些人都不陌生，没什么不好意思的。老潘，上来打个板？”
　　被李南池点名的舍友潘健顺走了上来。调整了一下情绪后，换上一副灿烂的表情小跑了上来，虚扶着空气叫道，“老乡，老乡！”
　　然后双手做握手状，“是我呀，石大爷，你好啊！”
　　京剧世家出身让他的表情管理强上一些，但也不能说让人眼前一亮。
　　李南池也没有评判如何，只是说，“咱们在校这学期，学的都是表现派的艺法。我之前已经在群里发了各个主要角色的品质画像，已经为大家构造了角色虚拟形象出来。好处是我们可以通过表情管理和形象契合往虚拟角色上去凑，但坏处就是我们这些刚入校不过一学期的新生要么用力过猛、要么青涩。
　　就比如这个雷主任，背景受军区派遣来到赵家庄协助民兵部队，俗话说“军民鱼水情”，这种鱼水情不是说简单笑就可以的。鼻子、眼睛、眉毛都应该参与进去。”
　　李南池把剧本放在一旁，大脑里回忆起影片里雷主任刚来赵家庄的样子，边说戏边直接亲自上阵……
　　午后。
　　一众人身上挂着三八大盖式样的长枪和儿童团的木头长枪，气喘吁吁的站在赵家庄村头的山丘之间，后面跟着村里的小屁孩偷偷看着，眼睛blingbling的看着长枪。
　　“持枪卧倒，不能像你们刚才把枪压在身下！枪比人宝贵，要是想你们这样，部队里不被班长骂死！正确的持枪卧倒并往前勘察的姿势应该这样。”
　　八年兵龄搭档退伍军人王宁亲自拿枪示范持枪卧倒，身体倾斜，小腿先着地，拿枪的右手斜放在身体右侧，左胳膊在上半身之前先着地，伏地之后下巴贴着地面往前伸着看。
　　旁边的黄飞拿着摄像机咔咔直拍，留着发送到群里，让众人在茶余饭后自己接着揣摩动作要领。
　　持枪扑倒训练了半晌，每个人胳膊上缠着垫子，平均扑地三十次后，接着训练持枪奔袭。
　　“咱们的女同志尤其要注意，这持枪奔袭可不是双手抱着枪一扭一扭的往前跑。”
　　王宁一个中年大汉，拿着枪学起了刚才一众女同学持枪矜持跑路的样子。
　　Pia！
　　李南池一捂脸，画面太美。
　　一众同学哈哈直乐。
　　“不许笑，我们是演员，我们是专业的！扑—哧！”李南池赶紧用食指拇指绷住脸说道，“你们现在看王大哥走出风骚叛逆的步伐感觉到好笑—咳咳，可是你们刚才持枪跑步的姿势呈现在镜头里，给观众的感觉也是一样的！”
　　一众姑娘们严肃了一下，然后嘴里漏风，不断地漏风，又点燃了人群的笑点。
　　“嗯哼，咳咳”，李南池单手握拳咳嗽着，“不许笑！”
　　人群里姜苗苗反驳，“你刚才也笑了。”
　　“没有，你看错了。”
　　旁边的一众姑娘附和，“不会，光天化日之下，我们都看见了。”
　　“那你们肯定是看错了，我这样的人在学校是学过专业的表情管理的，在不合适的情况下，无论有多好笑，我都不会笑的。好了，严肃一下，大家继续跟着王哥后面学习正确的持枪突袭姿势。”
　　围着小土丘单排拎枪绕了几圈后，所有人终于全毫无形象的瘫在地上。
　　退伍老兵王宁好不容易有机会过一回训练新兵的瘾，兴致高昂的站在众人面前，“作为战事开启后重要的隐蔽前行方式，匍匐前进也是民兵必须要掌握的......”
　　胶东靠海，天黑的时辰更早，这大冬天的，回到村委大院在集装箱众人洗完澡后，伸手已不见五指。
　　“大家别客气，今天辛苦了。”
　　在村委会议室内，桌子在四周围成一个方框，十二台电磁炉烧着浓浓的汤汁儿，大白菜各色丸子年糕可以尽情的涮着吃。
　　脸上被电磁炉烧出的汤汁热气熏得通红，大家边吃边聊着剧本角色。
　　经此一天，团队就此进入到以剧本为中心的状态中。

第63章：角色演员确定
　　“这样不行啊，这些鸡鸭鹅换了个环境有些不适应，体型都变瘦了。”
　　黄飞和李南池两个人趴在墙沿上，看着来到这里才不过七天就瘦了一大圈的鸡鸭鹅，脸上充满了不得劲。
　　李南池盯着一只鸡对视了半晌，“算了，1942年那个时候的鸡鸭鹅也不应该长得太肥。”
　　黄飞很是感叹，“老弟你拍戏走的路子挺不同，现在哪个拍剧还办培训班？还让演员跟当地村民叨嗑儿干农活体验生活，这在其他剧组连剧本围读都是奢侈。”
　　“你说的都是腕儿演员，人家分分钟数万上下，当然不能像这样弄起来。我这都是同学，没有腕儿，所以才整的起来。也正因为他们都是新人，没有荧幕经验，而我对这剧本寄予了厚望，不通过这种方式，站到镜头之前那全得抓瞎。你看看现在，大家伙进入角色状态是不是自然许多。我要么不拍，要拍就得一招一式都像真事儿！”
　　李南池说道最后，胳膊往前一挥，惊起一片鸡鸭鹅。
　　“你是有主意的，这剧本拍好了必成经典，明天就要确定角色，有腹稿了么？”
　　“通过这一周下来，大概有些想法，就看明天角色试镜如何。”
　　黄飞又问，“那赵虎和雷主任这个角色你演哪一个？”
　　导演亲自上阵，自然是两个主要男性角色中必有一个，这是惯例。况且，这些天的角色讲演，黄飞亲眼看到李南池是每个角色都能说得头头是道。亲自上场时，并不用力就可以将角色演绎得有滋有味，连女性角色也惟妙惟肖。
　　有时候，看李南池在晚上火锅宴之际，在众人面前的角色演绎，他甚至想扒开李南池的脑子看看，为什么同为导演，他对角色的理解就这么深？这就是自己写出剧本然后既导又演的差距么？
　　黄飞哪里知道，作为经典教学片系列，《地雷战》被李南池看了不下百遍，每次到了抗战纪念日和一些特定节假日，这些片子就会被央视电影频道拿出来放了一遍又一遍。
　　听了黄飞的问题，李南池没有多少犹豫的说，“我没有雷主任的络腮胡，我就赵虎这个角色吧。”
　　“行，咱们让石材场打造的石雷今天也该到了，明天定角完就摆开香案，正式开干！”
　　......
　　晚上，村委会议室。
　　李南池站在桌子上，一手搭在红色的纸箱上。
　　“一周下来，想必你们都有了心仪的角色，每个人写上自己的名字，然后选择一个中意的角色写上，明天我们进行角色适配度试镜。儿童团和石大爷就不用了，你们的年龄形象摆在这儿。”
　　哗！
　　一片从本子上撕纸的声音。
　　有人利索，有人磨蹭，无论是大笔一挥，还是犹犹豫豫，十分钟后李南池抱着红色纸箱出去。
　　晚上，各寝室。
　　躺在床上，众人的心思放在了明天的角色适配度试镜上。
　　培训完一周，对剧本和人物都熟悉了解的众人心中都有了中意的角色，了解得越深，对这个剧本以及未来的成片就越期待，但一个剧本必然有主有次。
　　虽然《地雷战》这个剧本以集体镜头为主，民兵队的出场都是集体出现，每个人露脸的机会都不少，但对于初次有机会走上荧幕的众人而言，若能在其中扮演主要角色，那必然是一件美妙的事情。
　　姜苗苗的四人寝室里。
　　纳馨的床位就在空调底下，觉得热，掀开被子，躺着翘着腿晃荡，“哎，你们都没睡着吧？今天你们报了什么角色？我报了二嫚。”
　　“蛤？”
　　除了趴着数位屏前浏览三毛漫画的姜苗苗，其他两人都是一怔，剧本女民兵人数虽多，但有名有姓的就玉兰、二嫚、田嫂三个，论台词数量，玉兰该算是女性角色中的主角。
　　现在公开遴选，不报个主要角色，岂不是主动放弃了女主角机会？
　　纳馨直晃着白腻的腿肚子说，“我对挑战玉兰这个角色还缺乏点信心，竞争肯定太大，所以报了二嫚喽。诶？苗苗，你选了什么？”
　　“我？我直接就写的女民兵。”
　　其他三人从床上坐了起来，脸上一怔，感觉到不可思议。
　　这选姑娘角色，大家伙都是玉兰、二嫚、田嫂三者选其一的，不单单有名有性，而且这三个还有山坡耍鬼子的单独镜头，是全剧女性角色中的主角。姜苗苗这样选，不是舍本逐末，自己主动去跑龙套么？
　　本来，本科班的过来的十六个女同学都认为玉兰、二嫚、田嫂三个角色中必有一个属于姜苗苗，毕竟人家有跟李南池有同上春晚舞台的经历，但现在姜苗苗的选择，大出三人意料。
　　“你们惊讶什么？我又不是学表演的，不过是被你们李大班长捉了壮丁。我呢后面要负责电影声音制作这一块，还要画三毛漫画，至于镜头前露脸，那就是过来凑女民兵数的。”
　　女生寝室议论明天的选角，男生则心态平稳许多。
　　一来除了小兵张嘎的几个男演员外，其他都是跟李南池过来的寝室室友和暴风乐队的演员，而高良姜、范向南和韩家乐三个人是李南池捉过来的壮丁，本身就没什么竞争之意。
　　二来《地雷战》里有名有姓的角色不少，即便男性主角天然属于李南池，那还有大勇等正面角色以及敌便衣、伪警察、渡边、中野和龟田这些同样镜头感和喜剧感兼具的反面角色可供选择，角色竞争压力并不大。
　　......
　　第二天一早，新的一天在鸡鸣狗叫中拉开序幕。
　　清晨跑步告一段落，所有人在吃完早饭后，按照报名参选的角色依次排队。
　　排玉兰的最多，除开儿童团里的女娃，加上姜苗苗在内的十七个女生有九个选择了争一争玉兰，四个选择了二嫚，三个选择了田嫂。姜苗苗则一个人站了第四队，要做女民兵里面的闲人甲乙丙。
　　黄飞拿着导演喇叭对着村委空地上排队的女同学说道，“玉兰组角色试镜开始，哪个大胆的先进来留个第一印象？”
　　“我来！”
　　......
　　从一大早开始，在这翻来覆去可数的人中，试镜一直持续到下午两点。
　　进来的同学朋友一个个在李南池面前走马观花。
　　李南池面前放着一张写有一摞角色名的白纸，一个个角色被安排了进来，最后在赵虎角色名后面，写上了自己的名字。
　　除了自己出任赵虎一角外，三个主要女性角色则分别是张慧贤饰演玉兰、纳馨饰演二嫚、田嫂则由星目自然含威的吉妍出演。
　　男性角色上，潘健顺出演雷主任、余涛饰演大勇、周无咎饰演敌便衣、吴可为饰演伪警察、刘裕饰演中野。而捉过来打酱油的高良姜则饰演渡边，韩家乐饰演鬼田，范向南则饰赵家三叔。
　　在《小兵张嘎》里饰演老纹银的演员饰演石大爷，几个小演员作为儿童团，至于最后攻打黄村时出场的八路首长，则由剧组火药顾问王宁兼任。
　　定完角色，李南池头昏脑胀。
　　黄飞拿着纸出去，对着人群一个个报名谁演谁。
　　男生反正有分猪肉之嫌，倒没有多大的激动，女生里面除了一心要打酱油的姜苗苗和儿童团外，16个女生竞争三个主要女性角色竞争压力颇大，被点到名的很高兴，没有选上的说不沮丧也不可能，但大家都是同台竞争，倒也没啥好说的，况且剧本里面的集体镜头也不少。
　　至此，所有角色已定。

第64章：论如何将车轮给炸滚起来？
　　正月十二，赵家庄的泥土路口。
　　香案摆上，焚香燎燎，鞭炮齐鸣。
　　一身剧中服装打扮的演员在李南池、黄飞的带领下，人手一支香，浩浩荡荡站在香案之前。
　　此刻朝阳高挂，香案上没毛的鸡鸭祥和的看着远方。
　　开机仪式完毕，序幕拍摄在李南池的吆喝下开始运作起来。
　　身上挂着地雷道具的李南池和黄飞站在镜头后，李南池指着镜头前的景说，“序幕镜头要将赵家庄外的苍茫大地给囊括了进去，和我将要站立的山头对半分，各占镜头的一半。
　　待会儿我从土丘头上跑下来，镜头固定不要跟着我动，现在是对着太阳下拍，光圈不要调得这么亮。”
　　“明白！”
　　李南池来到表演位。
　　场记在镜头前，高声叫道，“开机第一场，第一镜，第一条！开始！”
　　一个固定远镜头，一个人影出现在镜头内，随着人影从土丘上跑下来，穿着民兵服、脖子腰间都用麻绳兜着地雷的李南池出现在镜头之前。左手拎着雷，右手叉腰，伸头看向远方。
　　“咔！”导演亲自出场，自然是一遍就过。
　　紧接着的一场便是群演戏：赵虎刚从军区回来，在回来的路上遇到鬼子。
　　这场群演戏，是正儿八经的主角出场配置，用来衬托赵虎同志的英雄斗争形象。
　　李南池拿掉身上的地雷，拿着大喇叭站到村民面前。
　　红色旅游村的村民们一半穿着鬼子服手里拿着三八大盖，一半穿着四十年代村民服，里面贴着暖宝，这些村民为第一次也能入镜而感觉新奇不已。
　　“各位乡亲，各位父老，大家静一静。
　　大家第一次做群演，兴奋得不知道咋整能够理解。现在收收表情，演鬼子的，表情要凶狠一点。”
　　“鬼子”村民里有人说，“李导，这大过年喜庆的，狠不起来咋整？”
　　“那就想想过年时，你家娃拿鞭炮在茅坑炸屎。艾对喽，这表情不就上来了？鬼子组按照咱们说的位置往前走，村民组跑的道儿都记得不？”
　　“李导，放心拍吧，咱们村老少爷们肯定妥妥的。”
　　村长拍拍胸脯，说得信誓旦旦，结果一开拍，鬼子拿枪跑的嚣张猖狂，村民拖家带口溜得仓皇。
　　这就有些不符合赵家庄是“抗战民兵庄”的定位了，怎么能跑得如此鸡飞狗跳呢？
　　一遍不行，再来一次，这场开幕群演戏足足拍了足足两个小时，村里的稻草都烧掉了一大垛，才有了点意思。
　　李南池拍得不急不徐，除了自己的镜头外，都是在跟其他人讲戏，黄飞则负责掌机。老辣的演员会自己演绎人物，但眼前都是学院大一生，还没有达到脱离讲戏自我演绎的地步。
　　暂时没轮到上场的同学看着李南池指挥若定越来越惊讶，《小兵张嘎》出来的时候，班里的同学以为李南池只是提供了一个剧本，然而现在，大脑被刷新了。
　　越看越心惊，大家都是同一届进入班级的，军训时大家的脸上一样年轻，除了一开始新生班会自我介绍时，李南池的厚脸皮让大家伙尤有记忆外，一点也没看出有什么特殊之处。
　　可是现在看着李南池弯腰在监视器前，不断和黄导讲着该怎么拍，竟然丝毫不见新人导演的局促，仿佛早已经胸有成竹、大局在握。
　　这就可怕了，他还是记忆中那个在阳光下一起奔跑的同学么？
　　中午吃饭的时候，李南池感觉同学看自己目光有点不对。
　　姜苗苗趁着空档，呼哧一下溜达过来，双手往背后一负，“喂，你怎么什么都知道？”
　　李南池正埋头吃饭，随口说道，“生而知之。”
　　“嘁，不说拉倒，我也不感兴趣。喽，三毛新一期的东西画完了，我已经导入进平板，你看看有没有什么要改的。”
　　李南池接过姜苗苗接过来的平板，一幅幅的翻看下去，然后拿出一旁的电容笔，圈出几个瑕疵的地方说，“发布的时候，绘作就你的名字，将我放在校对就行。”
　　姜苗苗摇头，“不，故事文本都是你提供的。”
　　李南池将平板递给姜苗苗，“那你不嫌我占你便宜就好。”
　　姜苗苗一手夺过平板嘀嘀咕咕，“嘁，小时候占我便宜还少。”
　　“啥？”
　　“没，我啥都没说，走了。”姜苗苗呼哧一下又溜了。
　　吃完午饭，剧组休息了一小时后，下午的拍摄继续。
　　到了晚上，李南池将今天拍的五场戏拿了出来，并且让摄影制作出了黑白版本。
　　彩色版在左，黑白版在右，李南池站在两种版本之前，看了一遍又一遍。
　　从黑白色调中他看到熟悉的味道，摄影设备带来的成像效果提升也提高了观影感受，人物的脸不在像原版那样模糊，但不得不承认，左边的彩色版更适合上影院。
　　或许黑白色更怀旧，但从视觉感觉上而言，彩色版已经成为当下人们的普遍观影意识和习惯了。
　　......
　　正月十五的鞭炮一响，凝聚的年味慢慢消散。
　　李南池、黄飞和火药顾问三个人蹲在土丘之上，看着收拾家伙的剧组。
　　“南池，我觉得直接将车轮炸飞上去很难，不如通过错位拍摄，通过人直接将车轮抛飞上去，省时省力。”
　　“不行，那样拍不出火光爆开、泥土掀开、车轮飞起的真实效果。”
　　黄飞摇头，“你这是吹毛求疵，我们的道具组做不到这一点。”
　　火药顾问王宁也说，“我们登记用的黑火药也没有那么大威力，真要能把自行车轮子炸飞的东西，那也不会批准，黄导的提议对我们更实际些。”
　　“不，京城的枪战城可以做到，从那儿请人过来。我还是那句话，要么不拍，要拍就做到最好。”
　　“服你了，你不嫌麻烦，我就联系人。”
　　“那就交给你了。”
　　“你去干啥？”
　　李南池摆摆手，“睡觉。”
　　跳过这组镜头，继续往后拍摄。
　　两天后，从京城枪战城联系的一个抗战题材道具专业人士加入到《地雷战》团队之中。
　　“请您过来是因为我想要一组镜头：便衣队骑着自行车压中地下踏雷，车轮炸飞上天。之前我们尝试了一下，但不能达到那种将车轮炸飞上去然后落地滚起来的真实效果。”
　　“你们的道具车呢？”
　　李南池让人把二八大杠给推了上来。
　　枪战城专业人士看了一下就直摇头，“不行，你们这活太糙了，上面的卡板都没去掉，这儿、这儿和那儿都要松一下，你们得把上面的受力点全部放掉，不然肯定飞不起来。”
　　经过京城枪战城来人的一番改造，炸车轮的这组镜头重新开拍。
　　左右两边人用长篙架着后车轮，在安全范围内将道具车竖起来往前推，镜头精确定在滚滚的前轮，压过一块路面后，引燃坑塘里的黑火药，向上的爆破力果真将车轮高高炸起，然后落地一路滚远。
　　“咔！”
　　李南池看着监视器里拍出来的效果，满意的喊咔。

第65章：鬼子进村戏
　　“现在已经二月二了，可没有来的时候冷，贴暖宝的注意点，别烫着。”
　　近一个月的拍摄，剧组的拍摄愈发顺利。
　　李南池拿着大喇叭对着群演喊，“咱们今天要拍渡边的工兵扫雷戏，你们跟着前面人走，走了这么多场群演戏，应该都有经验了。”
　　“对头，放心吧，李导，这种场面戏，咱们利索的紧！”
　　村民们很是乐呵，这一个月来，每个人光走群演就有两千多的外快，这还是农忙完之后的兼职。想想户头上的几亩稻田忙活半年也挣不到这些钱，这些村民倒是希望剧组能够长久的留在这里了。
　　“镜头高吊，对对对，镜头跟着扫雷的‘鬼子’走，光圈小一点。2号机位准备切换，切换！”
　　镜头一下来到最前面的两个群演面前，他们的扫雷动作是专门培训过的，扫完就插一面小旗。
　　“咔！下一场，雷主任、大勇和赵家三叔准备！”
　　剧组转场到泥土路旁的山头之间。
　　山石作背景，小松树迎风摇曳。潘健顺出演的雷主任、余涛饰演的大勇以及范向南饰演的赵家三叔三个人居于其间。
　　李南池拿着小喇叭说，“余涛，你手往下指的姿势要有力，别软塌塌的。说完台词之后，雷主任你的手不要搭在大勇的肩膀上，而是放在胳膊肘子上就行。赵家三叔身体不要晃，咱们民兵武装，要的也是站得正，坐的直！”
　　在正式开机开拍之前，一场戏都会先演练一下，再由他指出不满意之处，改正之后再开拍。众人也已经从最开始的不适应到现在变得习惯，按照李南池的要求调整姿势。
　　开拍后的这一个月里，他们见识到了什么叫做吹毛求疵。在他们眼里都属正常的镜头，都被李南池抽丝剥茧般的挑出问题来。寻常一句话一个动作，都有可能让他不满意。
　　现在，拍摄已有个把月，电影进度已然过半。哪怕心中对李南池的吹毛求疵感到不解，但看到监视器里已经成型过半的片子，所有的不解都化为了佩服。
　　即便是作为同学，亦或是作为舍友，看向李南池的目光已经不将其作为一个同辈人看待，这种组织领导和从容掌握剧本大局的能力，就算学校的实验厂也做不到。
　　而跟着后面拍戏的副导演黄飞，除了协助拍摄镜头外，就一直坐在一旁琢磨着李南池拍摄抗战镜头的讲解，时常口袋里揣一个小本子。
　　“好，各组准备，开拍！”
　　镜头开机，雷主任、赵家三叔和大勇三个人从山头石路与小松林间现出身来。
　　三人探出身体朝下看，大勇手指着山下土路说，“雷主任，鬼子的放大镜...噗！”
　　饰演大勇的余涛忍不住笑了场，“扫雷器”被说成“放大镜”，还要手指着认真说出来，他刚才一直绷住的笑点没奈何就破了功，连动着一众同学都哈哈大笑起来。
　　虽然整个剧本是严肃的，但在台词设计上，无论是之前儿童团员称呼地雷为“铁西瓜”，还是现在大勇称呼“扫雷器”为“放大镜”，这种诙谐的名词指代，都很是逗人一笑。
　　在严肃的基调下说出突然迸溅出来的诙谐词汇，这对于没有多少经验的新人演员掌控本身情绪的能力而言，可是一个不小的挑战。
　　余涛先向从监视器前探出头的李南池告饶，“我的，我的，下次保证不笑。”
　　然后跳脚到旁边，呼哈哈的对着远方天空狠狠大笑之后，重新揉揉脸站到镜头之前......
　　下午，是属于鬼子的高燃镜头：渡边的工兵突破了地雷，进村扫荡！
　　很是热闹，因为这是《地雷战》拍到现在，第一场进村扫荡戏，杀人放火、捉鸡绑猪的镜头全有。
　　为了以防放火产生意外，还特意从海阳镇调动了两辆消防车过来。
　　李南池对着对讲机喊道，“各部门注意，第一场戏是进村放火，隔火材料都准备好了没？”
　　“准备好了，消防车水管已经拖进来，随时可以扑火，不会失控。”
　　“好，各机组注意，点火，开机！”
　　李南池一声令下，村里的几处火点燃起，事先准备好的猪血也通过错位拍摄的手法呈现出刺刀见红的场景。
　　“大爷，刚才你转得也太快啦，这是被丢进火堆里活活烧死啊，至少要吓傻吧，你得像我这样，表情要颤颤巍巍、六神无主。”
　　拍鬼子放火烧人的戏码时，李南池亲自上场，向一位七十岁的群演大爷展示该怎么在四面火堆中转身。当然，并不是真人站在火堆中，而是镜头错位拍出来的视觉效果。
　　“咔！渡边上场，准备大笑，注意之前说的，指挥刀单手搭在肩膀上，要嚣张、可恨、猖狂。”
　　高良姜闻言，伸手使劲的揉了揉脸。
　　从被李南池确定角色开始，他就被灌输自己只要帮忙出演两个重要镜头就行。
　　一个是眼前即将上场的嚣张大笑，还有一个就是骑着小毛驴穿着花姑娘衣服偷地雷时的一刹回头。
　　为了笑出得意中带着嚣张的感觉，他可是用李南池教给自己的法子，不断回想自己从春晚舞台回家后那种在自家老子面前走出王八步的心情，然后对着镜子练了十多天，苹果肌都要笑出来了，现在终于要上场了。
　　摄像机打开，场记打板，高良姜饰演的渡边右手抓着指挥刀柄，穿着鬼子服戴着三角军帽，看着燃烧的火堆，嘴咧开下巴昂起，哈哈大笑的得意且嚣张。
　　尤其是从开始笑，到最后下巴昂起的这段过程，这一个细节顿时将那种猖狂劲儿淋漓尽致的给展现了出来。
　　李南池的同学们还不觉得什么，但是黄飞和他的团队成员已经是长期混迹剧组的人了。他们知道高良姜并不是科班出身，能做到这一步跟导演的调教密切相关！
　　都是在剧组混饭吃的，他们明白这种调教演员的能力意味着什么，而且高良姜从没有任何底子做到镜头前的这一步，这种调教能力堪称恐怖！
　　他们明白，能做到这一步的，无一不是在圈内有名气的导演，当然，艺术动作片导演不算。
　　热热闹闹一阵之后，进村戏的第一场放火杀人戏码告一段落。
　　“好，咔！下一场，鸡鸭鹅猪准备！”
　　刚说出来，旁边的众人就乐了。
　　“呸！”李南池也知道自己语误，“那个，把鸡鸭鹅猪都放出来！”
　　鸡鸭鹅出栏、黑猪崽到处跑动，“鬼子”一路踹门翻箱倒柜，一路捉鸡捉鸭，顿时一片鸡飞狗跳的场景。

第66章：头发丝雷和渡边回头
　　相比原版，李南池在进村扫荡这一块，没有删减任何镜头。
　　镜头之下，事无巨细。
　　鬼子枪尖挂着母鸡一晃一晃，老百姓一年到头都舍不得吃的白面被扛在肩上，鸡鸭鹅猪追得满巷都是。
　　到离村时，“鬼子汉奸”牵羊赶猪、背粮捉鸡的场景一幕不落，最后剩下一个满是乌烟的村子。
　　这段鬼子进村戏拍完，所有人都有些累趴，当天拍摄就此为止。
　　二月底，依旧是春寒料峭。
　　一家普通泥砖作墙、茅草作屋顶的民房里，镜头以外的地方全是剧组成员。
　　泥墙窗口，李南池饰演的赵虎对着张慧贤饰演的玉兰叫了声，“玉兰。”
　　张慧贤饰演的玉兰正背对着坐在床上，对着镜子梳着一头墨黑秀发。来的时候张慧贤的头发只是齐肩膀，为了这组镜头，特意重新接的长发。
　　听到来自背后的喊声，张慧贤先是循着声音朝着窗户扭头，见李南池离开窗户往屋子里走，又扭头看向门框，一只手搭在入墨的秀发上，微微低头嘴抿着笑。
　　柔情四溢。
　　李南池从门框后面走了进来，看着张慧贤说，“我跟你商量个事。”
　　然后左手拂了拂褂子，眉头一动，“给我几根头发。”
　　张慧贤抬头疑惑，“什么？”
　　“咔。”
　　李南池对外一摆手，摄像机停止拍摄，这是拍到中途卡断，黄飞他们已经习惯。
　　“大妹子，剧本里赵虎和玉兰也是革命中培养出来的爱情友谊，眼神生动点，不能眉头一蹙就是疑惑。头发怎么说也有情丝的象征，心上人问自己要头发，来点娇羞的情绪啊。”
　　张慧贤手指绕着头发，无奈的说，“脸红不起来，怎么办？开始拍还有点不好意思，现在太熟悉了，毫无波澜。”
　　说的在理，拍摄了一个多月，大家伙彼此合作已然熟悉不过，对戏之时已经没有什么羞涩可言。
　　“大家伙都围过来。”
　　拍摄已经围观的同学们都溜达了过来，笑哈哈的将两人围在中间。
　　“没办法，下狠招了。现在，咱俩对视，大家伙在旁边看着！还有你，张慧贤，眼睛别跑路。”
　　效果出奇的好。
　　没有半分钟，众目睽睽围观之下，张慧贤就不自在的脸红了。
　　黄飞拿着纸笔哗哗的记下，原来感情戏逼不上来的时候，还有这么一招。
　　趁火打铁，重新开机拍摄。
　　李南池往前一步，“我跟你要几根头发。”
　　“不许跟我开玩笑，不给。”语调疑惑中带着欢脱，转头不搭理时，一抹坨红端是女儿风情。
　　李南池再次上前解释说道，“不是开玩笑。”
　　张慧贤转身坐在床边，眼睛转动着想了一下，嘴抿着小撇了一下，“不给！”
　　李南池双手叉腰的站在张慧贤旁边，“不给？那我可要动武啦！”
　　正用梳子梳着头发的张慧贤听闻此言，猛的站了起来，手抓着秀发往背后一甩，“你敢！”
　　李南池假装跑了出去，在张慧贤回头的一刻，一个箭步上来，偷完头发就溜。
　　“咔！”
　　这声是黄飞喊的，两人如今分工明确，如果一段戏过程中有不满意的，由李南池喊“咔”，而到一段戏结尾，则由在监视器前的黄飞喊“咔”。
　　回到监视器，看着里面呈现出来的镜头，现在的摄像设备呈现出来的画面可不像原版老片子清晰度感人，李南池忽然有些明白为什么上个时空抗日神剧喜欢请奶油小生和妹子了。
　　平心而论，张慧贤的颜值比起记忆中的原版是好看太多的，尽管脸上特意用暗淡妆掩盖肤色，使其更符合农村肤色，但脸部轮廓实实在在的摆在那儿。
　　除了张慧贤，整个民兵队中的女生亦是如此。
　　对比记忆中影片里的民兵队，自己手上的这支出自于精挑细选的科班队伍，整体平均颜值比起原版是直抬数级台阶。为了不变成抗战偶像剧，李南池只有不断把控细节，保持整体演技画风的基础。
　　吃盒饭的时候。
　　姜苗苗捧着饭盒溜达了过来，身上也穿着一身龙套服。
　　“喂，又有好几个出版发邮件说有出版三毛的意愿，照你的意思，我统一回复了暂没有时间，等三毛从军记这部分连载完毕再说。”
　　李南池看着姜苗苗说，“唔，多谢。”
　　说完，话题没了，空气突然安静，李南池目光还和姜苗苗对视在一起，没来得及收回。
　　姜苗苗眼眸不自觉的圆睁，“转过去，再看，打爆你的狗头。”
　　剧组开工的第三十八天。
　　进入全片的名场面之一的拍摄：渡边偷地雷。
　　树桩旁边，一个斜眼笑的小毛驴打着响鼻，小毛驴身上挂着两个箩筐。
　　高良姜穿着一身花布衣服，头上扎着一个花布巾。小毛驴的主人则穿着一身灰布衣，头戴一顶凉帽，化妆组正在给两个人做入镜前的最后化妆。这化妆主要是将两个人的脸部年龄往上拔一拔，还有将胡子和眉头补成鬼子和汉奸的标配。
　　为了确保小毛驴不撩蹶子，李南池是连人带驴一起请了过来。
　　“兄弟，哥们这次为你撑场面，可要冒着身败名裂的风险了。”
　　一身花姑娘打扮的高良姜脸上露出豁出去的神色，虽对暴风乐队以及其他人的憋笑眼不见为净，可脸色愈发无奈。
　　“谁让哥们你有眼缘呢，辛苦辛苦。”
　　韩家乐玩着一根树枝说，“山姜，我觉得你要是在舞台上这一身打扮摁键盘，一定是全场最亮的崽。”
　　“嘿，有道理，池子，咱啥时候上台，每人要是穿一套这花姑娘衣服，确实眼球效果亮瞎啊。”
　　“别扯淡，我们又不靠行为艺术来博眼球。调整一下心态，这个骑驴回头的镜头在整部片子里都高光十足，说不定你就火爆荧幕了。准备上驴，来试一遍！”
　　高良姜在驴主人的帮助下骑上了小毛驴，毛驴主人吆喝了一声，绳子往前一拽，小毛驴跟着走了起来。
　　“骑在驴上面身体别绷着，绷得跟铁板一样就不行。对喽，腰往下塌一点，随着毛驴走路的起伏，腰也要左右小幅度的扭动起来，来，扭，扭，扭起来，对喽！”
　　在李南池的声音下，高良姜身体从下意识的板直中松弛了下来，开始在驴背上随着起伏左右小扭了起来。
　　“接下来注意扭头时的表情，眉头三道杠，眼眉下垂，上嘴唇往上抬，转头！”
　　高良姜原本背身朝着众人，腰部小小的扭着，体态柔软，得令后随即转头，嘴里用日语说道，“嗨压库（快点）！”
　　“哈哈哈！”
　　就这一抹回头，引发了身后众人大笑，实乃前后反差太大。
　　李南池很满意，拍摄场的众人都能笑起来，那播映出来效果自然会好。

第67章：《地雷战》杀青
　　接下来的半个月，拍摄根据剧本进度有条不紊的往下进行。
　　在学校开始启动新一届新生的艺考面试流程后，副院长高方国带着实验厂的一个小考察团过来蹲了两天，考察团是看着李南池这个大一新生，将整个剧组玩得如指臂使。
　　整个剧组运转的时候，考察团就看在眼里，一个新生肩挑了剧组的导演、编剧、武指，呼！
　　而且，他们看到了这个年轻剧组导演风格的不同之处。
　　李南池的讲戏非常的细，包括该做什么肢体动作和露出什么样的表情都细致的说出来，整个片场只以他的意志为转移。
　　这种风格固然抑制了演员表演的主动创造性，可眼前都是大一的新生，缺少荧幕经验，更没拍过抗战戏，这种方式无疑节省了拍摄时长，而这些学生也积累了此类抗战剧的演绎经验。
　　调教演员主要有两种方式，一种就是这种直接指出的方式；另一种则是导演感觉到不对，却不直接指出演员哪里有问题，而是把一场戏反复多拍几遍，让演员自己去悟，每次的重拍会让演员自己去反思，究竟是哪里差点意思。
　　说起对演员的成长，这第二种让演员自己开悟的方式自然会不断提升演员表演的灵性，可那也得剧组资金充沛才玩得起。
　　至于这第一种直接点拨的方式，对导演本身的素养就高了，导演必须能把脑中所想，用语言和肢体清楚的表达出来，而导演自己所想的东西直接就决定了电影本身的成败。
　　越看越心惊，考察团看着监视器后面、那个拿着喇叭不断指挥剧组按照自己意志运转的年轻人，不禁在想自己在他这个年龄的时候，是在做什么？
　　两天后，高副院长带着实验厂考察团脸色复杂又感慨的离开了，同时将辅导员朱嘉琪留了下来照应学生。看了已经拍摄完的片段，双方的发行合作已经成了定局。
　　两天的院里考察也没有停止剧组拍摄的脚步：黄村鬼子据点主力出动，用被捕的赵家庄群众开路，剧组火焰顾问王宁饰演的主力部队出场，赵家庄民兵武装配合主力部队攻打黄村。
　　这是整部片子最后的高潮，黄村鬼子将因为此战而走向覆灭，整部片子也将在此结束。
　　将所有群演进攻的大场面戏拍完之后，剩下的就只有大场面戏中的人物戏。
　　坐在监视器前，新的一天，拿着小喇叭的李南池给剧组打气的说道，“春天就要来了，咱们这部片子的拍摄也接近了尾声，大家一鼓作气到底。石大爷和龟田准备好了没？”
　　“准备好了，俺的关公大刀已擦得明晃照人。”
　　石大爷手握一把没开刃的关公大刀，在阳光下都明晃晃的。
　　韩家乐饰演鬼田则是手持一把指挥刀，鼻子下面粘贴着指甲盖大小的胡子，黄色军帽的两片招风耳随风鼓荡。
　　拿着小喇叭的李南池说，“要做的动作就是我昨天说的，咱们不是拍武侠片，不用花里胡哨，不用飞檐走壁。看过戏台上舞刀弄棒的都知道，把式大于实际。再强调一下动作要领：
　　大刀对指挥刀先互相空中一砍，然后刀锋相交在空中保持住，身体面对面同时转动，两人的位置转个交替之后，石大爷你转刀下劈要快要果断，脸上表情要保持住，现在准备开拍！”
　　......
　　“好，准备下一场，中野骑马涉水逃离战场。”
　　剧组转场到一处平地到低洼处，远处就是一条河流，通过水泵，河水源源不断注入到低洼地，直到一指深时为止。
　　钢轨铺设的摄像机轨道架子横跨整个水塘，这是用于拍中野骑马的近景时用的。而摄像机轨道的旁边不远处，同样有一个可供轮车往前推进的钢制轨道。
　　寝室的老六刘裕饰演中野，他不会骑马，只有通过这种现场模拟、后期处理的方式来实现了。
　　说起来，李南池对这个寝室里排行末尾、长得眉眼清冽的老六刘裕，充满了反转的期待。原本一张禁欲脸，没曾想演起中野这个鬼子来，跟平时的反转那么大，那些平时自己闷在寝室观影琢磨的演技确实不错。
　　李南池可以打包票的说，要是以后他再去演偶像剧，他的粉丝肯定认不出是同一个人。对他而言，参演《地雷战》，获得上大荧幕的机会倒是其次，拓宽了他往后的戏路才是真的。
　　“各组准备，走！”
　　蓄电池驱动的轮车往前飞驰，刘裕做出策马奔腾的架势，左手持缰，右手随着身体起伏不定。在他的右侧，镜头对着他一同往前运动......
　　一段策马扬鞭的跑路戏就此完成。
　　拍完这一场，剩下的镜头已经所剩无几。
　　刘裕饰演的中野沿着土路跌跌撞撞往黄村据点逃命，一路来到巨大的石雷和新设的镇妖石旁边。
　　通过错位拍摄的方式，镇妖石三个字率先映入镜头。
　　刘裕一路跌跌撞撞的手浮在镇妖石上面，身体不堪重负的往下一倒，口中叹息自己的惨败，尔后才目露惶然。紧接着瞳孔一缩，身体后倒，双手往身后的巨石一撑！
　　李南池指挥着镜头调转，“侵略者之墓”的木板以刘裕的视角映入镜头。
　　这里也是全片唯一一个有特效的地方，而这支特效已经由院里的实验厂按照他的要求在做。
　　延续刚才惶然震惊的脸色，刘裕原本双手张开背靠着镇妖石，然后毛骨悚然的乍然后退。
　　“咔！准备下一场戏，镇妖石化身大菠萝！”
　　镇妖石距离大石雷只有十多米远，剧组很快将摄像机搬运过去。
　　转场的时候，剧组的众人身上已经开始散发着一种难明的情绪，这是倒数最后一场戏了。
　　“准备，广角镜头拉开，开始！”
　　从刚才乍然后退的镜头开始，刘裕双腿弯曲，双臂张开，一脸惊惶的不断后退。在他面前，赫然出现的是一颗硕大无比的巨大石雷。届时这个镜头呈现出来给观众的感觉就是镇妖石幻化成为了大石雷。
　　拍摄继续。
　　刘裕仰天一声大吼，又是往下猛的弯腰，情绪彻底崩溃。
　　最后，已经疯狂的“中野”拔出指挥刀，一步一顿最后跌跌撞撞冲向“侵略者之墓”的木牌，一刀砍下。
　　嘭！
　　监视器定格下爆炸的这一幕。
　　旁边人都不做声，静静看着李南池检验着监视器。
　　尔后，李南池从位置上站了起来，不用多言，剧组的所有人都围拢了过来，看向李南池的目光有炽热有兴奋、有感谢、也有期待。
　　过年之后的两个月时光，还从学校特意借了十来天的假，种种努力就是为了等到现在这一刻。
　　接收到众人的目光，李南池深吸了一口气，大声的说道：
　　“我宣布，历时六十天的拍摄，《地雷战》今天正式杀青！”

第68章：消失的两个月
　　“杀青啦！”
　　“李导万岁！”
　　“我终于拍过人生中第一部戏啦！”
　　整个剧组，尤其是表演本科一班的同学们，相互拥抱，将头上的帽子抛向天空，全组陷入了杀青之后的狂欢中！
　　感受着众人释放的情绪，李南池心中很感慨，前世自己考上艺校后，不过是咸鱼了四年，参演的机会都没有，更别说这种拉起队伍自己持导了。
　　“恭喜你！”
　　相互祝贺的人群中，姜苗苗从野地里摘来的几朵野花绑成一束送了过来。
　　“多谢。”高兴喜庆的浓烈气氛之下，李南池来了个大大的拥抱。
　　“嗷嗷嗷！”旁边的人群狼嚎起来。
　　眼瞅着姜苗苗抬脚要踩，李南池反应极快的松开退后，然后看着眼前的众人，高声的说，“今晚我请客，村里好再来农家乐，大家伙尽管的吃，尽管的喝！”
　　“好！”
　　“咱们今晚可劲儿的宰大户！”
　　众人欢欢喜喜的开始收拾场地东西，傍晚时分，全剧组的人都穿上春装，浩浩荡荡来到好再来农家乐。
　　农家乐内外摆开五个大圆桌，忙活得炊烟蒸腾。
　　餐桌之上，辅导员就在旁边，喝酒肯定不成。饮料一瓶一瓶的往上摆，众人倒上之后，同班的纳馨同学首先举杯站了起来。
　　“大班长，我们敬你，要不是你将我们组织起来，我们这些刚上大一的，很难有这样的实践机会！”
　　李南池一饮而尽，重新倒上一杯后说，“我也要谢谢大家，谢谢大家在冰天冻地的寒假过来，还愿意听我指手画脚，谢谢！”
　　尔后，一饮而尽。
　　“纳馨说得没错，虽然一开始我们心中还有诸如‘大家都是同学，为什么要听你指挥’的小心思，但现在没说的，大班长以后缺人了，我保证随叫随到。”
　　“去去去，滚犊子，我一开始可没有这样的心思哈哈。”
　　“李导，打是情骂是爱，这两个月你对我们的感情会一直记得！”
　　“呕——！”一片扶桌子弯腰的玩笑作呕声。
　　大家伙热热闹闹，一个班上同学共同拍戏的这份经历，很可贵。
　　“来啰，正宗的铁锅炖大鱼！”
　　农家乐的主人跟着一众伙计，高兴的端着有双臂环抱起来的大盆子，一桌一桌的开始上菜，鱼香四溢，还有成盘成盘上来的农家蔬菜烧烤。
　　“阿飞，话不多说，这次多谢了，老哥的这份人情兄弟我记下了。”
　　李南池重新倒上一杯，搂住黄飞的肩膀。黄飞团队对拍摄过程的帮助是巨大的，有过《小兵张嘎》的磨练在前，他们在战争戏的镜头捕捉以及服化道打光上，有着良好的专业素养，这让剧组的拍摄一直处于顺畅之中。
　　黄飞闻言嘴巴乐得咧开，露出一嘴的大白牙，“哈哈，老弟，拍完这部戏，我跟着后面也是受益良多啊。一部《小兵张嘎》的导演，加上眼下这部《地雷战》的副导身份，说起来，师哥我应该敬你才对。”
　　觥筹交错，谈笑风声，这顿杀青宴虽然喝的是饮料，但气氛已醉。
　　......
　　“旅客朋友们，由琴岛北开往上京南的G1次列车已经到达终点站了，请旅客朋友们收拾好行李，准备下车。”
　　第二天的三月九号星期六下午，随着列车广播的一声喊，连李南池在内的京城电影学院二十二名表演本科一班的学生，在辅导员朱嘉琪的带领下，走出了高铁站。
　　校车就停在高铁站的外面，学校已经开学有十多天，为了不让《地雷战》的拍摄中断，院里也是度情将本学期属于一班的学习实践周提前调到了前面。
　　同剧组的其他人在车站告完别，李南池踏上校车。此刻下午四点，还不是下班晚高峰，校车畅通无阻的行驶。五十多分钟后，校车在校门口前停下。
　　这个时候，校内正在进行新一届的招生艺考工作，动作快的院系正在进行三试，慢的则在走二试流程，教学楼前的隔离带拉了一道又一道，车都不让进内。
　　校门口外面，今天集聚了不少前来采访艺考的娱记。因为今年恰逢京影表演学院考试有所改革，而且还有国民妹妹过来参加表演学院三试，所以这些小娱记就在校门口蹲点。在相互聊天打屁的谈论着圈里的八卦，等待面试结束考生出来。
　　对于眼下一辆校车停在他们面前，娱记们并没有在意。每天都会有印着“京城电影学院”字号以及校徽的大巴停留，都是老师上下车而已。
　　校车车门打开，李南池等一众同学从里面走了下来。
　　蹲在路边原本闲聊着的一众狗仔眼前一亮，一排靓丽的姑娘集体出现自然吸引眼球。
　　尔后，目光就聚焦到人群中高出一大头的大高个子身上。
　　好熟悉！
　　好像在哪里见过。
　　卧槽，春晚舞台！
　　“咔嚓！”反应过来的娱记连忙举起相机抓拍到已经跨步进入校门的李南池。
　　“这李南池上了春晚后就消失了有两个月吧，今儿个终于露面了，唉！刚才没逮住上前问一问他究竟在忙什么？”
　　“谁说不是呢？其他人参加春晚后都趁热打铁，趁着热度让自己名气更上层楼，然而却不知道这个李少年究竟在搞什么。一点曝光的迹象都没有，听说圈里几个大经济公司隔空喊话也是毫无动静。”
　　娱记们的吐槽也是很多圈里人的不解，暴风乐队走上春晚舞台惊艳亮相之后，乐队成员直接消失在大众视野，这一波迷之操作让很多意向同这支乐队打交道的经济公司直呼可惜。那些大经济公司的经纪人甚至联系到了京影电影学院，才终于是打听到了一星半点儿消息。
　　“靠！你看他旁边的这人，是不是暴风乐队里面那个打鼓的女生！”
　　娱记将刚才抢拍的照片放大，一下子认出了站在李南池旁边的女生。随即动作飞快，直接连上电脑，将照片传输上去之后，噼里啪啦敲出一篇以“消失两个月后，暴风乐队主唱首次出现！”为题的小文章出来。
　　人多力量大，这张抓拍的照片在网上很快被人辨认了出来，是表演本科一班的学生。
　　“照片这是集体踏春么？”
　　“羡慕京影有两个月的寒假，李少年这整个寒假是去哪儿闭关了么？”
　　“暴风乐队可惜了，两个月都没冒泡，春晚的热度早就跑光了，堪称史上凉得最快的乐队。”
　　“切，江湖一直流传他们的传说！恍若彗星降临，又悄无声息消失！”
　　“池大才不用炒作，只要把三毛画好就够了。”
　　“话说，两个月的时间，李少年不写新歌，暴风乐队不冒泡，究竟在搞什么？”
　　世上没有不透风的墙。
　　半天后，“#李少年消失的两个月，疑似在胶东海阳拍摄抗战片#”的消息经圈里顶尖狗仔“三棱镜”曝光在自己的围脖大V上。

第69章：后期制作
　　曝光的料是李南池让黄飞主动联系人放出的。
　　因为《地雷战》的筹备以及拍摄过程并没有大张旗鼓，而演员都是同学朋友加之前参演《小兵张嘎》里的熟人，所以在没有对外宣传的情况下，这部片子的动作仅仅是少部分人知晓。
　　现在这部电影已经拍摄完成，剩下的就是配音、配曲、剪辑等后期制作。
　　当然，还有片尾唯一的一段特效制作正在进行：中野穷途末路精神恍惚之际，思维幻化，镇妖石化身大菠萝，侵略者之墓的木牌前飘飞出无数地雷。
　　但毕竟最耗时的拍摄部分已经完成，所以，也该到了预热放风的时候。
　　黄飞通过圈里顶级狗仔放出风声后，不仅仅让粉丝注意到自家爱豆两个月究竟弄啥去了，行业内的人也颇有瞩目。
　　对于行内人而言，“黄飞+李南池”这个组合，是有着《小兵张嘎》这部在大芒果播放、一炮而红的的成功案例在先的。
　　现在这个组合再次拍摄出一部抗战片，让不少影视从业者目光投掷了过来。
　　不过风声虽放了出去，但对于这个组合从电视剧转场到电影，质疑声不少。
　　大荧幕作为影视圈的最高舞台，不知道有多少知名电视剧导演在上面折戟而归，这个组合在圈里人看来，还是太年轻的。
　　再说从京影试验厂走上大荧幕的片子，说句不好听的，他们院长亲自带队、号称集合老中青三代京影人的《为了买房假结婚》那部电影，还扑街明摆着呢。
　　何况这个二人组合拍的是一部抗战电影。呵呵，这年头，除了那些特定时间点的献礼之作，抗战电影逢上荧幕必扑已成定律。
　　李南池没理会网上讨论的声音，有话题才有热度嘛。
　　在学校寝室休息了一晚后，第二天一早，学校食堂买了两个包子和一杯豆浆，边咬边来到了学校实验厂。
　　剪辑室内，黄飞和实验厂的人正将拍摄的镜头一个个导入进去，帽子扔在一旁，头发乱糟糟的。
　　实验厂本身就是给师生实习的地方，这会儿配合给黄飞打下手的是影视技术系的两个研究生。
　　黄飞本来建议去自己剪辑《小兵张嘎》的一个专业工作室来剪辑《地雷战》，但李南池想着怎么说都已经跟学校实验厂确认了发行合作，唯一的一个特效制作也交到了实验厂，所以干脆把剪辑也拉到实验厂来完成。
　　另一边制作影片里中野幻觉地雷飘飞特效的人，都是学校电影学系、动画学院以及影视技术系的老师以及研究生师兄们，比起外面的专业工作室，虽然缺乏实操经验，但是在技术水平上是不差的。
　　关键是学校的实验厂不要钱！
　　剪辑和特效这部分的成本，在一部影片中也是不可小觑的，尤其是特效制作那一块，每一秒都是票子在燃烧。
　　所以，免费难道不香么？
　　剪辑室门口还有金属检测仪，为了在剪辑期间严防拷贝。
　　本来这里是老师负责的，但学院也明白，李南池这个年轻人不可能将片子交给实验厂独自去鼓捣。
　　“早上好，接下来就要辛苦两位师哥了。”
　　李南池从口袋里掏出两个厚厚的红包递给两位帮助剪辑的研究生师哥，虽然院里不要钱，但红包也能激发干活积极性不是？
　　两位师哥一摸红包厚度，脸上掩盖不住的笑容，这位有能力的学弟会来事儿啊，可比跟着导师后面打工一次挣得多了。
　　李南池搬了一个高脚椅子坐在剪辑台后面，虽然不太懂剪辑知识，但是需要剪辑成什么样子，他比任何人都清楚。
　　当下，李南池开始不断指挥两名研究生师哥按照自己说的去进行剪辑，并且将每个片段的戏拼凑连接起来。
　　片刻后，剪辑室门口聚集了不少来往实验厂的研究生，小声纷纷的议论着：
　　“里面是真心牛逼大发了，听说拍的时候就肩挑数担，编剧导演的活儿一人全干了，现在又自己主导剪辑！”
　　“我已经在这观察了半晌，一点都不用跟旁边的黄副导商量，每条指令的指向性特别明确。”
　　“不看了，越看越受打击，走了走了。人家就一个大一的新生，咱们研狗每天在研海里刨着，唉！干脆卷铺盖回家算了。”
　　李南池就一直蹲在剪辑室内，每剪辑一小时，就活动五分钟胳膊腿，在李南池特别明确的指令下，一个上午的努力，完成了十三分之一的进度。
　　到了午饭点，李南池从高脚椅上走了下来，看着剪辑出来的部分伸了伸手脚感叹道，“按照这速度，怎么也要一个星期才能有个样片出来。”
　　黄飞上来拍了拍李南池的肩膀，语气复杂的说，“老弟，这你还不满意？你可知道正常一部片子剪出满意的成品出来要多长时间么？先是粗剪个样片出来，哪里不满意了还要重新精剪，像你这一遍头最多两遍的速度往下推进，已经让老哥我十分羡慕了！”
　　“幸亏你没来学剪辑，不然的话我们就得怀疑自己专业的必要性了。”
　　两个研究生师哥从剪辑台上下来，也是苦笑。自打进入了这一行的顶尖艺校读研究生后，进入顶尖的剪辑工作室就是两人学业完成后的追求。
　　什么叫作顶尖剪辑师？那个层次是可以直接和导演对话探讨如何成片的，甚至导演在剪辑时都要听从其专业意见，那些业内顶尖的剪辑工作室无一不是有这样的人坐镇。
　　可是今天在这个大一学弟手下干活之后，两人却是悲哀的发现，自己除了按指令干活外，并没有其他用处，感觉就是随便拎两个懂剪辑技术的过来，按照李南池的指令也能把活儿漂亮的完成。
　　一个导演做到这个份上，自己毕业以后还有饭吃么？
　　两位研究生师兄有些怀疑，前途一片茫茫。
　　黄飞看出了两位剪辑有些颓颓，搂着两人肩膀说，“行啦，你俩也别一副受到打击的样子，师兄我毕业了不照样在给他做了副导演，他这样的怪胎我在圈内就见着了他一个，身有技术走到那里都不怕。走了，好长时间没吃学校食堂的小灶了。”
　　食堂吃完饭，小憩了一会儿后，李南池和黄飞俩人分工。
　　黄飞去了枪战城进行枪战声音的录制，而李南池则继续来到实验厂，在进入剪辑节奏之前，他先溜达到实验厂的特效制作室。
　　在动画学院一位老师的带领下，一个五人团队正在里面制作地雷从“侵略者之墓”的墓碑前不断旋转散发出来的特效画面。

第70章：片头的logo整个啥？
　　原版里这段特效时长也就是七八秒钟，是中野心态崩溃后自己的视觉幻想，此前李南池就将自己需要的效果详细的说了出来，然后学院实验厂就组织人手一直在做。
　　虽然时间不长，比起很多影片特效也简单很多，但地雷从“侵略者之墓”的墓碑散发出来直至屏幕之前的这段距离，是不断旋转的，这旋转的每一帧画面都要在软件上制作出来，虽然简单但架不住重复，适合研狗干活。
　　......
　　一周后，片子剪辑、特效加入完毕，形成了一个完整的加密视频。
　　录音棚，李南池按照场记板的声音给角色赵虎配音。
　　同学里饰演的角色有台词的，都在这里走了一遭。除了旁白是声音学院的一位专业老师，其他角色李南池都是让她们本人上场。
　　正式配音之前，李南池特意在晚上大家伙没课的时候，组织了六场剧本围读，训练说话的语气、语速和感情。
　　配音完成后，属于同学们的工作彻底完成。
　　看着配音、枪火爆炸声音依次加入进声轨，李南池、黄飞以及负责将配音交战背景音等导入影片的研究生师兄，在完成的一刻相互握手。
　　离成片越来越近了，可走出实验厂的时候李南池总感觉缺了点啥。
　　看着实验厂大门上的标识，李南池一拍大腿说，“阿飞，咱们的电影片头是不是还差一个自己的标识？”
　　学院的实验厂作为发行方，会有一个实验厂的logo片头加上，但李南池想起来自己作为片子的剧本提供、镜头拍摄、后期制作者，竟然还没有在前面加上属于自己的发行方片头。
　　黄飞摸了摸脑门砸砸嘴说，“电视剧和网络大电影没这个讲究，电影确实要个自己的片头，不然拿到龙标之后只有实验厂一个logo，台下观众还以为全是实验厂干的活呢！可是你也没成立个什么影视公司，要不成立个？”
　　“是得成立个！不然活干了、电影播映了，自己连个名都捞不到！”
　　“那你有啥想法没？”
　　“得整个让人眼前一亮的名字出来。”嘀嘀咕咕中，李南池在实验厂大门边的石狮子旁蹲了下来。
　　黄飞拔出了两根烟，一根递给了李南池。
　　“我不抽。”李南池摇头。
　　黄飞自己点燃一根，吧嗒吧嗒的抽了几口提议说，“拍的是地雷，要不你就叫雷片影视？”
　　“滚犊子，好好想，给个灵感也成。这突然要想个名字，大脑宕机了。”
　　沉默着，两人都看到了地表一行雄赳赳走过的蚂蚁小队。
　　拿下香烟、用红烟头烫蚂蚁的黄飞突然又说，“炸雷影视怎么样？有炸又有雷，跟咱们的影片风格很相似，连配合logo出现的背景音我都想好了，就是‘轰隆’一声巨响。”
　　李南池一拳过去，“不行，又炸又雷？咱们又不是搞抗日神剧。”
　　“啪嗒！”烟头掉落在地上。
　　“咝！抗日神剧是啥意思？”
　　黄飞浑身一个哆嗦，顿时侧目过来，难不成旁边的小老弟要开创抗战片的一个新流派？
　　他的眼神骤然发亮，忽然想起《小兵张嘎》火热播映之后，就有专家说这部片子对待抗战历史不严肃，说这部片子开了个不好的风，过年后有不少模仿性的剧组已经开工。但至于是个什么风气，却一直没有一个精悍的词语可以概括出来。
　　现在，乍然听到“抗日神剧”四个字，见文思意，他觉得不明觉厉的贴切那些专家所言意思！
　　“我跟你讲，这四个字你碰都不要碰，不然在观众眼里那就是身败名裂。”
　　李南池及时止住黄飞越来越亮的眼神，这四个字一旦沾染上，那可真要将智商挂在耻辱柱上吊打了。这也是《地雷战》需要儿童团时，李南池尽量将《小兵张嘎》里面的小演员召集过来的原因。通过此举直接打断诸多模仿剧组对他们的邀请，一旦他们进入神剧这条道，那再回首就铁定是百年身。当然，他们要是继续走上那条路，那也拉倒，反正自己仁至义尽了。
　　黄飞捡起烟头继续烫着蚂蚁问，“那你有什么想法没？”
　　李南池手指了指天，“一片空空啊。”
　　一会儿后，视线从头顶的天空回落到眼前的路上，一个快递小三轮在眼前驶过，车厢上还插着一面迎风招展的红旗。
　　看着红旗上明亮的五角星，李南池脑海中骤然想起了原片开幕的场景：一颗大大的五角星占据屏幕中央，四周光点迎面飞梭。伴随着这幅五星放光芒的场景，还有那雄壮的进行曲。
　　掏出手机上网一查，果然，没有《地雷战》，那个牛逼厂也没出现。
　　“红星影视制片厂怎么样？这个公司名如何？”
　　李南池折断一根树枝，在地上画了一颗五角星，然后在下面写出“红星影视”四个字。而且查了一圈，这两个字倒没有作为公司名称的避讳，毕竟还有以其作为酒厂名字的。
　　黄飞摸了摸下巴说，“有那么些意思，只要你不怕跟这里的二锅头撞上就好。”
　　“哈哈，我们跟人家又不是一个行业，关键我想到一个雄壮的旋律，等效果做出来你就知道了。”
　　“喂，谈什么呢，蹲在路边傻乐？”呼哧的一辆小蓝车在两人眼前停下，穿着格纹西装和紧身裤的姜苗苗走了过来。
　　“想到了一个不错影视公司的名字和logo，前景一片光芒。”
　　“哦，那个高良姜他们在央音已经联系好了交响团和合唱团，现在可以配合演绎《民兵都是英雄汉》，我过来跟你说一下。”
　　......
　　西城区。
　　换了三趟地铁后，李南池、黄飞和姜苗苗看着眼前这个并不熟悉的校园。
　　跟着韩家乐进入里面，不愧是国内顶尖的音乐学院，一路上的地标名字和园林景致都往音乐符号和音乐名人上面契合。
　　绿植的密度很大，在这个春天，更显得满目葱葱。不过跟京影一样，校园面积并不大，不时就可以听到教室或者排练房间传来的声音。校园栏里面，贴着不少个人或群体演奏会的海报。
　　沿着高大而优雅的曲型廊架下的花岗岩碎石路一直走，进入教学楼办公室，一路来到挂着“乐队学院”的办公室前。
　　“嘟嘟嘟”的敲了三下房门，听到“进”的一声，推门而进，当下相互打了招呼。
　　乐队学院的刘副院长很热情，边握手边感慨，“天才出少年啊，李同学你的这谱曲能力，来我们央音多好！”
　　彼此客套之后，进入了事情主题，过程高良姜已经和院里谈妥了，就等李南池这个主创过来签合同拍板。
　　看在都是学生、又同是京城艺校圈子的份上，双方敲合同时只收了个吉利数字，六万块。
　　财务处走了一遭后，看着银行发过来的短信，李南池发现身上基本已经没剩几个子儿了。三首歌的平台版权费和卖《小兵张嘎》剧本的钱几乎全部花光。
　　看着卡上仅剩的十二万，算逑，等【民兵都是英雄汉】录制出来后，效果让自己满意的话，就干脆把片头配合红星放光芒场景的进行曲在这里一起搞出来。

第71章：一首进行曲，天涯何处觅知音
　　在京城高校圈里，要说哪个学校的学生平均家里最殷实，央音和国音肯定首当其冲。
　　等着乐队学院那边组织演奏合唱乐团的功夫，李南池在教学楼走廊闲逛时，看着有的教室下课时，出来的学生人手一把乐器，啧啧，家里没钱可真供不起。至于空着手的，嘿嘿，那就可能是价格飞上天的大物件。
　　和姜苗苗两人背着墙，等人群走过之后，继续在过道里闲逛。
　　央音的教学楼走廊里有着一幅幅音乐史上名人的挂像，挂像下面写着人物生平。
　　无所事事看这些名人挂像时，忽然听到前面一个教室里面传来【曾经的你】这首歌的旋律，还是用钢琴弹奏出来的，李南池和姜苗苗两人相视一眼，闻声而动。
　　教室后门并没有关上，李南池和姜苗苗两个人站在墙边，凑着后门朝里面看去。
　　一个学生正在钢琴前弹出【曾经的你】的旋律，边弹边唱，小教室里不过坐着不到二十个学生，在跟着附和。
　　一曲之后，钢琴前的学生回到座位，讲台前头花白的老头神情颇有感慨的说，“你们这些学生啊，学这些流行音乐比学本专业的钢琴曲还上心！咱们的课间休息还有五分钟的时间，还有谁愿意上来课间展示的？”
　　没有人动弹。
　　“怎么？刚才唱累了，都不愿意上来？”
　　坐在下面的有个同学说，“老师，您上课带我们学的都是古典音乐，这课间跟我们讲讲流行音乐呗。”
　　“老师对流行音乐不大感兴趣，怎么？嫌自己学的钢琴曲没有市场？不像刚才你们唱的这首歌全国闻名、家喻户晓？”
　　底下的同学虽然没有说话，但是脸上的表情已经说明了一切。
　　钢琴虽然是王者，可毕竟靠这个能走上舞台的，实在过于艰难。正因为钢琴是王者，在舞台上永远以独者的姿态出现。所以，做不了王者的，很多最终都是归流到学校当起了音乐老师。
　　央音的牌子牛逼一些，可以进个不错的中学。可对渴望干出事业的他们而言，走上音乐这条道的，谁又不想走上观众席前呢？而写出【曾经的你】那个学表演的家伙呢，跟自己同龄的年纪走上了春晚舞台！
　　学钢琴辣么累，辣么苦，能走上前台的机会又辣么的不容易，哪像去搞流行音乐的，只要能搞出点有意思的歌曲上传到“经典留声”，说不得就能声名鹊起。
　　讲台前的白发老头双手往后一负的说道：
　　“同学们，你们要保持对自己专业的信心。学钢琴要少一些功利心，能考上我们央音的钢琴系，至少在国内学钢琴的年轻人中，你们是优秀的。学钢琴要甘于寂寞，你们要知道，一旦你们在钢琴一道学有所成，那么你们就将直接登临音乐圈子的金字塔顶尖！
　　想要登顶就要一路埋头修炼。我们是阳春白雪，流音是下里巴人，学好古典才能肚中有货。你们看那个写出【曾经的你】的那个年轻人，不是已经沉寂了两个月没有动静么？当你们钢琴达到一个层次后，是永远不缺乏邀请你去演出的场合。所以流行音乐虽然是成名的捷径，但古典永远是大爷。”
　　李南池有些懵，这老师给他的学生打鸡血充精神食粮就算了，干毛要顺捎连带上自己？
　　“噗呲！”听到讲台上老师的最后一句“古典永远是大爷”时，猫在李南池旁边的姜苗苗忍不住笑了，笑声引起了后面同学的注意。
　　“我草！说曹操，曹操到！”
　　后面同学的一声惊呼让李南池和姜苗苗脸上不好意思的看着转头的同学，有种听墙角被抓的尴尬。
　　台上的老师也有些不自在，毕竟自己刚才在向底下同学灌鸡汤的时候提到了眼前的这位年轻人。
　　钢琴系的同学很热情，直接将后门的李南池给拉了进来。
　　“呃，老师同学们好。”李南池先问好，姜苗苗在后面应和着，然后李南池解释着说，“我们在楼道里刚才听到熟悉的歌，循声过来的，打扰到各位上课，抱歉了。”
　　教室内稀奇声中，女同学热情的问，“池大，你怎么突然来我们学校了？二个月消失干啥去了啊？”
　　“我没有消失哈，来这里是因为贵校EOS交响团在电影音乐表演上有着丰厚的经历，找着来帮忙了。我俩非常不好意思打扰各位上课了，这就出去。”
　　“哎？好不容易捉到一只活的池大，跟我们一起上节课呗。”
　　“是啊是啊。”
　　热情的声音中，忽然有声音传来，“池大，你会钢琴吗？你写歌惯常用的乐器是什么？”
　　李南池挠头谦虚，“比不上你们专业的，我钢琴也就一般般。钢琴的音色都是垂直的，所以我手头上熟悉使用的乐器是吉他。”
　　下面随即起哄，“池大，随便给我们露上一手呗。”
　　同行是冤家，李南池一个学表演的在流行音乐里屡屡做出成绩，让学古典的这些年轻同行艺校同学有些想同台竞技一番，讲台上的讲课老头也站在一旁饶有兴趣的笑看着。
　　“我这突然的，不知道弹啥啊？”
　　“新歌老歌什么的，我们都不挑的，随便来一首吧。”
　　起哄声中，李南池坐在教室的教学钢琴前，十指交叉活动了一下，然后低头，十指分别放在十个音键上。
　　试了几个琴键，教学钢琴发出干净的叮咚声音。
　　低头的动作让底下同学善意的轻笑，只有不熟悉钢琴的才要看键弹奏，弹钢琴讲究腰直肩松头抬，看着键位弹奏直接就暴露是新手。池大不通晓钢琴，这让下面的同学在音乐一道上，感觉到一些情感上的满足。
　　李南池想了想，随便弹一首啥呢？
　　【曾经的你】前面已经被弹奏了，而且被钢琴改编得不错，李南池可不认为自己这个钢琴二把刀能做得更好。
　　过来录制的【民兵都是英雄汉】也不适合拿来编成钢琴曲，弹【那些花儿】或者【童年】不过是在模仿刚才同学【曾经的你】的操作。
　　艾？
　　自己打算配合红星放光芒logo录制的雄壮进行曲倒可以尝试一下！
　　想干就干，吸入了一口气，气压丹田。
　　“咚咚咚-咚咚咚！”
　　六个重音下去之后，谈不上什么手法，也就是普通能弹出旋律的水平，也没有配合赋予钢琴弹奏以表情。
　　讲台旁的老师以及下面的钢琴系同学有些瘪瘪嘴，在流音上接连做出成绩的李南池，在钢琴水准上还真就是一般般。
　　李南池继续弹奏了下去，努力找到了那首雄壮解放进行曲的节奏点。
　　本来这首进行曲就必须在交响乐队下才能释放出所有雄壮气势的，钢琴的垂直音色勉强将旋律弹了出来。
　　李南池手法还很生涩，有时还要找一下音键、思考一下才能弹下去。这要是钢琴老师的学生，铁定要被骂死。
　　可是，随着这些琴键的摁动，释放出来的旋律让旁边的老师怔住了。
　　下面的同学也惊愕的看着坐在钢琴前高大的身影。
　　眼神中充满了不可思议。
　　还有，难以置信。

第72章：红星放光芒
　　讲台旁的老林搜索了自己脑海中的曲库，他可以肯定这首钢琴曲自己从没听过。
　　钢琴前的人手法很生涩，生涩得他都想将其扣下来，关在这里好好把钢琴素养提上去。
　　可是，就是这样生涩的手法，弹奏出了一首自己从未听过的旋律。
　　他能感觉到，这段旋律应该很雄壮，雄壮得令人热血沸腾，雄壮得不属于钢琴。联想这个年轻人此前说的EOS乐团，老林明白，要把这段旋律完全的释放出来，只有交响乐团才能做到。
　　意识到这一点后，老林的心情很复杂。若说钢琴是音乐殿堂里的皇冠，那交响乐团直接就是史前巨兽，任何音乐人在那种团队震撼下都显得无足轻重。而眼前这个学表演的年轻人，都打算去谱出那种团队曲子么？
　　弹到半段，钢琴前李南池弹不下去了。
　　尽管他记得原版解放进行曲的旋律和调子，可那是大型乐团才能共同演绎出来的，他并没有足够的音乐素养将其单独通过钢琴演奏出来。
　　即便是今天要来录制的【民兵都是英雄汉】这首群唱歌曲，李南池能做到的只是写出旋律小样，然后让高良姜拿到央音来，请专业的交响乐团将旋律小样按照各自的演奏乐器演化成各自的乐谱。
　　李南池站了起来，一摊手的说，“抱歉，接下来的旋律我没想好用钢琴怎么弹。”
　　没有人嘲笑。
　　即便钢琴素养不如自己又怎样？
　　人家玩的可是自己从没听过的原创！
　　讲台前的老林有些麻木的问，“你弹的这首歌叫什么名字？”
　　“红星放光芒。”
　　为了避免取名上的忌讳，李南池给原曲换了个名字。既然是配合电影之前“红星放光芒”这个logo出现的背景音，干脆就直接取了这个名字。
　　“名字很符合旋律的雄壮。”
　　老林很感慨，旋而面色又很复杂，作为大半生沉浸在音乐世界的他而言，写出、哪怕是改编出一段令自己满意的旋律，那都是梦寐以求的事情。
　　“可以说说你是怎么想到这雄壮旋律的么？”
　　李南池实话实说，“呃，就是为了配合一个片头logo出场而已，logo有气势，不能背景音软绵绵的。”
　　教室空气针落一般的安静，窗户外面吹进轻飘飘的春风。
　　老林表情似哭似笑，呼吸了几大口之后，忽然邀请道，“来我们学校吧，你的音乐触觉不来这里，太浪费了。你不应该去学表演，这里才是你的舞台！”
　　随即又补充说，“学籍什么的，校里面都能协调解决。”
　　“啊？”李南池摆手说，“我音乐基础素养不行的，够不着这座音乐象牙塔。”
　　“年轻人，你就不要谦虚了，过分谦虚就是骄傲！”
　　“真不是，刚才我这弹钢琴的手法您也看到了，就是被您下面这一众学生吊打。我吧，只是对旋律敏感一些，能根据想要的表达想到相匹配的旋律，至于说对音乐有多么深的造诣和理解，您老真是高看我了。”
　　听李南池说到这，老头很愤慨，“哼！有这种天赋不来学琴，去学表演就是大逆不道！”
　　嗡嗡！
　　口袋里的手机一顿震动。
　　李南池掏出来一看，是高良姜发来的短信：“池子，交响乐团这边准备好了。”
　　短信来得真及时，眼看着眼前这老头神情愈发激动，李南池赶紧说着，“那个，老师，再次为打扰您上课感到抱歉。我还有事，先走哈。”
　　眼神示意了一下姜苗苗，姜苗苗点头会意。
　　一个从前门，一个从后门，同时开溜。
　　从教室里出来后，姜苗苗走着走着，忽然一声叹气。
　　“唉！”
　　毫无心理准备，直把李南池吓了一大跳，“你这一惊一乍的，很吓人的。年纪轻轻就叹气，小心老得快。”
　　姜苗苗双手往后面一负的往前走，摇着头说，“我这是为自己的专业感慨啊，你说我这学声音制作的，饭碗都快被你抢光了。”
　　……
　　中央音乐学院演播厅。
　　合唱团和交响乐团并排而立，十八般武艺样样俱全。
　　“这位是乐队指挥黄志鹏同志。”副院长在一旁介绍着说道。
　　黄指挥年龄三十余几，洋溢着一头飘逸的白头卷发。
　　“你好，【民兵都是英雄汉】这首旋律很是雄赳赳的，就是有些短。”
　　“毕竟是作为电影插曲使用嘛，不好太长，接下来麻烦黄指挥了。”
　　相互打招呼时，舞台上的交响乐团使出了用敲击琴弦的欢迎方式。
　　招呼过后李南池等人来到后台录制房间，偌大的演播厅只留下乐团成员和指挥。
　　“准备，录制开始！”
　　四面八方环绕立体的收声设备打开，一股雄壮的乐团声音响起，随着指挥的指挥棒一挑，专业合唱团配合乐声，汇聚成了一股洪流。
　　录制台上，汇聚成一股的声音洪流被不断的收录进来，最后形成了一个二分钟的音频。
　　录制完成后，李南池等人从录制房间里走了出来。
　　“太短了，意犹未尽。”指挥黄志鹏捻着指挥棒，走下指挥台。
　　李南池鼓着掌，“不愧是EOS乐团，效果我很满意。”
　　“下次找我们，整长一点。”对于指挥而言，劲头情绪刚上来旋律就结束，无疑是个很残忍的事情。
　　“哈哈，好，有笔么？”
　　黄志鹏疑惑，“干什么？”
　　从旁边接过纸笔的李南池来到观众席前坐下，笑着说，“还有段旋律要麻烦你一下，是一首已经想好的纯旋律，肯定比刚才的长，一事不烦二主喽。”
　　黄志鹏嘴角顿时一抽，真当谱曲是大白菜么？不过，眼前这个年轻人现在被称为华语乐坛最富创造力的少年。
　　在众人的目光中，李南池哗哗的在白纸上写简谱。
　　一会儿后，纸张递向黄智慧。
　　黄志鹏伸手接过轻飘飘的一张纸。
　　旋律名字：【红星放光芒】
　　继续看下去，片刻后，一拍大腿，“好！威武！雄壮！燃！”
　　作为国内顶尖学院乐队的指挥，就音乐鉴赏力上，比在场的所有人段位都要高。看到这简谱，情感丰富的他从简谱中简直看到了一支扑面而来列装整齐的军队！
　　“我很好奇，你拍出的是什么电影？”
　　“抗战电影，到时候大家伙要是感兴趣，我免费请大家观看。”
　　黄志鹏说，“是了，不是战争电影都驾驭不住这段旋律，通过这些旋律，我感觉应该跟《小兵张嘎》风格很不一样。请不请我们看电影暂且不提，你刚才不是说会长一些么？怎么看上去又是两分钟的样子？”
　　“不对，准确说这个是两分半，刚才那个是两分钟，足足长了三十秒。”
　　黄志鹏苦笑着指着简谱，“哥，我叫你哥了行不？正常的交响乐不至少来个半个小时都不好上台的。”
　　李南池解释说，“这个嘛，我这段旋律是用于片头logo的，大荧幕上一部电影的片头时间都不长，我用不了那么长。实际上我只需要二十秒，这已经是拉长的。”
　　黄志鹏手一挥，“我不管，我想这曲子拉长了会是个很燃的故事，你给我的这是段高潮的主旋律，要是前后拉长开来，你知道意味着什么么？意味着国内交响乐的演奏曲目中将新添一个重量级成员！”
　　说到最后，黄志鹏脸色变得炽热，白色的卷发随着声音的激昂不断抖动，盯着李南池的目光恍若择人而噬。

第73章：二元的影视公司
　　高良姜、范向南和韩家乐嘴巴张开又闭合，像干涸河床上倔强的鱼。
　　三个人都在这所音乐学院里提升自我音乐修养。
　　正是因为身处这座卧虎藏龙的音乐学院内，三个人才明白眼前这个三十多岁就头白之人说话的份量。
　　卧槽，要是谱出一首能名列国内交响团演奏曲目中的曲子出来，那可直接就站到国内音乐圈的金字塔顶端、站在音乐圈鄙视链的最终环、走到哪里都是大爷、真真就飞牛上天了！
　　黄志鹏请求着说，“【红星放光芒】不应该仅仅局限在两分钟之内，将它的光芒都释放出来吧。”
　　“我音乐素养真比不上你们，我能想到的就是这段高潮。”李南池笑容勉强，他是真的没有谦虚，是真的肚子没货。
　　黄志鹏想了一下说，“这个急么？要是急需，我们现在就可以排练，先解决你需要的，然后慢慢扩充下去。”
　　“不急，等你们排练好再录制，我是想用其中一段配合电影播映前的片头logo出现，以后可是要充当门面的。”
　　黄志鹏晃了晃简谱，“明白了，我先把你需要的弄出来，至于扩充一事，你可以慢慢来嘛，我们央音也可以助你。”
　　......
　　从演播厅出来，同高良姜三个人告别之后，走出校园的一路上，傍晚央音的路边就像是一场音乐沙龙，一路的音符飘荡。
　　校门口的小店有卖肉夹馍的，掏钱买了两个，一人一个边咬着边往地铁站走。
　　“诶？你往哪儿走？那不是回校的地铁口。”
　　“我想要去注册个影视公司。”
　　“这时间点人家早就下班了，明天再去吧，不过你都快叮当响了吧，哪里来的钱去注册公司？”
　　李南池伸手从口袋里掏了掏，然后掏出了一枚买肉夹馍时找零的硬币。
　　“蛤？你一块钱就想要去注册公司？”
　　“咋？不可以么？”
　　姜苗苗愣愣的咬了一口肉夹馍，用“你是玩真的么”的眼神瞅了半晌后才说，“不搞大的话，网上注册也可以，都不用去窗口办理。”
　　说完，姜苗苗从口袋里掏了半天，一块硬币都没掏出来后，沮丧了一下。
　　左顾右盼了一下，姜苗苗直接叼着肉夹馍的袋子，然后上前两只手伸进李南池的口袋里，心满意足的掏出一块硬币，在手指上弹了弹。
　　“喂，你就注册两块钱吧，这算我的入股”，姜苗苗将一枚闪亮的硬币摁在李南池的掌心里，“不占你便宜，待会儿返程的八块钱的地铁费我用手机付。”
　　“啧啧，你这家里不愧是做生意的，你倒是一手算盘打得叮当响，《地雷战》一上映，我相信票房肯定是滚滚而来，你这会儿入股，直接就是摘我桃子。”
　　姜苗苗垂着的手背打了打李南池的胳膊，“哎呀，别这么见外嘛，也是你小时候自己说的，你的就是我的嘛。”
　　李南池眉头一挑，“哄谁啊？除夕那晚吃饭时，你明显啥也不记得了，谁能记得三年级以前的事情？”
　　姜苗苗竖起食指摇了摇，“诶？不对哦，清明节家里去崇明祭祖的时候，我妈寄给我一本小时候的日记本，我可是有记录的哦。”
　　“给我看看？”
　　姜苗苗果断拒绝，“不给。还有，别说姐姐我占你便宜啊，我可不稀罕也不要你的分红，要是差钱了，还可以给你提供无期的无息贷款哦。”
　　“无期无息贷款？天上这是要掉馅饼？我要是还不起咋办？”
　　姜苗苗一亮银牙，闪着光说，“嘿嘿，那就肉偿。”
　　......
　　从央音回到学院，二楼餐厅，李南池拿着笔记本电脑网报公司申请信息。
　　公司名称：红星影视制片厂
　　法定代表人：李南池
　　开户银行：龙业银行海淀区支行
　　经营范围：专业制作各类军事片
　　公司标志：红星放光芒logo
　　注册资本：2元！
　　自然人投资：李南池、姜苗苗
　　填完一条条消息之后，就准备提交上传。
　　姜苗苗买了两杯奶茶走了过来，凑在电脑前看了一眼问，“为什么要加上制片厂三个字，人家都是直接叫什么什么影视就好了。”
　　李南池解释着说，“顾名思义嘛，这家公司我是准备专门拍片的，不搞影视公司圈里投资那一套。”
　　申请上传后的第三天。
　　在李南池前往央音拿交响乐队对【红星放光芒】这首雄壮旋律的录制音频路上，收到了公司申请通过的短信，当即向户头里转了两块钱。
　　轻车熟路的来到央音演播厅，现场再次感受了一番顶尖乐团演奏雄壮旋律的震撼感。
　　两分半钟的现场演奏结束后，录制的音频李南池还没拿到手，就被五个一把年纪的老头给围了起来。
　　好说歹说，李南池拍着胸口保证电影上映完成后的每个星期双休日，来央音完善延长【红星放光芒】的谱曲后，才脱身开来。
　　从央音回来后，李南池当即在电脑上将申请的影视公司名、logo以及【红星放光芒】的背景音结合制作出来，一共二十秒的时间。
　　在制片方片头普遍三到五秒的当下，二十秒的片头已经相当鹤立鸡群了。
　　制作完成后，李南池点开播放键。
　　电脑屏幕上，一枚红色的五角星占据屏幕中央，下面写着一行“红星影视制片厂”的黑体大字，旁边流光迎面扑来，伴随着雄壮的旋律。
　　第二日上完课后，拿着属于自己的制片方片头来到实验厂，将其加入到《地雷战》的片头后，意味着这部电影的最后一步完成了。
　　就这样，在海阳完成拍摄回来之后：
　　后期剪辑。
　　配音配乐。
　　特效加入。
　　贴上logo。
　　除了日常的上课，李南池的生活重心时间就全放在这些后期工作上。
　　至于这学期班长的担子，李南池已经将实际职务放给了副班长接手，尽管如此，也是忙碌得连轴转。
　　在这四月中旬，完整成片彻底出来后。
　　李南池将所有参演的同学拉到了实验厂，举行送审前的内部放映会。
　　一幕幕场景播放出来，观看的同学七嘴八舌的讨论着，很多场景展现出来，连她们自己都不敢相信自己能做到这一步。
　　当最后的演员字幕和鸣谢信息出现在大荧幕之上时，下面响起一片热烈的掌声，实验厂将准备的香槟拿了上来。
　　李南池拿起两瓶香槟对着瓶颈一撞，泡沫往上奔涌，实验厂的这间密闭放映厅内顿时香槟味飘荡。
　　对着杯子每个倒上一点，李南池对着面前的同学举起酒杯说道：“经过前前后后三个月的努力，总算是得到了如今的成果，同学们，让我们为《地雷战》未来的成功上映，共同举杯！”
　　大家一起举杯欢呼，“干杯！”

第74章：宣传海报始发
　　“谢谢，谢谢各位师兄的剪辑、特效和配音导入。十分感谢各位师兄这些日子的忙活，等影片票房大爆之后，一定给各位师兄发个大大的红包。”
　　人群举杯中，李南池跟剪辑组、特效组、声轨组的研究生师兄各自碰杯。他对这次合作很满意，这些师兄在专业水平上毋庸置疑，做出的活儿和效率都漂漂亮亮。
　　“哈哈，那我们就提前祝学弟你电影大卖了。”
　　这边招呼完，走过人群，李南池笑着看着实验厂的领导，碰杯庆祝之后，还有一份签字协议，涉及到这部电影的两位发行方在票房之后的分成问题。
　　实验厂并不看重钱，厂里更希望借助这部片子将笼罩在厂上面的一些不好舆论给驱散掉。
　　不过虽然前期拍摄厂里没有什么参与，可如今这个市场，酒香也怕巷子深，实验厂方面已经准备在接下来的剧宣中，充分发挥学院在圈内的人脉，但动用力气为《地雷战》开启宣传，这会是一笔不菲的支出，人脉人情可是无价的。
　　李南池口袋中没钱，本来打算拍出后直接找周无咎，通过他家里的院线直接上映，靠后期口碑慢慢发酵上去。但现在实验厂主动要出力剧宣，他自然求之不得。
　　按照协议，剧宣由实验厂承担，由于《地雷战》没有所谓的投资者结构，票房扣给院线后的税前部分，双方三七分成，实验厂占三，李南池占七。
　　......
　　有着京影实验厂作为发行方为《地雷战》背书，电影上报审核直接走绿色通道。
　　三个工作日后，李南池收到实验厂发来的通知，电影拿到了龙标，意味着正式获得了上映许可。
　　实验厂办公室，李南池坐在客椅上。
　　茶杯里，龙井茶叶在茶水里竖立盛开。
　　厂长余建宏拨弄着茶杯问，“南池，关于电影档期，你有什么打算？”
　　“这马上不就是五一节了？”
　　余建宏喝了一口茶说，“春节、国庆、五一，国内电影市场三大档，竞争很惨烈的。像今年的五一档，已经有国外进口片《联盟》上映了，这部系列电影已经在国内积累了庞大的粉丝群，正式上映前11天预售票房就破亿，上映当天票房就5个亿，跟他撞上去，结果可难料。在这种势头下，我听说圈内有两部大手笔投资的巨制原本打算定档五一的，现在没有一点风声，看样子是不打算上了。”
　　李南池放下手里茶杯，看着眼前茶杯里的茶叶上下沉浮，“那不正好么？巨制国产片不上，我们正好顶上去。院线每个播映厅播放能力有限，《联盟》不管怎么火，院线总不可能全给它排片，总有人买不到票的吧。对于观众而言，来都来了，说不定顺路就看看《地雷战》呢。”
　　“你倒是初生牛犊不怕虎。虽然咱们国内巨制片不准备强上，但准备上五一档的片子也有《反贪》、《悟空捅天》、《前任无敌》等八部电影，这三个造势很足，其余五个是凑一波热闹。不过话说回来，你也不用担心，我认为咱们片子质量是这个！怎么说也能争一争五一档国产片的头把交椅！”
　　余建宏说着的时候竖起了一根大拇指，《地雷战》这部片子的质量很让他满意，在他看来，只要播映出去，一扫外界对实验厂不好的评价是轻而易举的。
　　除了满意，还有佩服。他是看着这部片子从无到有、有条不紊的制作了出来，一个学生能有如此动手能力，足以让人鼓掌。
　　“余厂，我一个学生哪有那么大胃口，制作成本一百六十万，后面哪怕是圈个零我都笑醒了。”
　　“哈哈蛤，行！那就说定了，就定档五一。晚上十点我们会开启剧宣海报，你回去跟班上的同学说一下，明天周六，你把班里参与拍摄的同学都叫上，咱们以集体面貌开个对外剧宣会。”
　　“剧宣会在哪儿开？”
　　余建宏卖了个关子，“这个先不说，肯定让你这个总导满意。”
　　......
　　晚上八点，实验厂在官方微博上对外发布《地雷战》的第一张宣传海报。
　　在这张海报上，背景是传统的山水画风格，勾勒的是群山自然景象，右上角的群山之间，脖子胸前腰间挂着地雷的李南池以人物漫画形式出现。
　　紧接着海报右侧是一连串以相框照片呈现出来的主演群像，最上面一副是背部挂着斗笠帽、穿着民兵服、做拉弦状的李南池，紧接着就是雷主任、石大爷、玉兰以及进攻的鬼子。
　　海报左下部分，片名“地雷战”三个大字行楷出现。
　　左上版面，是演员表和主创人员。
　　导演：李南池
　　副导演：黄飞
　　编剧：李南池
　　主演：李南池、潘健顺、张慧贤、纳馨、吉妍......
　　主演下方还有括号的一行加粗小子：特别鸣谢京城电影学院表演学院本科一班。
　　官宣海报出来后，电影学院官微转发了这张海报。尔后，从这座学院走出去的明星陆续下场。
　　李南池在自己的围脖号上转发了这张海报。
　　如同巨石砸进了湖面，掀起一阵波澜。
　　“池大......这是解锁新角色：导演？”
　　评论量顿时爆炸。
　　“继编剧、漫画、音乐之后，恭喜池大喜提导演新角色！”
　　“之前大狗仔‘三棱镜’围脖里说池大在春晚消失后的两个月里，是在海阳拍片，我还以为池大终于是想起自己专业是学的表演，要拾起主业了。结果，万万没想到，池大干脆自己掌镜了！”
　　除了李南池积累起来的死忠粉外，不看好的评论也不少。
　　既有这个时空军事片整体表现低迷的缘故，也有实验厂有过扑街例子在前的现实因素。
　　“地雷战？这是抗战片啊！还要在五一档同台竞技，这是头铁么？”
　　“卧槽，我没看瞎吧，继《为了买房假结婚》之后，实验厂再度出手做慈善么？看来上次教训还不够。”
　　“话不多说，直接上公式：抗战片=扑街；京影实验厂=扑街；抗战片+实验厂=超级加倍扑街！”
　　“看海报这架势，好像是李南池伙同班里同学整出来的片子。一群毛还没长齐、尚未出道的娃娃捣鼓出来的东西，能看么？”
　　有讽刺就有反驳。
　　当即下面有人反驳道，“池大和黄导有过《小兵张嘎》的剧本在先，就凭这个，我认为他们在抗战片一道上，是有所建树的，楼上能写出类似剧本才有资格批判！”
　　“好嘛，承认《小兵张嘎》的成功，但从电视到电影，中间隔了一条长江不止。再说说实验厂，其实大家都清楚，那就是给京影学生练练手的地方。《假结婚》那部电影一出来，实验厂都变成慈善厂了。”
　　不出意料。
　　李南池的围脖评论区，看好和不看好的争论声音响成一片。

第75章：剧宣会
　　一觉醒来，作为《地雷战》总导的李南池，真真切切的感受到学院在圈内的影响力。
　　围脖热搜上：
　　“#京影群星众推《地雷战》#”
　　“#李南池既导又演#”
　　“#《小兵张嘎》组合再度合作#”
　　前十的围脖热搜上，关于《地雷战》的相关字条就有三条。
　　庞大的圈内人打卡，一夜之间就将这部电影送到了无数人的面前。
　　出于对作品本身的自信，这一次实验厂动用人脉推广得毫无心理压力。
　　伴随着巨大的曝光，各类声音自然也就铺面而来。
　　“一群表演系新生的实践之作，竟然如此大张旗鼓，呵呵。”
　　“目测又是跟《假结婚》那部电影一样，是自娱自乐再自我颁奖之作。”
　　“不知者无畏啊，难道不知道抗战电影逢上荧幕必扑已成定律了吗？”
　　“京影现在是没人了么？让一个大一新生同时担任编剧、导演、主角。哇哦，三位一体说出来吓死人，以为他是星爷嘛！”
　　“......”
　　关上手机，直接屏蔽各种喧嚣。
　　为了避开早高峰，早上六点出头，李南池带着班上参演的21名同学以及叫上姜苗苗、高良姜几个，一同坐上了校车大巴。
　　剧宣的地方在华夏科技馆的影院区。
　　在主演团队一路往那里赶去的时候，同一时刻，无论是出于京影的情面，还是好奇京影如此大张旗鼓会不会再次摔惨的心思，京城各路娱记也扛着摄像机往那里赶。
　　若说上次宣传《为了买房假结婚》那部电影还借助剧里面的当红小生来吸引人群目光的话，这一次实验厂没有请任何与影片不相关的明星过来站台助威，而是邀请了京圈影评人士、京城大院线经理以及一些文化人士过来。
　　校车抵达科技馆后。
　　直接跟着指示牌的指引，来到科技馆的影院区。
　　科技馆的影院区共有球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院四个板块，每个板块的设置标准直接向“最大、最先进”看齐。
　　通往四板块的中间空白地带，一众五一档会上映的电影海报排成了一排排，在众多海报之中，有几枚大号的指示牌，上面写着“《地雷战》剧宣会”字样。
　　顺着指示牌的方向，来到坐落在这十字交叉口一个巨幕影院放映厅，这正是此次《地雷战》剧宣的会场。
　　这座放映厅前的海报，除了昨晚八点已经对外公布的海报悬挂着外，其他的海报则卷起来吊在半空中，那是尚未对外公布的海报。
　　实验厂的余建宏、院里的高副院长以及张院长的年轻夫人已经开车到了，几个李南池不认识的师兄师姐正带着实验厂的人在门口挂红幅。
　　接下来，陆陆续续的有本次邀请的人过来。
　　到了九点钟的时候，已经熙熙攘攘，李南池跟着余、高两位大佬后面，不断的跟各路来客混脸熟。
　　闻名不如见面，对于李南池这位屡屡做出成绩的京影学生，这些跟京影颇有交情的圈内人显得兴趣盎然。
　　“......刘先生你好你好，欢迎过来参加剧宣会啊哈哈......这位就是我们学院的李南池。小李，这位是《今日影评》的独立撰稿人刘一笔......”
　　“年轻可畏啊，老高你可是招了一名好学生啊。”
　　来一个人，类似的场景就会上演，然后李南池就是陪笑，伸手与其握手。
　　李南池感觉自己变成了站在门口的“握手猫”。
　　九点四十，剧宣会正式开始。
　　趁着进入演播厅的功夫，李南池两只手疯狂揉脸才缓解了酸酸的感觉。
　　播映的巨幕下搭建出一米高的戏台。
　　文娱记者们在播映的巨幕台下架设上长枪短炮，台下娱记手中的话筒以及设备都带着表明各自身份的标志。李南池在前排的记者中，甚至看到了“CTV电影频道”的字样。
　　播映厅内热闹哄哄。
　　穿着浅蓝色套裙的张夫人拿着话筒在台上主持，“各位朋友，各位来宾，欢迎大家的远道而来，先请大家观看一段时长三分钟的预告片。”
　　预告片没有片头，巨幕亮起之后。映入眼帘的就是鬼子便衣和伪警察骑着自行车在前，鬼子持枪在后浩浩荡荡沿着土路进发的场面。
　　镜头给予二八杠自行车的前车轮一个特写。
　　车轮碾压过土面的时候。
　　嘭！
　　整个播映厅响起了立体环绕的爆炸响声。
　　随着爆炸的土浪四溅，二八杠车轮弹起滚滚向前，车上的特务被炸飞到一旁。
　　中间被剪辑过渡掉，画面转到鬼子调来了工兵。
　　工兵破除了地雷阵，赵家庄陷入了鸡飞狗跳的水深火热之中。
　　烧杀抢掠中，孩子被枪杀、老妇人在刺刀捅死、老大爷在火堆中仓惶四转......
　　预告片的最后，是定格在中野在“侵略者之墓”化为一股扬灰的画面。
　　当预告片落幕之后，播映厅内出现了一股寂静。
　　神情似在回味。
　　又有些意犹未尽。
　　预告片镜头并不算连贯，但已清晰的拉出了一条线，这条抗战线有始有终，让观众席的来宾有种要拨开这条线看清来龙去脉的感觉。而后又心中猛然一回神，自己这是被预告片吸引了？
　　......
　　“......好了，介绍完影片的故事背景及人物角色后，接下来一个环节，主创团队揭幕所有宣传海报！”
　　李南池等主演人员上台，一人站在一面蒙着的海报之前，随着“一、二、三！”的喊声，大家一齐揭幕。
　　里面海报揭幕的一刻，播映厅外面卷着的海报也一同滚落下来。
　　这些海报内容都是《地雷战》里面主演人员的局部镜头，选取的都是能抓取眼球的一幕，比如被地雷炸飞的车轮和鬼子、中野魂惊大地雷等等。
　　咔嚓咔嚓！
　　在台上站满演员之后，舞台之下，瞬间记者的快门响成一片！
　　镁光灯闪烁，亮得台上的李南池有些睁不开眼。
　　海报揭幕完就来到采访环节，台上众人共用三个话筒，由张院长夫人把持采访节奏。
　　最先采访的是CTV电影频道的记者。
　　“我想采访一下玉兰的饰演者，我注意到刚才预告片里，玉兰脸部表情和眼神丰富，那么请问你演戏的时候，是喜欢分析角色还是依靠直觉来表达角色感情？”
　　饰演玉兰的张慧贤接过人群里递送过来的话筒说道，“我们演戏前，李导特意带着我们开了一周的学习班，就是专门讲解每个角色需要表现出来的特质。而且在拍摄过程中，李导对角色的讲解让我将玉兰这一形象展现出来。”
　　记者接着问，“学习班？跟你们在校学习有什么不一样嘛？”
　　底下的人都很好奇，剧组拍摄前举办学习班，这已经是半个世纪前剧组拍戏的习惯了。

第76章：硝烟滚滚的五一前
　　张慧贤想了一下说，“应该是更专注于剧本角色的表达吧。”
　　“好的，谢谢。那李导能解释一下为什么要在开拍前搞学习班嘛？”
　　张慧贤将话筒递向李南池。
　　“就是为了确定角色饰演者。《地雷战》的角色不少，通过学习班，可以让每个人在这段时间内尽量理解角色，从而在定角试镜时展现出每个人的角色适配度。”
　　记者接着问，“有《小兵张嘎》珠玉在前，李导对《地雷战》有何期待？或者说会不会因为《小兵张嘎》的成绩而感到有压力？”
　　“不会。我知道《小兵张嘎》的评价有两极分化，在《地雷战》这部片子里，我是想说体现抗战历史的深度不一定是要拘束死板的，在这部影片里我做了严肃和诙谐两者间的融合。从成片效果来看，我相信会是一个让人难忘的故事。”
　　采访要什么？当然是爆点啊。
　　李南池主动给了下面人爆点，当他说出“体现抗战历史的深度不一定是要拘束死板”这句话时，下面的娱记眼前一亮。
　　《小兵张嘎》爆红之后，是有一批人看不惯这部剧将严肃抗战历史变得轻挑的做法的，批判声和支持声吵吵嚷嚷时，作为剧本的主创，李南池一直没有回应过。
　　现在原主的回应来了！
　　心思敏锐的他们已经想好了抓住眼球的标题，类似“李南池驳斥专家：体现抗战历史不应拘束死板！”的标题在脑海中蹦跳出来。
　　“李导你好，连续两部抗战剧本，看得出来你很擅长抗战剧本的编写，可以说说你这么年轻，是怎么想到这些故事的嘛？”
　　李南池先是正经似思考的样子，然后字正腔圆的严肃说，“这个不能说，这是我以后吃饭的依靠。”
　　回答引发了一阵哄笑。
　　带有俏皮的回答让底下这些记者猛然意识到，站在台上侃侃而谈的这个年轻人，也还很年轻，不是固化印象中的导演形象！
　　接下来的几个采访除了点名自己的外，李南池将话筒交给了同学来回答。
　　“由于时间关系，还有最后一个采访，请左边第二个朋友采访。”
　　“最后我想请问一下李导，从漫画、唱歌到编剧，用网络上的话说，就像是开了挂的人生一样，李导你是如何办到有精力去肩挑数担的？”
　　问题一出，不仅是记者饶有兴趣，认识李南池的一旁同学也扭头看了过来。
　　李南池一脸淡然，“可能对我而言，没感觉到吃力吧。”
　　话音落下，回应的是一群哔了汪的眼神。
　　“还有，我补充一下，三毛漫画现在是姜苗苗主笔，我只是提供文案以及故事走向和负责审阅，所以没有肩挑数担。”
　　记者群里突然有人问，“那暴风乐队还会回来么？”
　　李南池手一指姜苗苗、高良姜他们说，“我们五人不就在台上么？这个问题虽跟影片无关，不过借此场合我也申明一下，暴风乐队一直都在的，我们的吉他手、键盘手和鼓手如今正在深造，提升自我修为。”
　　热热闹闹的一场剧宣会落幕后。
　　不过一顿饭的功夫，《地雷战》剧宣会的相关消息伴随着新海报和预告片一同散播了开去。
　　预告片展现的场景压制掉许多无端猜测，《小兵张嘎》积累起来的粉丝大多认为从《地雷战》的预告片来看，至少讲故事的能力是不差嘎子的。
　　但李南池在采访中放的大炮，让本就反对《小兵张嘎》剧本风气的人找到了攻击点。他们下意识的认为，军事片市场一潭死水，凭什么一个毛还没长齐的大一新生能一举做出成绩？
　　有人趁此时机蹭热度。
　　围脖粉丝三十余万、ID叫做“竹鼠必须死”的就公然立帖：“呵呵，将严肃和诙谐放在一起，大导演都不敢这么吹！这两种极端矛盾的品质放在一起，电影本身不裂开我就XX！”
　　效果立竿见影，不少李南池积累起来的死忠粉十分不爽“竹鼠必须死”的口气，刷屏了他的评论区。
　　除了这些以外，采访本身也让外界更加关注李南池。
　　既有惊讶于李南池消失两个月竟然既导又演出了一部电影，也惊讶于他多面开花的战绩。
　　“这个不能说，这是我以后吃饭的依靠，哈哈哈，这个回答可还行？”
　　“都说音乐圈十大金牌音乐人的百变少女安歌小姐，不唱歌的时候也演戏。我想说，池大不画三毛的时候就唱歌，两个都不干的时候，就去拍电影！”
　　“我就想问，池大到现在都没有经济公司，等继续成长下去，还有经济公司可以签下他么？”
　　在这种讨论声中，讨论讨论电影本身的热度就有了。
　　不仅仅是《地雷战》一家在发力，有志于在五一档争一争的制片方，都或前或后开始了全国重点城市院线的走穴宣传。
　　“《反贪》：监狱内恶人得不到惩戒，廉政公署调查主任锒铛入狱，全港星阵容带你见证正义与邪恶的再一次碰撞！”
　　“《悟空捅天》：桀骜悟空再指苍天！”
　　“《前任无敌》：在五一，我们一起在对的时间遇到对的人！”
　　“......”
　　大量的五一档电影宣传推文不断涌现，点开购票软件，从滚动的海报和评论中，仿佛能够看到五一档电影相互搏杀的滚滚硝烟。
　　而已经在距离五一还有五天时就疯狂收割十亿票房的国外进口片《联盟》，也派主演成员从大洋彼岸直飞沪都，开启了华夏市场的剧宣。
　　这头国外巨兽想要在华夏五一档的电影市场尽可能割下更多蛋糕，这让有志于在五一档搏一搏的发行方直呼：“狼来了！”
　　对于京影实验厂而言，除了剧宣会请圈内人为《地雷战》作背书外，也汲取以往曲高和寡的作风，在五一前的这些天里，大胆向普通影迷朋友作宣传。
　　这个时空，军事片都已经成为固定化印象了。不向这些人尽量宣传表示这部片子与他们传统印象的不同，那就等于是在自我放弃。
　　李南池并不觉得在剧宣时，自己电影里演员“全是京影表演大一新生”不能吸引观众，不如同档竞技的片子里有当红明星来得有粉丝吸引力。反而是在宣传时，着重的将这一点放大。
　　这个年头，有多少追星的，就有多少梦想考入艺校的年轻人。京影作为国内最顶尖的明星造梦厂，这里本科表演班的同学弄出来的片子，总能吸引住向往这座学校的年轻人目光。
　　李南池干脆示意黄飞组织的宣传团队打出诸如此类的推文：
　　“京影表演学院新生力作，年轻明星梦是这样实现的！”
　　“想要考入京影嘛，想要知道师哥师姐的作品是什么样子吗？快来看《地雷战》吧！”

第77章：零点首映
　　李南池的宣传策略正中靶心。
　　“京影新生代本科生集体参演的电影”营造出极大的噱头！
　　很多人好奇由国内顶尖象牙塔的学生集体参演的影片究竟是什么面貌。
　　这种好奇心反映在“汪眼”这家电影门户网站的最受期待榜单上，是《地雷战》在即将上映的九部五一档影片中位列第三。而排在《地雷战》前面的，是港星云集的《反贪》以及悟空系列电影《悟空捅天》。
　　在这份榜单上，数据显示是有35万人想看《地雷战》。
　　点开热门短评区，除了李南池的粉丝出力颇多外，评论语气多是一些对“京影表演学院新生集体出演”这个噱头的好奇。
　　网上，各家上档电影的宣传是你追我赶，大卫星和猛料漫天飞。
　　漫天的宣传中，对于李南池而言，其实他心里比实验厂的领导和同学都要轻松。
　　不是期待不大，而是投资成本不高。
　　去掉杂七杂八的花费和红包支出，整部影片从前到后的制作成本一百六十万，可以说是在五一档上映电影中投资成本最低的，连他们投资成本的零头都不到。
　　低投资之下，哪怕就按照35万人想看，按照最低特价票15元、最高票价28元折算出平均票价20元来计算，也能有700万元入账的。在这种最低估算下，都不担心做了慈善。
　　所以李南池的心态很稳，稳得一批的他，还在电影将要在零点首映的当天，在寝室和室友一路开黑。
　　开黑的语音交流中。
　　“李导，零点电影就要首映了，请问你现在是什么感受？”
　　“稳得就跟现在的走位一样。”
　　“风骚叛逆？”
　　“不！是入泉水之中，取对方狗头，如探囊取物。”
　　“池子，我家老子已经在金陵城的院线安排上了，跟上京这边同步，都是晚上零点首映。”
　　“多谢啊。”
　　“没事儿，他看过《地雷战》，很看好。”
　　“晚上零点首映，班群有人号召一起去看，池子你跟我们一起去？”
　　“不，我就不跟你们去了，有人。”
　　“靠！”
　　......
　　4月29号，晚上十一点四十五分，明月高悬，周围缠绕着一点残云。
　　千达广场的影院区。
　　这样的深夜，国外进口片《联盟》拍片依旧密集，选择在今夜首映的《地雷战》和《前任无敌》在这座影院则各自有一个播映厅。
　　首映不等于全国上线，《地雷战》四月三十号下午三点才会全国公映。
　　《地雷战》的首映选择上京和金陵两个地方，一南一北相互联动。
　　通过检票、经过同场打擂的播放厅时，抱着爆米花桶的姜苗苗哧溜一下溜到过道口，探头朝里面看了一圈又缩头回来。
　　进入《地雷战》的播映厅，戴着鸭舌帽的李南池和姜苗苗在边角的位置坐下。
　　这个零点首映的演播厅里，上座率勉强过半，这还没到五一节放假，能有这些人深夜过来捧场，李南池已经挺满意了。
　　坐在边角，还能听到找座位观影人之间的交谈声：
　　“哈喽，你是池大的粉丝吗？”
　　“是啊，我是漫迷粉，你也是？”
　　“我是歌粉，我要给京城池大歌迷声援圈过来探点。”
　　“哈哈，我也是前哨过来探点的。”
　　李南池耳朵竖起来听，越听嘴巴越翘，高兴与得意兼有。
　　“行啦，别翘了，看你得意的。”姜苗苗看不下去，直接几颗爆米花塞进了李南池的嘴里。
　　“艾，你刚才溜到隔壁看什么呢？”
　　姜苗苗抱着爆米花桶说：“刚刚我溜着看了一下跟我们同时首映的《前任无敌》上座率，踅摸着估计有七成呢，看来是我们的大敌啊，他们零点首映的上座率为什么这么高？汪眼最受期待榜单上，他们排名不是不如我们么？”
　　李南池将一颗爆米花弹入口中问，“你刚才在前任那个播映厅里，看到观影人数是男的多，还是女的多？”
　　“差不多吧，看上去不少情侣的样子。”
　　“那不就得了？”李南池往椅子上一靠，伸手进爆米花桶，一把抓走上面一层。
　　“什么意思？”姜苗苗不解。
　　李南池解释着说，“还不明白？对方是有着深夜优势的。深夜看完分手又复合的情感戏码，情感充沛之下，又是深夜，自然牵着手一起去往小旅馆了。”
　　姜苗苗闻言翻了个白眼，然后往旁边挪了挪身体，“嘁，你这个人思想不健康，不要坐姐旁边，离我远点。”
　　“从幼小到三年级，咱俩都是同班上的。你不过就是因为出国跳了级，回到国内才比我快了一级，凭什么自称姐？”
　　“嘿嘿，这个你说了不算，现在的事实就是我会比你早一年大学毕业，所以快点叫声学姐来听听！凭什么小时候都是你在前面跑我在后面追？现在我要翻身农奴把歌唱，我以后要做大！”
　　李南池在姜苗苗面前打了个响指，“别做梦的，看屏幕吧，灯光暗淡下来了。”
　　影片正式播放前的广告进入尾声，当屏幕暗淡后，影片正式播映前的龙标出现。
　　龙标过去后，作为发行方之一的京影实验厂logo伴随着轻扬的背景音出现，五秒后隐退。
　　紧接着，大屏幕上出现一枚大红的五角星以及居于五角星下面的一行“红星影视制片厂”大字，四周流光扑面而来，同时还有在交响乐团现场录制的【红星放光芒】雄壮背景音。
　　过来观影的人，很多都是在正片开始才习惯抬眼看荧幕。当雄壮旋律响起时，他们以为是正片来了，抬眼看向大屏幕时，却是一幅红星放光芒的景象。
　　不明觉厉！
　　还有，雄赳赳的气势磅薄而来。
　　座位在第十排中间最佳观影区的《今日影评》独立撰稿人刘一笔眼前一亮。
　　他的一双眼睛看了那么多电影，那么多发行方片头都只是在眼前一闪而过，可是眼前这片头的背景音，啧啧。
　　就这旋律里不断磅礴向前向前的气势，刘一笔在脑中回想了一下诸多影片发行公司的片头，还真没有与之相提并论的。
　　片头时间比他想象的还有长，雄壮旋律收尾之后，屏幕上直接出现了一面大字，开头就是旁白声音响起，“伟大领袖教导我们：动员了全国的老百姓......”
　　“卧槽！”
　　刘一笔手一抖差点将手机抖掉到地上。
　　哪有影片一上来，就将太祖搬上来的，这片子的基调逼格一下子就坐上火箭啊。
　　《地雷战》这片子究竟要搞什么？
　　本来是出于人情过来捧场看一看、再写一篇的影评的刘一笔心中来了一些兴趣。

第78章：观众笑声
　　随着字幕网上滚动以及旁边的声音，《地雷战》一开始就交代了本部影片的发生地、发生背景。
　　当字幕隐退之后，没有惯常导演、主演等等字幕，而是一幅朝阳从远处地平线出现、近处一颗硕大树冠形成一幅辽阔景象随之而来。
　　虽然是朝阳从地平线出现，但是整个画面却是暗淡阴霾的。
　　这就直接进入正片了吗？刘一笔心中暗道，这开场画面倒也符合京影出身的导演风格：都喜欢用一些寓意性特别强的镜头。他们的院长是这样，学生也是这样。
　　刘一笔并不反感这种寓意性的镜头，但是这种寓意性的镜头用好了，自然加深影片深度；用差了，就只能让观众觉得不知所谓了。就像当初京影表演学院的那位院长不甘寂寞亲自下场拍出的《假结婚》，用了那么多寓意性的镜头，可效果呢，扑到姥姥家了。
　　荧幕上，树冠在风中抖动时，旁白声音响起：“1942年，是抗日战争时期最艰苦的年月......”
　　嗯？用这个风吹树冠动、朝阳阴云斜的画面来寓意那个艰难的峥嵘岁月，倒也贴切。
　　旁白声音落下，正片随即开始。
　　刘一笔彻底将自己的视角拉到旁边着的角色，站在专业影评人角度开始一边审视电影本身。赵家庄民兵队长赵虎出场之时，叉腰前探的这个举动，刘一笔下意识的摸了摸下巴上的小胡须。
　　不得不承认，英雄叉腰这个动作，体现出来的时代质感太好了。
　　开篇就是一个小高潮，在军区学了地雷使用本领的赵虎，在路上跟扫荡的鬼子展开了一场机智勇敢的搏斗。
　　山野之间随着爆炸掀起了一层土浪，村民前拥后夹拖家带口的往山上撤离，硝烟滚滚中，赵虎同志手脚麻利的在一颗歪脖子小树旁安置一枚挂在身上的地雷，挂弦拉绳，动作那是相当流畅。
　　扫荡的鬼子一部分在开阔地架上“野鸡脖子”和掷弹筒，另一部分循着村民足迹一路往山上追。
　　机枪和掷弹筒压制，步兵负责前冲，“野鸡脖子”后还有主副射手，“鬼子”的持枪进攻姿势也很自然......
　　刘一笔暗暗叫好，什么是专业？这就是专业！
　　荧幕上，鬼子从山路上进击上来，石头旁边，两腿作弓步状的赵虎两手拉绳，只待鬼子溜上来，双手猛的一拉绳，“嘭”的一声响，地雷周遭鬼子顿时从山崖上旋转滚落下来。
　　就这一个开篇小高潮，就让刘一笔满篇看到两个字：专业！
　　想到剧宣会那天，打个照面的那个年轻人，咝！京影的新一代人都这么厉害了？
　　人物动作设计充满时代质感不说，于平凡之处见细节，虽然只看了开头，刘一笔已预感这部片子，在口碑上定然差不了。一部片子能把属于的时代质感和专业做好，口碑怎么可能扑？
　　尽管心中有了一点定论，但刘一笔依旧饶有兴趣的看下去。
　　剧宣会那个年轻人在采访的时候，可是说过“抗战历史深度的呈现不一定要拘束死板，严肃和诙谐两者也能融合”这句话的。
　　现在，严肃他看见了。
　　开篇体现的专业和细节把控，已经体现了那个年轻人对待抗战历史的严肃，不再同于《小兵张嘎》那个剧本里的嬉笑，但是这部电影的诙谐会如何体现呢？
　　刘一笔想要在接下来的播映中找到诙谐这个元素。
　　他倒要看看，这个京影年轻人是在放空炮，还是真能将这两种极端冲突的元素给结合起来。
　　刘一笔没想到诙谐的元素来的这么快！
　　雷主任、赵虎等人在山里探讨赵家庄该如何面对鬼子的机枪大炮时，赵虎搬出了地雷。
　　旁边幼童惊喜的一声“铁西瓜”，让播映厅内的观众都忍俊不禁的笑出声来。
　　尤其是这个小孩被自己老爹训斥不要乱动之后，歪头在膝盖前的委屈表情让人看着只想乐呵。
　　观众席的边角位置。
　　“喀次！喀次！喀次！”姜苗苗嘴里嚼着爆米花，转头漆亮的眸子看向李南池说，“拍摄的时候还不觉得，现在坐在观众席上再看这部片子，你可以嘛。”
　　“一句话评价一下这部片子？”
　　姜苗苗看着眼前播映的画面，想了想说，“不虚浮，真实感十足！”
　　“哈哈，那就行了。”
　　姜苗苗翻了一个白眼，“瞧你得意的，真不知道你脑子里哪来这么多门道的。”
　　“看电影吧，该是央音录制的【民兵都是英雄汉】这首歌上场了。”
　　大屏幕上，配合着剧情来到赵家庄民兵自给自足、自己造地雷配火药的场面，【民兵都是英雄汉】这首在央音现场录制的歌，在这一刻激昂向上的响起在这座演播厅内。
　　在这首歌响起之前，刘一笔就在关注这部电影的背景音乐，因为李南池本身在音乐上的造诣就经过春晚舞台的验证。
　　贯穿电影的背景音乐果然没让自己失望，这些背景音或紧张或轻快，跟片子本身情节走向相当契合。
　　而【民兵都是英雄汉】这首歌随着赵家庄集体造地雷的场面响起时，刘一笔心中感叹：后浪真特么高。
　　歌曲之后，地雷实战说来就来。
　　旁边声音再次响起，交代黄村鬼子出动目的：想要消灭赵家庄民兵，以此打开通往根据地的路。纠集了很多鬼子伪军便衣后，鬼子小队长龟田带队负责侧面迂回，中队长中野则是带队从大路正面进攻，两个鬼子兵分两路合击赵家庄。
　　看着鬼子工兵用探雷器扫出地下的地雷，又是插旗又是用白灰画圈的，坐在李南池左上角隔一排座位的朋友就下意识的抱怨说，“这地雷不都被鬼子扫雷器探出来了嘛？这还有什么用！”
　　似是回应他的质疑，山坡上的赵虎就说道：“狐狸看不见鸡毛，怎么能往陷坑里跳呢......”
　　当鬼子将所谓的“地雷”拉出来，不过是铁帽、水缸时，引起了观众的痛快笑声。
　　除了这种情节反差的效果外，还有鬼子引爆“地雷”前躲在石头后面的脸上神情，眉头一皱眼睛躲闪的样子，表情让人感觉到好笑。
　　随着影片中赵家庄民兵的见状大笑，刘一笔也和观众一道笑出声来，同时他还在观察底下观众的反应。
　　坐在旁边不远处的几个年轻人已经认真的盯着屏幕，眼神已经预示着他们的注意力进入了这部抗战剧故事中。
　　笑声从这一刻开始开始，就时不时的响起。
　　侧面迂回的龟田小队长带着队伍，伪警察狗狗祟祟在前面探路的样子，自带一股让人好笑的感觉。
　　当山风吹来，龟田头上三角军帽垂下来的布条迎风招展时，明明是紧张激烈的山间追逐，但这一刻，画面过于喜感，观众席又是忍俊不禁的笑了。
　　尤其是龟田双手作出一副钳形攻势的样子，边做动作边说道，“......土八路的，你的这，我的这，明白？”
　　而伪警察点头哈腰的“明白！明白！”时，这段硬核中文对话，让观众席笑声响成了一片。
　　刘一笔猛然意识到，这还是自己印象中的抗战片么？
　　抗战片不应该是场面宏大，炮火连天，妻离子散么？
　　但要说此刻播映在眼前的片子不是抗战片，他第一个不同意，能把细节做得如此专业、能将时代感塑造得身临其境，国内怕是没多少抗战片做到过。
　　可之前也没有哪部抗战电影，让观众不时就笑出声来啊！

第79章：今日影评
　　播映厅外面，走廊里检票值夜班的工作人员有些侧目。
　　乖乖，这里面不是在播《地雷战》那部抗战片么？
　　抗战片还能笑得这么大声，这还是抗战片么？
　　外面的影院工作人员直摇头，抗战剧都笑成这个样子，人心不古啊！
　　播映厅内，玉兰、二嫚和田嫂三个人带着龟田转山沟的精彩戏码正在上演。
　　除了为三女的机智和勇敢而称赞外，作为小队长的龟田，在冲锋队伍中的一举一动都让人忍俊不禁。
　　刘一笔的眼神中却是浮出一抹震撼。
　　因为他发现，即便是龟田这样一个配角形象，也同刚才的赵虎、雷主任、玉兰这样的主角一起，清晰生动的浮现在脑海里。
　　他相信，这不是因为自己是影评人才有的职业记忆，在场的观众肯定对这些影片人物也形成了鲜明记忆。比如说到龟田，刘一笔相信这些观众一定会在脑海中浮现出双腿张开半蹲、指挥刀高举在前的形象。
　　一个新人导演，还是一个刚进校门的学生，能带着一帮班里同学将主配角色都塑造得如此鲜明，刘一笔是真的震撼了。
　　荧幕上剧情越来越引人入胜。
　　三女带着龟田和伪警察在山头绕圈圈、利用快速埋雷的“飞雷”不断蚕食追击的鬼子。当熟悉的冲锋号响起后，主力部队到了，赵家庄民兵和主力部队一起，黄村鬼子最终以中野胳膊中一枪撤退而告终。
　　一段高潮之后，刘一笔和旁边观众身体正松弛下来，以为剧情会进入一段缓冲期时，结果并不是自己所想的那样。
　　剧情没有丝毫的拖泥带水，而是再次进入主线：中野不甘心失败，直接从青岛请来渡边领衔的正儿八经工兵队，而不再依靠自己队伍配备的兼职扫雷兵开路，从而再次向赵家庄发起进攻。
　　而结果，也出乎意料。
　　这一次，鬼子成功了！
　　赵家庄来不及撤走的老人和孩子在枪弹与大火中罹难，鸡鸭鹅猪全部惨入敌手，整个村庄陷入了硝烟滚滚之中。
　　燃烧的大火中，老人被大火围困的六神无主、渡边指挥刀单手搭在肩膀上的嚣张得意狂笑，两者之间形成极其强烈的对比。
　　看中荧幕的刘一笔不断感叹，后生可畏啊！
　　这种调动情绪的能力哪像是一个新手导演，刚才还是胜利的喜悦、战斗中的诙谐相互交织，这一刻已经是家园沦丧的苦楚，镜头的情绪冲突太鲜明了。
　　......
　　远在千里之外的金陵城。
　　金泰广场的顶楼影区。
　　“老周，你怎么也深夜在这观影？”
　　“咦？老梁你这大半夜也在这儿！我家那小子不是说他的舍友拍了这个片子么，他也参演了，我就来看看现场观众的反馈怎么样。”
　　“喽，跟你介绍一下我新认识的女友，陪她一起来看个深夜场嘛。我就看着门口这电影的海报挺有意思，结果这片子还真不错啊。”
　　“啧啧，你又换人啦，还是老梁你老当益壮。”
　　“啊哈哈！中年也要向年轻看齐嘛，我可没你那样钻钱眼里了，挣那么多钱自己不花可不是亏了。”
　　“还是你豁达啊。”
　　“儿孙自有儿孙福喽，老子给他们打拼了半辈子，总不能后半辈子还要替他们保驾护航。话说回来，这片子真不错，特务当着鬼子面说‘不见鬼子不挂弦’，哈哈哈，这可太乐了，我已经好久没笑得眼泪都出来了。”
　　随着两人的说话之声，荧幕之上剧情推进到渡边和敌便衣一人牵驴一人骑驴偷地雷的场面。
　　“嗨压库（快点）！”
　　当屏幕之上，穿着花姑娘衣服的渡边在小毛驴上回头的一刹，响起了一片“卧槽”的震惊笑声。
　　笑喷了的不仅是金陵院线，还有京城的各家院线。
　　李南池不断轻轻拍着姜苗苗的后背，帮助她从不断呛声中缓解过来。
　　“你这不是看过现场版么，怎么还把自己给呛了？”
　　“每看一次都想笑，高良姜这副形象怕是要深入人心。”
　　……
　　同一城市，央音校外购物广场的一家影院内。
　　高良姜默默戴上口罩，听着播映厅里的哄堂大笑声，强自镇定的走出去。
　　站在路边，抬头看着隐入云层的月亮，完了，这以后要是走上舞台，底下观众一叫嚷，“快看，那个弹键盘的就是《地雷战》里骑毛驴穿花姑娘衣服的那个！”
　　这心态完全崩了啊！
　　……
　　《地雷战》的播映结束了，散场观众意犹未尽，饶有兴致的讨论着片子中的种种名场面。
　　而隔壁厅，同样零点首映的《前任无敌》还在播放，在时长上，《地雷战》比之少了足足半个小时。
　　从影院出来，星夜回到家的刘一笔打开电脑，浏览了一下手机上自己随场记录，然后开始在电脑上写影评。
　　“看完《地雷战》的首场演出，我想到了六个字来评价：专业、细节、诙谐！
　　先说专业。地雷的铺设、进攻的姿态、匍匐的样子，你挑不出一个毛病，仿佛就是真实的战场。不得不承认，在抗战景象的镜头呈现这一块，李南池在专业的。甚至说，在国内军事导演中，李南池在抗战相关的知识素养足以是前列的。你知道地雷里有“子母雷、连环雷、天女散花雷、飞雷”以及它们的用法吗？在这部片子里，我是直观认知到了。
　　再说细节。影片中，鬼子的掷弹手在手扶掷弹筒时，没有搁在大腿上就发射，机枪手卧地姿势以及负责指挥的鬼子士官持刀姿势......这镜头前呈现的人物动作细节，让人击掌。细节这段我无法细说，因为种种细节之处，在每一帧画面中都可以体现。我想李南池一定是一个狂扣细节的狂魔，他对细节一定有着完美的追求。
　　最后说诙谐。写下这个词语的时候，在这里我需要向李导道歉。一开始，我也是铁定认为‘严肃’和‘诙谐’在抗战电影中是不能够共融的，但在《地雷战》这部影片中，光现场观众的笑场次数就从头贯穿到始终。这种笑不是因为片中恶搞，而是情节冲突的张力所致。
　　当然呢，李南池在音乐上的造诣在这部电影中也显现的淋漓尽致......”
　　其实影评的最后，刘一笔还有几句话没有写。
　　往常他还会预测一下票房，但是这一次，他没有预测。
　　因为深不可测！
　　不可测的原因很简单，是刘一笔认为这部电影的旋律实在是太正了，主旋律的号角简直从头吹响到尾。
　　比如一开场就是太祖语录。
　　比如玉兰、二嫚和田嫂三个人带着鬼子转山沟的戏码，弘扬了妇女能顶半边天的精神。
　　比如赵虎、雷主任、大勇、赵家三叔等等的军民合作，是运用游击智慧共同抵抗侵虐者的体现。
　　就特么连片头都是一颗红星放光芒，在他看来，这部电影从头到尾简直太正了，不知道的还以为是某某部拍出来的。
　　这样一部旋律极正的片子摆出来，那些个围墙内的机关单位好意思不组织集体观影么？
　　一旦集体组织观影，那这个票房，啧啧，预测不来，预测不来啊！

第80章：豆豉首评，议论纷纷
　　“＃《地雷战》首映观感＃”
　　写完影评之后，刘一笔起了这个标题，然后将其推送到自己的围脖账号上。至于专业性的影片解析，则到五一档彻底拉开大幕后，结合各部影片写专栏。
　　推送完毕之后，刘一笔给自己温了一杯牛奶，冲了个澡上床休息。
　　而这片影评，已经被不少电影夜猫子看到。
　　豆豉影评网上。
　　这些夜猫子刚在发表完自己看完《地雷战》后的看法，就看到最新一条评论里，有人把刘一笔的围脖影评给搬运了过来。
　　“精辟！池大是细节狂魔是肯定的了，个人感觉这部片子的专业程度已经不下于那些专业历史揭秘纪录片了。”
　　“看完后，池大的以小见大手法很厉害。不像现在国内其他抗战片，场面是恢弘了，两军对垒打得噼啪响，资金在疯狂的燃烧。但是拍出来之后呢，就看了一阵放枪放炮的热闹。《地雷战》却不一样，这种大历史小人物的塑造能力，是国内其他军事导演所不能及的。我现在一闭眼，就有赵虎、雷主任、玉兰、渡边、龟田、伪警察、敌便衣等一众角色的深刻印象。”
　　“池大牛逼，我从没想到抗战历史竟能呈现得如此脱俗。”
　　“抱歉，我在片场差点儿把它看成了喜剧，或许这就是所谓严肃诙谐的魅力所在吧。”
　　“同上，我们片场气氛十分欢乐，偷地雷的那段真的笑喷了，话说你们不觉得渡边的饰演者有些眼熟么？”
　　“只有我关注到民兵队姑娘的颜值么？我说一句最美民兵队没有人反对吧。”
　　“在这里打个卡，这样的片子看一遍肯定是不够、不行的，我决定明天下午全国公映时，再去看一遍。”
　　“同去同去！”
　　豆豉上的评论数很高，评论区的大部分ID号都是在网站有过五年朝上活动历史的真实号。众人堆材火焰高，眼瞅着这部片子的豆豉评分一下子就冲到了9.1分！
　　当《地雷战》第一次刷新的首次评分就直接破9分时，对于锐意在五一档一争高下的国内影片而言，就像是一颗重磅炸弹！
　　反贪、前任、悟空以及其余五部电影的发行方看到这个评分，心中有些不好的预感。舆论是会引导的，三人能成虎，当众多反馈都是叫好时，对于未看的观众就会形成心理暗示的。
　　卖座不一定叫好，可是叫好不卖座的可能性却是很低的！
　　五一档的电影市场蛋糕本来就被国外进口片《联盟》夺去了大块，这要是再来一部首评口碑就高达九分的电影，那剩下的八家还能匀称到多少？
　　刷低分这种招数对付别人还能使一使，可是面对发行方之一的京影实验厂，那就不能用了。一来上映八部电影里有三部的导演就是从那里出来，二来实验厂在圈内人脉也不能去得罪。
　　除了电影门户网站，李南池的围脖上也出现了大量的观影反馈。
　　知道这个首评分数高达9.1分时，李南池有些惊讶，这可比另一个时空足足高出一分了。想想也有些释然，这个时空毕竟好的优秀军事片并不多，而且自己拍摄的这部《地雷战》呈像清晰，不像原版因为时代硬件缘故呈像模糊。
　　私人联系方式里，来自各方的恭贺声音一道又一道。
　　当晚，实验厂官脖晒出贴图，一脸的扬眉吐气。
　　无论是网络评分，还是从各处首映影院的反馈来看，无疑不在预示着好兆头，甚至可以说，《地雷战》的形势一片大好！
　　五一档，可期！
　　......
　　三十号一大早，上班族五一假前的最后一天。
　　想着上完今天的班，因为双休与五一重叠的缘故，明天就开始连放四天，上班族奔走向地铁的脚步都轻快了些。
　　一身员工制服的小晴正在手机上和男友商量晚上看什么电影。
　　别人五一放假她却没有，从事珠宝行业的缘故，五一假店里要搞促销，作为店长的她不好请假，只有晚上用电影犒劳一下自己了。
　　除了每天票房都刷屏报道的国外进口片《联盟》外，她还没有来得及关注五一档上映的电影有哪些，小晴的手指在购票软件上轻点，五一档新上映的电影让人眼花。
　　小晴有个习惯，决定看哪部电影前，会下意识看一看已看影友的评价反馈和评分推荐。
　　点开评分最高的《地雷战》，入目之处点赞数最高的一排排几乎全是好评，不单单是好评了，很多直接就是在各种疯狂吹。
　　从剧本到角色，从拍摄手法到质感，吹得小晴都为之侧目不已了。
　　“日汪了，刷评论刷到这个地步，真是一点下线都没有了！”
　　小晴心中很看不起这种刷评的做法，这不是发行方自己哄着自己笑么？能把自己吹嘘到这种地步，这得多厚的脸皮才能做得到？
　　正不屑之间，男友发来消息，“晚上看《地雷战》怎么样？听说这部片子昨天在京城和金陵两地的零点场首映后，口碑炸裂！”
　　“不看，我对刷评的电影没兴趣。”
　　“什么刷评？昨天我有个同学深夜在朋友圈吹嘘这部电影有多牛逼，所以我才提议的。”
　　小晴心中陡然升起一股戾气，手指敲打屏幕的力气都重了许多，“你同学发了朋友圈，深夜发的你都知道？！你朋友是男的女的？”
　　男友，卒！
　　......
　　这一早上，很多有五一观影计划的，都看到了好评如潮的《地雷战》。
　　不少人如同小晴一样，看到这一夜之间一部抗战片竟然有如此多的好评，第一反应就是请了很多刷子！
　　最新的早上评论里，质疑声一片。
　　“我特么就不信了，这片子有吹的那么厉害？”
　　“我也赞同，一部京影没毕业学生拍的玩意儿，竟然特么能刷到9.1分，简直是电影界的耻辱，我倒要去看看，是不是跟吹的一样！”
　　“操！干毛票特么只有五月二号深夜场的！三十号下午三点到五月一号全天的场次都没有了？见鬼了吧！”
　　“楼上哪儿的？真的假的，一部抗战片有这么畅销？”
　　“沪都！这里长龙影院五月一号当天给《地雷战》排了三个场次，我特么刚点进去就显示座位几乎全被锁了！”
　　“楼上家是沪都的哇！那就难怪了，那边有池大庞大的粉丝后援团，那些脑热的粉丝，做出包场之举也是可能的。”
　　“买买提，我特么这里一个三线小县城，竟然也买不到票！”
　　“日！那肯定是鬼场了！很多电影不都是在小县城的院线刷票房么？堂堂京影实验厂之前已经做过一个慈善了，这一次肯定要面上好看嘛。”
　　“可是，有一场是傍晚六点十分的，这要是鬼场，院线不是割肉么？”
　　“呃......这就难以解释了，难道这部片子真有那么好看？”
　　“鬼特么知道！反正我特么买不到票，见鬼的世道，港星云集的《反贪》都能买到票，一群学生娃娃捣鼓出来的电影竟然买不到票。”

第81章：首日票房
　　四月三十号，下午四点二十。
　　VIP包厢内，大银幕鸣谢字幕不断滚动。
　　李弘远和妻子林婉君从座位上站了起来，在这里随同一起观影的，全是林婉君身边圈子里的姐妹。
　　“婉君，你家小子真不了起，年纪轻轻就拍这样的电影嘞！”
　　“哎呦，拍电影可苦着呢！侬格晓得大年初三就跑去胶东，一天到晚都不顾家，不听话的很！”
　　话虽这么说，但林婉君脸上充满自豪。
　　回到车上。
　　“弘远，看电影的时候你兴致不怎么高啊，怎么回事？”
　　“这小子，我以为他年纪轻轻拍个劳什子电影只是玩票，没想到真能拍出这样的水准。”
　　“毕竟是咱们的优秀基因，他要做事当然会做得很好了！怎么，见儿子搞出名堂，你这个当老子的失落了？”
　　李弘远摇头苦笑，“哪里能啊，我是在想，这小子在影视这条道上走出了名堂，还肯回来接我的班不？”
　　“你打个电话给儿子，问问他不就好了？”
　　“算啦，他现在肯定在忙，该到了报喜的时候，他自然电话就打进来了。”
　　知子莫若父。
　　李南池确实很忙，他正带着主演团队在京城各大院线不断走穴。
　　当初《假结婚》宣传时就放低不下学院派的身段，堂堂表演学院的院长能跟普通明星一样，到处走穴吆喝么？肯定是不能的，结果呢，搞了一些高屋建瓴的讲座根本没能吸引观众，这次实验厂就建议多多跑站路演。
　　李南池一个学生，自然没有所谓身份体面，先从大本营海淀开始，挨个儿串场了几个大院线现场。
　　到了晚上回程的时候。
　　回学校的大巴上，突然有同学说道，“大班长，我们电影上CTV电影频道了！”
　　李南池接过手机一看，是晚八点十分的《华夏电影报道：电影快讯》
　　画面镜头正给到一家影院的售票区，人来人往。
　　“......《联盟》电影在今日表现依旧强势，但即将而来的五一档绝不是一支独秀的，截至到今晚六点，已经五部国产电影登陆五一档，另有四部将在零点上映。内容涵盖抗战烽火、都市爱情、警匪动作、魔幻畅想、热血动画，可以说是历往五一档最丰富多彩的一次！
　　在登陆五一档的一众国产电影中，《地雷战》每场次购票率和观众上座率双双告捷，记者走访了京城地区各大院线后发现，《地雷战》第一场三点钟的公映中，单场观影上座率就达到40.5%，在上映的五部国产电影中高居榜首！在接下来六点钟场次中，单场上座率再次大幅上涨20%！”
　　演播员说到上座率的时候，还附上了一个《地雷战》九点档的购票软件座位图，除了边角位置空白之外，其余座位一排红！
　　座位旁边。
　　姜苗苗歪过身体，用肩膀肘撞了撞问道，“零点之后就会公布首日票房吧？”
　　李南池点头。
　　这个时空，电影总局有专门每日更新的票房统计数据网以供参考，数据在每天零点、正午十二点更新两次，归纳全国各地院线的卖票。
　　姜苗苗卷起一张纸当作话筒问道，“请问知道自己电影口碑爆炸、上座率优秀之后，等待首日票房是什么感觉？”
　　听到这个问题，大巴车上的同学也是注目过来。
　　口碑和此刻的公映上座率都预示着好兆头，这种等待好结果的心情，自然是飘起来的。
　　面对着灼灼眼神，李南池很想手一挥，来一句“音乐起”，然后站在汽车过道里，来一段“无敌是多么寂寞”。
　　但是，车里面空空如也，没有音乐。
　　所以，只好45度看着窗外，叹了一口气说，“哎，按照目前的口碑，就我的投资而言，反正肯定是能回本的，或许这就是明月当空照、无敌是多么寂寞吧！”
　　“Pia！”
　　姜苗苗一巴掌直接捂脸，指缝里露出一抹眼白。
　　......
　　全国公映之后，《地雷战》这部片子走进更多人的视角。
　　口碑在不断发酵，并且有着由吹《地雷战》这部电影本身向鼓吹李南池转变的趋势。
　　“我错了，真的。我不该怀疑池大，我单知道‘军事片必扑’，却不知道池大是一个创造奇迹的男人。”
　　“同时担任编剧、导演、主角。三位一体还能玩得贼溜，除了星爷，我就问还有谁？”
　　“说错了，楼上肯定没看电影最后字幕！电影的背景音乐也是池大一手操办的！”
　　“咝，可怕！”
　　“话说回来，这一次实验厂是洗白白了吧，一扫《假结婚》的垂头丧气有没有？”
　　“哎！谁能想到昔日勇当慈善厂的实验厂，这一波慧眼如炬了。”
　　“......”
　　口碑爆炸，排片率上身，更多人观影，看完更多人在朋友圈安利，于是越多人知晓......这形成了一个滚雪球的大循环。
　　与之形成鲜明对比的是豆豉首评没达到3分的《前任无敌》，口碑直接在泥地里扑了几个滚。
　　614寝室宿舍，五个舍友在不断刷关于《地雷战》的实时评论。
　　而李南池，灌了两大杯牛奶之后，直挺挺的往床上一趟，手机电脑全部放在床下的书桌上，两只眼睛看着洁白的天花板，不断放空自己的思想。
　　想要睡觉是睡不着的，五个室友不断释放关于《地雷战》的信息。
　　时间一分一秒的过，寝室里没有一丝的睡意。
　　宿舍的五个人就守在电脑面前，等待零点票房更新的一刻。
　　同样守在数据网之前的，还有京影实验厂、参演的同学朋友、在五一档同台竞技的其他片方。
　　比如，口碑扑到泥坑里滚了几滚的《前任无敌》的片方眼睛跟兔子似的看着数据网。对他们而言，搞不过全港星的《反贪》肯定认了，可心中犹存一丝希望不会输给一群学校的娃娃兵。口碑不能代表票房，他们相信五一档里唯一一部主打都市情感的片子，怎么也能有个说得过去的票房出来。
　　数据网刷新的前三十秒，在床上硬躺的李南池被室友揪了下来。
　　旁边，一个闹钟的秒针滴滴答答的往前走，屏幕前围着的六个人呼吸愈发粗重，清晰的能听到心跳。
　　终于，零点的钟声敲响，进入五月一号。
　　在剩余四部五一档电影正式零点公映时，数据网刷新！
　　没有卡格，关注数据网的只是圈内人，网站能够承载这些人的冲击。
　　三秒钟的时间，最新数据加载出来。
　　满屏幕的数据映入眼帘，《联盟》高居第一，单日票房狂揽2.3个亿！
　　李南池一眼就看到了排在《联盟》下面的影片是《反贪》，心中有些小失望，《反贪》是砍下八千万票房。
　　但紧随着《反贪》后面的，就是《地雷战》。
　　首日票房高达一千九百万！
　　看到这个数字的一刹，李南池只感觉全身体的鲜血都沸腾了起来，两只手紧紧攥在一起。
　　必须得感谢这个时代啊！
　　现在这个时空的电影市场，已经不是原版电影出世的那个年代了，历数最近三年五一档的总票房，从6亿出头到7.3亿，直到去年的8.1亿，几乎每一年增加一个亿的速率在上涨，这个档期内的市场蛋糕是愈发变大，就算喝水都能喝得胀胀的。

第82章：令人发指的制片方
　　李南池一开始的小失望是与《反贪》的首日票房有一个断崖式的差距。
　　上映之前，虽然跟实验厂的厂长余建宏在上映之前闲聊时说自己没想去争一争五一档国内电影的头把交椅，可梦想总是要有的。
　　李南池也明白，彼此断崖式差距是因为《反贪》的排片率仅次于《联盟》，可是当现实摆在眼前的时候，总有那么一些不甘。
　　但五个室友眼睛已经红了。
　　他们是知道李南池拍摄这部片子的钱是从哪里来的，也大概知道投资是多少。
　　“李导，你特么爆了！”几个大巴掌落到李南池的肩膀上和后背上。
　　“放屁！娘希匹的，你特么才才爆了。”
　　“快特么看票房，一千九百万啊，你牛逼炸了！”
　　“不得了，不得了，下午三点正式公映，这半天下来特么就一千九百万，直接回本十倍回报不说，接下来还要扫钱！这速度，特么比买彩票还牛逼！”
　　“嘭嘭嘭！”突然隔壁传来一阵敲墙声。
　　同时一阵狂吼声隔着墙传来，“隔壁特么不睡觉啦？大晚上鬼哭狼嚎什么？有点公众素质好不好！”
　　614寝室内的胡吼声才压制了下来。
　　李南池的电话也爆了，打不进来电话的发来大量祝贺短信。
　　口碑爆炸的一刻，所有参与这个项目的同学朋友就有票房差不了的感觉，但是首日票房呈现出来，还是舌头发麻。
　　这个良夜，皓月当空，圈内有很多人难眠。
　　谁也没想到，已经经过国内外市场一直否定的军事片，竟然特么毫无心理准备的就首日公映票房爆炸了！
　　凡事就怕货比货。
　　若说《反贪》的八千万首日票房还有仅次于《联盟》的排片率因素在内，可和《地雷战》一样排片率的还有《前任无敌》，全国一万两千家影院，平摊下来每个影院播放了0.9场，其中的大城市平均播放量达到2.4场。
　　结果呢，《前任》只是获得其零头的票房！
　　不少片方和导演在看到《地雷战》的首映片时，就有些斯巴达，现在看到这个结果，心绪更是难平，自己这是输给了一群京影娃娃兵？
　　一群娃娃兵也能挑起落寞已久的军事片市场大旗？
　　他们明白，这个五一档，最大的黑马恐怕就是这部《地雷战》了。
　　接收到来自四面八方的祝福之后，冲了个冷水澡、躺在床上的李南池不断的做深呼吸。‘
　　近两千万的票房，此刻回想起来，手心愈发灼热。
　　虽然和《反贪》的首日票房相差甚远，可是自己的口碑却是高居榜首的。何况李南池知道一句话叫“经典永流传”，《地雷战》的观众黏度在另一个时空是明摆着的。
　　......
　　首映票房公布后，无论是圈内人，还是夜猫子，都在议论纷纷。
　　“卧槽卧槽！看了票房首日排名，军事片的春天这是要来了么？”
　　“我看数据网了，李南池的《地雷战》，高高挂在第三位，啧啧，没想到一直低迷的军事片市场，突然闷声不响的跑出一匹动力十足的黑马。按照这个票房节奏，只怕光第一轮五一档的电影票房就得有大几千万了？”
　　“放克油！我想起来编剧、导演、主演李南池是一力肩挑了下来的，这种事不劳人的作风下，投资能有多少？单这首日票房怕是已经回本且赚翻了吧”
　　“你们说李南池经过这一波票房收割下来，会不会超越京影那些在校的校园明星身价，比如关双双、宋清儿、三石弟弟、陈飞瑜他们？”
　　“应该不会吧，京影那些校园明星都是从小就开始演戏积累的身家，哪是一部电影票房收入就能超越掉的？”
　　“不会超过吧，电影票房又不能只进李南池一个人的口袋。上交完3.3%的特别营业税及5%的电影事业专项资金，剩下91.7%才算净票房。按照制片方-发行方-院线三方分成规则，院线会通常拿走净票房的57%，制片和发行再去分。所以这层层剥下来，李南池不可能凭借这一部电影就超越同校的校园明星。”
　　“我觉得就算是楼上说的这样，感觉李南池也能分不少。因为《地雷战》的发行方好像就两个，一个实验厂，一个是那个叫什么‘红星影视制片厂’的。我记得很清楚，那个片头，真特么印象深刻。”
　　“京影实验厂我知道，是个慈善厂嘛，可那个红星什么厂是何来历？”
　　片刻后。
　　“草！我特么刚才好奇心上来，在百科上搜了一下‘红星影视制片厂’，法人代表是李南池，他既制作又发行也就算了，特么我被注册资本震惊到了！！”
　　“怎么了？”
　　“买买提，注册资本显示是2元！”
　　“百科搞错了吧。”
　　“我也以为百科少填了七八个零，又去天眼查上面搜了搜，特么也是两块钱！”
　　“不会吧？这操作真要亮瞎我了，两块钱的公司获得千万级的票房，这他妈令人发指、丧心病狂！”
　　“嘭，我裂开了！”
　　......
　　第二早醒来。
　　还没来得及回复一夜之间的众多消息，李南池就被叫去了实验厂。
　　办公室里，余厂长喜笑颜开。
　　李南池走进来的时候，都是欢快的从办公椅上跳了下来。
　　对于余厂长而言，特么接手了实验厂之后，这还是第一次品尝盈利的滋味。
　　想到慈善厂的帽子就是在自己任上摘掉，余建宏走路都有些轻飘飘的。
　　看着李南池，余建宏喜笑颜开的说：“我们首日公映的成绩和口碑反馈非常好，接下来各院线扩大发行，京城的各大院线已经表示要加大排片力度了。”
　　“五一档的排片不都是已经说好的么？国内九部电影同时上映，本来排片大伙都盯着，别人能松口？”
　　李南池可是知道，另外那八部上映的国产电影里，头部电影出品方和发行方都是错综复杂的，就像《反贪》，片头制片方的logo跟走马灯似得，听说背后出品公司也多达十余个，这种形成的利益共同体，才让他们获得了尽可能多的排片。
　　虽然实验厂在圈内人脉不错，可是涉及切身利益，想要别人让路，这怕是难上加难。
　　余建宏哈哈一笑，然后一把拉着李南池的胳膊，“再告诉你一个好消息，上面宣传口透露风声，《地雷战》展现华夏儿女英勇抗战的历史，尊重史实、立场明确、契合社会价值，应该予以推广！”
　　李南池恍然，《地雷战》符合上面口味是肯定的，既然入了眼，那接下来就一片坦途了。
　　余建宏从桌子上拿起一张A4纸，“还有，待会儿电影频道那边说要过来采访，这是他们发过来的文案，你先准备准备。”

第83章：电影频道采访
　　李南池扫了一眼A4纸上的题目，是关于《地雷战》拍摄过程、红星影视制片厂的注册资本以及自己对国内军事片市场的一些看法。
　　看到注册资本的问题时，李南池错愕了一下。这么快，自己注册两元公司的事就被曝出来了？
　　看完采访题目心中有底之后，等待采访的功夫，李南池一个个回复凌晨之后陆续发过来的祝贺短信。
　　像姜苗苗、高良姜这些身边出没的人在第一时间就发来了祝贺消息，之后发来祝贺短信的，都是一般熟悉或者是曾经有过照面、或是相互打过照面留有联系方式的同学和朋友。
　　开学接待新生、如今在外拍戏的宋清儿也在早上六点多钟的时候发来一条祝贺短信：“恭喜你啊，李大导演。一早醒来就看到你票房大卖的消息。第一部电影表现就如此出色，说不定以后我也要去你这位大导演手下打工了。”
　　李南池这会儿回复了过去，“哈哈，学姐要是来，我肯定给你预留一个角色位，还要感谢学姐在围脖上给我打的广告。”
　　当下有时间，李南池对发来祝贺的短信一一进行了回复，不自傲也不疏离。
　　等回复完，又朝着家里熟悉的号码发出一条短息，很简短：“我首日票房一千九百万。”
　　没等多久，父亲就回复过来，“嗯，好好干。”
　　看着剪短的回复，李南池心情愉悦的滑掉对话框，手机屏幕上，围脖app标志上出现了“99”的标识。
　　登陆上去后发现，原来是姜苗苗在围脖上发了一条新动态，准确的说是一幅动态漫画广告。
　　画面上，三毛欢快的走在城市大道上，然后在街口一处人群密集处停留下来。三毛很好奇人群在观看什么，可是个子太小左蹦右跳的又看不着。没奈何，最终三毛看上了旁边的电线杆，三下五除二的爬了上去，终于看清人群在围观什么。
　　原来，人群中挂起露天电影帷幕，正准备播放电影。尔后，电影荧幕上亮起了“地雷战”三个大字。
　　这一波硬核广告让漫迷不断发问三毛会何时影视化的问题，姜苗苗烦不胜烦，本来她只是感觉打了一个有意思的广告，结果被粉丝大量盘问。
　　姜苗苗干脆就直接祸水东引，更新一条动态说，“三毛影视化得老板说了算，不要为难我一个打工仔啦！”
　　结果，就是李南池的围脖评论区被捅了菊。
　　李南池装作没看见，三毛影视化确实在他的计划之中，尤其是从军记部分已经更新了规划中的大半。但李南池想要先把动漫做出来，动漫是另一个时空无懈可击的经典。
　　不过目前对于动漫制作，李南池尚无太多头绪，而且这也得卡上有钱了再说。
　　九点半的时候，一辆采访车停在实验厂外，挂着CTV电影频道记者牌的一位记者和摄像师走了进来。
　　李南池发现走过来的记者有些熟悉，是剧宣会那天的电影频道记者。
　　“哈喽，李导，又见面了，恭喜李导票房大卖！”
　　“二位好，借你吉言。”
　　一番招呼之后，采访在实验厂的一间工作室内展开。
　　房间里就是李南池、余厂长、记者和摄像师四个人。
　　余厂长说了一些场面话后，退出了这间房间，对他而言，他并不需要借助电影频道去露脸什么的。
　　摄影师示意采访可以开始。
　　开机之后，记者上来就给《地雷战》下了一个基调，“恭喜李导，《地雷战》可以说是近些年国内军事片少有的黑马之作，打破了抗战片必须场面宏大的惯例，可以说是给国内抗战片拍摄打开一条新思路。”
　　电影频道毕竟属于总台旗下，这样的定义下来，不是说一个记者就可以轻易开口的。但当着镜头说了，李南池想着，看来这就是余厂长之前所言给《地雷战》作背书的力量来了。
　　该有的谦虚还是要的，毕竟这要上电视的，当下李南池随即说道，“这样的评价太高了，我只是拍摄资金有限，《小兵张嘎》的剧本和三首歌的平台版权播放费是有限的。所以有限的拍摄资金也支撑不了我去拍摄大场面戏，因此《地雷战》也就没有那种大炮拍成一排排的场面。”
　　记者听着，眼中浮现震惊之色，后面的摄影师也震惊了。按照眼前这个年轻人的说法，《地雷战》这部剧的投资是决计多不到哪里去的。
　　可《地雷战》的首日票房已近两千万，这！
　　这个回报率得有多高？
　　不过作为记者，虽然好奇，但这样的话题是不适合问的，记者随后问道：
　　“说起到钱的问题，很多网友注意到《地雷战》的发行方‘红星影视制片厂’。关于‘红星影视制片厂’，企业信息网上显示法人是李导你，注册资本只有2元。这在影迷群体中引起了热烈的讨论，有人说你是国内第一个触摸‘一元开公司’底线最近的人，能说一下为什么注册资金只是个位数么？”
　　李南池身体往前探了探说，“这个我要解释一下，我注册两元不是网上猜测的恶搞，只是拍完《地雷战》这部电影，再进行后期各种制作，买了两个肉夹馍之后，身上确实是没什么钱了。这次票房回笼之后，我会对红星厂进行增资。”
　　“那除了增资，《地雷战》首映告捷、票房大卖对你而言，会有什么改变呢？”
　　“呃，如果说以前哇哈哈都是一瓶一瓶的喝，票房大卖后我想以后都是直接买一排，然后全部插上管子喝吧哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　李南池的话，让记者和摄影师都笑了。这个时候，他们才感觉不断做出成绩的这个年轻人，与其他导演很不一样。年纪轻，没有故作架子，说话也没有老气横秋。
　　采访一直持续二十多分钟。
　　采访将要结束之际，记者问起最后一个问题，“李导对《地雷战》的未来有什么憧憬么？”
　　“有的，我想在《地雷战》退下播映期后，将其免费提供给乡村公益电影队伍播映，我也拿出一部分票房让《地雷战》这部电影走进更多的乡村，这部片子是在乡村取材，那么它的播映也不应该仅局限于城市影院......我们学院暑期社会实践也会组织下乡播放电影的活动，届时也可以将《地雷战》带进乡村。”
　　记者和摄影师真心的鼓掌，“谢谢，再次谢谢你接受采访。”
　　随着采访的结束，五月一号零点之后，票房再次刷新。
　　数据网显示，《地雷站》在全国的平均排片率已经仅次于《联盟》和《反贪》，并且由于不可言说的力量，原本《地雷战》在大城市与《反贪》排片的极大差距被瞬间拉近了两成。
　　排片率的上升，带动票房网上飙升了一倍，在五月一号单日斩获了三千万票房。而排在前面的《联盟》依旧保持在单日破亿的高位，《反贪》则在高位排片下获得了单日九千万票房的数据，被《地雷战》挤压掉排片空间的《前任无敌》则惨淡到底。

第84章：无敌是多么寂寞
　　三千万的单日票房，虽然与《联盟》和《反贪》两部电影的单日票房差距依旧巨大，但《地雷战》的增幅和增量都很可喜。
　　可是，李南池也注意到，票房的增幅低于排片率的增幅。
　　没有办法，这个时空的军事片市场低迷太久了，整个军事片的基本盘这些年一直没有做大，很多观众并没有观看军事片的欲望。
　　准确的说，不少平时没有频繁观影习惯、只是突然想起看部电影的家庭成员，在临时选择之下，他们的注意力并不会下意识去首选军事片。
　　想要重新点燃观众的军事热血，打破持续低迷许久的军事片市场，让普通观影群众在抉择时偏向军事片，还是任重道远的。
　　五月份第二天的中午，电影快讯栏目播放了李南池的这段采访。
　　二十多分钟的采访自然没有全部播放出来，会被剪辑掉许多，变成了十分钟的浓缩型采访。
　　然而一经播放，震惊首先从圈内人开始，同档竞争的片方不由的在算《地雷战》这部电影的投资回报率是多少。
　　很快，相关话题扩散到圈外。
　　李南池的粉丝在围脖上艾特了“经典留声”和几大音乐播放平台，问他们平台版权费是多少。
　　“经典留声”自然不会回应这种个人隐私的话题。
　　企鹅、酷汪在网上回应道，“虽然我们与李南池先生达成的协议是非独家协议，但歌手的平台版权费依旧是行业机密和个人隐私，恕不能回应广大网友的关切。”
　　虽然平台没有回应，但一些热度不是那么高的歌手下场解释非独家协议大概就是“使用三到五年，根据歌曲本身的热度，一首歌平台版权播放费也就在五万到二十万之间。”
　　歌曲平台播放的非独家协议并不是一件稀罕事，越来越多的小歌手晒出了自己的非独家协议单。
　　广大网友对这种协议有底之后，再看李南池采访中所言的“拍摄资金来源于《小兵张嘎》剧本和三首歌的平台版权费”，当即有网友在贴吧上盖了一个楼，写了一个楼主帖预估道：
　　“我大概预估了一下，按照目前国内编剧工会的顶尖剧本价格去算《小兵张嘎》的剧本费，也就百万足以。即便是按照十万的平均价去算每首歌的版权播放费，【那些花儿】【童年】和【曾经的你】两个版本，算四首歌，企鹅、酷汪、虾仁、网益云等几个音乐版权平台合计给李南池的版权费也最多就是二百万之间。
　　何况李南池是在‘经典留声’上传的歌，这平台版权费交付到‘经典留声’再到李南池手里，是有着一个交付过程的！这么算起来，李南池在启动《地雷战》这部电影的时候，手上的拍摄资金肯定不会超过三四百万的样子！
　　而首日票房加上五一当天票房，就已经达到四千九百万的票房，总票房破五千万就是分分钟的事情。这投资回报率，真似火箭飞上天了！”
　　此帖一出，顿时哗然。
　　“卧槽，除了卧槽之外，我已经无法形容自己的心情了，这回报率破十倍不止了吧。两天不到就赚了五千万，这特么比印钱都快了！”
　　“国内低成本以小博大的代表影片中，又多出了一部闪闪发光的代表作。”
　　“《地雷战》拢共就两个发行方，实验厂肯定不好意思问学生多要分成吧，上交完国家的和电影专项基金后，就算院线拿走剩下净票房的57%。虽然不知道京影实验厂和红星影视制片厂之间会不会有什么协议，可李南池既是制片方也是发行方，这也能分一大块肉吧！”
　　“经此一战，李南池怕是要成为京影最有钱的学生了，谁还敢说两块钱的红星厂是世界上最便宜的公司了？”
　　“啧啧，其实我也想像池大那样，当实现财务自由喝哇哈哈的时候，可以奢侈的直接买一板，一口气全部喝光！”
　　“不知道哇哈哈会不会给池大广告费，这一波绝对是硬核广告。”
　　“我决定明天考京影，将池大追到手，往后余生吃喝就不愁了。”
　　“那楼上还是小心喵总大人出没，给你一爪子。”
　　“不要歪楼了，我们是在探讨池大凭借《地雷战》能赚多少钱的问题，估计现在已经没有公司可以签下池大了吧。”
　　“楼上开玩笑么，池大明显是要自己做自己老板的。”
　　这样一个刚立起来的帖子，由于大量盖楼，很快带动话题冲上了度娘热榜。
　　群众看热闹，但李南池在采访中所言要支持乡村公益电影的说法，却是让一些围墙内的人很赞赏。
　　一个年轻人，在取得好成绩后，能想到乡村公益电影，这就很好嘛。
　　少年赤子心，值得赞赏！
　　讨论不仅是贴吧上，在采访播出后的下午，“#以小博大，李南池身价倍增#”的话题也冲上了热搜榜前十。
　　当年轻和千万级的财富相互碰撞在一起，这本来在社会中就能引起极大的讨论。
　　一时间，李南池成为人生赢家的代名词。
　　在食堂买饭的时候，都会被围观要签名。
　　校园明星不少，可是如同李南池这样，在学生时代就自己搞电影的，除了电影系的那帮人，就没有了。而做出成绩还是如此大爆的，就这一个！
　　何况，跟着《地雷战》拍摄的本科一班同学，随着电影大爆，一个个也是露脸不止，这让一个学校的同学们为之羡慕。
　　不过，在傍晚的时候，杠精的声音却形成一波潮流。
　　“哼，这样的报道就不应该出现，不利于年轻人价值观的形成，谁都去演戏拍剧了，那基础科研怎么办？”
　　“是的，这样的报道会诱导年轻人形成娱乐至上主义的价值心态。”
　　“......”
　　一个在校学生捣鼓出一部电影，一下子获得这么多票房，酸得心中都疙瘩到一块儿了。
　　按照他们的意思，一个在校学生轻易获得的千万级财富，来得太容易，这十分不利于其他青少年树立正确的价值导向。
　　有时候，嫉妒心这个东西，很难言说。
　　这样的论调在不断状态，明明李南池并没有什么炫耀的举动，蹲在学校里甚至都还没举办庆功宴，就有人开始带节奏。
　　按照学校的意思，这种论调自不用去理会，反正每次学校里走出去的明星学生获得高片酬或者开豪车的时候，这种舆论都会发酵一下，冷处理就好。
　　可是，莫名其妙被竖起了靶子，李南池都不好意思不做点什么去回应。
　　李南池随即往暴风乐队群里发了一条短信：“集合，录歌。”
　　......
　　宿舍楼下见面时，姜苗苗很期待的问，“新歌是什么？”
　　“装杯歌，打一些带节奏之人的脸！”
　　“我看看。”
　　李南池将写着简谱和歌词的纸递了过来。
　　姜苗苗一看歌名：【无敌是多么寂寞】
　　头顶瞬间冒出一排黑线。

第85章：五一档结束（求推荐票）
　　姜苗苗自然不知道，这首歌其实是一首合曲，中间加上了【世间始终你好】这首经典粤语歌。
　　她的一头黑线是想起了在剧宣大巴车上，自己问李南池得知自己拍摄的电影口碑爆炸后是什么感觉，那个时候，李南池回应自己的话中就有一句“无敌是多么寂寞”。
　　没想到，他还特意写出一首歌出来夸赞自己。
　　世界上竟然有如此厚颜无耻之人！
　　本来歌词里，“问世间，是否此山最高”；“论武功俗世中，不知边个高”等一串歌词让很能让人联想到“大侠仗剑走江湖，红尘陌陌世间情”的格调。
　　可是，想到大巴上李南池说出“无敌是多么寂寞”这句话说，现在姜苗苗怎么也无法将这一首歌与那种饮马江湖、高手寂寞如雪的情景给联系起来。
　　自己写歌唱歌来称颂自己，这种事情已经超出姜苗苗的羞耻接受度，想想目前的状况，年纪轻轻，口碑爆棚，票房大卖，这首歌再一出来，所有人肯定都会认为李南池这是在装杯。
　　姜苗苗觉得自己的脸皮还做不到，于是说，“不行，我不会粤语，这首歌我唱不来。”
　　“没事，我教你，你的声音特别合适。别想跑，你跑不掉，红星厂你也有份，别想光占便宜不出力。”
　　一个小时后，暴风乐队齐聚天空制噪基地。
　　再次录制新歌，不知道歌词之前，高良姜、范向南和韩家乐三个人都很期待。
　　看到开篇就是“无敌是多么—多么寂寞，无敌是多么—多么空虚”的歌词后，看向李南池的眼神瞬间就不对了。
　　再也不是看那种看熟悉伙伴的眼神了。
　　尤其是李南池主动站在天空制噪基地中间的摇滚舞台，双手张开，头微微昂起，边唱边跳着一段奇怪舞蹈之后，眼神彻底拉垮。
　　有种关爱智障儿童的神色。
　　至于姜苗苗，pia的一只手捂脸，只漏出一道指缝。
　　姜苗苗忽然想到，《地雷战》让李南池彻底功成名就后，他一直还没有什么庆祝之举，反而身边人比他还要兴奋。
　　难道，这就是压抑兴奋情绪之后的猛然释放？
　　李南池在他们脸前各自打了一个响指。
　　回过神的高良姜说，“池子，这首歌也很不错，尤其是你刚才唱的粤语那一段，很惊艳，咱们能不能晚几天再发？”
　　这是高良姜第一次不着急甚至是延缓新歌的发布，歌很好，就像他说的，中间粤语的那一段很惊艳，暴风乐队还没有一首粤语歌，这首歌发布出去，就是粤语歌零的突破。
　　但现在这个时机不对。
　　眼下《地雷战》以小博大风头十足，而随着票房的每一次刷新，一些键盘杠精都在带节奏。
　　这时候把这首歌放出去，这不是火中浇油么？
　　李南池举着乐谱说，“我弄这首歌出来，就是为了回应网上一些声音的。我们年轻，怕谁？你们不觉得将这首歌现在抛出去，会很有意思么？甚至于我还准备将班里的同学拉起来，大家一起跳刚才的那段无敌编舞。”
　　姜苗苗皱了皱鼻子，“喂，你是不是不清楚什么叫舞蹈？刚才你的那些扭动和深情，看上去让人很想给你一记平底锅哎！”
　　“管他呢，姜苗苗你待会儿就跟我练这首歌的粤语部分发音，山姜你们在央音认不认识会大管、萨克斯这些管弦乐器的，认识就摇人吧。”
　　“认识一些，我开车去吧，直接把人拉过来。”
　　“我们基地的房间不够，我去外面的民宿订房间。”
　　“那我去订餐吧。”
　　各自快速分工，既然李南池打定主意要搞事，他们也不再多言，谁还不是年轻人嘛！
　　围绕着【无敌是多么寂寞】，暴风乐队的团队运转起来。
　　当天晚上，高良姜从央音请过来的管弦外援将李南池提供的简谱转换成管弦谱，各自练习起来。
　　而练声房里，李南池不断教授姜苗苗这首歌粤语部分的发音。
　　终于，伴随着五月二号票房继续保持在三千万的高位，在五月三号的下午，【无敌是多么寂寞】这首歌录制了出来。
　　由于小长假“经典留声”没人上班，所以录制完成后，并没有立即上传。
　　录制完成后，李南池坐在沙发上，手里拿着一元硬币盘弄着，【无敌是多么寂寞】这首歌的旋律在室内不断盘旋。
　　姜苗苗、高良姜、范向南和韩家乐四个人各自找来耳罩式耳机准备戴上，这室内不断飘荡着“无敌是多么寂寞”的外音，太特么羞耻了。
　　“硬币抛三次，正面向上的次数多，我就邀请全班参演的同学拍摄MV！”
　　说完之后，李南池在四人的视线中将硬币往上抛了三次，结果落在桌面上，两次朝上。
　　“好了，这是天注定了。”
　　李南池随机在班群里发了一条消息，“各位，我想拍摄一个MV，想邀请各位同学帮个忙。”
　　“班长有请，不敢辞！”
　　一串儿冒泡之声。
　　《地雷战》的成绩已经让李南池在班中的形象变得有一种神性，请问哪一个班长能够带领班级拍摄出大火电影的？而玉兰饰演者张慧贤、二嫚饰演者纳馨、田嫂的饰演者吉妍、包括李南池寝室的几个室友都已经收到了多家公司的签约offer。
　　这种将新人推送到世人目光前的能力，让李南池在班里的公信力如今处于高高在上的层次。
　　因此眼下李南池一发出消息，班群里的同学不断冒泡出来。
　　回到学校的李南池将同学组织起来，集中到平时上课的排练教室，给了半个小时的时间让同学们调整了初闻此歌的精彩表情，然后排练起无敌这首歌专配的舞蹈。
　　李南池花了五月三号晚上加上四号的整个上午，才让二十一名参演同学、暴风乐队以及以自己为首的拍摄团队成员动作协调一致。
　　这种舞蹈，不需要个人能力，但一定要齐整，清一色的西装礼帽，这样气势一下子就出来了。
　　下午的舞蹈MV拍摄换了两个大地方，一个是学校内的几处标志性建筑，一个就是实验厂。
　　三分多钟的MV拍摄完成后，晚上加了个班，多人努力之下，视频MV制作了出来。
　　零点之后，为期四天的五一档正式宣告结束，成绩好的影片开始发海报宣传个字战绩。
　　这个五一档，由于五一节与双休日重叠的缘故，所以这次五一档比以往多出了一天，这导致整个五一档的整体票房体量达到了15亿元的恐怖体量。
　　这些票房中，直接被《联盟》吸走三分之二，全港星阵容的《反贪》口碑虽勉强及格，但是票房表现并不逊色，四天时间揽去三亿。
　　而《地雷战》也正式迈入一亿大关！
　　在所有人为国外进口片《联盟》的吞金能力而瞠目结舌以及《反贪》港星齐聚举办庆功宴之际，还有很多人没有忽视《地雷战》。
　　虽然四天的五一档票房被前两部拉开一大截，但是遍数这些年上映的军事片，除开特殊时间节点的贺岁军事片，《地雷战》是近五年内首次实现票房破亿的！何况五一档之后，播映还会继续。
　　而做出这番成绩，是京影的一群娃娃兵。
　　破亿的数字很刺眼，在《地雷战》宣传团队打出破亿海报之后，舆论的目光再次聚焦到李南池的身上。

第86章：风骚叛逆的回应来了
　　在校学生？
　　亿元票房？
　　这两者很难联系到一块的对象，就这么突兀的撞在一起时，让很多人很是无所适从。
　　虽然每天数据网刷新的时候，都看到《地雷战》的每天单日票房都挂在五一档一众电影的第三位，可是当《地雷战》破亿喜报出来时，依旧是那么的震骇。
　　哪怕是有国外吞金巨兽《联盟》在五一档的四天里，平均以每天3亿的恐怖速度吞金，以及《反贪》在四天内揽走三个亿的标杆在前，《地雷战》带来的震撼也未被削弱。
　　尤其是《地雷战》的投资总额，按照网上猜测，最多不过四五百万的样子，真实投资额可能比网上预测数字还要低。
　　这什么概念？
　　有人拿五一档国产片第一的《反贪》来对比。
　　《反贪》片方是投资八千万，即便五一档结束后观影人数大减，按照对砍一半的票房以及接下来一个月的通常放映周期来算，六个亿的总票房是完全可以期待的。交完税和专项资金后，院线拿走一半多，对于《反贪》的利益群体而言，落入自己口袋的就是两亿多的样子，大概三倍的投资回报率。
　　可是《地雷战》呢？
　　投资回报率简直让人头皮发麻！
　　生子当如李南池么？很多人已经不去奢望，也没有经济公司轻易再去提签下李南池的事情。
　　李南池的粉丝已经自发在破亿海报下唱起了赞歌，很多人在关注获得如此佳绩的年轻人会有什么回应。
　　因为无论是《地雷战》的爆炸口碑，还是高票房之后网上掀起一股对影视从业者来钱容易的讨论，李南池本人都没有任何发声。
　　特别是后一种声音，他们认为李南池年纪轻轻获得巨额财富，会给年轻一代人带来很不好的价值认知影响，这会让年轻人形成读书不如演戏的价值观。对照相邻的厄罗斯，其国内出色的歌手、演员和明星多如熊毛，可是人家的社会观念却是“明星少人问津、英雄万人膜拜”。
　　对于这些声音，李南池的从未有过回应，这让这些声音认为自己是站在道德的制高点上，让李南池无话可说。
　　这种通过舆论强压一个光鲜亮丽年轻人的感觉，甚至让其中一些人感觉到内心的某种满足。
　　你年轻出歌、出漫画、出电影又怎么样？票房过亿又怎么样？
　　不还是不敢出声回应么？
　　......
　　李南池是没空回应，做完【无敌是多么寂寞】这首歌的MV后他就睡觉了。
　　至于零点票房刷新后，《地雷战》宣传团队将破亿海报放出去引起讨论的事情，他那时已在做梦。
　　五一节后上学上班的第一天。
　　北三环，华治大厦。
　　罗芳冲了一杯咖啡，努力想让自己从假期后遗症中摆脱出来。
　　来到工位前坐下，机械化的打开电脑，登陆管理员账号，进入到“经典留声”后台审核端。
　　瞥了一眼页面之后。
　　嗯？！
　　在“我关注的音乐人”一栏里，“李南池”的名字上，红色带圈标记的小“1”正闪闪发光。
　　李南池出新歌了！
　　罗芳的精神一下子就提振起来。
　　从【曾经的你】元旦上传，直到现在的五月李南池都没有新歌上传，这跟去年下半年连出三首歌的频率相差甚远。
　　知道《地雷战》的相关新闻后，罗芳也号召闺蜜们去影院捧场，看完之后情绪复杂，担心这个才华横溢的年轻人至此走上影视路，精力分散之下不能够继续保持出歌的热情。
　　没想到，五一后上班的第一天，新歌来了！
　　泯了一口咖啡，罗芳点击进去。
　　看到歌名的一刹。
　　“扑哧！咳咳咳—偶咳咳咳！”罗芳眼泪都呛下来了，嗓子眼的咖啡重新回流了上来。
　　“无敌是多么寂寞”七个大字在罗芳的瞳孔里不断放大。
　　而从竖起来排列的一行行歌词之中，从满满的高手寂寞中，如果没有眼下《地雷战》掀起的风起云涌，罗芳一定能感受到以前看武侠小说里那种一人负剑屹立于山巅的感觉。
　　可是现在，联想到《地雷战》的票房和外界讨论，罗芳满满的看到就是“装逼打脸”四个大字。
　　怀着复杂的心情，点开之后，耳机里开场就传来大管、萨克斯的瓷实合奏之音。
　　卡着音乐高潮的一个点，歌声响起：“无敌是多么多么寂寞！无敌是多么多么空虚～”
　　罗芳整个人往座椅上一摊。
　　她被打击到了。
　　想要摔键盘、砸鼠标。
　　负面情绪想要爆发！
　　她也是从校门出来不过年把哎，收入目测一辈子跟亿这个单位是不可能搭上边的，除非是去津巴布韦。
　　可是眼前这个发歌的年轻人，年纪轻轻三首歌传唱天下登上春晚，眼见着电影票房四天过亿，现在居然要听他本人唱“无敌是多么寂寞”！
　　操！
　　音乐人再好的温柔脾气也变得相当暴躁。
　　“小罗，怎么了？”旁边工位的同事问道。
　　“李南池提交了一首新歌。”
　　“啥？他发新歌了？放外音给我们听听。”旁边的同事一瞬间都凑了过来。
　　罗芳从善如流，一人不爽不如大伙都不爽。随即拔掉耳机，点击重新播放，【无敌是多么寂寞】的旋律盘绕在众工位的上空......
　　九点出头，审核通过的短信发到李南池手机之上。收到短信后，李南池随即将拍摄的MV上传到自己围脖之上。
　　票房破亿之后就有无数目光盯着李南池的一举一动。
　　李南池的围脖动态更新之后，就有人立即关注到了。上传后的几秒钟内，就显示有千人浏览。
　　打开播放，开屏就是拿着大管和萨克斯等管弦乐器、穿着礼服的乐队吹奏场面，在MV的曲目“无敌是多么寂寞”以行体字样出现在屏幕上之后，字后面的背景切换成上京电影学院的操场上。
　　镜头俯拍，一群穿着整齐划一西装的男女以三角阵型排列展开。
　　当歌唱声音响起的时候，同时双臂展开头昂起，镜头开始下拉，当李南池作为领舞之人出现在屏幕之上时，全体跳起了这首歌的无敌专配舞蹈。
　　MV背后的场景每隔几秒就在转换，从教室排练间到教学楼屋顶，从图书馆广场到食堂阶梯再到实验厂，配合着李南池和姜苗苗的歌声，全体划一的跳出风骚叛逆的步伐......
　　瞬间雷得看到这段MV的人外焦里嫩。
　　不少明眼人一下就认出了MV里的人是《地雷战》的主创团队，一看歌名一听歌词，再联想到《地雷战》掀起了风云，他们明白，李南池那个年轻人是在通过这种方式做出了回应！

第87章：无敌舞变成大妈广场舞
　　回应来得如此的猝不及防。
　　《前任无敌》等几部五一档扑街到泥地里滚了几滚的出品方看到这段MV时，脸特么都绿了。
　　网上那些想压李南池一头的声音主人紧接着就是恼羞成怒。
　　原本以为自己可以站在道德舆论的制高点上，将一个新歌频出、票房过亿的年轻人压得抬不起头，结果现在才明白，之前没回应不是因为他退缩了，而是人家忙着写歌拍MV，而目的是嘲讽用来自己这些人。
　　这一下，“轻狂”、“下俗”、“嚣张”等等词语一股脑的涌出来。
　　不过，李南池的围脖下，粉丝自发叫好。
　　“听说以前才子骂人不带脏字，池大给卫道士们的回应居然是一首歌，外加MV大礼包，估计那些叽叽歪歪的人脸都绿了吧。”
　　“就是特么有才，直接写首歌回应，就问憨憨们服不服？”
　　“此刻必须要叫一句，就问：还有谁？”
　　很快，李南池发在围脖上的这段MV被搬到小破站、自媒体号上，不久便有人拍下自己的模仿舞步上传到短视频号上。
　　上传仅半天的功夫，这支歌曲连动着MV一齐火出了圈。
　　......
　　学院的领导看到这段MV的时候，脸上是一顿苦笑。
　　李南池带着班里同学在学校各处跳舞的时候，打的是拍摄MV的口号，校领导并没有太在意，毕竟李南池的音乐素养是经过春晚舞台检验的。
　　所以在得知李南池要拍音乐MV的时候，校里是一路绿灯，甚至于连不肯学生上去的学校屋顶都让他们去用了。
　　结果现在这个MV效率奇快的出来了。
　　平心而论，歌曲有什么问题吗？MV的舞蹈有什么问题吗？
　　并没有！
　　歌曲旋律尤其是中间粤语的那一段，从专业素养上来看，还很好！
　　而舞蹈动作呢，比他们更夸张的不知繁几，MV中这点儿浮夸的表情也算不了什么。
　　可是，现在这时机不对啊。
　　这《地雷战》刚获得了过亿票房，不知道多少人眼红你一个学生娃娃兵的斩获，网上那些人要说两句，那就让他们说两句发泄发泄心中的柠檬酸也就淡了。
　　现在李南池整这么一出，如此风骚叛逆的步伐，加上自己这些院里领导都想上去来一拳的欠揍表情，哎！网上那些本就柠檬酸的声音这下一受打脸的刺激，肯定又要吵上一段时间了。
　　办公室里，表演学院的院长张会君关掉电脑上播放的MV，稳了一下表情后向实验厂的厂长余建宏问道，“老余，昨天这个李小子拍MV的时候还到你厂里面借人了么？你就没劝劝他过段时间再发？”
　　学院办公室内的张会君院长听到《地雷战》票房破亿报告时，难明的情绪一团又一团。自己的处女作《假结婚》票房才八十万，豆豉评分三分出头，而自己院里一个学生呢，简直就是吊打。
　　余厂长脸上浮出一抹苦笑，“哎！我跟他见面谈了谈《地雷战》南下宣传计划，他说要上课、同时也为了避避风头就不跟着去，说是让黄飞他们给着南下宣传就行，然后就问我借了一些拍摄器材和人，我当时也就没有在意。”
　　张会君闻言说道，“年轻人到底是心思浮躁啊！”
　　余厂长却是看的很开，“一个年轻人做出这样的成绩，就算是漂浮了一些也可以理解，这还是一个年轻人嘛，这才符合年轻人的心性！”
　　......
　　【无敌是多么寂寞】这首歌火了。
　　若一开始是因为粉丝和圈内人的讨论，在傍晚的时候，这首歌和它专配的无敌舞步被浙省嘉余水乡镇嘉荣广场的群众大妈学了过去。
　　一位路人将其拍摄了下来，上传到斗音短视频平台上。
　　很快，一个标题为“浙省嘉余水乡西塘群众接力！”的短视频上传上来。
　　这成了破出圈的引子。
　　都不用刻意，一会儿后。
　　“苏省盐渎千达广场群众接力！”
　　“沪都银山枫泾万民社区群众前来打卡！”
　　“......”
　　这一刻，这段无敌舞步先从包邮区和首都圈开始，一下扩散出去，引起了各地广场舞大妈的群体性模仿。
　　李南池做梦也没想到，原本搞出这首歌和MV是要打网上一些声音的脸，装一波无敌逼，结果竟然落了一个“广场舞之父”的名头。
　　这就很尴尬了。
　　坐在学校操场边看台阶梯上的李南池将手机熄屏放到一旁，无语的双臂撑在后面台阶上看着高悬在愁云之中的半轮明月。
　　一旁的姜苗苗看着手机围脖粉丝给李南池起的“广场舞之父”的名头，咯咯笑的都露出白净的肚皮。
　　李南池无奈的给她拉了拉衣服，“你这笑得太肆无忌惮，有这么好笑么？”
　　姜苗苗笑着说道，“你要想想万一以后举办个演唱会什么的，说不定到当地的时候，有当地的广场舞大妈群体举着旗帜过来应援哦！”
　　李南池一掌抚额，他想起了另一个时空那个叫纵贯线的乐队组合，怀旧的现场就曾有着女性朋友高举写着乐队名字的胸衣，左右摇晃的场景，画面太美。
　　......
　　五一档过去后的一周里，《地雷战》的票房因为节后观影人员锐减遭到腰斩。
　　黄飞和实验厂率领的宣传团队沿着南下高铁大动脉开启了宣传，李南池不跟去也是好的，不然肯定被逮住问关于【无敌是多么寂寞】这首歌的事情。
　　本来李南池已经接受工作日票房较低、双休日票房较高、整体维持在一千一百万到一千六百万之间不断浮动的现状。考虑到上映期的后半段票房还要下跌再次腰斩，进入播映期第四周后按照规律只会在百万上下起伏，这样估计下来可能整体会有大两个亿左右的票房。
　　但是结果在五月中旬的时候，多家院线联系李南池，说要延长《地雷战》的上映期。
　　院线主动要延长二十天的播映期，李南池自然不会拒绝。
　　挂掉来自各地院线的电话后，李南池一通电话打给了已经南下的余厂长。
　　“余厂长，《地雷战》目前票房表现并不如《反贪》，而且有部巨制片月底将要上映，我估计后期的日票房应该过不了千万级，为什么突然密集接到了各地院线的延长电话？”
　　“哈哈，延长播映期这待遇只有高票房大片才能享受的待遇，这是好事儿。至于延长播映期嘛，是宣传口认为这部片子寓教和旋律意义都不错。”
　　“清楚了，这我还是捡便宜了，感谢领导照顾。”
　　“你小子，别得了便宜还卖乖，五一档的票房各地院线开始走结算流程了，到时候你的红星厂可要准备好财务啊！”
　　“行，这个没问题，收钱我是积极的。”
　　挂完电话之后，李南池手指在桌面上滴滴嘟嘟着。说起收一阶段的票房，李南池想起来红星厂现在光有一个名，其他的啥都没有。办公场地和组织架构一概全无，就连公司注册地还虚浮在家里公司下面。
　　没办法了，这上哪儿去找通宵财务的人才，再说就算找一个人过来，彼此陌生谁知道往后能闹出什么幺蛾子？毕竟自己只能勉强看懂一点财务报表，各种东西一复杂起来，那就抓瞎了。
　　为了省心省力，还是向家里要人。

第88章：编剧工会的邀请
　　挖家里墙角这种事李南池是第一次干。
　　迂回一下，李南池一条短信敲到自家老子秘书的号码上，“陈叔，借几个人手使使呗，我的红星厂现在还是个空架子，需要人手装点门面。”
　　几分钟后，陈秘书的短信回复过来，“你父亲说了，可以，但是要支付公司的人才培养费用。”
　　“他连自己儿子拍戏的辛苦钱都赚？”
　　“董事长说商场无父子，你这是公然挖公司墙角的行为，人才是一个公司宝贵的财富，得知不易才能让你明白积累自己班底的重要性。”
　　“行啦，我知道了，现在没钱，等票房分润下来才行。先要人后付钱，使用不满意直接退人！”
　　......
　　一天后，陈叔的电话打了进来。
　　“南池，你要的人已经到校门口了，公司的驻京办空出两间房间暂时给你用。考虑到年轻人做事业，就挑了五个年纪较轻的人给你。”
　　“谢啦。”
　　挂掉电话后，李南池来到校门外，停在门口的沪都牌照商务车下来了五个人，三男两女，各自拉着拖拉箱。
　　“你们好，我是李南池。”
　　“少董好，这是我们的简历。”
　　“上车看吧，先去集团的驻京办。”
　　上车后，李南池扫了一眼五个人简历扉页的基本情况。
　　年龄最大的28岁，最小的23岁，都是沪都高校毕业的高材生。
　　李南池在翻看简历的时候，五个人也是暗中观察打量着李南池，怎么也难与票房过亿画上等号。
　　“陈婷，你最年轻，是财大毕业的实习生？”
　　“不是实习生，我到集团总公司正式入职已经有一年了，大三下学期开始就一直在总公司的财务部做一名实习生，大四下学期度过的试用期，所以毕业之后直接正式入职，之前负责一些审核统计集团子公司财务方面的工作。”
　　“唔。”
　　李南池翻看到后面的详细资料，确实如此。
　　家里的弘治集团是沪上大型集团公司，旗下有零售商场、房产等不同级别的子公司，每个子公司的财务都会有集团总公司的财务专审复核。这么年轻就能在里面占有一席之地，看来专业素养上是毋庸置疑的。
　　除了这个年纪最轻的，五人里面年纪最大28岁的哥们叫唐经，研究高材生，五人组中学历最高、院校最牛的一个，此前是集团市场战略调查部的一个研究员。
　　其他的三个人，也都是来自集团总公司法务部、行政办公室以及综合管理部。
　　李南池问道，“你们怎么愿意离开集团总公司到京城来？家里人同意？”
　　虽然五个人是集团员工，但他们都是签署了三至五年合约的，五个人来之前都处于合同期，若非他们自己愿意，集团也不能无理由辞退或调动。
　　五个人相互看了一眼，年轻最小的陈婷落落大方的说，“总裁办的陈室长亲自请我们上去，分别跟我们谈了谈。”
　　李南池恍然，眼前这五个人，虽然优秀，但集团之内同样是一层一层领导下去。总裁办的室长对于他们而言，除了在路上可能碰面外，就是在集团坐电梯都不可能坐到同一部。这样的高层找他们谈话，他们自然答应了。
　　落落大方的陈婷有一句话没说，集团大老板就眼前这位年轻人一个儿子，虽然现在不给支持在外面放养，但终归是要传班的。现在过来，等往后李南池接任，那自己这些人怎么说也是从龙之臣吧。
　　合上五个人简历，李南池向商务车内的五个人伸出手，“那就先祝我们今后合作愉快了。”
　　集团驻京办在潮阳区的康民大厦第三十二层。
　　一大半是办公区，一小半是驻京员工生活区。
　　驻京办的主任是集团副总级，知道李南池要来，早早的就腾挪出两间大大的椭圆形办公室，站在落地窗前还可以看到车水马龙，连办公室的牌标都已经换成了“红星影视”字样。
　　副总很热情，集团大少爷来京城上学，这还是第一次来驻京办。
　　驻京办的大小员工都来李南池面前混个脸熟，一来是集团少董事长第一次驾临，二来都想看看拍部电影票房就过亿的少董事长是不是三头六臂。
　　喧喧嚣嚣一番后，李南池带着沪都来的五个人来到椭圆办公室里。
　　看着五个人，李南池说道，“咱们红星影视制片厂现在算是有员工了，虽然现在处于起步阶段，但第一件事就是收账，《地雷战》的第一阶段票房正在走核算流程，你们需要对接京影实验厂，有了钱公司才好继续办事。”
　　“少董事长，一阶段票房是多少？”
　　收钱是人的天性，听说第一阶段就是收账，五个人眼光都有些灼灼。
　　“一阶段的票房就是五一档的票房。”
　　五个人倒吸一口凉气，“咝！那岂不是一个亿！”
　　李南池摇头说：
　　“没有那么多，交完3.3%的税和5%的专项基金，加上院线抽走上交后票房的57%以及和京影实验厂票房分配的三七分合同，我们大概能得到两千七百六十万左右，这是你们接下来的第一件事。
　　然后呢，你们在京城各区的文创园考察考察，我想收编形成一支年轻的动画制作组用作三毛漫画的动画制作，当然这件事不急，可以慢慢来。
　　至于劳务合同，张升你来自集团法务部，合同流程你应该清楚。你们今天先适应一下，等一阶段票房收上来，请你们下京城的馆子......”
　　安排完五个人以及向他们交代完手头的两件事后，李南池在副总的热情陪送下离开这里。
　　回到学校。
　　在寝室和室友开黑没多久，辅导员朱嘉琪打来电话。
　　来到辅导员办公室，朱嘉琪介绍旁边沙发上的一个中年女子说，“这是学校文学系的许语老师。”
　　李南池一脸懵逼，自己跟学校文学系那帮研究剧本的人一向并无交集。
　　许老师从沙发上站了起来，向李南池开口说道，“李同学你好，今天我不是以老师的身份找你，而是以同行的身份。除了老师外，我还是编剧总工会的副会长、京城编剧工会的会长，现在邀请你加入我们京城编剧工会，并以此为背景成为编剧总工会的正式会员。”
　　当初卖剧本的时候，李南池就已经知道这个时空华国有编剧工会的存在，正是因为它的存在改变了编剧以往只能单打独斗面对电影电视制作行业的历史，提升了编剧的地位和议价能力。
　　不过李南池一直在忙，而且他也没有什么继续卖剧本的打算，所以也一直没有摸索加入进去的门径。
　　没想到，现在有老师来主动邀请了。

第89章：神剧来了
　　李南池捧着鲜艳的红色证书站在台上，面对一众掌声，脸上洋溢着笑，心中感慨万千。
　　不管以前如何籍籍无名，只要做出了成绩，就有人拉你进入组织，这句话果然放到四海皆道理也。
　　跟李南池打招呼的京城编剧不少，有几个比自己大上五六岁的人上来紧握着李南池的手，很热情，言语之中恨不得奉为偶像。
　　李南池很不解，直到回到宿舍上网看电视直播，一些卫视之上出现一批神剧雏形的剧宣时，李南池才明白编剧工会里，那几个年长几岁的年轻编剧口中所言“启发甚大”四个字是什么意思。
　　李南池揉了揉眉心，买买提，如今“抗战霸王花”、“神勇掷弹手”已经出现了，那“手撕鬼子”、“子弹拐弯”拐弯还会远么？
　　这一刻，李南池决定，下一次再遇到那几个热情编剧，他一定假装不认识，低头快走。
　　晚上，两部神剧在川蜀、齐鲁两个二线卫视上映。二线卫视收拾覆盖率虽然是局部，但是架不住两部片子都各自同时上架到艾奇艺视频和企鹅视屏这两家视频门户网站上，而且会员一次性可以抢先看六集。
　　于是这两部抗战神剧映入了一批观众的眼帘。
　　没有经过神剧毒害的这个时空观众，看着霸王花一把红矛飞射持枪鬼子、掷弹手用长柄手雷精确制导碉堡的场面，震惊得目瞪口呆！
　　紧接着就是骂声一片。
　　播放这两部剧的艾奇艺和企鹅视屏弹幕上，一行行骂声弹幕琳琅满目。
　　两部剧很快被骂上了热搜，这样一来热度也就更有了，播放量就上来了......
　　李南池看了免费的两集开头，开屏主角老实本分，但当鬼子来了后，便遭遇家破人亡儿女惨死的人伦惨剧。
　　嗯，有了那股子亲人祭天法力无边的配方劲儿，看来这个时空的抗战神剧正式来了！
　　关掉视频，李南池再次坚定，下次一定离那几位远点。不然观众知道自己与他们有所瓜葛，“神剧之父”的名头是万万不能接的，毕竟自己可是要走高端上流路线的。
　　......
　　“喂，你怎么了？吃饭都不积极，那跟咸鱼有什么分别？”
　　晚上吃饭，姜苗苗在李南池面前连打两个响指，将他从时不时愣神的状态中唤醒了过来。
　　“哦，明天中午红星厂成员聚餐，你来不来？”
　　“当然去，你现在是大富豪了，免费请吃干嘛不去，再说我有投资一块钱的。那个演员时长统计表已经做出来了，回宿舍校对完就发给你。”
　　......
　　一天后，周四晚上。
　　李南池打开《地雷战》演员时长统计表，以各自参演时长为分子、以全片时长为分母，算出各个同学的参演比例以便用于片酬的发放。
　　当初齐聚赵家庄开吹风会时，李南池就当着众人说过会拿出一阶段净票房所得的一成分给众演员作为片酬。
　　人无信不立，一阶段净票房的一成也就是276万，李南池按照各自镜头时长占总片长的比例来分配片酬。片酬的高低差距并不是很大，因为集体镜头很多，这些时长也都算进去了。
　　这种分配方式对于核心主演当然不公平，但公平是相对的，没参演之前，大家都是同学，都没有什么名气，这种分配方式也是最大可能照顾到彼此的同学情谊。
　　核算完每个同学按照参演时长比例所应得的票房之后，第二天周五起床准备上课前的一刻，李南池往群里发了一条消息，“同学们，爱心马上就到！”
　　“什么爱心？”
　　“对啊，什么意思？大班长你不会串错群了吧。”
　　群里二十多个同学一顿冒泡。
　　但是，很快冒泡变成了震惊。
　　因为他们的手机上收到了银行收款提示，最少的都是十万打底，多的则有二十多万。
　　或许，这些同学一路学艺术报培训班花的钱要在这个数字后面圈个零，但这是生平第一次参演电影获得片酬，数字还很丰润！
　　第一次是难忘的，也是激动的。
　　上课的时候，几个热情一点的女同学直接上来给李南池来了个大大的拥抱，香风一阵阵。
　　“大班长，今天是周五，我们晚上集体请你吃饭吧。你这又带我们拍戏又给我们发钱的，心中是在不好意思的。”
　　“才下了馆子，还是要管理身材的，不能频繁聚餐。《地雷战》开拍之前就跟你们说好的，你们要是觉得不好意思，暑期我准备拍一个新项目，选角的时候可以来，不过先提前说明，为了防止观众届时串戏，《地雷战》中高露脸频率的同学呢就不要来了。”
　　话虽这么说，但李南池自己在《地雷战》中饰演的就是主角赵虎，他也是高露脸的，但他依旧准备饰演《地道战》里面的传宝，因为他是导演。
　　听闻此言，看着李南池的一众同学眼光不对了，“大班长你又有剧本了？”
　　“嗯，写《地雷战》的时候就有一个姊妹篇剧本的想法，也是要拍的。”
　　《地雷战》和《地道战》这两部片子本就是姊妹篇，李南池想着既已出牌，那就要出手就是一对王炸，确立自己在国内军事导演领域的顶级形象。
　　毕竟军事片不比其他类型电影，往后一些军事电影场面总要需要部队的配合，若自己只是一个小有声誉军事导演，估计尚不够格请动部队帮忙。但《地雷战》和《地道战》两部王炸片出来，那在国内军事片导演中，独树一帜、屹立潮头这样的词语就可以用在自己身上了。
　　有了那样的名望，往后拍一些战争场面时，请动部队帮忙，想必也不会是一件难事了。
　　......
　　同学们心思飘浮的上完早上这一堂课，下课后李南池和姜苗苗两人正在修订《三毛流浪从军记》的从军记部分，按照目前的上传进度，六月上半旬的样子就能完结。
　　至于三毛解放记部分，李南池不准备再画下去，就将漫画停留在整个三毛故事水准最巅峰的时候就好。
　　“每次三毛上传都有一些出版社留言出版事谊，网络漫画虽然方便，但其实很多漫迷都喜欢买纸质版漫画收藏的。”
　　“嗯，我会让红星影视制片厂那套班子接下来去商议，这也是钱，不赚白不赚！”
　　“行吧，摊上你这个喜欢派事的老板，陈婷姐她们又要忙喽，现在他们还在满京城的给你跑动画公司？”
　　“我是准备招一批有动画制作技能的小团队进来，现在红星厂加上你我在内才七个人，人太少了。”
　　姜苗苗眉头一挑，“你是要将三毛动画向嘛？”
　　“是的，到时候你还要担任三毛形象监管师。”
　　“做动画很耗钱的，每一帧画面都在烧钱。”
　　“那也要做，动画团队是一定要有的。”
　　李南池很看重动画团队，不仅是开发三毛动画，而且成长起来的动画团队也可以随时转移开发那些枪战类游戏的画面设计，当然这是后话，总之，得先把人才团队积累起来再说。
　　“随你便，反正钱都是你赚的。有件事你别忘了，明天要去央音，高良姜说黄指挥已经念叨许久了。”
　　“唔，【红星放光芒】那段旋律也该补充了。”
　　姜苗苗搁下电子绘画笔，眼睛扑朔着问道，“你有想法了？”
　　“Bingo！明天你就知道了。”

下午上架
　　第二本书，下午两点左右就上架了。
　　感谢开书以来大家的推荐票、打赏和投资。
　　推荐票里看到了许多老书熟悉的ID，谢谢大家，也谢谢新读者的不断支持。
　　同时也感谢责编田七大大一路给的推荐。
　　这本书是文娱向的。
　　但除了优秀的中外军事片外，也会有合金弹头、红警......吃鸡等一系列的枪战军事策略类游戏。
　　所以本书的规划比老书字数要多一倍的样子，作者菌努力写出一个不错、可以一看的整体故事出来。
　　希望大家可以正版订阅支持一下，下午两点上架见。

第90章：抗日神剧与抗日喜剧（求订阅）
　　双休日，李南池和姜苗苗，一人一辆小蓝车，晃晃悠悠的往央音骑去。
　　央音EOS交响乐团的黄指挥大早上就打来电话，热情邀请李南池来央音搞【红星放光芒】这首旋律的延长创造。
　　李南池踏车小蓝车不急不忙的往央音骑，他已经想到延长之策，心中丝毫不慌。
　　周六的央音有不少社团活动，空气中都飘荡着旋律，有几个小型乐队就在走廊之下纵情的歌唱。
　　轻车熟路的往央音演播厅走，EOS交响乐团要在那里上演一场学院内部演奏会，指挥黄志鹏邀请李南池过来倾听一番，因为曲目最后有彩蛋，他们将【红星放光芒】这首雄壮的旋律做了一点铺垫内容。
　　到达演播厅的时候，现场已经来满很多人了。
　　刚一走进，就被热情的黄指挥抓着胳膊走向第一排，第一排全是坐着一众音乐学院里的教授。
　　姜苗苗眼一瞥这场面，顿时就溜了，和高良姜他们一起坐到了后面的观众席上。
　　李南池也想走，看着这些坐着谈笑风生的中年老头心中有些发虚。
　　但好意难拒绝。
　　“学生见过各位教授。”
　　“一表人才啊！你的《地雷战》我们也看了，里面的背景编曲不错！”
　　“小子，我们几个可是等你完善【红星放光芒】这首旋律很久了，你倒是大气，这么雄壮的一首旋律，竟然被你截取了二十秒充当片头背景音。”
　　“做音乐应当有始有终，你小子只出了一段高潮，却几乎戛然而止，这却是不厚道的！”
　　李南池讪笑的说，“学生接下来就努力将这首旋律给做完整了。”
　　当初自己将解放进行曲改名为【红星放光芒】并录制出来，以充当《地雷战》片头logo的时候，提供的只是记忆中的简版，现在要延长，李南池想到的法子就是将前世记忆中的那些雄壮军乐连贯起来打一套组合拳。
　　“也不可急功近利，你可以多来我们央音，多来听一听交响乐，说不定就能激发灵感。”
　　相互说话间，台上乐队开始进场。
　　李南池是第一次来现场听音乐会，不是听不起，以前都是家里举办商务晚宴时，直接邀请一支小型乐队到家里去，但是像今天这样正式来到音乐会现场听交响乐还是头一遭。
　　这种交响音乐会是高雅、上流人士的代名词，不管你腹中如何空空，仿佛坐在这里，就能瞬间在人前显露出底蕴和层次感。
　　坐在这里，大家就都是文化人嘛。
　　乐队成员入场后，随着金黄色的灯光洒向舞台，穿着一身礼服、白色卷发随着步伐洋溢的乐队指挥黄志鹏走上指挥台，音乐会终于拉开了序幕……
　　或许是出于要激发李南池作曲灵感之目的，曲子多是国外那些交响乐巨匠系列。
　　旋律一会儿和风细雨，一会儿雨打芭蕉。
　　黄指挥很深入，仿佛他不是在指挥，而是在随着旋律起舞。
　　底下的观众时而颔首，时而摇头晃脑，这是听进去后的自然状态。
　　不过很可惜，李南池没有听进去，所以他无法做到随着旋律而颔首律动。
　　听交响乐对肾和膀胱是一个强大的考验，十分考究膀胱的忍耐力。听到中途离席要去释放是万万不行的，不仅跌了优雅的体面，而且经过身心轻松的一释放，再回席就很难继续契合到交响乐的节奏点当中去了。
　　只是很不幸，李南池早上本着不浪费的原则，多喝了姜苗苗手中的半杯豆浆，现在膀胱水位告急。
　　交响乐仿佛永无止境，每一分每一秒对于李南池而言，都变得愈发煎熬。
　　“你怎么了？”旁边一位慈祥的老者看出了李南池的表情不对。
　　“我有感觉了！”
　　说完，李南池呼哧一下离开座位，溜达了出去。
　　旁边的老头一开始没搞明白，怔过片刻后瞳孔猛然放大。
　　难道，刚才匆匆离席的这个年轻人有灵感了？
　　在卫生间舒服的释放完之后，见左右无人，李南池放心的找了演播厅旁边一个空教室，开始在黑板上循着记忆写下一些乐符。
　　半小时后，演播厅的交响乐落下帷幕，不少人在找李南池。
　　音乐会没结束就离席是很没礼貌的事情，李南池灵感突发自然不在此列，任何时候，创作大于一切，但前排的这些老头不能直接中途离场。
　　于是，焦急的等待交响乐结束之后，这些老头就匆匆离场，到处找寻李南池。
　　姜苗苗要打电话，也被老头们阻止了，正在创作之人是不能受到任何打扰了。
　　最终，通过校园实时监控，他们找到了正在某间教室黑板前涂画的李南池。
　　很快，这间教室被教授们封禁了起来，只有透过门窗小心翼翼的看着里面。
　　保卫处很识趣的将监控调度到手机上，经过放大之后，李南池写在黑板上的乐符慢慢映入到众人的眼帘。
　　看着一个个呈现出来的月符，教授们手颤抖得非常厉害，他们正在见证一个全新乐章的诞生！
　　李南池不时停下，坐在课桌上思索印象中的旋律。
　　渐渐的，一段段记忆中的旋律成型了。
　　当李南池打开教室门，门口站着一圈人。
　　看着李南池的目光，努力迫使自己平静，却又迸发着火花，不知是谁，起头带动了鼓掌，紧接着如雷般的掌声。
　　虽然感觉【红星放光芒】的曲调没有从头到尾的完全成型，但已经窥见微光！
　　......
　　从央音回到学校，南下剧宣的黄飞和余厂长回来了。
　　当天晚上，人员到齐，大家伙坐下来举办了《地雷战》口碑票房双双爆炸后的首次庆功宴。
　　宾主尽欢之际，李南池和黄飞两个人闲聊了起来。
　　“老弟，最近‘抗战霸王花’、‘神勇掷弹手’两部片子的话题度都很热，我还是感觉在这方面大有可为啊。”
　　“可是被观众骂上热搜你也是看见的。”
　　“对于名声不响的编剧导演而言，这样的热度是他们很渴求的。”
　　从扑街网络大电影导演一路走来，黄飞很能理解这种底层小导演的心境。
　　“怎么？你也想进去掺合一脚？”
　　“实不相瞒，已经有一些剧本找上门来了，我想着老弟你说的，就一直没表态。”
　　“你怎么想的？”
　　“就是觉得，按照这个方向去拍抗战剧，是个不错的大蛋糕。网上骂的虽凶，可也有不少就为了看着图个乐呵的观众。咱们放弃这个市场，就是觉得有些可惜。”
　　“行了，看你这一副不甘心的样子，我这有个抗战喜剧风格的《举起手来》剧本，你感不感兴趣？”
　　李南池并不希望黄飞也去拍神剧，好歹大家也算是拍过两部片的。相比之下，抗战喜剧倒是一条不错的路子。
　　抗战神剧跟抗战喜剧虽然一字之差，还是有区别的，前者被观众怒喷智商，后者好歹还能博人一笑。
　　况且黄飞说得没错，神剧虽然雷人，可不否认在这个时空是个新鲜市场，那也是有白花花银子的。即便保持底线不拍神剧，但与神剧有着异曲同工之妙的抗战喜剧却是可以尝试的，恰好类似的剧本他脑中就有。
　　李南池爱惜羽毛，要走高端路线，既然黄飞老是对这个新兴的抗战片市场抱有兴趣，那个让他去干吧。

第91章：三毛动画化的开始
　　“啊哈！老弟的剧本，我当然感兴趣了！”
　　黄飞闻言，当下就搓着手，多少人现在想要眼前老弟的抗战剧本而可望不可求。
　　为啥？
　　看看自己就知道了。
　　《小兵张嘎》的导演以及《地雷战》副导演的身份，让他已经在国内军事片导演圈中混得大有名气，这次南下宣传，自己各种讨论会参加了不知繁几，到哪儿都人称一声“黄导”。
　　从名不见经传的网络大电影扑街导演到人前一声“黄导”，这种地位的转变可不就是因为拍摄了这两部剧么？
　　所以，现在眼前这个老弟的剧本，可是紧俏得很。
　　“下周五吧，下周五晚你来学校，我给你剧本，由你来拍摄，红星厂以剧本和一些投资作为剧的制片方之一。”
　　“行。”
　　黄飞并没有多做思考，合作制片也是圈里常态，当下直接举起拳头。
　　两人一对拳，象征着新的合作模式达成。
　　黄飞很明白，以李南池如今的资金以及《地雷战》打出的名号，是不可能像《小兵张嘎》那样直接贩卖剧本的，双方达成合作制片的模式已然不错，况且听李南池的话里话外，他只是负责提供剧本成为制片方参与入账分成，不会来主导拍摄。
　　一顿庆功晚宴吃得宾主尽欢。
　　接下来的一周里，李南池着手对《举起手来》的一二两部进行了整合，并围绕着运输佛像和阿多丸号的故事主线进行拉长，补充了过程中的故事情节，填充进前世一些抗战故事的惯用套路，将《举起手来》变成了二十五集的剧本。
　　李南池对《举起手来》的剧本没有刻意注水，这会是开场红星影视制片厂对外合作的一个先例。军事剧本有很多，李南池不可能一个个都去拍，他会挑选最为优质的一批自己去拍。至于其他的，则以红星厂参与进去，交由别人去拍也自无不可。
　　在编写《举起手来》剧本的同时，时间也愈发临近五月底，《地雷战》二阶段票房也开始进入结算流程。
　　得益于围墙内力量的团体观影支持，五一档后上半旬单日平均票房持续保持在一千二三百万的高位，下半旬的票房平日可以维持在六七百万、双休则可以达到八九百万的样子。
　　因此二阶段的三周票房也高达一亿四千万，按照分成规则，进入红星影视的资金也有三千八百六十多万，比起五一档结算的一阶段票房多处了一千万有余。
　　二阶段票房的入账，让红星影视制片厂的可用资金达到了六千六百万有余，虽然这点钱还不如人家《反贪》的八千万投资，但至少很多事情可以提上日程了。
　　比如红星厂五人组帮李南池到处在创业产业园考察动画制作团队的事情。
　　周四傍晚，下课之后的李南池和姜苗苗一人戴着一只棒球帽，在校门口跨上商务车。
　　车里面，以前是集团市场战略调查部职员、现在是红星厂战略组的唐经跟李南池介绍这几日的考察成果。
　　车首先在潮阳区的文创产业园前停下。
　　进入到文创园里面，偌大的楼层间孵化着无数小公司。整个楼层都是工艺设计，也让硕大一整层空间都显得青年创业的韵味，隔断之间也多数是多肉植物和水仙花等绿植。
　　“这个文创产业园里面有很多互联网小公司，说是公司，其实有的最小就六七个人的样子，这里的有个叫做‘零距离绿幕制作公司’的小公司，领头的是一个叫做金灿荣的上京理工大学毕业生，手下的这支七人团队平时候在外面接一些动画以及特效制作的活儿......”
　　一路往这个叫做“零距离绿幕制作公司”的公司位置走的时候，唐经在李南池旁边再次小声的介绍着。
　　对着磨砂玻璃房门敲了几下后，房门被人从里面拉开，高高瘦瘦的年轻男子，虽然毕业不过两年，可是发际线已经有了两个明显的三角。
　　“李总，这位就是‘零距离绿幕制作公司’的总经理金灿荣先生。”
　　“你好，我是李南池。”李南池摘下口罩，向其伸出了手。
　　进入到这家玻璃隔开，占地三十平方米的公司里，李南池的出现引起了其他七个人的惊喜。
　　一来小公司里平时播放的歌曲就是【曾经的你】来鼓舞士气，二来李南池年纪轻轻就做出票房过亿的成绩，这让他们佩服。
　　热情客套之后，正式接触洽谈开始。
　　“我们零距离这三年做的项目有......手头上有七个正在接洽的资源。
　　唐经理跟我们说了贵公司的愿景，我们愿意与红星厂共谋合作。但是对于唐经理以每月支付酬劳的形式我们尚有疑虑，我们希望在贵公司里保持‘零距离’工作室名头......”
　　李南池听完金灿荣一方的诉求后说道，“红星影视尚处于发展阶段，这时候保留工作室名头就是在公司设置山头。红星厂是一个专为军事片制作而成立，公司会随着未来的影视制作不断招揽新员工，如果一开始就各个工作室林立，不利于公司的团结......”
　　合作洽谈本就是摆出车马炮的过程，双方你来我往各自各位妥协寻得平衡。但如果用霍夫斯泰德的跨文化维度理论来衡量，李南池是一个受刚性文化影响较深的人。
　　停留二十多分钟，李南池便从这家初创公司走了出来。
　　“唐经，接下来的几个公司我你问他们的领头人一个问题，创意是比技术，他们认为哪一个更重要的。”
　　李南池已经不打算收购下金灿荣的这支团队了，他们的三年从业经历虽然丰富，但无论是保留工作室、还是团队分红的要求，只能说太过年轻。对李南池而言，懂技术的人、会做动画特效的人很多，不过是熟悉与不熟悉的区别罢了。
　　至于这些初创公司手里所谓的资源，李南池根本不屑一顾。笑话，自己就是资源制造者，还需要他们手上的资源？
　　唐经按照李南池的要求，将问题给接下来准备洽谈的几个公司领头人发送过去，最终有两家初创小公司回复了创意比技术重要，其他几个虽然说创意重要，但依旧字里行间透露出对自己技术的自傲。
　　李南池不需要技术超群了，他需要的是按照自己的思路将自己所需东西做出来就行。
　　直白一点，就是李南池需要听话、需要经过创业磨砺之后安心做事的员工，而不是创业心思未泯的人。他需要的是员工，而不是合作者。
　　公司以后做大，按照各个方向设置工作组还可以促进内部竞争，可现在处于起步阶段就开始设山头，那就是给自己找麻烦。
　　李南池当下直接去了给出让自己满意的两家初创小公司，聊完之后以二百二十万的价格购下，然后大家一起吃了一顿入伙宴。
　　宴会之上，李南池向这十五个美工、策划等方向的制作成员举起酒杯说道：
　　“站在我旁边的这位是《三毛流浪从军记》的现任持笔者姜苗苗，她将担任你们三毛动画制作组的总监，你们进入我红星影视的第一个任务就是根据剧情，将三毛动画制作出一集出来，这是三毛动画化的开始。以此来练练手，为三毛的动画改编作准备。”

第92章：《地道战》拍摄团队招募
　　现在《三毛流浪从军记》系列已经积累了千万级的粉丝，互联网连载阅读量累计破十亿大关，粉丝积累已经做出来了，李南池相信，将三毛动画制作出来，会有一个不错的市场。
　　值得一提的是，在红星厂成立后，《三毛流浪从军记》的纸质发行方选择也进入正式的接洽阶段，合作方已经基本确立是华夏青少年出版社。做完搜罗动画制作团队这件事后，就会进入正式合约流程。
　　动画团队入职红星影视的欢迎宴过后，第二天周六一大早，黄飞就风驰电掣的过来了。
　　食堂二楼，李南池将打印出来的《举起手来》剧本推到了黄飞面前。
　　迫不及待的黄飞翻开打印本，越看越入神，越看越喜不自禁。
　　剧的风格跟如今一路骂声一路热播的抗战神剧有共通，核心都点到了一个爽字。
　　但也有区别。
　　主角功力没有“抗战霸王花”和“神勇掷弹手”那么开了挂一般的直白，剧情也没有他们那么雷人，虽然有驴尿滋雷的情节，可主角的抗战武力值都在正常范围之内，故事情节也生动有趣很多。
　　这是一个好剧本！黄飞吐出一口气，一脸的欣喜。
　　剧本交割，双方口头也达成协议，红星影视以剧本和资金四百万入股成为黄飞之后的第二大制片方，项目分成占四成，项目总投资在一千六百万。
　　李南池本人会担任这部片子的监制，同时参与成片之后的剪辑，但李南池的现场监制时间只在六月的双休。制片方权利很大，大到可以参与定角，但是担任前期监制和后期剪辑已经是李南池给自己在这部剧中划定的权责范围，其余诸项事宜均由黄飞自己去办。
　　因为进入暑假后，自己还准备将《地道战》给拍摄出来，届时冲一冲国庆档，所以他只会参与《举起手来》的部分制作过程，《地道战》才是自己暑期计划的重点。
　　要知道，虽说是姊妹篇，但同为教学片的《地道战》表现丝毫不逊色。在上一个时空，这部影片出世后的46年里可是创造出累计30亿人次观看记录，平均每个国人在半生中看过两遍！
　　黄飞拿着剧本兴高采烈的走了。
　　李南池端着餐盘往餐盘收纳点去的时候，两个一同放餐盘的同学忽然驻足，打量了片刻后，一双眼睛闪闪发亮，用激动的口吻说道，“你是李南池吧，我们是摄影系的。”
　　“你们好。”
　　李南池已经做好了拿笔签名的准备，因为《地雷战》在电影一道一举成名后，给校内学生签名这事儿他已经熟稔得很，对于同学们而言，得了自己的签名仿佛就能沾染才气一般，就像工理科学校每到考试就会有人参拜学霸一样。
　　不过随着时间的推移，那种人一出现求签名就如影随形的场面已经冷淡了许多，没想到今天又遇到了俩。
　　“我们系的老师都拿《地雷战》的镜头拍摄手法给我们上课了，大神，我们可以握握你的手不？”
　　李南池愕然，竟不是签名，改握手了。
　　就看到两个同学拿着餐纸，仔细的擦了擦手，然后双手握上，还振振有词口齿不清的念叨着什么。
　　离开食堂拾阶往下的时候，这两个同学继续说着她们老师怎么拿《地雷战》作样本给她们班上课。
　　告别两人，往宿舍走的路上，李南池豁然开朗。
　　本来他还在想黄飞去拍《举起手来》了，那如何筹集团队来拍《地雷战》？
　　这可不是一件容易事情，一个剧组从里到外各司其职缺一不可，以前是拿现成的黄飞团队过来使用，现在自己筹备可是要从零开始的。
　　正有些毫无头绪的时候，刚才两个同学的话给了李南池方向。
　　真是当局者迷啊，在影视人才聚集的京影，还怕凑不齐一支拍摄团队么？
　　一部影片从筹备到上映全流程的相关专业，在自己脚下的这围墙之内，是都可以找到。
　　再者，六月中旬就是毕业季，此时不抓人，更待何时？
　　主意已定。
　　下午李南池就让人制作招募海报，当晚彩印出来。
　　周日，中午吃饭的时候，李南池带着红星厂五人组以及室友朋友在食堂小广场上摆开阵仗，两面大海报一左一右，宣传册子和二维码可以随拿随扫。
　　“红星影视制片厂招聘启事”的大字很是显眼，文字写着着红星厂准备架构的各个部门岗位、实习薪水以及正式薪资，应聘年纪限于大三、即将离校的大四学生以及研究生等等。
　　走过路过的同学对这个厂并不陌生，前些日子这个“两元公司”可是一度被众人讨论的。
　　“红星厂这是要招兵买马么？”
　　“啧啧，后浪实在太猛。像我这样大四即将离校的学长，好不容易在外面找了个影视制作公司的后期处理岗位，看看人家，都自己开公司了。”
　　“看来《地雷战》让咱们学校的这位学弟赚得盆满钵满，这架势是要撸起袖子加油干了。”
　　“还继续拍？我觉得一片成名，然后了无音讯归于平寂的导演也不是没有，谁能保证他继续拍出那种高水平的片子。”
　　“反正人家在《地雷战》这一趟上赚了不知多少，这待遇比起那些大公司倒是不差的。”
　　很快，有人把红星影视制片厂招兵买马的招聘启事发到网上，对于这个在《地雷战》中首度亮相的影视公司，业内关注的目光不在少数。
　　导演选择单干的有，但绝大多数都是进入到大型影视公司中，只为了能够让自己的导演成长路伴随一路资源和拍摄资金，而做出成绩成为门面担当的，则双方逐渐会达成股份参与的合作形式。
　　像李南池这样，一进入这个行业就自己单干的，少之又少！
　　不过想到《地雷战》的票房和肉眼可见的奖项荣誉，显然这个不走寻常路的年轻已经拥有了在这个行业单独立足的资本。
　　这个圈子里面，影视公司成立和破产不时就会发生，一个小公司的招兵买马并有真入他们的眼，但让他们狐疑的是，这个公司的办公所在地：潮阳区的康民大厦第三十二层。
　　一些眼睛闪亮的人想着，这个楼层不应该是沪都弘治集团驻京办所在地么？
　　这二者之间难不成还会有什么联系？
　　不理会外界的讨论声，李南池在校内的招兵买马成效卓著。
　　京影素来就有抱团拍片的传统，招聘的摊位一摆，尤其是备注了“暑期直接实践上岗”后，很快就有人过来。
　　知道李南池暑期有拍片计划，不少校内的同学都有意无意的过来毛遂自荐，李南池不得不额外另立招牌写道：“暂无选角计划，问询仅限各招聘岗位！”
　　不仅是李南池这边的影片专业岗位在招人，红星厂五人组也在即将毕业的这个夏天，招了十位红星影视的日常管理型员工进来。
　　两天后。
　　随着这批员工一入职，原本还显得空旷的两间大办公室顿时就显饱满。
　　李南池再次站在台上给新入职的员工灌输公司愿景的时候，黄飞也在围脖上公布了《举起手来》新片开拍消息，继《小兵张嘎》电视剧热映后，“李南池剧本+黄飞导演”组合的再一次出现，在影视界随即掀起了一股波澜。

第93章：《举起手来》的未拍先卖
　　“《举起手来》这个名字就取得挺有寓意，战败投降的时候不就是举起双手么？”
　　“《地雷战》还没从影院下架，池大又开始创作新剧了么？”
　　“我听说《举起手来》池大并不参与拍摄啊，红星厂现在招人好像是暑假要拍新片。”
　　“就算不是池大亲自掌镜，黄飞的《小兵张嘎》拍得也很好的。”
　　议论纷纷中，翌日下午。
　　应黄飞之邀，李南池来到西城区的万华酒店，《举起手来》主创团队要在这里召开一场对外发布会，同时也是角色公开应征会。
　　发布会现场，来了不少文娱记者，还有一些双手空空、穿着轻奢衣服的人士。
　　在后台，李南池看着发布会现场的人问道，“阿飞，下面那几个相互攀谈、体态偏胖的女人是做什么的？”
　　黄飞看着发布会现场的那几个人说道，“我也没想到她们会来，她们都是几个卫视的购片代表，不仅有川蜀、齐鲁这些二线卫视，京城、蓝莓、芒果、荔枝和番茄台这五个一线卫视都来了。其中那个短衫的中年人就是芒果台的刘总监，《小兵张嘎》当初就是在他们的玛瑙周播档播出的。”
　　“这么多人来捧场？”
　　黄飞无限感慨，“是啊，开拍之前就有人接洽，这可是大导演才有的待遇啊！要是谈拢了开拍之前就能回本，对于我们拍摄方而言，那就是无本且赚钱的买卖。太不真实了，想当初我还是一个捧着网络大电影上门求收购的扑街导演。”
　　“怎么？突然感慨起来了？”
　　“哈哈，就是感怀一下曾经成长的自己，从一无所有到现在开拍之前就有购片方上门。老弟，多谢你了！”
　　身后传来脚步声，工作人员过来提醒道，“两位导演，发布会就要到点了。”
　　李南池和黄飞两个人并排走出房间，出现在发布会的现场。
　　坐在话筒前，黄飞开口说道：
　　“各位媒体朋友和影视同行，大家下午好，很荣幸诸位前来参加《举起手来》的发布会现场。我是黄飞，坐在我旁边的这位是李南池。今天召开这个发布会主要是为了对剧本角色进行公开遴选，剧本由李南池先生主笔，待会儿我们会在大屏幕上公布角色名和人物漫画像。”
　　下面有点窃窃私语，开拍前举办发布会公开遴选角色倒不稀奇，但是搞了个人物漫画像这个东西出来，是用作样貌参考么？
　　这是李南池的特色，按照原版印象，他都会给角色画个模糊小样出来，能吸引来原版参演人更好，吸引不来也不强求。
　　“下面我先介绍剧本背景，故事有第三人称的旁边，以旁白讲述她姥姥的故事嵌入，但与电影《地雷战》旁白贯穿始终有所不同的是，《举起手来》的旁白只在整部剧的片头片尾出现......有兴趣的影视同行待会儿可以看到详细的剧本。”
　　黄飞花了两分钟的时间，将剧本的概况说了一遍，尤其强调了这部剧本所秉持的抗战喜剧风格与如今的抗战雷剧截然不同，勾起了不少人的好奇心。
　　“......接下来我们进入主创演员角色的公布环节，公布之前我郑重声明，凡是符合角色人物年龄、身高、性别的演艺朋友或艺术学院学生，都可报名向邮箱提交简历，我剧组秉持客观公正的原则，对简历通过、前来试镜的演员朋友报销车费。现在，请大家观看大屏幕。”
　　随着投影屏的缓缓落下，荧幕之上，第一幅人物漫画像出现。
　　角色名：郭大叔。
　　在角色名的旁边，角色年龄范围，身高体胖都给出了一个范围。
　　紧接着，鬼子下等兵之罗圈腿中村、我姥姥、翻译官、各个太君等等形象一个个呈现在屏幕之上......
　　这场公开遴选会介绍之际，投简历的邮箱也在《举起手来》的官脖公布。
　　发布会介绍之际，一应琐事自有团队其他人去做，李南池和黄飞两个人在房间内将剧本分发给有购片意愿的各家卫视代表。
　　纸质剧本，流传仅限于这个房间之内。
　　众位卫视内容引进代表翻开剧本，开篇三集分别是“我姥姥接手细菌实验证据”、“我姥姥的逃亡历程”以及“相遇郭大叔”三集。
　　相比影片在开头的一带而过，李南池的剧版《举起手来》则详细很多，虽然没有影版节奏那么快、爽点那么密集，但在目前抗战剧中绝对可说是上流之作。
　　对于这些卫视的购片代表而言，他们来之前就是冲着“李南池+黄飞”这个组合，这个组合虽然年轻，但《小兵张嘎》和《地雷战》这一部电视剧一部电影的接连大爆，已经证明该组合在抗战片领域的高深造诣。
　　所以，当《举起手来》透出风声又是这对组合向抗战片的电视剧领域出手时，他们就不远千里的过来了。
　　当下看完整个剧本，心中顿时有了底。
　　在座的都是职业生涯过片无数的老饕，剧本中透露的抗战喜剧风格让这部片子风格虽然比《地雷战》的严肃诙谐直白了许多，但是大白话有大白话的好处，看着不废脑子，什么时候都能博人一笑嘛。
　　加上剧情跌宕在线，一众购片代表心中当即拍板要买下来！
　　但剧只有一部，在座的卫视台可不少。
　　本来以为自己听闻风声就立即过来已经是勤劳的了，没想到同行也是不约而至。放下剧本的时候，各卫视的购片代表彼此看了一眼，气氛有些微妙。
　　川蜀、齐鲁两家卫视的购片代表面上苦笑，他们已经各自从播映“抗战霸王花”和“神勇掷弹手”这两部片中尝到了甜头，本来闻风而至想过来看能不能联合买下这个抗战剧顶尖组合的作品，可是现在，就算是集两家之力也难以争得过这些财大气粗的一线卫视。
　　“不知道李导和黄导愿不愿意提前出售，我们三湘卫视的主频道芒果台愿意提前购进这部片子，有着《小兵张嘎》的合作基础，这一次我们芒果台愿意以单集约价的形式购买《举起手来》。”
　　芒果台的刘总监率先开口了。
　　京城、蓝莓、荔枝和番茄四大一线卫视的购片代表闻言，眉头一皱，发布会前闲聊的时候这芒果台的刘总监可是一点风声都没漏。
　　他们的打算本来是整片打包购买的，这芒果台竟一上来就愿意分集购买无疑要花费更多。
　　听刘总监这么说，黄飞眼中浮现出欣喜之色，李南池没有涉足这个时空的电视剧经验，所以还不知道这个时空的分集购买基本得是“大IP+大男（女）主”模式才有的待遇，小众题材剧是没有资格享受这种待遇的。
　　而一直沉迷的抗战片这些年都是被二线卫视打包购买去播放的，没想到这一次，有着合作经历的芒果台直接就愿意分集购买了。
　　所以，芒果台刘总监直接提出分集购买意向就直接打乱了其他几个卫视购片代表的节奏。
　　黄飞对刘总监问道，“贵台对《举起手来》的每集意向报价是多少？”
　　“我们很看好两位在《小兵张嘎》《地雷战》中的专业程度，所以我可以很诚意的出单集50万的价格，依旧在我们的玛瑙独播剧场播映。”
　　刘总监开口的报价，其他几个购片方皆惊。

第94章：暑期的地道战计划（求订阅）
　　不能不惊愕。
　　如果以这个价格成交，25集的《举起手来》将会达成1250万的交易价格。
　　虽然像仙侠世界、历史权谋、都市商场这些大IP剧能卖到三四百万一集的价格，整部剧的成交价甚至可能达到两点多个亿，相比之下50万一集只能算人家的零头。
　　可是这个价格一旦达成，对于军事剧的意义而言，那就是除了那些有某某部主导筹划的贺岁抗战大剧外，直接就打破近千禧年以来圈内个人导演拍摄抗战类型电视剧破千万的历史！
　　这个价格曝光出去，沉寂日久刚有些波澜的国内抗战片市场，估计就要波澜壮阔了。
　　李南池不明白这个价格对于电视剧军事领域的意义，心中想着早知道是这个价，还不如直接拍成电影上荧幕呢，上荧幕也不止赚这些钱。
　　黄飞是知道行情的，听到这个报价，下意识的就搓了搓手，面色已经很是意动。
　　芒果台的刘总监继续说道，“我们也有新媒体客户端芒果TV，如果两位愿意将网络版权也独家出售给我们，还可以另谈网络播放版权。”
　　“抱歉，那个卫生间在哪儿，刚刚多喝了两杯水。”这个时候，蓝莓台的购片代表惊讶了片刻后，随即施展出尿遁大法，出门的时候明明从口袋了掏出了手机。
　　随即，其他几个卫视购片负责人也各找借口出去打电话。
　　一会儿后，蓝莓台的购片代表进来说道，“每集55万，不要网络播放权，这是我们蓝莓台的价格，可以在我们的华夏蓝周播剧场进行播放，希望黄导和李导可以认真考虑一下。”
　　几家卫视里也就芒果的新媒体端做得有声有色，能从艾奇艺、企鹅、油库等视频门户网站趴拉下一些网络份额，所以蓝莓台对网络版权并没有什么渴求。
　　财大气粗的蓝莓台购片代表在请示之后，一开口就在芒果台的基础上每集涨了五万。这位购片代表明白，既然看完剧本，眼下这个情况是大家都有购片意愿，那只能就价高者得了。她也不想一点一点的往上磨，大家彼此慢慢往上磨很可能要付出更高的购片代价，干脆她就一次性上涨5万，挤压其他购片方的心理预期。
　　一听蓝莓台的价格，旁边的荔枝、番茄和京城台购片方都一皱眉，心里骂了一声狗大户，在花钱上，蓝莓台是真舍得花。这些年，在很多IP峰会上，都是一副大手笔吸入的姿态。
　　至于川蜀和齐鲁两家卫视的购片代表，心中已经苦笑，他们已经放弃了。
　　要说这几个一线卫视各自都有专门的周播剧场可以用来播放这种短剧集的剧，他们的卫视可是连周播剧场都没有的。25集的剧要是一天播两集，半个月可就全播完了。这要是花上千万买回去放半个月，广告费能不能收回来都是个问题。
　　“每集57万，首播权。”
　　苏省卫视的主台荔枝台购片代表揣摩一会后，报出一个数字。背靠经济生产力极其强大的苏省，也有叫价的底气！
　　......
　　一番竞价之后，最后还是大芒果刘总监一锤定音，直接以65万每集的价格达成购片意向。
　　谁也不知道上次《小兵张嘎》给芒果台的玛瑙独播剧场赚了多少广告费，李南池只看见最先报价的这位刘总监一直等几个卫视各自出价后，直接在最后报价的番茄台基础上加价了两万，还面不改色。
　　65万每集的首轮价，总价达到1625万，直接在上一次《小兵张嘎》的成交价前面加了一个“1”，这让黄飞喜形于色。
　　买卖不成仁义在，《举起手来》名花有主后，一众购片代表的话题转换到李南池招募团队拍摄新片上。在“红星影视制片厂招聘启事”对外宣称暑期直接实践上岗后，业内就在猜测李南池在暑假要拍新片。
　　现在他们知道李南池在《举起手来》这部剧里面只是担任监制，并不参与拍摄全过程，就在想是有什么新片在筹备？
　　刚刚达成合作意向的刘总监上来问道，“李导能不能透个风声，暑期将要新片是什么？”
　　李南池歉意一笑，“我的拍摄计划依旧是电影，暂时未涉及电视领域。”
　　“哦好好好”，说着，刘总监递来了名片，“李导什么时候要是有意愿在电视领域施展拳脚，可以联系我们嘛。”
　　“一定，一定。”
　　闲聊了一圈，李南池也就挨个儿收获了一圈名片。
　　从万华酒店出来，坐车回学校的路上，李南池放下《举起手来》的这一茬，开始搜寻着关于原版《地道战》高家庄原型拍摄地：冀省冉庄的相关信息。
　　既然《举起手来》都未拍先卖了，这部剧各项筹备自有黄飞去协调，按照两人协议，会在六月现场指导重点片段的拍摄以及在成片出来后指导剪辑。
　　而进入暑期后，李南池会进行《地道战》的拍摄。看着窗外飞掠而过的街景，李南池一只手掌托着下巴，时间不等人，自己也该开始着手准备《地道战》的前期筹备了。
　　当下的手机搜索信息显示，与《地雷战》的拍摄地：胶东赵家庄和黄村两地是自建的红色旅游村不同，冀省冉庄在上个世纪五十年代末就在原址修建冉庄地道战纪念馆，如今已是全国首批重点文物保护单位。
　　想在文保单位拍片，还得提前去沟通沟通。
　　李南池估摸着时间，还有一个月就进入七月暑假期，加上开学后9月3号到16号这两周是实践周，17号才正式上课，暑假近两个半月七十多天，在时间跨度上应该是可以完成100分钟的《地道战》镜头拍摄的。
　　不过考虑到七十多分钟的《地雷战》拍摄也耗时了两个月，这足足多出三十分钟的《地道战》要想在暑期完成，必须不能有任何耽误。
　　所以在暑期到来之前，自己在六月除了在双休日到黄飞剧组监制外，还需要确立角色演员以及让招募上来的拍摄团队完成人员磨合，这样才能在暑假之后直接进入拍摄状态。
　　一条条线在李南池脑中不断被梳理出来，快速的在脑中形成计划日程表。
　　在李南池坐在车内梳理暑期《地道战》拍摄计划的同时，《举起手来》角色演员公开招募发布会，也在演艺圈三到十八线演员中引发了震动。
　　《小兵张嘎》成就了四名童星、让胖翻译等配角小红了一把；《地雷战》让京影新人走进大众视野，这种推送新人的能力让符合角色人物性别、年龄、身高和体重范围的三到十八线演员，以及一些怀揣明星梦的艺术院校学生们，纷纷向《举起手来》官博公布的邮箱投递进简历。
　　截止到晚饭点，投递邮箱公布不过四个小时，《举起手来》剧组邮箱就收到了过百的简历，黄飞连夜就开始进行简历筛选。
　　黄飞忙得稀里哗啦，李南池也没闲着。
　　回到学校后，李南池在学校食堂买了一杯南瓜粥一份贴烧回到寝室，吃干抹净之后，坐在电脑之前，新建了一个空白文档上，正式敲击下“地道战”三个大字。

第95章：李导又双叒选角了
　　《地道战》的标题之下，李南池随即敲字写到：
　　时间背景：1942年
　　虚拟地名：高家庄
　　外景选择：冀省清苑县冉庄
　　第一场：高老忠槐树下敲钟，民兵队和素云嫂领导的妇女队集合。民兵队长高传宝到区上接村长尚未回来，高老忠让民兵队到村北口接应。随即，镜头切换到村外大平原风吹草浪的景象，尔后聚焦到草浪中间的田岸上，高传宝背着村长跑过来。
　　画外音：敲钟声，角色对话声
　　人物对话台本：......
　　李南池的打字速度很快，按照记忆中的镜头一幕幕的往下推写。有着原版在前，呈现在屏幕上的剧本镜头感十分具体、详细和强烈，哪一个角色在什么时候说什么话都有详细的标注。
　　随着键盘的敲打，传宝、老忠、山田、林霞、毛妮、素云嫂等等一系列人物形象开始跃然在屏幕的文档之上。
　　宿舍里的室友听到李南池开始噼里啪啦的敲字，主动变得轻手轻脚了些。
　　就这样，白天上课，晚上敲剧本，儿童节过后、参加完《举起手来》演员试镜回来的第二天，李南池把剧本初稿给全部敲打了出来。
　　花了两天时间从头到尾仔细看了修改细节之处后，6月6号，一个吉利数字的一天，李南池在校园栏上挂上了一副大字报：
　　“电影《地道战》从今日起进入两周的京城电影学院、传媒大学和戏剧学院三大校园选角流程，应征的男女角色如下：大康、崔连长、汤司令、林霞......
　　简历截止至6月10日，结束报名，两天内会发出入围邀请，入围者将试镜确定参演角色……《地道战》项目组由衷欢迎大家报名！”
　　除了民兵队长高传宝由李南池自己出演，以及年纪大的高老忠、鬼子队长山田、伪警察长汤丙会，年纪小的毛妞、淘气等对年龄有着要求的角色外，其他角色都被李南池印刷在大字报上，大字报底下留有报名邮箱。
　　姜苗苗按照李南池的吩咐，把大字报也贴到传媒大学和戏剧学院。
　　因为《地道战》中有单独镜头的人物数量比《地雷战》更多，所以为了从足够数量的应角人中选出合适的人物演员，这一次李南池不在仅限于本校选角。而不直接动用《地雷战》的原班人马，除了熟面孔太多防止观众串戏外，班上一些同学也和经济公司签署了合同而各有发展。
　　当角色招聘海报贴出来后，李南池暑期新片直接实锤。
　　网络之上。
　　关于《地雷战》的讨论小火热了起来。
　　“本以为今年只要期待《举起手来》，原来还有《地道战》可以期待。”
　　“李导又双叒选角了，不知道这一次池大又会捧红多少同学新人？”
　　“既然是姊妹篇，那至少要维持与《地雷战》一样的水准吧。池大偌是能成功，那么两部高水准的抗战影片直接就可奠定他在国内抗战影片一流导演地位！”
　　“我觉得不用《地道战》来证明，大家伙就擦亮眼看今年《地雷战》能获得多少奖项吧，国内电影三大奖只要随便来一个，池大都能打破三大奖最年轻的获奖记录。”
　　“为什么《地道战》选角范围只局限在京城三校？就因为池大本人是京影在校学生嘛？我觉得李导应该像黄导一样，面向所有演员进行公开选择，给更多人机会。”
　　对于网上选角范围的讨论，李南池没去在意。
　　对他而言，选择以同院校的同学为主体来组成演员群，不仅是因为他们有科班的底子，也因为《地道战》与《地雷战》一样，在镜头大段大段的大集体背景下，演员自身并不需要社会打磨后的那么个性鲜明。
　　当然，最主要的原因是李南池想要减少演员片酬支出，想演员片酬采用《地雷战》的模式，以便做好资金实力的原始积累。
　　……
　　在红星厂那边开始接收简历、正式启动角色选人工作之际，李南池和姜苗苗两人打车来到央音。
　　李南池打算今天将【红星放光芒】的整体旋律给全部完成，将这件事彻底收尾。经过这些星期双休的不断来央音，他已经将前世记忆中那些雄壮军乐旋律搜刮得八九不离十了。
　　来到央音演播厅，李南池拿出自己写的旋律交给黄志鹏。
　　“试试这个，我对中间的连接旋律作了修改。写这种大的、昂扬的东西，高潮部分之前用大调的比较多，现在我在每段高潮的连接部分多用小调来写，这样既有刚强又有柔和......所以整首歌的节奏是比较明快的，就像共和国前进的步伐一样。这一次修改和尾声旋律的补充是最后一次了，今天就定曲吧。”
　　“行，你是作曲者，你来决定是否定曲，待会儿我就让人来排练。你今天先别急着走，下午有几个人过来，要是真入他们的眼，对老弟你以后拍片肯定是有所助力的。”
　　下午三点。
　　李南池在演播厅看到了黄志鹏所言的那几个人。
　　领头的穿着一身戎装，牌子上写着一串不能念的番号，后面两个还是经常可以在各种文艺汇演中看到的军装演唱者，随同的是央音的校长以及一众教授。
　　目标观众过来之后，黄志鹏走上指挥台，指挥EOS交响乐团在台上将时常46分钟的【红星放光芒】旋律演奏从头到位的连续演奏了出来。
　　戎装中年人听完，鼓掌称赞道，“不错，像我们的重大晚会，重大演出，都需要这样的作品来体现，很好！年轻人，你很不错，有时间可以也可以去军艺学院做做客。像你以后要拍抗战电影要选人什么的，也可以到军艺来嘛，要用什么人，我一路给你开批条。”
　　“有机会一定，一定。”
　　能有去军艺那个充满神奇的地方溜一圈，李南池自然不会拒绝。
　　戎装中年人饶有兴趣的问道，“可以说说，你是怎么想到这些旋律的？”
　　见什么人该说什么话，李南池想了一下说道：
　　“嗯，我的父亲是四十年的改革开放的亲历者，那么实际上每段高潮部分就相当于改革开放涌击潮头不断向前的精神叙述。由自家推广到这个时代所有的平凡人，个体的成功都基于这个伟大的祖国，所以每段高潮旋律都是一段拼搏的精神，把这每一段精神谱起来连接起来，再连接在一起，也就是把我们每一个平凡的人合在一起，然后一同努力建设这个不平凡的国家……
　　我是生活在这个时代的一名文艺工作者，所以有责任也有义务去用自己的真情实感为人民抒怀，为时代去谱曲！”
　　这段旋律自然没自家老子啥事，可总不能说自己搬运自另一个时空吧，那岂不是要被拉去做切片了。
　　李南池稀里哗啦的说了一大段，随口就来的主旋律声音让旁边的姜苗苗都惊呆了，央音的老师心中只感觉太上道了。
　　戎装中年人闻言笑着拍了拍李南池的肩膀，“通过交响乐的形式，对奋斗向前文化进行再认识和再新的一种解读，这样一部作品也是响应文艺工作者把握时代脉搏的号召，嗯，很不错，年轻人，再接再厉。”

第96章：六月诸事
　　从央音回来，李南池算是完成了【红星放光芒】这首一直挂在心中的旋律。
　　虽然这首歌当即直接授权给了戎装中年人，并且除了公开音乐平台外不能授权予私人，但带来的隐形效果卓越。
　　知道李南池打算在冀省冉庄地道战遗址这个首批文保单位拍片，戎装中年问李南池要走了电话号码，只说了一句等着听信。
　　翌日上午八点，央音将录制的【红星放光芒】完整版上传到“经典留声”交响乐栏目。
　　一开始水花不溅，高雅的东西寻常人欣赏的很少，就像寻常人没事儿谁会去听贝多芬一样。
　　直到中午时分，“经典留声”在网站首页给出了大横幅，李南池在自己围脖上也艾特了一下之后，才引来目光。
　　李南池的围脖下面。
　　“哇！”
　　铁粉不管三七二十一，直接就开始尴吹，“太厉害了，本以为池大已经从音乐重心转到去拍片，没想到竟然整出了一首交响乐！那可是交响乐哎！”
　　耳朵灵敏的听着有一小段很是熟悉，就指了出来，“你们不觉得有些耳熟么？有一段很像《地雷战》开场的logo背景音啊！”
　　于是有人猜测，“机智的我可以肯定猜测，池大因为拍摄的电影要logo背景音，所以随便写出了一首交响乐，OMG！”
　　也有流音粉丝评论，“虽然交响乐是皇冠上的明珠，可我还是欣赏不来交响乐，池大还是写写流行歌吧，已经有半年没出正经新歌了，无语凝噎。”
　　“楼上还是别等新歌了，池大招兵买马，暑假肯定是继续去拍电影了，暴风乐队据说如今在央音进行两年的学习期，键盘、鼓手和吉他手还要去国外进行暑期深造，也不知道啥时候能有新歌出来。”
　　虽然普通听众对【红星放光芒】这种交响乐就听了个热闹，但是音乐圈子里的作曲人是纷纷下场评论赞叹。
　　圈外人不明白一首能够名列国内交响乐团演奏曲目的曲子意义，但是他们知道，能做到这一点的，直接就能成为国内超一流作曲者。不说别的，只要这样的人出现在演奏会，第一排的首席位置必须让其来座。要不是李南池过份年轻，享受某种津贴也是理所当然的。
　　......
　　六月十一号，星期六。
　　京影大学生活动中心二楼。
　　收到李南池邮箱回复的角色应聘者几乎在走廊内排成了六十多人的长龙，男男女女，都是生脸，这还是向邮箱投简历人数的三分之一。
　　选角现场，一块大绿幕、一台摄像机。
　　“第一个，戏曲学院周爽。”
　　进来的姑娘娥眉大眼，身材高挑瘦窄，头发按照要求扎了起来，五官有种戏院特有的青衣气儿。进来的时候捏着手背，抿着嘴唇，她是第一个，难免心中有些忐忑。
　　“来，这是你要演的片段，三分半钟酝酿一下。要搭台词的时候，我会用自然放松的语气跟你说。”
　　演戏的片段就在李南池手里，每个人进来后，李南池都会递去一张纸条，三分半揣摩，一分半演出来，每个人耗时五分钟。也不会当场公布结果，后期会通知，试镜之后每个人出去口会在门口领取五十块钱的往返路费。
　　在选角之上，李南池就一个标准，性子要自然的爽落。《地道战》大集体背景的镜头比《地雷战》还多，具体的角色理解该怎么演，到时候他自然会去教导。
　　其实这也是他选择用京城三大艺校学生的原因，能进三大艺校表演和戏曲班的，都在进校面试前有老师掌过眼，自身条件和素质上，可以直接省去很多流程。
　　六十个人，五个小时，李南池分作上下午才将来者全部面试完成。
　　接下来的两天里，李南池参考录像里的面试表现和现场印象，选出了二十四个，连同自己在内一共二十五人。京影十三个，其中六个是《地雷战》中露脸频率没那么高的同学。另外戏剧学院七个，传媒大学五个人。
　　二十五个人，几乎将《地道战》里面有台词的角色都占据了，剩下的就是年轻小以及年纪大的个位数角色去填充一下。
　　角色基本确定后。接下来，每晚都举办了剧本围读会。
　　戏院和传媒大学的剧本功力就显现出来了，京城三大艺校里，对上课出勤最严的就是这俩，尤其是戏院对学生台词功力的要求堪称最严。
　　双休之日，李南池进入《举起手来》剧组，在李南池的建议下，黄飞将一些精彩出众的镜头拿到前面来拍。
　　这些提前来拍的镜头就是影版《举起手来》的经典片段，李南池不会从头到尾在黄飞这里跟组，所以一些精彩的场面戏就提前拿到前面来，在他的指导监制下先行拍摄，或者拍出来让李南池看看效果。
　　六月二十号，《举起手来》开机的约两周后，《地雷战》正式从影院下线。整个五十天的播映期，也创造了今年影片档期最长的纪录。
　　下档之后，第三期六千余万的票房进入票房进入结算流程，预计李南池的红星厂可以收获一千百五十六万多的票房，《地雷战》共三期票房合计给李南池带来了八千二百七十六万多的收入。
　　这还不算完。
　　从院线下来前，各大网站视频公司就跟红星厂进行了接洽，红星厂按照李南池的指示，不选择付费点映而选择免费播放的模式，艾奇艺则方面按照影片质量、流量热度、抗战分类的龙头电影地位，给出了500万十年独家版权期的价位。
　　双方合作就此达成一致。
　　另外，央视电影频道也以友情的价格买去了播放权。
　　快进入到六月底的时候，演员角色进入定妆阶段，这是拍摄团队与演员的第一次接触，这支拍摄团队招募进来之后，就一直被拉着在黄飞的片场观摩。团队成员都是从京影招募的，年龄差距等于没有，彼此有话说话。
　　服化组的六个化妆员在李南池的指挥下，挨个儿给每个人化妆，服化组的这六个人还是特意从服装学院招募过来的，手上功夫有一手。
　　“你身上这件花妖太大，齐缝儿收一下，下面的裤子......哎！不好说，你拿张纸过来，我画出来你让人去做。”
　　“这儿衣袖卷起来，半截胳膊露出来，到时候这里肤色化妆黑一点。”
　　“这身伪警察的衣服在去做旧一点，把帽子上的这个塑料五角星给换成黄铜的。”
　　一个个演员走进来，大概化妆换上演员服装，李南池过目之后，再进入修改，满意了就去旁边的摄影组拍照，将形象定下来。
　　这个定妆的好处就是省得后面麻烦。《地道战》跟此前的《地雷战》一样，从头到尾基本妆容不用换，服装也是一套，所以现在定下来，暑期开拍后，每天化妆组也能按照照片快速上手。
　　“李导是什么都知道么？”
　　看着李南池站在前面一个个过目，后面等待定妆的人窃窃私语着。
　　演员里有《地雷战》的老人，见惯不惯的说道，“习惯了就好，李导在剧组无所不能。”
　　定完妆，六月剩下的时间越来越少。
　　学校老师也知道李南池又要拍片，所以很贴心将他的期末汇报表演安排了一个路人角色，打打酱油就能学分到手。
　　跑完六月末期末汇演汇演龙套角色，《地道战》剧组开始全面集结。

第97章：冉庄开机
　　七月，骄阳似火。
　　火热的夏天早上，李南池带着剧组一众人浩浩荡荡来到京城西站。
　　每个人拖着行李箱，男女演员走成一排，剧组工作人员另走一排。除了服装化妆出自服装学院外，人员基本都是出自京城三大艺校，各自气场不输乘务员小姐姐。
　　高铁站走了这么一遭，出发后不久，网上就有“#李南池疑似再拍新片#”的新闻流出。
　　冀省跟上京就粘在一块儿，坐上高铁，仅四十多分钟，列车就停靠在保州东站，科技将空间的距离拉近得触手可及。
　　下了高铁站，直接登上三辆已经联系好的大巴车。
　　汽车一路来到清苑县，又往西南方向行驶了十多公里，窗外的景致逐渐变成了三四十年代冀中平原的农村风光。
　　得益于冉庄是文保单位以及便捷的交通，节假日来游玩的人不少，因此影响周边庄子也开始效仿建设。一路上，各种农家乐、度假酒店的招牌一排又一排。
　　汽车缓缓停下后，眼前是一栋十多层的云舒假日酒店，再远处就是地地道道的冉庄文保区。
　　看着竖立在路边的保护区路牌，直观的第一感觉就是文保区范围很大，足足二十万平方米，当年留下来的完整地道就有蜿蜒的三公里。
　　身处其中，就感觉跟刚才一路过来看到了乡村风光不同，这里是货真价值地地道道的，有着不少老房子的遗址。
　　“您是李导吧？你们总算是来了，快请进，请进！”
　　云舒假日酒店的经理一看见大巴车停下，就热情的走上来招呼着。
　　不能不热情，这是云舒假日酒店近几年最大的一单。李南池按照两人一间房的标准，足足订了三十个房间，而且订了七十天。房费优惠后加上早晚两餐，一天一个人费用是200元。对于云舒假日酒店而言，这就是一笔足足84万的大单。
　　在上部片子中赚到了钱，李南池不吝啬在这一次花费一下，让所有人有个好的居住环境。
　　云舒假日酒店方面，特意在最上面三层的两个楼梯口加装钢栏门，这上三层的三十个房间就包给剧组使用。
　　休息了一番后，下午，李南池领着众人来到遗址纪念馆。
　　有着当初在央音的那位戎装中年人帮着协调了一下，景区负责人以及文保处长亲自带着剧组进入遗址区。
　　通过检票口，一入眼就是宽敞的大街道，李南池一下子就想起了影片中开场村口集合的画面。
　　李南池指着用木栅栏围起来、没有一点生命迹象的老槐树问道，“这棵树是已经死了么？”
　　景区负责人叹息的说道，“七几年的时候因为一次夏雨狂风天，拦腰截断过一次，打那以后虽然又活了几年，但终归是慢慢枯萎了。这可是正儿八经的千年老槐，当时根据截断的年轮去推算，应该是唐朝时期就有的。”
　　“这么一颗老树死了，可惜了。”李南池想起原版电影里，高老忠不就是在夜间给村里人敲钟报信，才牺牲在此树之下的么。
　　“是啊。”
　　“我准备在它旁边移植一颗新槐树过来，用作影片的拍摄，您看方便不？”
　　“这个，可以。”
　　景区负责人当下直接拍板。他想到了胶东海阳因为《地雷战》在那儿拍摄，如今有多吸揽游客他也是有所耳闻的。再说栽种一棵树也根本谈不上破坏景区样貌，说不定这种植的槐树也能像海阳的那块镇妖石和“大菠萝”地雷一样，成为吸引游客的打卡地呢。
　　沿着老槐树一路往前，李南池见到了“反封锁、反蚕食、反扫荡”、“坚持持久战”等等一系列抗战标语，字体还都是那个时代的繁体字。
　　印刷标语的墙面斑斑驳驳，保护区方面没有刻意去平整。
　　李南池很满意，这些东西拍摄的时候都可以直接取景，唯一麻烦的就是后期处理时，要把这些无处不在的监控摄像头给毙掉。
　　有的老民宅还是很细节，红色的对联都已经掉色，看来是过年的时候有人贴过对联，经过风吹雨打留下的痕迹。
　　这就很不错，这里的景区不像在胶东海阳的红色旅游村有人居住，所以显得有些缺少生气，但有了这些对联细节，就将这些缺陷冲淡了不少。
　　沿着街道往里走，高房工事还保持着原貌，凑上前去看都能看到清晰的弹孔。
　　李南池实地见证了那个年代人的智慧，无论是街道边的摊贩柜台，还是老母庙前的暗堡，亦或是地面毫不起眼的石碾子，都与地下复杂的地道相连着。
　　诸如马槽、水井、灶台、鸡窝等等一众令人意想不到烟花缭乱的地道口，那个时代的智慧尽显无疑。
　　站在这儿，置身处地的想象那个时代的交战场景，鬼子在前面搜索目标，冉庄的民兵和妇女队员们从地面下从这些不起眼的摆设下突然冒出来，抽冷子在后背放一枪，这谁能预防得住？
　　本来下面的有些地道遗址处于半开放状态，不过有着景区负责人和文保处长在前面带路，李南池一众人是把三公里的地道走了一个遍。
　　从地道口出来时，已经是从庄北走到庄南，外面就是波光粼粼的九龙河以及跨河的石桥。
　　看到这座石桥，李南池想起了原版电影里，鬼子队长山田和伪警察长汤丙会带队在皎洁的月光下，放枪的不要，悄悄过桥进军偷袭冉庄的经典场面。
　　经过这一遍实地游览，剧组成员实地感受了那个时代遗留下来的气息。
　　一夜休息后，第二天。
　　上午，李南池花了2500块钱的代价，从植物园移植了一颗三十公分的槐树种植在枯死的老槐树旁边，又将带过来的大钟用三根手指粗的麻绳给挂了上去。
　　大钟挂上去的一刻，夏天炽热的风吹来，发出嗡嗡的鸣声，似乎在宣告自己的到来。
　　下午两点，晴空万里。
　　在红星影视和景区方面的联合策划下，剧组在地道战纪念馆前举行了一场开机仪式，主创人员和一众演员浩浩荡荡对着案台焚香一拜。
　　现场来游玩的游客纷纷驻足，手机闪光灯在太阳下闪耀个不停。
　　发布会现场的动态和照片还上传到《地道战》开通的官脖上，这也算是给景区方面打了一波广告。
　　发布会后，道具组在槐树之前完成组织布景，同时把旁边的景区标志用绿幕给遮盖起来，地上贴上跟泥土一样颜色的幕布以遮掩地面水泥。
　　李南池跟摄制组讨论镜头该用多大的光圈该怎么拍，服装和化妆组则在一排遮阳伞按照定妆照进行补妆。
　　没有办法，大太阳之下，原先演员的妆都随着汗水有些融化。
　　不过相比其他剧组，化妆组的压力还是简单许多的，没拍打仗戏前，大多演员都是素面朝天，只有皮肤实在白的需要遮掩一下。
　　四点半时分，负责剧务协调的姜苗苗走过来说道，“李导，可以开机了。”
　　李南池点头，随即拿起喇叭，“各部门准备，我宣布《地道战》正式开机！”
　　场记随即拿着板站在镜头之前，“《地道战》第一场，第一镜，第一条开始！”

第98章：汤司令，你的真正的军人不是
　　监视器里显示着一个黑色的大圆圈，从黑洞里面掉着一根绳子。
　　按照李南池的要求，镜头从下往上怼着吊在大槐树枝桠上的大钟，摄制师摇着摄像机几乎背贴地面。
　　伴随着绳子开始晃动，镜头开始偏转，槐树的一抹枝桠率先映入镜头，穿着黑大卦、里面衬着白布衣、头上扎着一圈白毛巾的高老忠，按照此前排演的那样，开始全身的拉动身子敲钟。
　　看向宽敞街道口的眼神，坚定中带着一抹担忧村长未回的焦急。
　　“咔！下一条！”
　　监视器里切换到吊在空中的远镜头上。
　　准备好的民兵队和妇女队从宽敞街道的四个出入口涌现出来，手上拿着汉阳造、三八大盖、长毛短刀，那是一个五花八门。
　　“停！停！刚才怎么说的，要忙而不乱，那个年代的民兵妇女队也是要打仗的！天气热，大家跑好一点，可以少受一些热！重来一遍，记住，要一个挨着一个，别跑得太散。”
　　镜头重开，绿灯闪烁。
　　五点钟的太阳依旧毒辣，房子里镜头拍不到的地方飘荡着绿豆汤的香味。
　　呼啦啦的镜头前集合，然后又是集体向村北口集合。
　　这一条镜头拍完，所有人全身上下都湿透了，喘了几口气后就是人手一杯绿豆汤喝下。
　　村北口的九龙河石桥前，两面竖立的绿幕拉出中间一条小道。
　　不用绿幕不行，绿幕两边除了一些现代化建筑，就是一些景区标牌，没有李南池想要的那种风吹草浪的场景，眼下只能先拍人物，再另找场地取景，然后通过后期的镜头重叠给组合起来。
　　轮到李南池饰演的高传宝上场，头戴八路军帽、换上白褂黑布，胸前挂着长枪。头上八路帽、身体民兵服，标准的民兵队长打扮。
　　李南池找来路人甲来饰演村长，他只有稍微露个脸，从怀中掏出红布绸包裹的《论持久战》一书交给高老忠，再叮嘱两句就可以直接领盒饭，这个路人甲是当地退休下来的老教师。
　　“传宝！”
　　听到村口桥边大树枝桠上传来的喊声，背着路人甲的李南池驻足，旁边的摄像师按照李南池的要求，不断的拉近镜头，露出一张果敢、轻微川字眉的脸庞。
　　跑过了桥，身上背着的“村长”被村北口集合的一群人接下去。
　　托付戏码上演。
　　老忠叔托起村长的手。
　　“老忠同志。”
　　“是我。”
　　“停！”李南池来到两人面前，“村长同志，你那个神态不对，你是刚从包围区委的鬼子堆中突围出来、重伤垂死的，说话的时候你得吊着一口气。”
　　“好好！我再试试。”
　　退休下来的老教师被一群人看着还有些不好意思，但退休生活如此枯燥，要是能在大导演电影里露个脸说两句话，那也是茶余饭后吹嘘的资本不是？
　　“你学我说话的语气，老...老忠同志，是我，鬼子又要大扫荡了，往后的形式，会更加的困难.....说话的时候，你可以间歇的顿一顿。”
　　在这个地方，李南池对原版作了一些改动。原版里的村长明明就要嗝屁了，说话的语速气力依旧像个健康人，这算是一个小瑕疵。
　　“我懂了，喘嘘嘘的说嘛，行，你们让开，我跑上两部，这呼吸的气息就模仿过来了。”
　　“可以，化妆师给他补一补苍白妆。”
　　为了茶余饭后有谈资，老教师很用功。
　　这条拍过之后。剧组转场到鬼子据点建筑前。
　　据点建筑，高高的土块作围墙，中间用砖石垒成进出大门，据点之前铁篱丝网和壕沟交错横陈。
　　山田的饰演者刘淳以及伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩两个专职龙套王，一边接受化妆，一边代入角色在对台词。
　　这两个人是李南池从上京电影旅游城的枪战城墙角下叫过来的，好歹曾经在枪战城一起跑过龙套，对于这两位身经百战的老龙套，演艺素养上虽然没啥章法，但是土生土练出来的吃饭本事，还是自有一股韵味的。
　　听完两个人对台词，李南池说道：
　　“......人物对话演出彩了，角色也就演活了！接下来要拍的你们这段对话，尤其是站在门洞下面的这段对话，是片中的一个亮点之一。刚才听了你们俩的对词，我指出几点。首先是刘淳你要注意鬼子话中文化的腔调，阴阳怪气谈不上，但语气首先要达标。
　　先是山田说的这句，‘庄里八路的有’，语气要疑问。
　　伪警察长接话说的这句‘有！全是土八路。哦，对，有八路’，这句前面要肯定，后面要更肯定，语气递进加深。
　　山田说出‘统统地’这三个字时，刘淳你要加上肢体动作，这个右手可以在胸前一划，就跟在牌桌上摊牌一样，要表现出尽在掌握的自信。
　　接下来是，伪警察长汤丙会随即附和的说‘杀他个鸡犬不留’，这句要注意卡着前面‘统统地’三个字的话点儿，两人之间形成连贯。
　　再接下来是山田否定的说‘不不不，统统地回去睡觉’，注意语气的否定。
　　然后是这句‘噢？睡觉？！不不不不’，张仁浩你说这句的时候，身体要表现出吃惊的往后一仰，语气要震惊且又不解其意......
　　总而言之，首先山田的意思是围剿冉庄是悄悄的进村，放枪的不要，而汤丙会的语气和神情，要从一开始的不理解，到最后的恍然大悟。“
　　李南池一条一条的往下讲，两个人仔细的听着，又重新演示了一遍后。
　　镜头开机。
　　镜头里，鬼子队长山田和伪警察长汤丙会两个人走在一大众群演之前，扎着花领带、穿着白西装黑裤子、戴着鬼子帽的翻译官走在后面。
　　经过一次讲戏和排练，两个人的对话语腔顺风顺水。
　　直到最后一句，听说山田要准备完毕的队伍所有人回去睡觉，伪警察长汤丙会震惊又不解其意的说，“噢？睡觉？！不不不不！”
　　刘淳饰演的山田白手套一划，食指不断点着汤丙会，脸上自带自信的说，“啊，汤司令，你的真正的军人不是！”
　　手一摆的继续说，“战术不懂，嗯！”
　　食指又点着自己的脑袋说，“八路的，这个，嗯，狡猾狡猾的。”
　　最后才说道，“白天的出发，嗯，明白？”
　　张仁浩饰演的汤丙会慢慢琢磨着一股味道来，忍不住的点点头。
　　“停！最后的这两句对话重来一遍。刘淳你要注意，这一口气的一顿话中，三个‘嗯’，你不能说出一个调出来。前两个嗯，是肯定的语气，最后一个嗯，要带点儿询问的意思在里面，明白么？”
　　“啊？”跑了多年龙套的刘淳有些懵。
　　李南池撸起袖子，“得了，我给你演示一遍。”
　　有的导演知道自己要的是什么，但就是表现不出来，需要演员自己悟到那个点，契合到导演脑中所想，但李南池不属于这一类。
　　演示完山田这个角色，李南池又说，“张仁浩，你最后的那个神态还要调整。虽然没有台词，但要让观众通过你的表情，下意识的感到‘高啊，实在是高啊’的感觉。你要表现出无声胜有声的效果出来。”
　　饰演汤丙会的张仁浩挠了挠头，有些懵逼。

第99章：悄悄的进村，打枪的不要
　　作为枪战城的龙套王，他已经处于龙套之上、演员之下的这一层次，进组无数对于角色也有自己的表演路数。
　　张仁浩很珍惜出演《地道战》伪警察长这一角色，他知道《地雷战》上映之后口碑有多好，接到李南池邀请时，他高兴得连续撵狗三条街，他是把这次机会看作是能如偶像光荣强那样从龙套咸鱼翻身的。
　　正是因为珍重，所以他觉得自己刚才已经尽全力了。
　　可惜，现在仍然没有达到导演的要求。
　　他知道自己的不足，自己所有的表现路数都是从实践中自己草根积累出来的，是野路子，不如人家学院派出来的正规。
　　张仁浩忍不住问道：“呃，导演，那您觉得我这个神态，做成什么样才有您说的无声胜有声效果？”
　　“就是带点阴、带点笑，你嘴抿起来往里缩，眉头中间稍稍皱起来。打光师，待会儿你从斜45度由上而下打个光，将他这个帽檐照在脸上的阴影齐到眼眶这儿......哎有点意思了。行！保持住这个表情，最后这段对话，准备！”
　　李南池讲戏拍摄的时候，京影那些在《地雷战》中有经验的“老人”就自发穿着演出服，拿着台本站在远处，二三成群的自己揣摩对戏，带动着戏院和传媒大学的人马也开始效仿。
　　这一段拍完，抬头看天，已经要黑了。
　　“晚上吃完饭，我们来拍一场夜戏，大家先收拾准备吃饭。”
　　云舒酒店开着两辆食物车过来，每个人自己拿餐盘，到车前排队打菜，然后领一碗汤。
　　“啪嗒！”
　　灯光师用跟杆子竖起一盏驱蚊灯，空场上的白光中顿时掺杂了一股晕蓝。
　　夏夜晚风吹拂，难得一天中有了清凉，一大片子人就在灯光下稀里哗啦的吃饭。
　　“啪！”
　　坐在旁边的姜苗苗果断一巴掌招呼到李南池赤裸在外的胳膊上。
　　“你干嘛？”
　　“嘿嘿，有蚊子！”姜苗苗手一摊，然后在李南池的衣服上擦了擦。
　　在片场，敢于给李导一巴掌的就只有姜苗苗。
　　其他人，镜头之下，跟李南池大声说话的勇气都没有。
　　所以李南池也发现了一个问题，这些演员有什么问题的时候，都喜欢先跟姜苗苗说。
　　晚饭吃完，消食的半个小时，众人坐在一起就开始闲聊。
　　“李导，我以前在学校就羡慕人家可以进片场，今儿个半天开机下来，感觉好辛苦。难怪以前班里有同学拍完戏回来，一点兴奋的感觉都没有。”
　　李南池一口气喝完一碗绿豆汤，“这会儿拍戏热点儿倒不算什么，至少四肢脸部不僵。拍《地雷战》的时候，胶东的屋檐子都挂着冰挂落，拍戏得前胸后背大腿贴上暖宝才行。”
　　“李导，有时候我想把在学校习得的方法使唤出来，可是镜头一对着，大脑就空白怎么办？”
　　“这没有办法，这就是有方法但经验少，只有多在镜头前练呗，对着镜子也成。”
　　“......”
　　晚八点，明月悬空在村北口九龙河多石桥之上，残云全无。
　　“今儿老天爷赏脸，这个良夜，咱们努力把第一场鬼子悄悄进村给拍过去，大家伙一起加油。”
　　“加油！”
　　加油打气完毕，摄像组在河对岸架起摄像机，对着石桥和明月，监视器里一副明月当空照、波光水潺潺的静谧景象。景区方面配合着将这一带的路灯给熄灭掉，天地之间只留下自然的光线。
　　“光圈再小一点，让整个画面稍微再黑一点。好，行了，待会儿拍鬼子伪军过桥进村的戏就用这个光圈。”
　　“明白。”
　　冉庄边缘，挖土机夯出来的土围子边，一群“鬼子汉奸”持枪趴在土围子后面。
　　山田的饰演者刘淳手上抓着没开的手电筒，一只脚踩在土围子上，一只手搭在伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩肩膀上严肃的命令道：
　　“你们，悄悄地进村，嗯？”
　　“是。”
　　“打枪的不要！”说着，抓着手电的手摇了摇。
　　这句台词过于经典，有人笑了场。
　　“停！”李南池中断拍摄，“刚才谁笑出声的？嗯？不许笑，下不为例！”
　　重新来了一遍后。
　　山田吩咐完之后，手朝冉庄一挥，土围子后面的鬼子汉奸们持枪一个个翻过九龙河边的冉庄围墙。
　　这些“鬼子汉奸”其实都是李南池身边的演员和剧组工作人员，连姜苗苗也混迹在其中，反正套一身黄皮也不用露脸，凑个人头。至于开拍前戎装中年人帮忙联系的人马，还要过些天才能过来。
　　当“鬼子汉奸”沿着宽敞的街道，弓着腰拎着枪，脚步放轻的猫着走进来时，巡岗到村口拐角的老忠叔惊觉发现。
　　“咔，下一场，老忠叔敲钟报信阵亡。摄影组注意，一号机拍脚步，二号机拍上半身，三号机拍侧脸和正脸，四号机拍鬼子伪军，各就各位！”
　　一声“action！”
　　老忠叔开始往回跑，在李南池的口令下，一、二、三、四号摄影机交替拍摄，监视器里呈现出老忠叔焦急又坚韧的往槐树大钟方向跑，鬼子来势汹汹尾随追来的画面。
　　山田的饰演者刘淳打开手电，照在拉着大钟绳子的老忠叔脸上。暴露在手电下，老忠叔依然不惧，抱着必死之心拉动绳子将大钟敲响。
　　按理，听到钟声，镜头应该拍各家各户的民兵队员，但为了拍摄的便捷性，这一段先行跳过。
　　“老忠绝唱的戏码，准备，开始。”
　　槐树之前。
　　“啊，搜噶！”
　　山田见状恍然大悟，土八路往这里跑，原来是通风报信的，当即摁动道具强的板机，钟声迅即停止，中枪的老忠叔踉跄的后退两步，翻身栽倒在槐树根旁。
　　栽倒在地上的老忠叔开始挣扎着，挣扎了好一番，脸上掉落下豆大的汗珠，一次尝试站立起来失败后，再次坚持尝试扶着槐树站立了起来。然后背靠着大树，一只手似蜜蜂振翅般颤抖的抓向绳子，敲响生命的绝唱。
　　最后，在鬼子围拢上来的时候，来了个英雄必备，掏出手雷同归于尽。
　　事先讲戏的缘故，众人的表现让李南池很满意。
　　“好，今天大家辛苦了。老忠别躺地上了，明天准备补一下其他的镜头。”
　　李南池已经开始习惯用角色名来称呼。
　　“好嘞！”老忠的饰演者拍拍身上的泥土，答应道。
　　这种先拍阵亡戏，后拍各种细节戏也很寻常。
　　一部战争戏里，阵亡多次都是正常的。
　　比如拍战争的场面戏，随着镜头往前移，后面倒地“被打死”的人又会端着枪往前冲。一场战斗场面戏，一个合格的龙套总是要死几次的，不然，从哪儿找镜头里的那么多人过来？
　　总之，镜头拍不到的地方，那才是真理。

第100章：大场面戏
　　开机后的首日拍摄，能有如此效率李南池很满意。
　　回到云舒酒楼，道具组将拍摄使用的各类枪支道具给堆放到集装箱内，“哐当”一下上锁，另拴着一条汪汪叫的大黄狗守门。
　　所有的演出服则用三轮运输到酒店的洗衣处，这个是另外包给酒店的。夏天的晚上干燥，洗完的演出服脱水后晾一晚就能自然吹干。
　　“李南池。”
　　姜苗苗跐溜一下从后面流了上来。
　　“呐，这个给你。”
　　姜苗苗从口袋里抓出一把干巴巴的玩意儿。
　　李南池接过，凑在鼻子边一闻味儿，一股子姜味儿。
　　“看见路边一家农户在切姜晒，我就要了一把儿。”
　　姜苗苗叮嘱着说，“这个东西煮着喝、热水泡着喝都可，可以很好的防止空调下贪凉，不过晚上最好别喝，你可以早上起床的时候放热水杯里。”
　　回到独立房间，洗了个热水澡后，身心放松下来的李南池把今天拍摄的内容调了出来，面前摊开一张白纸，摆着一支笔。
　　今天开机后拍摄的画面一幕幕呈现在眼前，重新看一遍后，感觉不满意的地方在纸上给记录了下来，留着明天重拍。
　　这是李南池在胶东拍摄《地雷战》时培养起来的习惯，努力让每一部从自己手中出来的片子做到尽善尽美。
　　......
　　七月十号，冷热高压交锋刚过。
　　趁着连续四天的下雨，李南池组织剧组拍了一场鬼子向地道灌水的戏码。这些地道从抗战时期修建，到现在都自带着排水功能。
　　接着天公下雨的第一天拍了一场鬼子向地道灌水的戏码之后，剧组歇工三天。
　　直到雨后初歇，根据天气预报，两股气压相互抵消完毕，天空一大片丝绸一般的连接云，残留着水墨色，横陈在头顶之上一片又一片。阳光从云层透露下来，被云层分成一缕缕。
　　李南池接到了从京城戎装中年打来的电话。
　　“南池啊，你要的人已经向你那儿出发了。”
　　“多谢叶指导员！”
　　挂掉从京城来的那个戎装中年电话，回去要好好谢一下，至少要买一批军用物资捐援过去，表达一下心意，维持住这种情谊，对于往后继续拍片肯定有所助益嘛。
　　中午时分，顶着遮阳帽的李南池站在路边，两辆军绿色的军用大巴呼啦啦的从远处驶了过来，稳稳当当的停在李南池面前。
　　车门打开，一个中尉军衔的精壮的男子率先从里面走了出来，铿锵说道，“李南池同志，你好！我部奉命前来执行军民共建任务！”
　　就看着下饺子一样的一个个精悍年轻人从车里面走了下来，整齐有序的排成一队队。
　　“你好，我代表《地道战》剧组，欢迎你们的到来。”
　　两只手握在一起，李南池只感觉到对方虎口粗糙得很，论打仗，对方是专业的。
　　有了专业人士过来，片子里的作战场面终于可以拍了。《地道战》里的大场面作战戏码比《地雷战》里面要多许多。
　　场面戏是一个大工程，借着有部队支援过来，李南池将全片所有的大阵仗戏集中在一起，从现在开始开拍。
　　午后，野外平地上。十三处狼烟点烟熏火燎，在镜头拍不到的地方集中着一支消防大队可以随时灭火。
　　李南池将所有人、包括新招募的群演都集中起来，浩浩荡荡足足有三百多号人。
　　人群里。
　　“兔子给给——轰嘿咿！兔子给给——轰嘿咿！”
　　饰演山田的刘淳对着手机里的发言，不断的练习着“突击，前进！”这句日文的发音。
　　重复一次，旁边的人听着就笑一次。
　　李南池从旁边走过，听了两声停下脚步，越听越别扭，“刘淳，你在前面多加一个‘给’，后面半句的尾音再拉长一点。前面的‘兔子’不能太中文化，含糊一点。”
　　被导演纠正了一下后，刘淳又开始练习道，“坨子给给给——轰嘿咿——！”
　　李南池一听，成了，有那么点味道。
　　“你跟我过来。”
　　刘淳跟着李南池来到摄制组前，四台摄像机和一台备用机各就各位，摇臂高高前伸，准备居高临下的拍摄全景。
　　“接下来要拍的第一个大场面戏，是本片开始的背景戏，开头一定要拍好。刘淳你拔刀说进攻命令的时候，前半句“坨子给给给”是拔出刀，后半句“轰嘿咿”要果断持刀前挥，这个时候胳膊要挺直，身体前伸。”
　　李南池干脆拿着一把指挥刀亲自示范，然后让刘淳模仿着做。
　　“摄制组注意拍摄角度，拍的时候，只拍他发布命令怒吼时的上半身，道具组要把狼烟鼓荡过来，明白么？”
　　“明白。”
　　三百多号人换装完毕后。
　　李南池拿着电喇叭站在高台之上，朝着下面说道，“每个人跟着领头的跑，不许开小差，拍的好一遍就过，拍不好还要重来，所有人注意力集中。现在各就各位，准备，开始！”
　　高台上的李南池一声令下，刘淳饰演的山田向着前方怒吼着“坨子给给给——轰嘿咿——！”，同时拔刀前挥。
　　刀锋所指，后面磅礴的大军拎着跑在原野之上，兵分四路突击向前，整片大地上狼烟四起。鬼子掠杀在后，前面的平民拖家带口、挑着扁担、抱着家畜逃离，在游击力量的指挥下源源不断的涌入地道。
　　准备两小时，拍摄五秒钟。
　　从监视器里获得自己满意的画面后，这第一场的场面戏宣告完成。
　　紧接就是第二场，承接着刚才的第一场，同样是背景场面戏：冀中抗日根据地的崔连长在外线带领部队阻击扫荡的敌人，掩护乡亲转移，冉庄的民兵们不断组织群众撤离。
　　持枪的游击队员们头戴草帽，沿着群众相反方向，一个挨着一个有组织的扑向鬼子的进攻方向，不远处爆炸的土浪一阵又一阵。
　　拍完这一场，所有人浑身大汗，自然凉透的绿豆汤上来，中场休息，防暑降温。
　　部队中尉饶有兴趣的问，“李同志，你参过军？”
　　“没有，开学军训过。”
　　“厉害，难得你没经历过，组织拍摄的场面很逼真。你拍的《地雷战》，就很有一套。要是回到战争年代，你肯定是打仗的一把好手。”
　　“谬赞，谬赞了。”
　　“这可不是我说的，是我们连指导员说的，老一辈的作战方式和智慧，在现在是仍然具有借鉴意义的。”
　　“哦哈哈，接下来几天，剧组要拍摄地道作战的戏码，还要麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦，我们的任务就是过来一切配合。冉庄以地道而闻名，我也见识见识李同志是怎么来呈现历史闻名的地道作战的。”
　　“来，干！”李南池举杯盛着绿豆汤的杯子。
　　“干！”中尉笑着举杯一撞。

第101章：七月的雨，八月的奖
　　《地道战》在冉庄有条不紊的拍摄着。
　　自从七月十号的连续四天大雨，老天爷赏脸了十天的好天气后，又开始稀里哗啦的连下三天，下雨天李南池只能组织大家伙在房间里排练角色。
　　这一阵雨停下后，剧组再次开动。
　　一天拍摄完成后，剧组疲惫收工之际。
　　姜苗苗拿着手机走了过来，“实验厂余厂长的电话。”
　　李南池接过手机，“余厂长。”
　　“南池啊，最近剧组忙不？”
　　“四个字，不可开交。前期后后下了七八天的雨，得把进度赶回来。余厂长您是有事儿？”
　　“是有个事儿，《地雷战》不是拍得相当不错、非常有水准么？”
　　“是啊，您不会特意打电话过来，再夸赞一次吧。”
　　“我知道你在拍《地道战》，所以打电话问问你忙不忙，有没有时间回来参加一下沪都电影节？《地雷战》入围了亚洲新人奖的最佳编剧、最佳导演和最佳影片的提名了。”
　　“蛤？”
　　剧组封闭，李南池根本没关注这一茬。
　　突然这么一提，一想可不是么？七月底了，沪都电影节也来了，旗下今年的金爵奖和新人奖也该有所归属了。沪都电影节旗下的“亚洲新人奖”的评选，正是限制在亚洲籍的导演、演员、编剧、摄影人，从业生涯中的前两部作品。而《地雷战》，正是李南池从业生涯的第一部电影。
　　这也不能怪李南池没太多关注，因为沪都电影节虽然还挺场面，奖项也挺香，但三观却是不太合，人家青睐的是爱情和友情这方面的永恒话题，所以李南池关注度不高，他心中暗暗关注的是金秋十月的“五个一”。
　　这玩意儿要是能逮中，啧啧。
　　而李南池努力要在暑期拍完、争取在国庆档上线《地道战》，也有为了冲一冲这个神奇奖，尽最大可能的降低自己刚过二十的年龄问题考量，用《地道战》为自己的份量再增一点砝码。
　　心中思绪万般而过，李南池不打算为了一个提名入围就离开剧组回去走一遭，于是回复道，“沪都电影节的侧重偏好跟我八杆子打不着吧，我一个打仗的去干嘛？”
　　电话那头的余厂长说，“话不能这么说，沪都电影节又没设置主题。虽然爱情和友情片受青睐，可人家剧情片单元里不也有历史战争分类么？这次《地雷战》就是以历史战争分类提名入围剧情片单元，这会儿是通知片方，明天就会媒体公布，下周一电影节正式开始，十七号是颁奖晚会。这是我们国内唯一的国际A类电影节，你上去走一遭份量还是很重的。”
　　李南池摸了摸光洁的下巴说，“余厂长，我在剧组消息闭塞，您老消息灵通，《地雷战》过去是不是陪跑？要是陪跑我就不去了，浪费时间。”
　　“你这孩子，话说的太功利，即便不能获奖，年轻人去交一交朋友也好，人家的红毯也是有门槛的。还有，你要问我八月下旬的京城国际电影节有什么风声，我还能给你问两句，不过想你肯定也不会来了。沪都那边毕竟隔了一条京沪高铁线，再说《地雷战》京影厂有参与，哪有去问自己能不能得奖的？”
　　李南池估摸着眼下剧本的进度，这七月就要没了，《地道战》才完成了五分之二的量，于是说：
　　“我现在这一摊子事儿忙得很，必须在开学前拍完。这种事要是从头交流到尾，十天半个月就没了，要是获奖了，我到时候再走一遭也不迟。”
　　余厂长一想，抛下剧组去参加电影节的大小论坛确实也不是一回事儿，“行，我这边就帮你先看看。”
　　挂掉电话，站在旁边听得分明的姜苗苗轻悄悄问，“李大导演，有没有信心拿一座新人奖回来？入行的第一个奖要是这个，那也很不错的。”
　　李南池查了查这个奖近三年的获奖片子，“我都觉得不怎么靠谱，你看看这三年获奖的片子，都游离在爱情和友情这种人性矛盾与关怀之间。”
　　姜苗苗嘀嗒着屏幕看了两眼，“感觉专家的口味跟我们这些普罗大众愈发不一样了，这上面的片子，我一点印象都没有。不过，我还是觉得《地雷战》不会陪跑！”
　　“嗯？”
　　“我可不是盲目自信，《地雷战》肯定不能算一部商业片吧。”
　　李南池下意识的一嘀咕，“嗯，是教学片。”
　　“什么？”姜苗苗没听清。
　　“你继续说。”
　　“跟五一同档期的其他影片相比，我觉得这就是一部反映战争历史的人文片。你看，这么一说，是不是就有了评奖电影的深度？《地雷战》今年连映五十天，对敌斗争的艺术水准是有目共睹的，播映期之长，在今年上映的影片中，没有敌手吧。”
　　姜苗苗分析的头头是道，李南池一副你说得好有道理的样子，然后摇头说，“但年龄是个问题，就看国内敢不敢打破年龄的桎梏。”
　　“这倒也是，咱俩的岁数加起来才差不多。不过，既然设置的是新人奖，你的年龄虽然过分新人点，但也是新人的范畴嘛。行啦，你也别太放在心上，真要是陪跑，姐回去给你塑一个纯金的。”
　　“自己发奖自己玩？那太没意思，不过我强调一下，我真的没在意。”
　　姜苗苗回以鄙视的眼神，“嘁，别强调了，心里明明想要，却嘴上不说。”
　　翌日。
　　李南池在冉庄拍片，千里之外的沪都国际电影节召开新闻发布会，正式启动了线上展映、电视展映、影院展映、露天放映活动，同时宣告金爵奖和亚洲新人奖入围名单，《地雷战》名列新人奖的十五部亚洲电影中。
　　一开始关注发布会现场的大多只是圈内人，直到沪都卫视的番茄台以及央视的电影频道在中午的新闻栏目中特别报道这一则消息。
　　消息就此大规模扩散出去，六月二十号刚下档，脑中印象尚未走远的《地雷战》以入围亚洲新人奖最佳编剧、最佳导演和最佳影片的姿态重新出现在观众的眼前。
　　这引起一阵影迷朋友的轰动。
　　“六月底的时候，刷李少年的围脖，发现围脖自动发的生日祝贺动态，才意识到他二十岁了啊......草！才二十岁啊，就入围亚洲新人奖了，同为二十岁的我还是一个沪都戏院的普通学生。”
　　“后浪越来越猛，京影上一个猛人应该是周彤鱼吧，当时是未满二十的华表奖新人，这一位干脆直接就自己开拍了。”
　　“最佳影片、最佳编剧和最佳导演，三选一的游戏，《地雷战》会获得一个什么奖啊？”
　　“我觉得是最佳编剧吧，最佳的影片的份量太重。”
　　“为什么不能暴风吸入，鱼与熊掌一网打尽？”
　　“我想问为什么池大没有入围最佳男演员呢？”
　　“我觉得没有入围最佳男演员不是池大的问题，而是《地雷战》这部片子的本身问题，这是一部集体片，个人的锋芒被完全掩盖在集体镜头中。”
　　“同意楼上，《地雷战》的集体镜头太多了，主角配角感觉一样的出色。”
　　讨论的声音一条条，片场休息喝防暑绿豆汤的时候，剧组成员看到网上风声，纷纷向李南池道喜《地雷战》提名入围新人奖。
　　“叮铃铃！”
　　正此时，电话铃响，李南池一看，是黄飞打来的。

第102章：接连来奖，真爱姿势
　　“喂，阿飞。”
　　“恭喜你入围亚洲新人奖，回来领奖玩啊！”黄飞不知道受了什么刺激，声音咋咋呼呼。
　　“我怎么感觉你在狂笑？”
　　“嚯哈哈，因为我也获奖了。”黄飞狂笑的嗓门已经掩盖不住了。
　　“什么？”
　　“白玉兰啊，《小兵张嘎》入围了多项！”
　　“恭喜。”
　　“哈哈哈，白玉兰在九号，电影节在中旬，你要不要回来走两波红毯？”
　　“算逑，《地道战》拍摄进度因为大雨耽误了一些时日，我要补工期，确定有奖拿再说。”
　　黄飞很遗憾的说，“可惜，我还想着跟你携手走一波红毯呢。”
　　“放克油，滚远点，恶寒，老子鸡皮疙瘩都起来了，《举起手来》你拍得怎么样了？”
　　“五十天下来，已经拍摄了一大半吧，我准备换换脑子，拿个奖放松一下。”
　　“阿飞，你飘了。”李南池一针见血的戳破心态要飘飞的黄飞。
　　“是啊，金鹰节马上也要开启网络投票端口，《小兵张嘎》也在金鹰奖参选的125部电视剧名单当中。”
　　“行吧，那你继续飘吧。”
　　白玉兰和金鹰奖接连而来，难怪透着手机都能感受到黄飞的狂笑。
　　李南池挂掉电话，将杯子里的残余绿豆全部扫进嘴里，“大家休息好了吧，准备开始拍下一场。”
　　道具组牵了一批黑马过来，停在大树根旁，一张单架摊在地上。
　　此时剧情拍到山田站在房顶之上，观赏高家庄被自己士兵烧抢的场景，结果被民兵队长高传宝用老套筒一枪打中他的屁股。
　　山田的饰演者刘淳侧卧在担架上，伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩按照李南池的要求，伏下身体，从刘淳侧卧的身后伸出手来，只手托着刘淳的侧脸，一脸关爱的眼神，两人目光对视。
　　画面太美，有偶像剧真爱姿势的直视感。
　　可惜是两个男的，还是一个鬼子，一个伪警察。
　　Pia！
　　旁边的好多人一只手直接捂脸。
　　“噗...噗噗！”
　　刘淳对视张仁浩的时候，鼻子下的小胡子一直在抽抽的动，张仁浩一个没绷住，笑了场，带动着旁边围观的人也忍不住了。
　　“刚才不是演得很好么？眼神对视的时候，张仁浩你最好努力带点儿男人间的友情，刘淳你要作出一副忍着屁股中枪疼痛的表情，重新来一遍啊。”
　　原版受制于当时的拍摄条件，两人的脸部表情并不清楚，但如今的拍摄镜头丝毫毕现，所以对于这些人物细节之处，李南池都更为重视。
　　一声“action”，张仁浩再次关爱的托起刘淳。
　　镜头拉近，整个画面里就剩下两人。
　　刘淳饰演的山田对着镜头，咬牙切齿的说道，“高家庄不消灭，我的不收兵！”
　　“对！”张仁浩眼睛瞪圆了恶狠狠的说道，“不踩平高家庄，绝不收兵！”然后顿了一下，继续说道，“山田队长，为了您的身体健康，我看，还是下次再来吧。”
　　说话的时候，刘淳鼻子下的小胡子一直一上一下的跳动，难为了张仁浩还要装作一副站在山田立场上对土八路表现出恶狠狠的样子。
　　“停！你们自己来监视器里看看。”李南池指着监视器里两人的表演说道，“张仁浩你的表情转换太生硬了，刚才怎么说的，先要恶狠狠的赞同太君说的话，然后呢，要用安慰、恭维和谄媚笑的语气提议山田先撤回去。”
　　“回去再来一遍啊！”
　　两人落位，
　　“开始！”
　　两人照着又演了一遍。
　　“咔！”
　　平心而论，两位枪战城的龙套王虽然没有经过科班的训练，但是在模仿学习能力上还是很不错的，两人在千百场大大小小的龙套中培养出来的技法还是可圈可点的。
　　但李南池还是不满意，两人的表现就是没让他看到原版电影里山田和汤丙会的那股子味道出来。
　　“脸部的表情管理太僵硬了，从恶狠狠到笑着恭维，不能跟小孩的哭笑脸一样，你要有一股缓冲，就像一口气提上去，不能一股脑的就全部泻出来！张仁浩你的表现要塑造出汤丙会忠奸的形象，忠是对山田的忠，对民兵队的奸。”
　　李南池见张仁浩眼睛已经发蒙了，直接从监视器里面站了起来，“算了，我来给你演示一遍。”
　　李南池站起身来，旁边大小演员都拢了过来。
　　每次拍摄陷入这种困局，李南池都是从监视器后面起身，下场演示给打个样板，剧组的人也已形成习惯，只要一看导演从监视器后面站起，就一起围过来，美名其曰观摩学习。
　　李南池直接从捧脸对视的这个真爱姿势这儿开始。
　　“这对视的时候，眼睛里的波光闪一下，闪不出来就默默打个哈欠，哈欠的感觉涌上来，眼睛里就有水汽了。你看，得像我这样。
　　看见没，张仁浩你看向刘淳的时候，眼睛里得有波动，要有波澜，这样才生动。你是太君的第一号狗腿子，现在太君被子弹打中屁股侧卧在单架上了，你得把关爱的眼神给瞥过去。”
　　Pia！
　　又是一阵捂脸。
　　众人就看着李南池边看边说，嘴里憋着笑。
　　他大爷的，难怪堂堂《地雷战》一部严肃的抗战片，在影院硬生生的让观众笑得肚子乱颤。
　　心中可以预料，无论是山田被高传宝一枪打中屁股，还是汤丙会与山田的这个真爱姿势，这样的情节设计播映出去，一定会成为荧幕下观众们乐此不疲的谈资。
　　作为演员，他们都似乎能看到观众热议的场景，这对于在场众人的心，就是莫大的鼓舞。
　　“好了，我演示也演示了，你俩调整一下心态，争取拍完今儿能早点吃午饭。”
　　回到监视器前，李南池一声令下，“准备，开始。”
　　张仁浩在蹲下之前，强制自己打了个哈欠，眼中浮现出一些水汽，这效果比滴眼药水好使得多。
　　然后一手托着刘淳的脸，眼睛里有波光，脸上有关爱。
　　张仁浩和刘淳两个人压榨着自己的表演潜能，跑了数不清的龙套场次，他们也想在影视大潮中给观众留下印象。渴望着有一天走在马路上，能有路人“哇”的一声，那不是在某某剧中饰演谁谁谁的待遇，这也不枉他们毕生以光荣强为偶像的追求。
　　现在他们在《地道战》中看到了的那么些希望。
　　李南池欣赏这种努力，这也是自己从枪战城将两个人找过来的原因。
　　剧组的拍摄就这样有条不紊的进行着，时间就在拍摄中来到八月。
　　八月的炽热来得比七月还要浓烈，浓烈的烈阳下，玉兰奖项要颁发了。

第103章：玉兰花开
　　玉兰奖在国内电视圈的份量很足。
　　除了主办方层次意外，更因为物以稀为贵，她和金鹰奖以及飞天奖一样，都不分猪肉。
　　所以，每年的这三个奖项，对于圈内从事电视剧行业的人而言，都是一场加冕的盛宴，受邀而来的人几乎都不会缺席。
　　作为入围最佳摄影、最佳编剧（原创）、最佳美术、最佳导演、最佳电视剧五项提名的《小兵张嘎》，主办方是向黄飞邀请了整个剧组的，这也是本次白玉兰奖入围提名最多的一部电视剧之一。
　　若不是《小兵张嘎》的主演是四个孩子，凭借在芒果台首视破三、各地方卫视接棒不断轮播的成绩，入围最佳主角也是有可能的。
　　八月一号过后，玉兰奖的正式开办，经过各种电视行业会谈以及奖项评选后，颁奖晚会的红毯仪式在九号下午三点拉开大幕。
　　虽然走红毯仪式没有在沪都卫视的主频道番茄台实况转播，但是旗下子频道和网口端口都有直播。
　　黄飞临上场前发来一道消息，“三点二十七分上红毯，今晚要是能捧奖，肯定把奖杯送过去给你摸摸。”
　　李南池在剧组拍戏，收到这条消息，到了三点二十剧组中途休息的时候，划开直播后，弹幕一条又一条，议论着走上红毯的明星们。
　　“关双双出场了！”
　　“怎么一人拖着大红裙，官宣的男友怎么没来牵手走红毯？”
　　“是啊，邻家有女初长成的国名闺女名花有主了，我的青春结束了。”
　　“疑，接下来走上来的是谁？她有获什么奖吗？”
　　“好像没有……应该是邀请嘉宾吧。”
　　“屁的邀请嘉宾，就是蹭红毯的。”
　　“有一说一，蹭红毯的这位小姐姐笑容跟甜心歌后有得一拼。”
　　“是啊。嚯！这牵着一个小女孩的禽兽是谁？你看这走得人五人六的。”
　　“这都不认识？那小女孩不就是《小兵张嘎》里的英子么，剧里剧外十八变啊。”
　　“说起来，池大怎么没来？”
　　“对啊，《小兵张嘎》不是入围了最佳编剧么？还是原创，感觉从今年入围电视剧的，就咱们观众的第一感来说，嘎子希望很大嘛，这都不来？”
　　“人家玩的是电影，玩电影的鄙视弄电视剧的。”
　　“不能这么说吧，看小道消息，池大正在冀省拍片呢，估计太忙走不开吧。”
　　黄飞的上场引发了弹幕不少关于李南池的讨论，看到黄飞走到签字板前留名之际接受主持人采访时，还顺道给自己打了一波广告，李南池洒然一笑的退出直播间。
　　接着继续拍戏。
　　拍鬼子肆掠过后的高家庄惨景。
　　要不怎么说《地道战》是《地雷战》的姊妹篇呢，两部片子里，各自庄子同样都是被鬼子肆掠了一番后，才吃一亏长一智的磨练出更好的抗战技能。
　　《地雷战》是吃亏后研发出头发丝雷，而《地道战》是经此教训后，对庄内地道进行了全面修改，使得隐蔽性、作战性和流通性更强。
　　因为是教学片的缘故，片中修改地道的图纸呈现在荧幕之前都是事无巨细的，照着图纸就可以挖实战地道的那种。为了能还原在原版影片中的图纸，李南池是特意请冉庄纪念馆的研究员们翻箱倒柜的查找资料进行还原。
　　不过尚未还没到拍图纸戏，眼下李南池要将高家庄被鬼子肆虐过后的场景给呈现出来。
　　战争片的战后场景布置是一门艺术，布置得真实才能吸引观众情绪。
　　很多剧组的这种场景布置，都是有专业的美术顾问的，不少颁奖典礼还专门设置了最佳美术奖，可见场景布置的份量对于片子成败的重要性。
　　李南池的剧组里没有美术指导，这一职位他一并担着了，他心里很清楚应该如何呈现战后场景。
　　在李南池的指挥下，冉庄外围重新搭了一片狼籍景。
　　地面上没有烧完的草熏着黑，三四十年代的房子多是草屋顶，屋子既然被鬼子放火烧了，此刻做成一片屋顶坍塌的样子。
　　冒烟的残垣间，支撑屋顶的木椽子和门框交叉倒在废墟中，地上坑坑洼洼，还遗留着鬼子的钢盔以及残破的水缸。
　　街道的地面上残留着一行行脚印，泥土很厚，清晰可以看到杂乱的脚印。在这一点上，李南池考虑到以前普通民宅很多都是篱笆作墙，这鬼子大火一烧，很多墙体坍塌，地上就应该有大量的土灰。
　　同时，挂在槐树上的大钟也被转移了过来，同样一颗树，不过被烧得斑驳，大钟在浑浊的空气中慢慢摇晃。
　　细节之处见功力。
　　李南池对眼前的布景很满意，随即自己换上民兵装，这场家园破败的戏需要主角高传宝出场。
　　......
　　沪都文化广场馆内。
　　随着主持人的登台，番茄台开始了实况直播。
　　李南池打着探照灯在拍戏时，千里之外的白玉兰颁奖晚会现场，随着颁奖嘉宾的一声“请看VCR！”，黄飞挺直了身体，眼睛不眨的盯着。
　　旁白声音响起，大屏幕上面呈现出入围最佳摄影单元奖项的电视剧中经典镜头，播放次序不分先后，与最后获奖没有关联，当所有入围影片播放完毕，大荧幕画面缩成一朵白玉兰时停止。
　　颁奖嘉宾一口气吸了上来，全场可以听到麦克风里空气抽动的声音，“恭喜《一江春水》！”
　　黄飞原本有些挺直的身体往座椅上一靠，小成本制作的镜头还是没比过水墨巨制的《一江春水》，心中刚才吊起来的期待光光落落。
　　不过，黄飞心中的沮丧没有维持多久。
　　因为在电视剧最佳编剧（原创）的提名中，《小兵张嘎》不负众望的击败其他四部入围影片，先下一城！
　　无论是台下有资格坐在这里的入围片方，还是电视前的圈内人，看着大屏幕上《小兵张嘎》四个字熠熠生辉，心中感想万千。
　　若是记得不错，白玉兰奖的最佳编剧有七八年没有抗战类型的剧本了吧，上一次得这个奖，还是伟人系列，自打伟人系列翻拍了一遍又一遍后，真是好长时间没见到军事抗战类的剧本站到白玉兰奖最佳编剧这个舞台上了。
　　代表剧组上去的黄飞站在台上，嘴上掩盖不住的笑容。
　　虽然手上的这个奖杯归属于剧本的作者李南池，但这是白玉兰奖啊，国内电视领域份量十足的三大奖之一，现在就握在他的手上。
　　虽然是代表李南池致感谢辞，但激动的黄飞掺杂了不少私货，稀里哗啦的说了一大通，将过来领奖前所有准备的腹稿都说了出来。
　　结果尴尬了。
　　因为不久后，最佳美术将再次归属《小兵张嘎》。
　　再次上台的黄飞刚才一个激动已经把词都说光了，现在只能拿着奖杯直乐呵。
　　笑得像个憨憨。

第104章：前往沪都
　　电视的转播镜头特意在回到座位的黄飞身上停留了几秒钟。
　　转播画面上的黄飞左右手各拿着一座白云兰奖杯，底座放在腿上，年轻的黄飞自然没有其他资深导演喜形不于色的涵养。
　　纵观刚才获奖的片子，还没有哪部片子捧到两个奖杯的。
　　不过拿到最佳编剧和美术奖后，《小兵张嘎》气运用尽，后面份量最重的最佳导演和最佳电视剧归属都陪了跑。
　　手握两个奖杯的黄飞对后面的陪跑已经有所预感，在如今复杂的评奖环境下，三冠王的可能性几乎为零的，当所有奖项公布完之后，呼出了一口气，既有些满足又遗憾。
　　满足是因为两尊玉兰奖杯份量沉甸甸，五项提名入手两座还是不错的，但遗憾的是终究与“剧王”称号无缘啊！
　　黄飞没有奢望自己能得到“最佳导演”这个荣誉，比起坐在一起携剧而来的其他大佬，最年轻的那个中年人年纪都是自己的两轮。
　　但对于“最佳电视剧”这个剧王称号，黄飞心中还有有所想法的，单比去年九月到今年七月以来播放的平均收视率以及轮播频次，有哪个有《小兵张嘎》高的？
　　然而，剧王的归属，终究不是看收视率和轮播频次的。
　　说到底，评奖考虑的因素太多了，一部以四个孩子为视角的片子，比起五十集打底、资历深厚的腕儿演员挑大梁的大制作而言，在评委内心衡量的天平上，自然不是一个份量。
　　不过，《小兵张嘎》能获得两尊白玉兰奖杯，一个奖杯另附奖金五万，还是让黄飞心中大体满意的。
　　走出颁奖现场之后，黄飞就一通电话打给了正在收工的李南池。
　　“《小兵张嘎》拿到编剧和美术奖了。”
　　“嘿，还不错嘛，连中两元！”李南池觉得不错。
　　“啧啧，剧王播映期间的平均收视率只有咱们一半！”
　　“那有啥办法，除非你能把评委席上面的老先生都请下来。”
　　“这还是别想了，我也就提上这一嘴，《小兵张嘎》也没在番茄台播，能有两座奖该满足，我把属于你的编剧奖给你送过去吧，顺道看看你《地道战》拍得如何？”
　　“不用送过来，应该就是明天，最晚不过后天，沪都电影节应该有消息，要是能获奖我应该会去一趟，你是《地雷战》的副导，一起去？”
　　“行，我也跟着见见国内电影界的场面。”
　　挂掉电话，旁边剧组众人上来热闹的恭喜说，“恭喜李导斩获白玉兰最佳编剧！”
　　恭喜的话说完，众人挠挠头，感觉有哪里不对，随即反应过来：一个导演拿了编剧所渴求的奖！
　　当晚，外界关于玉兰奖的报道也随着奖项的公布，推送了出去。
　　李南池人虽然没来，但谁人都知道《小兵张嘎》的编剧是他，而李南池没来的缘故是在拍片，这让现阶段的不少人对李南池的第一印象是导演。
　　而如今，一个导演获得了编剧奖，这狠狠的赚取了一波眼球。
　　回到云舒酒店吃完饭的时候，外界不少人打来贺喜电话，《小兵张嘎》的剧组的大小演员一个不少，如今在北欧游学的高良姜、范向南和韩家乐也送来了一段恭贺视频。
　　第二天中午。
　　实验厂的余厂长来了电话，接通就说道，“小子，十七号颁奖晚会的时候去一趟沪都吧，不会让你空手而返的。”
　　“余老，您就透个音信儿呗。”
　　“你小子别不知足了，能大概给你个底就不错了。再说，提前知道底牌有什么意思？留个悬念给你。”
　　“行，到时候我过去。”
　　挂掉电话，走廊过道里，撞见迎面打着哈欠走过来的姜苗苗。
　　这几日姜苗苗挺忙，身在剧组的她既要帮助统筹一些剧组事务，还要视频连线远在京城的红星影视制片厂动画组，尝试着制作三毛动画。
　　李南池一根手指顶住正打着哈欠走过来的姜苗苗额头。
　　“别瞌睡了，过几天跟我去沪都高乐高乐。”
　　“啊？”姜苗苗打着哈欠正犯迷糊，没反应过来。
　　“沪都电影节，亚洲新人奖，你跟我一起去。”
　　“诶？好呀！”
　　......
　　十六号早上，《地道战》剧组在拍“真假武工队”的戏码：黑风口据点里的山田，为了搞清楚高家庄内错综复杂的地道情况，派出特务带着伪造的介绍信加盖八路军分区大印，前来高家庄摸摸底。
　　这段剧情和《地雷战》里面鬼子为搞清赵家庄地雷的问题，先是派便衣摸情况后是渡边骑着小毛驴偷地雷的那段剧情有着共同之处。
　　“不好了，鬼子大队来了！”
　　穿着花袄、留着齐耳短发的林霞饰演者周爽推门而进。
　　李南池不满意，“停！周爽你要表现出焦急，焦急不单单是皱眉就行了，刚才的表情呈现不好，再来一遍啊。”
　　拍完这一镜，姜苗苗走过来提醒到时间了。
　　李南池一看时间，距离登上高铁还有一个小时，于是起身说道，“好了，下午和明天上午大家自己研习剧本，我去沪都走一圈。”
　　剧组成员都知道《地雷战》获得沪都电影节亚洲新人奖多项提名的消息，当下纷纷提前恭喜着说，“恭祝李导马到成功，斩获新人奖！”
　　似乎有人提前约好了的，大家伙浩浩荡荡，齐声祝贺。
　　承载着剧组的祝福，李南池和姜苗苗两个人，后面跟着两个家里派过来的壮汉保镖，一路驱车来到高铁站。
　　六个多小时后，高铁抵达沪都。
　　下了车站有专门的工作人员举牌接车，直接来到晚会现场旁的豪华酒店旁。
　　金爵奖和新人奖的提名者都在这里暂歇，里面热热闹闹，时不时的就有助手捧着华丽的衣裙走进各个房间。
　　敲响属于《地雷战》剧组的房间门，露出黄飞的一张脸。
　　“李导，好久不见，整个人都黑了几度嘛。还是喵姐抗晒，你看人家跟你一起混剧组，还是一如既往的漂亮。”
　　姜苗苗回应了一个“你会说话”的眼神。
　　房间里不仅有黄飞，《地雷战》三女：玉兰饰演者张慧贤、二嫚饰演者纳馨、田嫂饰演者吉妍，以及雷主任饰演者潘健顺、敌便衣饰演者周无咎，主演人员齐聚。
　　房间里是男的西装革履，女的礼裙招展。
　　按照待会儿主办方的红毯规则，剧组集体出场在前，导演压轴出场在后。
　　黄飞从皮箱里拿着一座通透的奖杯，“喽，这是白玉兰的最佳编剧奖，你拿着借一借玉兰奖的运气，争取斩获新人奖！”
　　闲聊的一会，“嘟嘟嘟！”
　　沪都家里送西装和礼裙的人敲开房门。

第105章：红毯都是体面人
　　走红毯，主办方也会准备应急的礼服礼裙。
　　但过来领奖走红毯的都是体面人，沪都电影节的红毯在国内又份量十足，是有人宁愿捐资也要蹭一蹭的存在。那么走红毯参加典礼的礼服自然就很讲究了，各家粉丝甚至会因为衣服首饰的品牌赞助商档位而争出狗脑子。
　　所以要是直接用主办方准备的东西撑场面，那在圈子里会被人笑的。
　　李南池虽然为了不浪费拍摄时间而掐着点儿来，但场面衣服之内的，都是让家里准备好送过来的。
　　六点钟的时候，工作人员敲门，酒店里众人一身体面的在工作人员的接引下来到红毯的出发口。
　　李南池这才同各路大咖相互碰面，国内演员圈子里看到了春晚的几个熟人，大家不过是点头之交，见了面大家客套客套笑一笑就好。
　　导演圈里，无论是金爵奖圈子，还是新人奖圈子，除了角逐金爵奖、演而优则导的宁导外，其他的都不认识，更别谈还有一大半的国外面孔。
　　至于来自于国外角逐最佳男女主角的演员们，李南池更是一个都不认识。
　　无怪乎，这些入围的老外演员，过七成都是参演爱情与友情方向的文艺片大佬，而文艺片本就是一个小众向的东西。尤其是在众多电影节的评委会委员们愈发有挖掘一些没啥热度的片子以显示自己慧眼识珠的倾向后，李南池就更不认识这些来自于国外的演员了。
　　不过李南池不认识别人，不代表别人不关注他，尤其是一通角逐新人奖的。
　　李南池携手姜苗苗站在红毯队伍后方的导演圈子里，已经挺碍眼了，新人奖导演里面，他是唯一一个刚过二十、未出校门的人。而这个过分新人的年轻人，据说正在拍《地雷战》的姊妹篇，前几天白玉兰奖他也没空手。
　　不仅是李南池本人，《地雷战》剧组的五个主演人也惹其他演员感叹。
　　在校学生就能走上A类电影节的红毯，这起步线比当初出道的自己提前了不知多少啊！
　　正因为此，不少国内演员看向李南池的目光都释放着善意。
　　除了场内，场外，关注本届电影节的众多话题中，李南池也是本次典礼的热门人物之一。
　　既有抗战片回到主流电影节的讨论，也有年方二十、新人奖史上最年轻的潜力获奖导演这样的光芒。
　　相对于金爵奖的僧多粥少，新人奖的竞争压力因为“职业生涯前两部影片”的条件限制，并没有主奖竞争那么大。而且，对比入围的其他十四部新人导演作品，《地雷战》的国民知名度如今谈不上老少皆知，但随着红星影视制片厂资助的下乡免费播映活动开展，也相差无几了。
　　所以，在很多人看来，《地雷战》这样一部主旋律与艺术性兼具的片子部陪跑的话，那这个奖在立场上就要被打一个大大的问号了。
　　六点二十五分，红毯仪式即将开始。
　　出发口内，空调凉气习习；出发口外，傍晚热浪残滚。
　　作为华夏国内举办的唯一国际A类电影节，沪都电影节举办场地的红毯两旁早早便聚集了中外各路记者，各种长枪短炮，群视眈眈。
　　所以，在这些来自中外各地记者的长枪短炮下，在这红毯上站上一秒，便会有百张照片、数千报道流传出去，也正因为此，才有即便是不太光彩的蹭，也有人想多蹭一会儿。
　　作为国际A类电影节，现场布置的格调是很高的，在红毯不远处的挑高平台上，一只小提琴队伍拉出悠扬的旋律。
　　六点半，红毯仪式正式开始。
　　在悠扬的小提琴旋律中，入围的中外演员以及没入围的“编外演员”造型各异的踏上红毯。
　　《地雷战》剧组团由黄飞领衔，张慧贤、纳馨、吉妍、潘健顺、周无咎六个人一道，男女搭配，呈前后两排出现在红毯之上。
　　李南池没有出现，作为导演，是与导演组一道，最后一批登场。
　　一个很奇怪的现象，入围的演员基本都男女搭挡、挽着胳膊一起走，蹭红毯的则拖出长裙单独上场，恨不得步步生莲，哪怕就是被场外观众嗔骂，也不疾不徐摩擦的走着......
　　姜苗苗挽着李南池的胳膊，临到上场有些紧张。
　　白皙胳膊夹在李南池的胳膊弯里有些发紧，姜苗苗穿着一袭裸粉色的高奢礼裙，有着十厘米的高跟鞋撑着，个头迅速从李南池的胸口飞蹿到下颔。
　　“李导，该你们上去了！”
　　出发口的工作人员提示李南池上场。
　　李南池拍了拍姜苗苗的胳膊，“走了，看谁都是笑就行了。”
　　结果从红毯的出发口一出来，摩肩接踵的问题就抛飞过来：
　　“请问李导对今晚的新人奖有什么期待？”
　　“李导获得亚洲新人奖的三项提名，请问有什么感受。”
　　“据悉，李导最近在拍《地道战》，进度如何？”
　　噼里啪啦的快门咔嚓声响成一片，这张年轻到过分的脸出现在红毯之上时，引发的媒体热度比之前粉墨登场的明星们有过之无不及。
　　李南池也没想到自己这么受媒体欢迎，啧啧，看来自己这张脸还是可以的嘛，他抑制住了要得意洋洋摸摸下巴的举动，不断告诉自己要体面。
　　面对聚光灯下不断抛飞过来的问题，李南池没打算停留下来，万金油的笑着从红毯走过。
　　给长枪短炮党留下了一个潇洒的背影。
　　人已走，但作为本届电影节的热门人物，出场后引发的讨论仍在。
　　议论李南池会获得新人奖中的哪一项。
　　议论这个年轻人做出的成绩。
　　也议论身旁女伴的身份。
　　一个极有可能获得亚洲新人奖的年轻人，一举一动都会引发话题度。
　　不过，对于李南池的粉丝而言，对于挽着李南池胳膊的姜苗苗，已经见惯不惯。在他们认识李南池印象的一开始，姜苗苗就已然出现，所以粉上李南池的，并不是见不得自家偶像谈恋爱的，甚至于有部分粉丝群体，已然是冲着这对CP过来的。
　　“李导，请到这儿来签名纪念！”
　　沿着红毯走到室内，拐弯进里，尽头通往晚会现场，李南池正要往里走，就被签字牌旁的红毯主持人叫住，签字牌旁同样一堆媒体。
　　哗哗签完字。
　　红毯主持人显然没有立即放走李南池的意思，先是招呼道，“李导，欢迎二位的到来！”
　　李南池和姜苗苗点头笑着说，“主持人好。”
　　主持人笑着问道，“李导今天获得新人奖的四项提名，特别想问问李导，也是很多网友想问的，作为一个导演、演员，获得最佳编剧的提名是什么感觉？”
　　《地雷战》获得新人奖的最佳编剧、最佳影片和最佳导演三项提名，但让观众最为乐道的还是最佳编剧这个提名，一个给人以导演印象的人获得编剧提名，话题度满满。

第106章：获得最佳编剧奖的是......
　　“有什么感觉？嗯，亚洲新人奖的每一个入围提名，对我来说都是一个莫大鼓励吧。”
　　主持人不满意李南池万金油的回答，继续问，“那李导在导演和编剧之间，给自己的定位是什么呢？”
　　“嗯，编剧型导演吧。”李南池停顿了一下，然后掷地有声说。
　　旁边的主持人嘴角轻轻一抽，年轻人可真敢说，隔行如隔山可不是说说而已，电视圈和电影圈两个圈子加起来，出成绩的“编剧型导演”不过只手之数。
　　在国内这整个圈子里，更多的精品电视剧和电影打造，靠的是“资深大编剧+行业大导演”的配置，想要同时挑两副担子，呵呵。
　　若是其他入行的年轻人敢这么说，肯定会被嗤之以鼻。
　　但这个年轻人，《地雷战》已经出成绩了，《地道战》正在进行中，他已经有这个底气如此说。
　　主持人压下心中的情绪，礼节性的摊手向主会场，“谢谢李导，请移步进入我们的主会场。”
　　步入主会场，这会儿距离直播还有一个多小时，进入会场的演员以及导演、编剧等正在工作人员的接引下各自或落座或说话。
　　“李导，你好！这是我的名片。”
　　“你好。”
　　“李导，我是风正劲，您持导的《地雷战》和监制的《小兵张嘎》我都有看，特别想在抗战片领域有所尝试，希望有机会能合作！”
　　“有机会合作。”
　　李南池一进来，位置靠后的一些演员纷纷释放出合作的意愿，一一招呼过去。
　　越往前排走，求合作的声音小了许多，越靠前排，份量自然越重。
　　姜苗苗跟《地雷战》剧组的成员坐在一起，李南池也要顺势坐下。结果，会场的工作人员上来说道，“李导，李导你的位置在前面。”
　　前排坐着一众新人奖提名导演，再前排就是金爵奖的提名导演，大家握手交换名片。
　　不用怕语言不通成为哑巴和聋子，每两三个座位之前就坐着一个发型精致的翻译小姐姐，都是主办方从沪都外国语大学请来的各语系研究生，随时可以提供无障碍的翻译服务。
　　当然，也只有导演区域的座位有这个待遇。
　　“李导，你获得的提名不少啊，在我们新人奖中，唯独你的《地雷战》独获了三项提名。”
　　说话的一口弯弯腔，有些尴尬，因为对方认识自己，自己不认识对方，刚才名片只匆匆过了一下眼就塞进口袋，他已经忘了。
　　“你好你好，提名不意味着获奖啊，大家共同期待。”李南池没记住对方名字，只能是“你好”代替了。
　　彼此闲聊到全国新闻播放完毕后，八点钟，晚会正式开始，导演区域一众负责提供语言翻译的小姐姐诶们下场离开。
　　当舞台开场舞之后，灯光照耀下，番茄台内份量最重的两个主持人登台主持仪式，男主持的年纪不比座位上双鬓有些斑白的导演小。
　　啧，一线卫视中，也就番茄台的台面主持人，在年纪一道上是杠杠的。
　　李南池见直播镜头朝座位席转过来时，身体坐直，脸上露出微笑，一副我仔细看着舞台的样子。
　　两位主持人没有跟白玉兰晚会那样开场尬聊，比较下面坐着的不仅仅是国人，A类电影节的嘉宾都是来自于世界各地。
　　没有尬聊但开场讲话一点也不少。
　　两个主持人琐碎的发言从电影本身跑到价值观塑造，再跑到沪都电影节的历史半身，直听得下高铁没多久的李南池昏昏入睡。
　　李南池头低下去的时候，舞台上最擅拉景的“小斯”镜头晃了过来，其他导演看到镜头晃过来，要么正面看前一脸严肃，要么朝着镜头摆手友善的打个招呼，只有李南池，头低着。
　　而镜头是直播的，这一幕落到屏幕前观众的眼里。
　　“池大低头在研究什么？地上有蚂蚁出没么？”
　　“研究个屁，我敢赌一百个面包机，他那是在偷偷打农药。”
　　很快，网上，有人把李南池前一刻的“端正坐”和现在的“低头坐”左右排在一起。
　　网友在李南池的围脖上排队打卡喊话，“池大，组委会请你不要走神准备领奖！”
　　李南池不知道自己的低头，已经被网友关注了，直到主持人宣布进入到最受期待的颁奖环节，精神才为之一振。
　　这个时空，金爵奖和亚洲新人奖不分先后，彼此交叉着颁发，最佳影片和最佳导演这种份量最重的奖放在最后压轴。
　　两个奖加起来，明目有十六条，每条奖项明目从颁奖嘉宾致辞、播放VCR、领奖人上台发表感言，时不时中间还会穿插一些提名影片的插曲，一个奖项颁下来少说得十分钟打底。
　　先从亚洲新人奖的最佳拍摄奖开始，《地雷战》没有入提名，自然没份。
　　李南池觉得《地雷战》里让人过目难忘的镜头不少，想着最佳摄影没进入提名还是因为接连入围“最佳编剧”、“最佳导演”和“最佳影片”三项，再入围有些不太好。
　　虽然新人奖不分猪肉，但吃了蹄膀和胸排，还要吃杂肉，总归不好。
　　“下面由我来公布获得本次亚洲新人奖最佳摄影奖的影片是......是《飞泊》！”颁奖嘉宾特意在最后宣读名字的最后拉长声线，拉满期待效果。
　　欢快的颁奖音乐旋即响起。
　　“啪啪啪啪！”下面掌声雷动。
　　获奖的中亚斯坦国摄影师脸上欣喜的起身，向着坐在两旁的同行握手致意，经过前排导演席的时候，同获奖影片的导演拥抱一下，一齐上台。
　　直播镜头从台上转到台下，领奖人在笑，下面等奖的人也在笑，笑的神态不一。
　　笑得自信的，认为少去了一个竞争对手，因为亚洲新人奖是出于激励亚洲籍新人导演之目的而设置，既然是激励，获得一个奖就已经达到激励之效了，几乎是不会出现同一部影片接连获奖的情况。
　　笑得不自信的，自我感觉后面奖项份量愈发加重，份量稍轻的最佳摄影奖都没拿到，想要角逐后面奖项的希望就愈发艰难了，毕竟十五部入围新人奖的影片，只有六个新人奖明目啊！
　　二十多分钟后。
　　颁奖嘉宾上台，轮到亚洲新人奖最佳编剧奖。
　　颁奖嘉宾声音洪亮：“下面要宣布的是最佳编剧奖，剧本打磨的成功是影片质量的基础......入围本届新人奖最佳编剧的是梁生、李南池、郑东林、弗洛伊德买买提。”
　　大屏幕上，提名影片的精彩剧情片段上演。
　　李南池抿了抿嘴，他对《地雷战》剧本有着充分的自信，后排不远处《地雷战》成员也下意识的握了握拳头。
　　“......获得本届亚洲新人奖最佳编剧奖的是......《月光之行》！”
　　嗡！
　　“竟然不是《地雷战》……”

第107章：拿下头筹
　　电视荧幕前的不少观众议论纷纷。
　　《月光之行》他们都没听说过，可《地雷战》的优秀是有目共睹的。
　　客户端的直播弹幕爆发了一条条疑问。
　　现场直播的镜头在宣奖之际，除了在获奖者身上停留外，还会间隙的给其他提名角逐者以镜头。
　　李南池脸色不变，他相信余厂长所说的，自己不会空手而归。
　　有这样的心理底盘在，没有获得最佳编剧奖意味着只有一种可能，那就是自己会获得份量更重的一个奖。
　　眼下的结果只是让他确定，自己将会在亚洲新人奖的最佳导演和最佳影片中得其一，这让李南池心中更显期待。
　　李南池脸上的从容不迫落在看直播的粉丝眼里，自然引起一顿吹。
　　“看看，这才是有大导演该有的气派样子。”
　　“池大是靠才华吃饭，就算是没得到最佳编剧新人奖，在我们心中，《地雷战》也是绝佳的剧本。”
　　“......”
　　颁奖本来就不会让各方满意，屏幕外议论纷纷，台上最佳男女演员等等奖项一个个公布。
　　“......获得本届亚洲新人奖最佳影片是......”
　　嗯！
　　再次来到自己提名入围的奖项。
　　刹时间，李南池清晰的感觉到自己怦怦的心跳声，眼睛不自觉的死死盯着台上颁奖嘉宾手中的红色卡片，两只手在胸前交叉握着，一颗心直调起来。
　　“是《黑夜迷声》！”
　　嘘！
　　李南池一口轻气从唇齿间呼出。
　　又不是自己。
　　不看重这个奖是假的，新人奖最佳影片是对本届入围提名影片本身的最大肯定。
　　李南池心中涌现出一股沮丧之意，心中有些怀疑余厂长的消息是不是准的。三个提名已去其二，难不成是亚洲新人奖的最佳导演在等着自己？
　　饶是李南池带着穿越者的自信，对能不能获得该奖也存着疑虑，毕竟涉及到导演位之争，考虑的除了片子外，还有资历问题。
　　哪怕这是针对新人导演的奖，可新人导演里同样有资历之争，别的不说，就跟自己坐在同一排左边过道的那一位叫陆文远的青年人，依托光子传媒集团的大树，从话剧台导演转到镜头后，话剧台的五年磨练让他掌镜后的第一部戏剧电影就获得了业内很好的评价，只不过当代年轻人对戏剧有些不感冒，很是限制了这部片子的受众。
　　心思百转，尽管最佳影片之后就是压轴的最佳导演奖颁布，但是中间的时间依旧让人难熬。
　　李南池放在腿上的手，食指不断的抵达着。
　　像李南池这种事先已经从余厂长哪里听到风声的人都有些坐不住了，随同而来的《地雷战》剧组成员就更别谈了，有几个人也不断轻微扭动着屁股，出卖了心中的忐忑和躁动情绪。
　　三项提名，已经有两项落空了。
　　至于新人奖最佳导演，想一下就觉得份量十足，这？
　　主持人似乎感受到了场内场外这种对压轴奖的期待，所以越期待越墨迹。
　　跟前面VCR一次性播放完一个奖项所有的入围影片不同，最佳导演奖是主持人每讲一句话评论一部入围片，大屏幕上就会跳过一部入围电影的精彩镜头剪辑，一部部的说过去，吊足场内场外的口味。
　　坐在观众席上的李南池看到了印孟合拍的《欲望之城》，也看到了来自马来群岛的《一分一秒时》......
　　“下面入围的这一部电影，用生动形象的故事再现了胶东人民的抗战历史......我们反思战争，是在珍惜和平......让我们来看大荧幕。”
　　颁奖嘉宾说完之后，侧身看向大屏幕，屏幕之上播放出《地雷战》的一段经典场面：赵家庄民众齐心协力造地雷抵御黄村鬼子扫荡进村扫荡。
　　VCR的画风顿转，此前入围提名播放的影片都是讲的游离在爱情与友情之间的人文关怀故事，背景音乐都是轻轻扬扬带着一点小忧伤的感觉，而这一刻，噼里啪啦的地雷和枪声却是响成一片。
　　李南池看着屏幕之上播放着自己拍摄的影片，《地雷战》的一幕幕场景呈现让他心中还是很自得的，种种努力他没有辜负这部教学片。
　　当VCR的《地雷战》片段播映完毕后，颁奖嘉宾重新站到话筒之前，“看完所有入围本届新人最佳导演的VCR之后，那么，获得这个新人奖最佳导演荣誉的到底是下面哪一位新人导演呢？答案就在我手上的这张卡片中。”
　　嘉宾笑着在众人面前将折叠的卡片举在胸前，“下面就让我们在镜头的见证下，共同见证本届亚洲新人奖最佳导演的诞生！”
　　电视转播镜头先是照向在入围提名新人最佳导演的四名导演，有意无意的在李南池、陆文远以及一位波斯籍导演身上顿了顿。
　　入围新人最佳导演奖的有五部片子，但其他两个导演在前面已经分别有所斩获，基本不可能角逐这项荣誉了，镜头停顿的这三个人还手中空空。
　　陆文远嘴紧紧的抿着，显示着心中的不平静，他觉得，按照地利以及资历，比起李南池那个年轻人，自己是有优势的。
　　波斯籍的大胡子导演被大胡子遮住一半的脸，看不到嘴巴，也遮盖了大半表情。
　　李南池的手指不再嘀嗒了，脸上虽然看不出表情，但是两只手已经紧紧交叉在一起。
　　转而镜头一下拉近到颁奖嘉宾的手上，颁奖嘉宾在电视镜头的聚焦之下以及台下观众的目光中，慢慢的讲折叠的卡片展开，同时清晰的宣读道——
　　“恭喜《地雷战》的导演：李南池！”
　　唰！
　　话音落下的瞬间，舞台的聚光灯转移照射向座位上的李南池，随之而来的是现场众人的目光。
　　年方二十，青春正茂！
　　面对镜头和众人的目光，李南池听到公布的一瞬间，心脏被重重的敲击了一下。
　　自己获奖了！
　　亚洲新人奖的最佳导演！
　　是被A类电影节所认可的亚洲籍新人导演中的头名！
　　欣喜的感觉无法言喻。
　　“爽！”
　　李南池心中暗暗狠狠的叫嚣了一声，忍不住用力握了握拳头，“嚯！”的站起来，脸上呈现出绚烂的笑容。
　　即便是有着余厂长事先透风必知不会陪跑，此刻也是满膛喜悦。
　　旁边一片恭喜之声，李南池一一握手致谢。
　　有志于竞逐亚洲新人奖最奖导演奖的陆文远，脸上抽抽的苦笑了一下。
　　是他着相了啊，李南池又怎么能说在圈内没资历呢？至少在国内，京影实验厂就对其照拂颇多啊。
　　与此同时。
　　在一瞬间，各种惊叹的语句，在直播弹幕上轰然爆发开来，从屏幕的右端浩浩荡荡的出现在屏幕之上，严严实实遮盖了屏幕画面。
　　“这！”
　　“啊，亚洲新人奖成立以来，最年轻的最佳影片获奖者诞生了。”
　　这一刻，一奖而为圈内知！

第108章：战争戏码，道具先行
　　“有请李导上台领奖！有请沪都广电局领导上台颁奖。”
　　李南池在镜头的注目下走上舞台。
　　同颁奖嘉宾来了一个友谊的拥抱，舞台的另一边，一个微胖的领导走了上来，旁边跟着一位婀娜的礼仪小姐姐。
　　沪都广电领导笑呵呵的把奖杯递给李南池，握手的同时鼓励的说道：“年轻人，有锐意，《地雷战》拍得很好，这样的作品可以多多益善！”
　　“一定一定，谢谢领导，我会继续努力。”
　　颁奖领导下去后，嘉宾将话筒让了出来，“李导，请发表获奖感言。”
　　李南池手握着新人奖最佳导演的奖杯，站在聚光灯下。
　　个子有些高，跟颁奖嘉宾相差有15厘米左右，所以站在颁奖嘉宾让位出来的话筒前，李南池不得不躬身才能凑到话筒。
　　李南池就以弯腰一手捏着麦克风的杆子，一手拿着奖杯，说道：
　　“感谢组委会给我颁的这个奖。呃，能得到这个奖很开心，但我想说一句此时此刻的心里话，我觉得今天可以获得这个奖，并不是因为外界所言我的剧本才能有多好，不然我应该得最佳编剧奖。”
　　一声小调侃，引起了下面一阵善意的微笑，刚才亚洲新人奖最佳编剧奖李南池不就是陪跑了嘛。
　　李南池继续说道:
　　“《地雷战》从剧本创立、拍摄地联络、角色挑选，直到寒冬腊月的拍摄，片子的诞生是我的第一次尝试，所有的东西从无到有的筹备。
　　到了后期发型，实验厂也帮助甚多，所以，真心的感谢一起努力做出这部片子的全剧组。虽然这个奖是颁发给导演个人的，但也是对《地雷战》剧组的肯定......这个奖会于我而言是一个起点，我想，未来会越来越好！谢谢大家。”
　　哗哗哗！
　　现场响起一片掌声，很热烈。这个圈子是日新月异的，他们见证了一个新人的崛起，而且是一个编剧型导演的崛起。
　　虽然这个圈子容不下太多人，但对于一个才华横溢的新导演进来，演员朋友们还是很欢迎的。
　　颁奖继续，最后的压轴奖：金爵奖最佳导演。
　　不过，这已不是李南池需要关注的了。
　　颁奖结束后，现场有幸被邀请进来的记者同志们开足马力写通稿：“年方二十的李南池，凭借抗战类型片《地雷战》获得亚洲新人奖最佳导演。”
　　无论是年龄，还是获奖作品的题材，都值得大肆报道。
　　可以目测，明日一大早。
　　诸如：
　　【昨日，沪都电影节金爵奖暨亚洲新人奖举行了隆重的颁奖晚会，现场群星璀璨......在角逐新人奖最佳导演中，京城电影学院李南池凭借红星厂和实验厂出品的《地雷战》获得该项荣誉。
　　值得注意的是，这是时隔七年，在全球15个A类电影节中，再次有抗战类军事电影在国际A类电影节中获得该项荣誉。
　　据悉，李南池如今在冀省冉庄拍摄新一部的抗战片《地道战》，这是否意味着这个二十岁的年轻人，将会在未来扛起抗战军事片的大旗？】
　　类似这样的报道，在明日将会随着李南池获得新人奖最佳导演的光芒，而布满渠道。
　　......
　　《地雷战》来到沪都颁奖典礼的剧组成员举办了一场庆功宴。
　　“这个奖杯看上去轻，还挺重的。”
　　“模样也好看，放在橱柜里很靓。”
　　“诶！什么时候我也能有个最佳导演的名头，那就心满意足了。”
　　人手过了一遍，黄飞念念不舍的爱抚着奖杯，最后回流到李南池的手里。
　　庆功宴后，李南池带着姜苗苗回沪都家里过了一夜。
　　亚洲新人奖的名头很大，最佳导演奖的份量更重，奖杯闪烁，已经睡觉的李弘远啧啧的绕了两圈，尔后又踱步回到卧室里。
　　林婉君也是一脸笑呵呵，不过对姜苗苗的关注远甚于儿子获得新人最佳导演的奖杯。
　　躺在半年多没碰的床上，奖杯就在床头柜前幽幽的闪烁着光。
　　李南池整个人陷在床上，他睡不着，获奖时的那种喜悦已经平复，但胸口依旧有一股勃勃的生气。
　　《地雷战》的诞生是他来到这里的第一部自导出来的片子，现在获得了认可，一个A类电影节新人最佳导演的身份，让现在的路子已然走开，接下来该怎么走，怎么去改变这个世界，就像自己在获奖感言上说的：未来会越来越好！
　　那么，未来在自己执导下，沉寂许久的军事片市场会呈现出什么样子呢？李南池心中充满期待。
　　......
　　“回来了一晚就要走，暑假也不回来，现在真是越来越不顾家了！”母亲的话音里充满了不满。
　　对于母亲的责怪，李南池无奈的笑笑。
　　坐上家里的车，来到高铁站，当天下午四点半，李南池回到冉庄的剧组。
　　《地雷战》获奖的光芒已经传导到这里，游客明显多了不少，还混杂着不少狗仔，这让剧组的清场难度加大。
　　一些小娱记就守在剧组的边上，想要采访来往的剧组成员，只不过出于剧组保密原则，没有人接受采访。
　　剧组成员不接受采访，这些娱记也自有方法，咳可以采访送盒饭的、外围帮助搭景的等等嘛，因此一些路透的照片也就开始流传了出去。
　　这倒变相的为尚未拍摄过程中的《地道战》做了一波宣传。
　　李南池回到剧组后，歇工了一个下午加上一个大半天的剧组重新运转起来，准备拍摄“山田不甘失败，纠集一百多鬼子两百多伪军再次攻打高家庄”的戏码。
　　战争戏码，道具先行，李南池当下检查道具组的成果。
　　道具组在李南池领奖的这个时间段也没闲着，一方面在李南池的要求下、在武器专家的帮助下，弄出了一个老松木炮；另一方面在部队火药专家的安全指挥下，不断调校大炮道具以及准备黑火药。
　　鬼子使用的大炮道具自然不能真发射，但在李南池的要求和部队火药专家的帮助下，使用适量黑火焰充斥在大炮道具中，制造发射之后炮管火药弥漫的景象。
　　至于老松木炮，可以说是缺枪少弹下的人民智慧结晶了。原版电影中，泥土墙后的老松木炮对着石桥头的一炮，可是让李南池过目难忘的。
　　难忘的东西不应该缺失，地道纪念馆方面也觉得纪念馆应该设置一些吸引游客的玩意儿，不能总看着光秃秃的地道以及干巴巴的故事。
　　所以，当李南池的剧组提出要整一个老松木炮的时候，纪念馆方面也颇感兴趣，最终剧组出钱通过部队找人、纪念馆做背书的情况下，终于将这玩意儿给整了出来。
　　这玩意儿，等拍完片子之后，就捐会给地道纪念馆。
　　现在，它在等待李南池的镜头检验。

第109章：阿池，你竟然来真的！
　　“李导，这玩意儿最多放三次，不然一准得裂开，这是我们尝试了几次的结果。”
　　来自部队的援助力量站在老松木炮旁边说道。
　　李南池饶有兴趣的看着眼前这段以松木为发射管的玩意儿，“行，待会儿我们争取一遍过。”
　　“李导，剧组可以开拍了。”
　　李南池接过电喇叭，对着众人说道，“昨晚我拿了奖，发表获奖感言的时候，大庭广众的镜头之下，其实没实话实说。因为只拿了一个奖，我是不满足的，所以，我希望《地道战》可以青出于蓝而胜于蓝，接下来我对大家的拍摄要求会更加严格。
　　待会儿的第一场戏，是山田卷土重来的戏码。战争的大场面戏已经拍过不少了，这是对其中一些细节的补充。下面第一场戏是老松木炮炸桥头，待会儿先拍鬼子跑上桥，尤其要注意了，等会儿炸药炸的时候可别往上冲！好，现在准备开始！”
　　一声令下，各自动员。
　　剧组的大张旗鼓也引来了游离在剧组之外的娱记，这种开阔的场地上拍戏，尽管娱记被清场出去，他们也可用一个长焦镜头可窥一貌。
　　剧组一号机对着山田的饰演者刘淳，二号机镜头对准庄外九龙河石桥对侧面。
　　山田的饰演者刘淳一脚踩在土堆上，只手撑在膝盖上看着桥对面的高家庄，然后手指一挥，“兔子给给！”
　　随后，一队队“鬼子”分作两队持枪突击上桥，镜头之中，鬼子奔跑过桥如鲤鱼跳门。
　　“咔，桥上人迅速离开，老松木炮准备！”
　　三号机位对准高家庄前的泥土围墙后，民兵队和妇女队的部分队员拿着“老套筒”和“汉阳造”在围墙的洞口中瞄着敌人。
　　不过，最为显眼的还是中间一尊老松木炮，后端用砖块垒砌着，前端插在围墙中间，雄赳赳气昂昂的对着桥头。
　　“预备，打！”
　　我方一声令下，老松木炮旁的部队火药专家点燃引信，然后跐溜一下溜开两丈。
　　剧组的高吊镜头以及正侧机位全部对准这里，它们将全程记录下这一刻。
　　片刻后，“轰！”的一声跟放了一个大炮仗般的巨响覆盖这片地域，桥头方位旋即掀起一股巨大的火药灰尘。
　　被清场出去、游离在剧组之外的小娱记吓了一个屁股蹲，简直惊呆了，难以置信的揉了揉眼睛。
　　卧槽，刚才自己看到了啥？
　　特么是真的能发射的土大炮！
　　《地道战》这他MA玩真的！
　　一众游离在剧组之外的小娱记忍不住捏了自己一下，操！真特么是个狠剧组。
　　惊叹的心情化作报道的文字。
　　很快，“#地道战剧组真土大炮#”，“#探秘李南池抗战剧成功之源#”等等类似的报道流传了出去。
　　小破站上。
　　一个ID叫做“探班小当家”的up主上传了自己刚才用手机粗糙剪辑的视频，视频取名为“实地探访地道战剧组，竟然发现了......”
　　因为经常发布一些探班视屏的缘故，“探班小当家”是小破站上拥有四百万粉的娱乐up主。
　　视频时间不长，一共就是15秒的时间，画面还有些抖。
　　先是“探班小当家”的露脸旁白：“哈喽大家好，我是‘探班小当家’。今天蹲点《地雷战》剧组，就是刚获得亚洲新人奖最佳导演的李南池的剧组，你们看，我发现了什么！”
　　旁白声止，镜头一转。
　　视频中出现一道石桥，石桥的十多米外是一道蜿蜒的篱笆墙，一个演员都没有，很多粉丝正看得莫名其妙间，忽然篱笆墙间冒出了一大团火焰，整个石桥前段扬起了一股浓浓的炸药灰尘。
　　紧接着，视频回到老松木炮发射前的场景，视频播放速度被拉慢，网友模糊的看清了火光是从“半截木管”中飞射出来的，夹带着拳头大小的玩意儿，然后在桥头炸裂开！
　　卧槽！
　　很多网友这才反应过来，这特么是在真的放炮！
　　这年头，观众已经形成了对剧的品质追求，哪部剧要是认真构图了一点，都会引发粉丝的狂吹，更别谈《地道战》上真家伙了。
　　视频从小破站上不断被转发分享出去，李南池刚刚获得亚洲新人奖的最佳导演奖，加上这个探班娱记的爆料，当下以李南池粉丝，直接激发出一波海浪一般的狂吹。
　　很快，以“#阿池，你竟然来真的#”词条冲上了围脖热搜。
　　最佳导演的荣光照耀下，带动着《地道战》在未拍完的情况下，就拉起观众对这部片子的期待之感。
　　......
　　时间一晃而过，李南池带着剧组有条不紊往下推进拍摄的时候，八月底，从八月下旬就开始预热的京城国际电影节落下帷幕。
　　在沪都电影节获奖的《地雷战》不可能在次一级的电影节上没被提名，何况这还是京城，是有着主场优势的。
　　虽然《地雷战》入围的提名多达五项，但李南池没回去，他要完成《地道战》的后期拍摄。沪都电影节的风头自己已经出了，京城的风头就留给实验厂吧。
　　虽然李南池没现身，但是《地雷战》在京城电影节的不俗的获奖表现彻底让李南池坐实了一个新晋导演的形象。不过，同样是因为《地雷战》以集体镜头居多，个人镜头偏少的缘故，剧组并没能有最佳男女演奖的入账。
　　京城国际电影节落幕之后，进入到九月份，小学生开学的时间，芒果台承办的金鹰奖线上投票结束。
　　《小兵张嘎》在125部入围剧本中，在剧本身没有流量明星引流号召的情况下，只凭借观众自发投票，就进入了八强。
　　知道这个结果后，电话过来的时候，黄飞的嗓门愈发高亢，“老弟，看来咱们十月中旬去星城是很有希望的嘛。”
　　“看着吧，强有力的竞争对手也不少。”
　　“比播映期的平均收视率，咱们可是一点都不差的。我这边《举起手来》这边已经快拍完了，马上就开始补一些镜头，你呢？”
　　“我大概还要个十天左右吧，进入九月还有两周的实践周，开学前拍完是不成问题的。”
　　“按老弟你的剪辑速度，你这是准备在金鹰节前的国庆档上映了？”
　　“是的，国庆档我想争一争。”
　　“好吧，《举起手来》应该会在金鹰节之后上映，芒果台玛瑙档的刘总监意思是放到那时候还可以在颁奖晚会儿打个小广告。你的红星影视也是制片方之一，我想问问你的意见。”
　　“行啊，有那么好的机会做一波宣传广告，当然好，你决定吧。”
　　“好，跟你通完气，那我就跟刘总监那边定下。”

第110章：《地道战》杀青
　　九月十一号。
　　《地道战》的拍摄进入到末尾阶段。
　　剧组众人聚在砖窑之前，李南池一副民兵队长高传宝的角色打扮坐在监视器前，化妆组给山田、汤丙会等一系列角色饰演者进行补妆。
　　等这段山田、汤丙会在砖窑穷途末路的戏份拍摄完，意味着整部剧的拍摄将走向终结，至于最后的大场面戏，在此前部队来人的军民共建中已经拍摄完成。
　　化妆组很忙，按照李南池的要求，每个鬼子的饰演者都要化“灰头土脸”的妆。
　　李南池手上拿着台本，给几个主要出场的演员讲戏：
　　“待会儿进窑洞前，山田你要表现出一朝被蛇咬的警惕感。首先在窑洞门口，朝里面探视的姿态表情要做好。像我这样，双手要撑在两边，向里面探头探脑。
　　然后沿着孔洞进来的时候，你要两手张开，表现出一股小心翼翼的姿态走进去。跟在山田后面的汤丙会，你也要亦步亦趋，跟着后面有样学样。
　　进去之后，山田和汤丙会你们两人看到里面空荡荡一片，头顶一片蓝天，啥都没有之后，表情该怎么办？要吃惊！后面跟着的群演鬼子，这个时候，你们要拿枪开始检索窑洞的各个角落，以防有民兵从地道钻出来！至于进窑后的戏码，待会儿再说，你们各自准备。”
　　李南池仔细的讲，下面的人仔细的听。虽然已到拍摄的尾声，但李南池并没有抱着能过则过的心态，依旧对每个镜头保持着高标准。
　　……
　　九月十三号，下午。
　　砖窑之上。
　　李南池饰演的高传宝揪着山田的后衣领，山田瘫倒在地上，满脸的死灰沮丧，按照李南池的吩咐，表情上还带着一点委屈。而李南池饰演的高传宝，则是振臂指着前方说道：“喂！你睁开眼睛瞧瞧，嗯！”
　　话音落下，揪着山田的后衣领一振。
　　山田小委屈的扭过头，脸上旋而浮现出一股震惊之色。
　　“咔！”
　　随着姜苗苗的声音响起，监视器上的画面定格在高传宝揪着山田后衣领的画面。李南池演戏的时候，都是姜苗苗负责在监视器前喊“咔”的。
　　本来还有以山田的视角，从窑洞之前的大地下涌现出千百民兵的大场景，不过这些大场面景前面已经集中拍摄了。
　　李南池从砖窑顶上下来，快步来到监视器前，将刚才拍摄的画面调度出来，默默看完之后，转身看着全班剧组，鞠躬说道，“谢谢大家。”
　　然后直起身来说道：“我宣布《地道战》历时两个半月的拍摄，今天，杀青了！”
　　声音充满年轻有力。
　　呼！
　　随着李南池的宣布杀青声，喜悦如夏日的台风，席卷整个剧组。
　　山田的饰演者刘淳以及伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩两人四十多岁的老男人相互抱着肆意大笑，龙套王有机会变成剧组的中坚演员，还成功完成拍摄，这种喜悦对他们而言，如春花一般的灿烂。
　　笑着笑着，眼泪就下来了。
　　李南池理解这种千百场龙套之后看到曙光的滋味，伸手拍了拍两人的肩膀，“去洗把脸吧。”
　　时值九月中旬，拿到亚洲新人奖最佳导演的李南池终于在剧组的见证下，完成了《地雷战》姊妹篇《地道战》的拍摄。
　　晚上，众人在云舒酒店大摆火锅宴，这玩意儿最能聚气氛。再搞上几个辣锅炒，配上本地特色菜，快乐水齐刷刷的摆上。
　　“李导，谢谢你，没有你给机会，我俩这辈子也不会能参演这么多镜头。”
　　刘淳和张仁浩端着酒杯走过来，感激之情溢于言表。两个人心中很清楚，如今李南池是获得A类电影节最佳新人导演奖的人，在这样名头的导演镜头下拍过戏，往后自己在圈子的路会开阔许多。
　　等向李南池祝贺的剧组成员重新落座，边吃边喝边高谈阔论的时候，姜苗苗身体一歪的小声嘀咕道，“忽然想起年初冬天在胶东赵家庄的场景，杀青宴也是一群人聚着，时间过得真快啊。”
　　“是啊。”
　　李南池举起面前的一杯快乐水一饮而尽，心中有些感慨，时间滴滴哒，自己这就完成第二部电影的拍摄了。
　　第一部《地雷战》的从零开始到第二部《地道战》的游刃有余，李南池自信，《地道战》届时的上映将彻底巩固自己新锐导演的名头。
　　甚至于可以凭借届时国庆档上映的《地道战》势头，去冲一冲金秋十月那个闻名遐迩的“五个一”。
　　想到这里，李南池心中澎湃如涌泉一般，干劲勃发。
　　“喽。”李南池给自己重添一杯，向姜苗苗举杯，“未来会越来越好。”
　　......
　　九月十四号，早上。
　　京影进入学生回流期，也是新生开学季。秋老虎凶猛，天气依旧炎热，路面上热浪滚滚。
　　冀省冉庄，停了两辆大托箱的大卡车，《地道战》剧组的拍摄器材一件件的往上装载。
　　另一边，大巴车安静的停着。
　　剧组成员收拾完所有东西，在向冉庄地道纪念馆的人告别之后登上大巴车。
　　经历了七十多天的拍摄，将要返程的时候，大家情感上都有种难言的情绪。
　　《地道战》的拍摄又不像其他电影那样需要大范围的转场拍摄，除了在文保区外修建了一个黑风口据点以供拍摄外，几乎所有拍摄都在冉庄完成，所以对于这个地方，剧组对这里已经建立了一种熟悉的情感。
　　临走之前，地道纪念馆给每人一张永久性门票，随时可以免费过来游玩。
　　告别拍摄地，半小时后剧组抵达高铁站，四十多分钟，已经抵达与冀省接壤的京城西高铁站。
　　众人从通道出来，映入眼帘的第一眼便是各大高校琳琅满目的接生招牌。
　　虽然几个老大哥学校已经早早开学，但是京城高校多如牛毛，这会儿仍然有不少正在走开学流程的高校。
　　李南池走在剧组的队伍之中，整齐拉着箱子出来的剧组成员顿时引起接新生的学长学姐注意。
　　“嚯？这是哪个地方集体开学？走得整整齐齐。”
　　“你怎么确定是学生？”
　　“什么眼力劲儿，看手拉箱就知道了，要不是学生开学，一个人要两个大箱子干嘛？”
　　“管那些干啥，你看走成一队的女生颜值，好高！”
　　“走走走，上去问问。”
　　于是，几个举着学校牌子的人走上来问，“哈喽，同学你们是哪个学校的？”
　　走在前面的一个女生落落大方的一笑，然后说，“京影。”
　　“啊？”
　　上来搭话的人顿时有些自卑，潸潸的看着这一队人马走过，京城高校很多，但众所周知的，最难从三大艺校找到女朋友，谁要是能找一个三大艺校的女朋友，那足以在同学间自傲。
　　“嗯？中间刚才走过去的那个高个子男生有些熟悉啊！”
　　李南池就在人群中走过，被几个迎接新生的认了出来。

第111章：苗总说“只要胆子大，军训放产假”
　　上京电影学院今天也是新生入校，高铁站外也有京影的招牌树立着，更远处还停着校车。
　　“嘿，南池，你们拍戏回来呐！”
　　京影校学生会学习实践部的部长上来打着招呼，他是认识校内这个风云人物的。称呼的时候，他直接叫的李南池名字，亚洲新人奖最佳导演的光芒太大了，大到学校里的同学们都没有感觉。
　　就是这么一回事，当你的荣誉是人家能够望其项背时，那还会受到羡慕；可当获得的荣誉一骑绝尘时，同龄之人就没什么感觉了，羡慕都羡慕不来。
　　李南池看了看对面的学校大巴车问道，“今天开学第一天？接了多少新生？”
　　“咳！没接到多少。新生报道系统里说下午和晚上才是高峰期，加上咱们学校新生今年新生四百九十个人，我这一上午在西站这儿才接到了十二名新生，校车都有一大半没填满。你要是带人回学校就正好可以搭顺风车回去。”
　　“行啊，我也再叫几辆车过来。”
　　半小时后，红星影视制片厂租赁的四辆商务面包车抵达，将分属于传媒大学以及戏院的同学们送回学校。
　　至于像山田、汤丙会饰演者这样的社会人，则是自己各回租所。
　　走上学校的大巴车，里面是京影今年招收进来的新面孔，还有几个陪伴报道而来的家长。
　　不用多说，对于这些新生而言，今天刚来报名，在车站就看见了京影的风云人物李南池，大巴车里顿时洋溢着一股热闹、好奇、和谐的氛围。
　　嗯？
　　李南池在十二个各专业的新生中，看到一个挺熟悉的荧幕面孔：国民妹妹章梓，未入校前就出演过几部大火电影的小咖，还是芒果台周五慢生活综艺《渴望的生活》常驻嘉宾。
　　“师哥好。”
　　国民妹妹章梓笑着打着招呼，穿着白色的鞋子、靛白色的裙子、白色的短衫外面穿了一件粉红色的外套。身上自有一股安安静静的气质，笑得时候给人的第一感觉就是舒服安静。她没有像其他人那样称李南池为“李导”，而是直接叫“师哥”。
　　不得不说，经历过阵仗的就是不一样，一句话一个称呼，就能凸显出自己的与众不同。
　　“你好，恭喜你考入京影。”
　　章梓嘴一抿，露出笑意，靠窗而坐的她散发着一股柔式的日式风格。
　　姜苗苗往后排的座椅上一坐，身体滑动的时候，从背后以众人看不见的视角两根手指小掐了一下李南池，然后装作若无其事的左手托腮、望着窗外遐思。嘴角微勾，窗外阳光的映衬下，显得高挑而明艳。
　　李南池心中一乐，坐在姜苗苗的座位旁边，手指轻悄悄的点着姜苗苗的右手背。
　　姜苗苗呲牙，虽然没转头，但右手跟拍苍蝇似的打在李南池骚扰的手上，打完之后，收手。
　　李南池两根手指走路，又嘀嗒了一下姜苗苗的手背，结果自然又被打。
　　接着骚扰，这一下姜苗苗眼睛左右瞥了一下，然后捉拿住李南池搞怪的手，伸出一根食指抵在他的手背上，疯狂的一顿狂搓发热。
　　手背温度疯狂上升，直到一股烧焦羽毛味出来，姜苗苗才得意的收手。
　　此时，中午，阳光，糊了。
　　......
　　两个多小时后，校车在京影校门前停下，随同而抵还有红星厂的商务车。
　　一年一度的开学季，京影总不缺少蹲点的狗仔。
　　校车和商务车鱼贯而出一道道人影，看到人群中的李南池，蹲点的狗仔意识到：《地道战》拍摄完成了！
　　而红星影视在网上出现报道之后，在《地道战》的官脖上传了杀青的照片，证实了拍摄完成的消息。同时配上李南池发来的一段文字：“地道战（嘿）地道战，埋伏下神兵千百万。（嘿）埋伏下神兵千百万，千里大平原展开了游击战，村与村户与户地道连成片，侵略者，他敢来，打得他魂飞胆也颤。”
　　李南池发给红星影视的这段文字其实就是影片的经典同名歌曲一段歌词，他觉得这就是对这部片子从头到尾最好的简介。
　　效果也确实好，这段简介拉动了《地雷战》积累粉丝的期待。
　　“拍了一个夏天，姊妹篇终于杀青了。”
　　“什么时候上映？《地道战》是五一档，《地道战》作为姊妹篇，肯定要冲一冲国庆档吧。”
　　“国庆档比五一档更难。”
　　“希望暑期归来的李导好好休息，好好剪辑，好好配乐！一定保持住《地雷战》的水准！只要水准一致，肯定在上映期二刷三刷支持！”
　　“我觉得质量应该是稳的，没看到李导拍摄放炮都玩真的么？”
　　“盲猜李导这一次投资多少？上一把《地雷战》以小博大创造了奇迹。”
　　这会儿官宣杀青的消息出来，直接拉起了观众的期待感。
　　李南池手机揣到口袋里，跟碰面而过的同学打着招呼，姜苗苗走在前面，时不时可以听到前面的交谈声。
　　马上身为大三的学姐，姜苗苗自然担任起送章梓和其他几个学妹的责任。
　　苗大人气场全开，都没有师哥过来搭讪这位刚考进来国民妹妹。
　　“学姐，我们是什么军训啊？”
　　新生进来，除了关心宿舍在哪外，其他关注的事情就是军训了，因为不管你是不是明星新生，都必须参加这个环节。
　　姜苗苗答疑解惑，“很快，得半个月的封闭军训期，你们这届好像是军训到28号当天结束，吃喝什么的全在军训基地，所以军训前，什么私人用品啊都得准备好。”
　　“啊，真那么长时间啊。学姐，能不能不参加军训的。”
　　“可以啊。”
　　“真哒？”学妹们眼光中洋溢着期待。
　　姜苗苗迎着期待的目光，呵呵说道，“只要胆子大，军训放产假！”
　　喵总给新生的建议，干脆又直接。
　　另一边，李南池回到寝室，打了一盆清水，擦拭两个多月没使用的床铺和座位。
　　第二日一早，咬着包子喝着豆浆来到实验厂。
　　后期剪辑依旧在这里进行，不仅是有着《地雷战》的合作经历，而且这里的各种软件和机器都是齐全的。
　　等这些师哥毕业，李南池就准备把他们打包带进红星厂。不过目前自己的红星厂还是借用家里集团驻京办的场地，想要再次扩充人马，还得先要移个场地。
　　进了试验厂，袋子和豆浆杯扔进垃圾桶，看着试验厂偌大的地盘，李南池觉得，随着接下来红星厂摊子的愈发铺开，自己应该让人寻个新地方了。
　　电影圈说大不大，正当李南池步入实验厂大门、正式进入《地道战》后期制作节奏中去的时候，圈内的目光也关注过来。

第112章：多方关注
　　光子传媒总部大楼。
　　最顶层装修轻奢的总裁办公室内，一个戴着银丝眼睛的中年人正看着公司的股价走势图，看着弹窗消息里《地道战》杀青的消息，嘴中一声轻叹：“这就杀青了，年轻人效率就是高啊！”
　　这个中年人叫做黄常在。手握国内顶尖传媒公司的老总，电视、电影、院线、音乐等等相关的业务都囊括了。
　　最近公司股价走势不太好，公司准备借助在国庆档上映一部耗费近两年时间的巨制片《大浪淘沙》，以此来冲一冲公司股价，
　　所以，作为顶级传媒公司的老大，他让下面部分时刻关注圈内动态，尤其是可能在国庆档上映的电影。
　　当然，他作为公司老大，报告自有下面人去做，有动态就会有下面人来提醒，眼下也只是感慨一下年轻人干活快而已。
　　众石传媒，一家同样不逊于光子传媒的国内娱乐大亨。
　　总裁办公室的何军、何石两位老总正在喝功夫茶。
　　何军将手机丢在沙发上，“亚洲新人奖最佳导演的新片完成拍摄了，国庆档看来又要多一个竞争对手。”
　　“啧啧，这效率就是快啊。那个年轻人确实跟横空出世一样，可惜人家是沪都李家的，不差钱，不然说什么也要将那个红星厂给收购下来。”
　　这倒不是吹牛，圈里顶级导演创办的公司他们都能收购下来，能用钱解决的事儿还真不叫事儿，对赌协议加上大把钞票，再顶级的导演都能折服。
　　但这个李南池，还真不好跟他家里比钱。
　　两兄弟心情有些复杂，有种不能网进天下才的遗憾。
　　“收购就别想了，弘治集团在沪上的财力谁人不知？倒是以后拍片，看看双方能不能合作，真没想到这沉寂许久的军事抗战片市场还真被一个年轻人给撬动了。”
　　“是啊，军事抗战片这种热血类型的，要是真把这块蛋糕做出来，真不好说究竟有多大。加上一些特定的时间节点，又基于片子本身的旋律，五一档宣传口都下场让各大院线加大对其的拍片，所以能赚取多少票房还真难说。咱们要不也让下面立项试试水？”
　　何军饮尽杯中之茶，重新添水之后说道，“我也正在想，下面部门研究了《地雷战》以及《小兵张嘎》的路子，套路说起来简单，基于地方英雄故事改编，但难的是这些镜头设计，这是需要脑子想出来的。以前的抗战片没做出来，不就是镜头设计不好，观众除了听个响看个热闹外，并不能牵引观众视线，引起情绪共鸣么？有的东西说起来简单，做起来难啊！”
　　“所以大哥你是想着去合作？”
　　“嗯，但我还没有跟这个年轻人见过面，摸不准他的脉。你觉得黄飞这个人怎么样？听说他跟李南池的关系挺好。很多圈里人想问李南池约剧本，但只有黄飞这个人能拍到他的剧本。”
　　“大哥的意思是先跟黄飞那个导演谈？”
　　“先相互接洽一番吧，不然蒙头蒙脑的直接找上门说合作，总觉得不好。”
　　何石遗憾感叹，“可惜了黄飞这个人在声名不显的时候是挂在华娱传媒下面的工作室，已经背后有主了。”
　　华娱传媒。
　　虽然不如光子以及众石传媒，但也是国内十大传媒公司之一。
　　盛名之下无虚士，很多时候，国内档期电影的争锋，其实也就是这十家传媒大亨的争锋。
　　黄飞屁颠屁颠的进入公司。
　　作为合同挂靠的工作室，华娱传媒这种模式的工作室有很多。相当于养蛊模式，哪个导演工作室做出成绩了，得到的资源倾斜就更多，作为十大传媒公司之一，养蛊初始也是要挑蛊虫质量的。当初能挂靠，要不是看在黄飞是个富二代的份上，那是连合同挂靠的资格都没有的。
　　不过，现在的黄飞自然不一样了。《小兵张嘎》导演以及《地雷战》副导演的身份，让他可以在总公司螃蟹走，碰面了还能享受一下人称“黄导”的待遇。
　　以前黄飞基本都不往总公司走，扑街导演太丢人。
　　嘿，现在即便是蹲坑，他也要在总公司的厕所蹲。
　　当然，今天他不是来总公司的卫生间蹲坑的，而是来拿《举起手来》的前三集剪辑样本去给李南池看看满不满意。
　　总公司的剪辑员工都是专业且经验资历兼具的，是业内顶尖的剪辑人才，《小兵张嘎》就没享受总公司专业剪辑团队操刀的待遇，那是因为那时候黄飞名声不显，只得自己掏钱在外找工作室来剪辑。
　　一路来到公司大楼六层的剪辑层，剪辑团队拿给黄飞一个U盘说，“黄导，这是前三集的样片，密码是...”
　　“得了，多谢，到时候请诸位吃饭。”
　　得了前三集剪辑样本的黄飞出了总公司，就驱车前往实验厂。
　　而此时，李南池正指挥着实验厂的剪辑团队剪辑。
　　和当初剪辑《地雷战》时一样，《地道战》的剪辑同样不需要先把粗片剪出来然后再去精剪，在李南池的指挥下，几乎都是一遍头直接成型。
　　剪辑室里咖啡飘香，四人的剪辑团队在李南池的指挥下，不断将一条条拍摄镜头给剪辑整合起来。
　　日照光明，从剪辑室出来，迎着午日阳光，眼睛一阵迷离。
　　大热天的，拎着背包的黄飞在阳光下灿烂的奔跑过来说，“这是《举起手来》的前三集样片，你看看，对不对你口味。”
　　来到学校一角咖啡厅，空调吹得毛孔舒畅。
　　黄飞从包里拿出平板，将U盘插上，输入密码后打开三集剪辑的样本。
　　没有角色配音、没有背景音乐，像是电影发展初期的无声电影。
　　尽管如此，秉持着当初剧本立项就是“抗战喜剧”的立意，从这些无声的画面中，李南池看到了能博观众一笑的东西。
　　“还不错，有那股子味儿了！我写出的这几个时间节点再前后叠一下就成。”
　　黄飞将标记的纸合着平板塞到包里，“得嘞，后面的部分就按照这个节奏剪辑下去。还有个事儿，金鹰奖咱们确定入围提名了，承办方芒果台让我问问你到时候有时间不？”
　　“看情况吧，国庆节之后要是没什么事，就去。”
　　《地道战》肯定是要去冲一冲国庆档的，忙完国庆档，到国内顶尖的领奖舞台上去刷刷脸，这李南池还是愿意去做的。
　　一周后，《地道战》在每天十小时的剪辑强度下，剪辑完毕。
　　完成剪辑后，有台词的剧组成员分批次过来配音，李南池则是去了一圈央音，请央音的EOS交响团将影片同名歌曲“地雷战”给录制出来。

第113章：《渴望的生活》特别邀请
　　剪辑配音配乐完成后的第二天早上，李南池来到红星影视制片厂，吩咐接下来宣传的事情。
　　剧宣的事情交待了一半，唐经就敲门走了进来说，“李导，芒果台发来了一份邀请。”
　　“邀请？金鹰奖的邀请不是已经发过来了么？”
　　“不是，是《渴望的生活》节目组发来的特别邀请，说是想请李导您上他们的节目。”
　　话刚说完，手机响了，李南池一看，是黄飞拨打过来的。
　　“老弟，收到节目邀请了？这是他们的临时邀请，我们这边《举起手来》不是要定档在他们的玛瑙独播剧场了么，所以芒果台方面想邀请咱们俩上他们这个节目露个脸，我们既可借助他们节目打个宣传，同时也帮他们的新一季节目捧捧场。”
　　李南池看着节目组的邀请邮件，快速搜索了《渴望的生活》这档节目资料，这个时空的该节目除了时间上有些不一样外，内容和综艺方向与记忆中的基本一致。
　　马上就是国庆档了，上这个受众挺多的节目给《地道战》打一波卡，李南池还是愿意的。
　　一番快速有效的协商后，考虑到李南池要在国庆档前跟进《地道战》，和黄飞两个人都有各自事情要做，最终定下两人参加29号下午到30号早上的拍摄。
　　......
　　出发之前，姜苗苗带了一瓶驱蚊花露水给李南池。
　　“喽，给你准备的花露水，可以驱蚊虫的。”
　　“你真的不去啊？”
　　“我帮你盯着《地道战》上映前的各事进度吧，等你录完节目完，三毛动画可以做出前五集了，现在动画组每周可以做出一集出来。”
　　“唔，等做出第一季的二十四集出来，我们就可以和各大网播平台或者电视动画频道谈了。”
　　“网播平台其实只要做出前几集出来，平台过审上头备案之后就可以上映的。”
　　“可我还是想先在电视频道播放。”
　　“电视频道？电视频道的影响力现在不如网播平台吧，除了...”
　　“对，就是你想的央视1套，它每天下午四点四十到五点半的第一动画乐园是个很好的播放窗口。我对三毛的动画内容有信心，在央视播放打响名气之后，在网播平台也能买一波版权费不是？”
　　“行，我帮你盯着，路上一路顺风。”
　　28号凌晨四点，李南池和黄飞两个人来到机场。
　　候机一小时后，中午时分抵达星城机场。
　　机场节目组的汽车已经候着了，两人上车的同一时刻，三湘大地土家族自治区，旮旯屯村。
　　背靠青山、绿水、松木和竹林，山坡之南是一片开阔的黄灿灿冲积平原，夏风吹拂，夹杂着稻香成熟的气息。十月就是收割的季节，这会儿九月底的水稻已经趋渐成熟。
　　傍着山坡就是土家族聚居区，木头为主体、青瓦的房屋鳞次栉比，外挑的木桩阳台掩映在青瓦之下，坐着的老人看着远方。房屋之间的青石板路上，几只公鸡旁若无人的啄食缝隙间的草籽。
　　这些年得益于村村通公路的政策，一条蜿蜒的水泥路修建到这里，直通三十多公里外的省道。古老的村子在吸引来一些外地游客的同时，也吸引来一向喜欢在综艺上搞事的大芒果台。
　　一个月之前，大芒果的王牌生活类慢综艺《渴望的生活》决定在这里拍摄新一季的节目。
　　在节目组的群策群力之下，一个月的时间就在旮旯屯的村西角，按照当地的房屋样式，在山脚之下建造了一个内部两层、自带大院的“蘑菇屋”出来。
　　作为先导片之后的第一期正式节目，除了临时特别邀请的李南池和黄飞这两位之外，还有三个飞行嘉宾，都是嫩面孔，比如京城戏剧学院的明星考生张蕴雪、京城传媒大学的明星考生任敏、湖大艺院等高校的素人新生等，这新一季的正式第一集节目主题就是“山里面的开学季”。
　　这些飞行嘉宾比李南池和黄飞早一天就抵达了星城，这会儿已经在进行拍摄了。此刻正在赶往旮旯屯村途中的李南池和黄飞其实只参加了一集节目的下半程拍摄，节目组的临时邀请两人，除了彼此捧场外，其实也有增强第一集嘉宾份量的考量。
　　29号的下午，两点钟出头。
　　此刻，《渴望的生活》节目正在进行拍摄，何老师、彭羽和章梓三个人带着三个飞行嘉宾从外面捡完柴火回来，新一季的节目拍摄，黄老师首先正面临一个厨房困境，不是无米可炊，而是无柴可炊。
　　蘑菇屋的六个人背着装柴火的箩筐，回到院子里，连箩筐都没卸下来，就各自瘫在地上，旁边的六条柴犬哈哧哈哧的围绕了过来。
　　这个时候。
　　“滴滴嘀！滴滴滴！”
　　“蘑菇屋”的座机电话声响起。
　　按照节目要求，坐在汽车内距离旮旯屯村不过两公里的时候，李南池和黄飞两个人拨通了电话。
　　“艾？又有人来。”
　　节目常驻嘉宾兼接线员彭羽惯例先接电话，国民妹妹章梓慢吞吞的挪到门框旁，有点恹恹的趴在门框旁看着里面。
　　这两天之内，可把章梓累坏了，28号军训一结束，她连学校都没来得及回，就直达节目组参加了先导片的后半部拍摄，然后就开始正式第一集的拍摄。
　　彭羽惯例问道，“喂，你好，这里是蘑菇屋。”
　　李南池先说，“嗯，你好，我俩是今天要来的客人。”
　　随之黄飞的声音响起，“我们要点菜。”
　　彭羽一听，嘴离开电话朝着外面厨房喊道，“黄老师，有人要点菜。”
　　院子外面给众人拿水杯倒水的黄老师扭头笑着说道，“这么巧，我们正捡拾完柴火，就有人来点菜，让他们说说看？”
　　彭羽对着电话说道，“您说我记着。”
　　李南池问道，“你们是叫蘑菇屋吧。”
　　“嗯。”
　　“那我们要吃烤蘑菇。”
　　“啊？”彭羽一脸懵逼。
　　这个时候，章梓已经慢慢挪到电话旁，她觉得电话中的一个声音有些熟悉。
　　彭羽挑头朝外面喊道，“黄老师，何老师，有人要吃蘑菇！”
　　两位老师的回复声顿时传来，“不答应，怎么能把我们家前面两个字给吃掉？咱们还要靠着蘑菇屋拍完整个一季呢！”
　　“你好，很抱歉，我们蘑菇屋坚决不答应，烤蘑菇没有，不能把家的名字吃掉。”
　　李南池又说，“那吃烤全羊吧。”
　　彭羽和章梓两个人相互一看，坚决摇头，“天霸不能吃的。”
　　黄飞接着打趣，“来者都是客嘛，来个大荤吧，像卤煮牛腿、油焖番鸭啥的都可以的。”
　　这是要把蘑菇屋的动物成员一网打尽了。
　　章梓听着，在旁边连忙摆手，“苏苏更不行的，彩灯也不可以。”
　　外面的何老师一听，直接向节目组的导演招手笑着说，“完了完了，导演，导演你过来，这是请了一个什么人啊，这要把我们的家庭成员都吃掉。”
　　李南池和黄飞是临时特别邀请，为了塑造节目拍摄的神秘感，参与拍摄的何老师也不知道来者是谁。
　　不过几句电话交谈，章梓越听声音越感到熟悉，然后试探着在旁边叫出，“哎？李师哥？是你吗？”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　一听要被认出来，李南池瞬间掐掉电话。按照节目组的要求，两个人的到来是要瞒着已经抵达的众位嘉宾的。
　　此刻，黄飞和李南池两个人坐在节目赞助商提供的四轮汽车上，挂掉电话，摁下车窗，乡村公路山坡上的树林里传荡下清新扑鼻的空气。
　　这还是李南池第一次来土家族自治区，准确的说少数民族自治区他都没来过，印象中的田园风景都是崇明岛那种平坦能看到地平线的田园风光，这会儿看着窗外的山恋起伏之景，别有一番滋味。

第114章：嘉宾聚集，橘猫名字
　　“这里的空气可真好！”
　　从车上下来，李南池深呼吸了一口，满是田野竹林以及稻花盛开的味道，没有一点工业的气息。
　　踩在地上仰望四周，李南池才发现拍摄地三面环山，向着南方有一片冲积平原，但也并非一望无际，冲积平原的更远处就是起伏的山峦。
　　李南池的第一感觉就是，越贴近自然，也意味着越穷。
　　虽然《渴望的生活》节目组到来，对这个大山里面的土家族聚居村有了些改变，小巷道变得干净整齐了些，但是从石块堆砌的碎石墙、依旧古朴的青瓦屋顶中，可以感觉到一种与世外若即若离的疏离。
　　“景色确实不错，有种世外桃源的感觉。”
　　黄飞拿着手机对着周边咔咔的一顿拍，尤其是现在站在蜿蜒的公路边上，可以将底下不远处的村庄全部尽收眼底。
　　“嗯，是挺美的这里。”
　　李南池和黄飞两个人，各自肩挂一只行李背包开始沿着村子小路往里面走，李南池的手上还拎着一只宠物盒，里面装有一只好养活的小橘猫，不过三个月大。
　　进村就要路过从上游下来的溪流，一座走廊式的木桥搭在上面，自带木质屋顶，两边还挑出一块可供坐着休息的长板，几个土家族服饰的老人坐着靠在栏杆上，用着听不懂的口音闲聊着午后的时光。
　　“你好，你好。”
　　向着木桥上的老人带着招呼，李南池和黄飞两个人一左一右潇洒的走过。
　　“往哪边走？”
　　过了桥，沿着蜿蜒的石板路往里面走过一段，是一个分叉口，黄飞看着左右两个方向问。
　　“这不是有路标么？往右边走。”看着蘑菇屋的路标指向右边，李南池踏步往前。
　　从东往西几乎贯穿了整个村子后，一个处在村子西角高处、木墙青瓦、自带大院子的房子进入眼帘，还能听到院子里的说话声以及柴犬在吠叫。
　　台阶有些多，不下于三十阶。
　　看着台阶数量，黄飞感叹说，“看来我得锻炼锻炼了，这胳膊腿的走了一路都有些不得劲。”
　　蘑菇屋的院子里，听到外面有人说话，院子里戴着手套在扳断木柴的众人扭头。
　　“是不是有人过来了？”彭羽说着，来到院门外，“艾，这不是...！”
　　“你好。”
　　李南池和黄飞两个人走了进来，除了在厨房里忙活的黄老师，院子里的人都上来欢迎。
　　“欢迎欢迎。”
　　“李南池，黄飞，欢迎二位光临蘑菇屋。”何老师一如既往的热情好客，“刚刚听电话里的声音，我们的妹妹就在猜测是不是你，她听了几句电话就猜测出来了。”
　　章梓抿嘴笑着说，“师哥好。开学的时候去学校坐校车，听过师哥的声音，所以觉得有些熟悉，没想到真是师哥你来了。”
　　何老师接着说道，“导演组还刻意保持着神秘，一点都不告诉我们特邀嘉宾还有谁。”
　　李南池和黄飞笑着看向众人，“大家好，大家好。”
　　“妹妹就不用跟你介绍了，你们都是一个学校的。给两位介绍一下子其他几个同学，这位是京城戏院的张蕴雪。”
　　张蕴雪穿着一身宽大牛仔搭配膝盖往上三公分的牛仔短裙，牛仔套装上绣满卡通动画的涂鸦，一头的长卷发。
　　“这是京城传媒大学的任敏。”
　　“这是湖大艺院的...”
　　何炯老师充当介绍人，一个个介绍过去，彼此或握手或来一个友谊的拥抱。
　　这些人当中，让李南池感觉有些脸熟的就是张蕴雪，她出演过神雕新版改编里的郭襄，至于传媒大学的任敏，已经想不起来在哪部电视剧中出现过了。
　　章梓眼尖，盯着李南池手里拎着的半透明玻璃宠物盒问道，“师哥你手上拎着的是只猫吗？”
　　“哦，刚才光打招呼都忘了它了。蘑菇屋这不是鸡鸭狗牛羊都有了么，我就带来了一只小胖橘。”
　　李南池将宠物盒递了过去，章梓将宠物盒打开，从里面抱出一只不过巴掌大的小橘猫出来。
　　“她好可爱。”
　　旁边的柴犬们看到被捧在手心的这只生物，开始狂吠。
　　李南池蹲下来伸手一把抓住狗头，一顿暴风怒搓，“这是二代目？”
　　抱着小橘猫的章梓说，“它叫小瓢，我们这里最能吃的。”
　　“果然活泼。”小瓢被李南池摁在地上，白眼不断，四肢还在不断的折腾挠动。
　　要是芒果台强大的后期制作看到这一幕，肯定要给瓢哥脑袋上圈着一段字：“被命运锁住咽喉”，或者是“被生活重担压垮，我亦挣扎不止”。
　　李南池将小瓢叉了起来，对着章梓手中的小橘猫，然后说，“别叫，我给你和你的兄弟们带来了命运的对手，到时候看你俩能不能上演一幕：决战蘑菇屋顶之巅。”
　　“哈哈哈。”
　　李南池的这话引起了大家伙的笑声。
　　这时候，黄老师从厨房里面走了出来，何老师对其说道，“黄老师，南池和黄飞给我们蘑菇屋带来了一个新成员。”
　　“嘿，橘猫，这个好养活！”穿着围裙的黄老师走出来，“有名字么？叫什么？”
　　“还没有，路上我跟黄飞给它起了肉松、面包、菠萝等一切能代表橘色东西的名字，还是没定下来，所以它暂且还是无名橘。”
　　李南池的话再次一下子就把大家逗乐了。
　　何炯心中暗赞，李南池作为新锐导演，并没有那种自持身份的调调。这会儿他也是第一次接触李南池，看来性格上面还不错，待会儿可以交流下去。
　　跟快本那样的综艺节目的不同，快本那样的纯娱乐综艺，在拍摄之前是需要对一对大概的台本，同时也要借助排练摸一摸底来衡量一下嘉宾的综艺感，让嘉宾心中大概知道录制的时候该怎么去参与进来。
　　但《渴望的生活》是一档慢生活综艺，除了组织明星下田下乡干活外，坐下来的时间多数是由何炯和黄老师两位圈内识人丰富的人在引导着闲聊，所以并没有什么台本，最多只会给两位老师交个底，飞行嘉宾什么隐私不能聊，然后就是大家伙自由发挥。
　　而现在，无论是一开始对小瓢说话，还是当下李南池给橘猫的一连串食物起名操作，颠覆了众人、尤其是跟李南池差不多年纪的同学嘉宾认知。
　　在她们拍戏印象中的导演可都是严肃甚至凶狠的，而李南池虽然年轻，但国际A类电影节新人奖最佳导演的光芒笼罩下，让她们下意识的就往印象中的导演形象中去套，但此刻，反差尤甚。
　　有着小橘猫起名这件事，嘉宾间刚认识的气氛很快就热烈起来，七嘴八舌的讨论这只小橘猫该起一个什么名字。
　　最终议定，这只猫的名字叫：小叮当。
　　至此，《渴望的生活》这档节目在第三季一开始，就迎来了一只新的动物嘉宾。

第115章：稻香，这才叫童年
　　一番院内欢迎后，在彭羽的带领下，李南池和黄飞两个人上楼把行李放好，走了下来。
　　顺道参观了一下新一季的这个蘑菇屋，李南池感觉跟印象中的差距不大，有些拥挤，居住空间并不是很大，但处处有所布置，生活气息和赞助商的气息交织在一起。
　　闲聊了一会儿蘑菇屋客厅粘贴的照片故事后，厨房里传来黄老师的声音：“我这儿的酸奶冰淇淋做好了，大家伙没事儿就给村里小学送过去吧。”
　　众人来到厨房里，黄老师从冰箱里拿出一盒模具，里面盛着一支支蛋卷酸奶冰淇淋。
　　一人一个，一盒模具里面的酸奶冰淇淋很快就被分食完毕。
　　“爱沐希酸奶冻的冰淇淋真好吃，小H都快馋哭了。”
　　何老师首先敬业的给赞助商打卡，其他人应和着。
　　小H和小O两只柴犬领着四个拖油瓶，在厨房众人脚下急得乱转，不时的前肢前撑的抬头看着众人。
　　黄老师拿着一个盆子说，“吃完你们就把这些送到村里小学，用这些盆子装着，盛着冻的冰，把它放在酸奶冰淇淋的旁边，这样你们走到小学那儿就不会化了。”
　　吃完之后，冰淇淋入盆，旁边放上碎冰。
　　男生端着盛有冰淇淋的盆子，女生带着一些文具、书本、羽毛球拍、皮球等等给乡村小学同学们的礼物。
　　“走吧，朋友们，让我们去趟学校。”
　　何老师领队，一行人从蘑菇屋出来，走的是一条跟李南池来时不一样的小路。
　　这会儿村里的孩子都在上课，看不到巷子里有小孩玩耍，午后的阳光下，九月底的稻谷大范围的金黄色，已经有人在梯田之间忙活收割着。
　　“哈欠～”
　　被阳光照着，章梓忽然不自觉的打了一个哈欠，反应过来后低头感觉不好意思。
　　何炯看到后笑着说，“妹妹这是累了，今天捡了一上午加中午的柴。我们前脚拾完，南池黄飞你俩后脚就来了。”
　　“听何老师这话，阿飞，看来回去后咱们俩要回去捡柴，不能白吃白喝不干活了哈。”
　　“我倒是还想在蘑菇屋享受一下田园生活的。”
　　“朋友们，会的，我们蘑菇屋前一片稻田里面的稻香鱼都要收获的。”
　　一路说笑着，来到乡村小学，跟印象中的水泥教学楼不一样，学校的围墙是用无规则的石块堆垒的，操场不过跟蘑菇屋庭院面积一般大小，一个小小的升旗台上迎风摇曳着一面红旗。
　　教学楼就是两排土家族民居样式的两层房子，木质的栏杆呈方型雕镂着，教学楼屋顶挂着两盏铁皮大喇叭。
　　庭院操场上，有四个小孩子。
　　一个熊孩子不知怎的从家里带来了一个方头铁锹，这东西是农民晒麦子的必备，收拢摊开全靠它，现在正被熊孩子拿着，让另外一个孩子蹲坐在上面双手抓着锹棒，然后抓着原地转圈。见到有人进来了，抓着铁锹棒忘记了继续转圈。
　　另一边，地上画着“跳房子”的格子，两个孩子在地上玩起了跳房子的游戏，身体轻巧而活泼。
　　没有变形玩具，没有手机网游，这大山的小学里，游戏方式依旧保持着质朴。
　　可这TM才叫童年啊！
　　看着院子里的四个孩子，听着教室里面传来的上课声音，有个教室看样子还是在上音乐课，何老师先是上去问，“孩子们，你们好，你们是在上课吗？”
　　黄飞看着四个孩子的玩法感慨说，“我以前也这么玩过。”
　　四个孩子有些拘束，“还有一小会儿时间就下课了。”
　　“那你们俩这么没上课呢？”
　　“我们是大班，比小学每节课少上...呃…少上15分钟。”
　　“哦，你们是提前下课了哈，看这满头大汗的，吃个酸奶冰淇淋。”
　　两个熊孩子舔食之间，大喇叭响了，小学下课。
　　“你们好呀，孩子们。”
　　酸奶冰淇淋一个个分发而下，孩子们排排的站着准备领冰淇淋，气氛顿时热闹起来，遍眼数了一下，整个学校一共约莫有二十六七个学生，年级大小各不一。
　　李南池站在走廊里，一层的教室尽收眼底，木质的条凳长桌整整齐齐，一张讲台摆在黑色的木板之下，角落里放着一张风琴，墙壁上挂着一把吉他。不像城市教室里黑板一拉是显示屏，这大山里面的村子学校，除了日光灯和电风扇外，并没有其他电子设施。
　　好奇的走到另一栋楼，二楼是老师们办公的地方，一楼则是分成两个大房间，一间里面放着乒乓球台，另一间则是食堂，长条桌上整整齐齐的叠着碗。
　　可能是节目组要来拍摄的缘故，这里的空间装饰都挺热闹喜庆，教室里有的挂起了折叠的风车，有的在窗边挂起了千纸鹤。
　　走了一整圈，李南池突然意识到这里都没有一块玻璃，窗户还是木质镂空的，说好听点是富有民族气息，但实际上就是基础教育设施没跟上。
　　李南池晃荡的时候，一个老师看了李南池片刻后迟疑的说道，“你是李南池老师吧？”
　　得到肯定回复后。
　　老师兴奋的说，“我和孩子们都很喜欢你的歌。”
　　何老师顺势就问，“孩子们，你们都会唱这个大哥哥的哪首歌啊？”
　　几个孩子异口同声的说道，“【童年】！”
　　“同学们，我们来唱两句：池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，唱。”
　　一个老师上来，起了个头，下面的孩子开始唱了起来。
　　稚声飘扬，在这山村小学里随着风声旋转着。
　　虽然有些走调，但每个孩子都认真的唱着。
　　一首歌，从外界飘进大山里，通过这些孩子之口释放出来，李南池心中有种莫名的触动。
　　回想到刚才两个熊孩子转着方头铁锹、跳房子的童稚玩法，看到远处田里黄灿灿的稻田，迎风抽动鼻翼就是稻香，李南池脑海中想到了一首歌：【稻香】
　　看着异口同声唱罢的孩子们，李南池心中触动的说道，“谢谢孩子们，我也有一首歌送给你们。”
　　何老师、一众随同而来的嘉宾以及导演摄影师愣住。
　　紧接着，李南池拿起吉他之前，试了一下手之后，弹出一段众人陌生的旋律。
　　“赶快拍摄！一刻都不要空掉，我有一种预感，接下来不得了！”随行的导演猛的一拍旁边摄影师的肩膀，眯了眯眼睛，他心中有种猜测。
　　果然，李南池开口唱到：
　　“对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落
　　......
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑，小时候的梦我知道......”
　　新歌！
　　所有人心里一跳。
　　又见新歌。
　　半年多时间没正式发布新歌的李南池，现在在他们的现场见证下，在唱一首自己从未听过的新歌。

第116章：或许，这就是大佬吧
　　小学下课本来是很喧嚣、很疯玩的。
　　但是这一刻，当李南池弹奏吉他的陌生旋律响起，那怀恋最初美好的歌词出现，小孩子懵懵懂懂，可是大人们却清楚的听进心里。
　　《稻香》这首歌曲调轻快，虽然是怀恋小时候无忧无虑的美好，但却没有任何的悲伤调子，歌词朴实无华却描绘出纯真的画面……
　　在场的人都不是专业学音乐的，他们不懂得这首歌实现了清新嘻哈和民谣两曲风的成功融合，只感觉好听、歌词温暖。
　　但，好听就完事儿！
　　导演沉默了。
　　摄像师镜头一刻不落的对着李南池。
　　女嘉宾看向李南池的目光中欣赏中带种亮晶晶的色彩。
　　有一言说：男人又老又丑不要紧，关键是要有才华，何况还是这么的有才华。
　　更何况，李南池年轻又高，帅且有钱，现在还有才。
　　这一刻，他成为这方天地的视线中心。
　　所有人都在听李南池唱【稻香】。
　　九月底午日的阳光照耀下，还有些热，李南池手指拨动着琴弦，帅气的脸上唱着温暖向上的歌谣。
　　屋外风吹稻浪，午后的山村轻轻悄悄，鸡犬可闻。
　　歌有曲尽时。
　　“全都拍下来了么？”当歌声渐终时，导演闷声闷气的问。
　　“嗯，一刻不落。”
　　导演对着摄影师忍不住小声的发出感慨，“本来请这两位来是台里将要上映他们的剧《举起手来》，大家彼此捧场一下，没想到这位灵感上来就直接作出了一首歌，这就丝毫没有道理可讲了。我是真没想到有这一出，这份惊喜真够大的，这期的节目效果铁定是拉满了，这次台里又出人情又花钱请李南池过来，真是值了！”
　　摄影师点头赞同，“一个导演现场作歌，嗯，肯定能吸引观众，而且他本人的粉丝基础就不少。”
　　“啧啧，有些人，天生就适合站在镜头之前，这位要不是拍电影，从新人到明星，恐怕也用不了多久。明明可以靠脸吃饭本是一句玩笑话，现在用到他身上正合适，怪不得当初那么多音乐唱片公司隔空喊话要签下他。”
　　相比于导演和摄影师十分敬业的心系节目效果，还有的人则心中观想复杂。
　　每个人都有情绪敏感的点，何老师也不例外。
　　虽然他在圈内风评好、朋友众多，但是每天高强度的工作，时不时就要飞来飞去的生活，让他听到“功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义”这句歌词的时候，心中的情绪点一下就被触击到。
　　何冋调整了一下情绪，眼睛有些红，拍拍手向一众孩子们问道：“孩子们，大哥哥唱得好不好听？”
　　回答响亮，“好听！”
　　…………
　　从学校出来，大家伙议论的话题依旧围绕在【稻香】这首歌上。
　　随着时间的推移，记忆曲线是在下降的，大家伙哼着哼着就有些忘了词，然后就问李南池。
　　等询问歌词的声音低落了一些后，走在路上的何老师忽然问道，“南池啊，你这写唱的天赋，不上舞台可惜了，有没有想过上我们《最强歌手》的舞台？”
　　“啊？歌手不是在年初的节目么？”
　　“是的，这没错，但这马上也到十月份了，我们新一季歌手在来年1月，所以马上也进入筹备时间了。”何老师解释的声音变得认真，他是认真来提议的。
　　作为台里面的台柱子，他已经和芒果台利益休戚相关，所以他是有能力向《最强歌手》的洪导去举荐而且会被采纳的，何老师的人脉和力量不是吹的。
　　“呃，我主要精力还是拍戏和演戏吧，出歌只是爱好，而且竞技演唱我不擅长。”
　　被拒了。
　　何冋有些遗憾。
　　或许李南池他本人还没意识到自己的综艺价值，但作为国内王牌综艺快本的台柱子，何冋却是已经看到李南池身上不逊流量明星的综艺价值。
　　一档节目，最需要的就是明星身上的话题，有了话题，才能引来关注。
　　而李南池身上，最不缺的就是话题，而且都不是鸡毛狗血的话题。同时，其粉丝贯穿音乐、漫画、电影三界，而且粉丝黏度极大，这从围脖评论区每次大量的转发和点击就可见一斑。
　　除此以外，李南池在音乐上的素养已经得到圈内公认，自春晚登台后就没登过电视舞台，这让不少音乐观众对李南池再次登台演唱【曾经的你】那些歌抱满期待。
　　何冋可以肯定的说，要是打出“李南池演唱曾经的你”这样的广告出来，瞬间就能拉满观众的期待。
　　所以，他才邀请李南池加入《最强歌手》的舞台，可惜，落花有意，流水无情。
　　而张蕴雪、任敏她们，则是另一番感受。
　　《最强歌手》在国内歌唱内节目中算是独树一帜且最顶尖的一档了，或许能媲美的也就是荔枝台的《蒙面歌手》以及浙省卫视的《好声音》。有人介绍去这样的曝光舞台，李南池竟然还不愿意。
　　或许，这就是大佬吧！
　　一行人回到蘑菇屋脚下，何冋就朝着厨房喊，“黄老师，我们去拜访小学，你知道发生了什么？”
　　“怎么了？”
　　黄老师从厨房里探出半个身体，柴犬在扑腾，番鸭在扭头。
　　“我们的李南池大大，在现场当堂创作了一首歌！”
　　“哦？”黄老师神情惊讶，即便他现在不混音乐圈了，但李南池的词曲创作水准他也是闻名的，不过他也没让李南池给自己唱一遍。
　　不是不感兴趣。
　　而是对方身份所致。
　　要是普通的明星，即便是流量大红的明星，黄石也能因为圈内地位说上一两句。
　　但李南池是一位新锐导演，还是受到沪都电影节认可的最佳新人导演。
　　在圈子里面，知名导演的地位是无限拔高的，这与年龄无关。
　　“何老师，我看了一下厨房里有的。除了乡亲们送的龙虾，晚上可以做一个龙虾意面外，就剩下干笋炒腊肉，坛子里还有一些萝卜干，可以拌着木耳炒一炒。但是我们人口多，这点菜怕是不够，导演说前面稻田里有稻花鱼，你们可以去逮一些上来。”
　　“可以呀，朋友们，我们待会儿准备去捞鱼吧。”
　　一会儿后，众人在屋子里小歇了一会儿，然后从杂物间找来了水裤和网兜。
　　“直接套上就好。”
　　“行。”
　　其他人不费力的自己就穿好了，李南池个子有些高，从后面别扭着难以将绷带挂到肩膀上。
　　“师哥，我帮你。”
　　“谢谢。”
　　章梓上来帮了一把手，李南池才将水裤穿上。其他人穿着都松松垮垮的，唯独李南池将整个水裤都绷直了。
　　“哎，这就是腿长的好处。”
　　头发改成丸子以免届时捕鱼弄脏的张蕴雪穿着水裤站在李南池旁边，感叹着说，她穿着水裤齐到胸口，李南池仅齐腰眼。
　　然后一旁的何老师也站了过来，自我笑道，“也就南池这个子能把水裤穿成九分裤的感觉，你们看我，差点儿就齐下巴了。”
　　当下，穿着水裤的众人站在一起，拍了一组捕鱼出征图。
　　“朋友们，我们出发吧。”
　　何老师一声号召，或抄网或拎桶，捕鱼大军就此出发。

第117章：稻田，捕鱼，广告
　　“好多田鸡、青蛙什么的。”
　　“田里面很热闹。”
　　田岸上，听取蛙声一片的感觉铺面而来。田岸两边长着一些农家蔬菜，这片都被节目组方面包了下来。
　　走在李南池后面、拎着水桶的张蕴雪忽然问，“我们要抓的这个鱼为什么叫稻花鱼啊？”
　　李南池呼吸了一口田园的气息，回答说：
　　“田里游着鱼，
　　上面长着稻，
　　鱼长在稻田里，
　　稻花熟了掉下来就吃，
　　所以叫稻花鱼。”
　　“哈哈哈。”李南池的逻辑引来一片笑声。
　　“哎吆！”捕鱼队伍里，任敏一声惊呼，跌坐在田岸上，坐了一个屁股蹲，水裤在脚上都串了位，哭笑不得，跟着捕鱼队伍的小H一顿吠叫。
　　何老师提醒道，“要小心啊，田岸有些湿滑。”
　　“一二三，走你！”李南池和张蕴雪两个人将任敏给搀扶了起来。
　　沿着田岸继续往前走。
　　何冋忽然说，“艾？南池，你那电影《地道战》名字为什么没‘之’？你看我们节目叫‘渴望的生活’，中间就有一个助词‘的’。”
　　这直接就是硬核的直接加塞广告为《地道战》打卡了。
　　李南池一本正经的解释着，“要是叫‘地道之战’、‘地雷之战’的话，就感觉片子的主角成分变成地道和地雷了。而直接叫‘地道战’和‘地雷战’，不仅指出‘地道’、‘地雷’只是一种军民使用的一种抗战方式，而且更爽脆一些。”
　　何老师继续问，“所以说起名也是一种学问，是国庆档上映吧？”
　　“嗯，确定是国庆档。”
　　这是李南池过来后，节目组方面给的第一波广告。
　　“我们到了，朋友们，这一片快要成熟的稻田都是我们的。”
　　眼前的稻田不像来时看见的早稻那么成熟得黄灿，秸秆还泛着青色。
　　何冋指着稻田说，“这种养鱼的稻田跟不养鱼的稻田不一样，养稻花鱼的田里，这些水稻都是通过手人工一颗颗种植下去的，所以每颗稻之间都会行距分明，让鱼可以在里面游动。”
　　“真的有鱼哎，我看到鱼在游了！”
　　“还不少的样子。”
　　稻田里的水并不深，有的肥硕鱼在游动的时候，清晰的露出鱼脊。
　　李南池指着田岸的放水槽问，“这个是要把水先放掉吗？还是就直接下去抓鱼就可以了。”
　　“直接抓吧！”
　　众人将手套戴上，分散进入稻田。
　　彭羽眼疾手快的将一条肚皮泛黄的稻花鱼摁在泥土里惊喜道，“鱼在这儿，这边鱼很多。”
　　“刚才好像有鱼撞到我水裤上了，感觉我这一脚下去就会踩中几个。”穿着水裤的李南池一脚踩在稻田，就看到泥水冒泡，有鱼乱蹿。
　　“这鱼太滑溜，我抓不住。”梳着简短马尾的章梓妹妹眼看着抓到一条鱼举了起来，结果鱼儿尾巴不停的甩，溅出一阵阵水花时，扭头眯眼躲避之际，鱼顺势一跃就重新掉入田里。
　　李南池直接拿桶眼疾手快的对着游动的鱼一兜，“你这徒手装难抓的，得像我这样用桶装。”
　　何老师笑着说，“南池你这为了逮住一条鱼，就灌了半桶水，而且你接下来准备怎么逮鱼？我有个建议，妹妹你跟蕴雪两个人用网往南池那边抄，然后南池你拿着网兜拦着。”
　　“行，走你。”
　　于是，章梓和蕴雪两个人各拿着一个三钗兜，制造动静把鱼往李南池这边驱赶。
　　“哎哎哎，这里这里。”
　　“我看见了。”
　　随着章梓和张蕴雪两个人把鱼往李南池这边驱赶，三个人距离愈发接近，每个人都低头注视着稻田水面的动静。
　　“嘭！”
　　“咝！”
　　“哎呦！”
　　三个人头撞在了一起。
　　李南池、章梓和张蕴雪三个人都各自下意识的用小臂捂着额头，又痛又好笑。
　　何老师见状乐道，“哈哈哈，让你们抓鱼，不是让你们撞头。”
　　李南池通过抽气来缓解额头的疼痛，然后将手中的网兜拎了起来，“还好没白撞头，我们收获了两尾。”
　　充满田园乐趣的捕鱼活动一直持续到夕阳西下。
　　“收工了，朋友们。我来数一数，1，2，3......27！哇，捕获了27尾鱼！今天晚上可以饱餐一顿的。”
　　带来的网兜里面收获满满。
　　沿着田岸，回到蘑菇屋，在院子里冲掉水裤上的泥浆，然后脱下水裤。
　　“黄老师，我们今儿大丰收了，一共有二十七尾鱼。”
　　三个大桶放在厨房里，满满当当全是鱼。
　　黄石抓出一条鱼出来，“这么多啊，嚯！好肥啊。要不是龙虾已经下锅烧红了，咱们今晚可以做一顿全鱼宴的。”
　　从田里回来后，一个个在淋浴间排队冲了个澡，换了身衣服之后，开始在客厅以及厨房间闲聊闲晃。
　　闲聊的话题大多与开学相关，各自讲述自己开学的事情，有时候也会看着黄老师做菜打着下手。
　　除了开学话题外，还有对李南池电影拍摄以及黄飞《举起手来》这部电视剧的好奇，比如小破站上流传的老松木炮视频等等，李南池和黄飞都没有端着导演架子，问题回答得轻松有趣。
　　“小艾小艾，播放《地雷战》！”
　　何老师对着放在边上的一个“白色方框”喊道，随即“白色方框”给出了反应。
　　“小艾为您播放李南池导演作品：《地雷战》！”
　　“这个很灵敏啊！”
　　“这个很方便，很多常用的功能，只要对着它说一句话就可以的。”
　　小艾也是节目赞助商之一，何老师一句话给两个对象打了广告，这些发生在正式节目中的广告，基本都是何老师来选择时机切入。
　　“南池，你的新作品《地道战》讲的是什么故事？”
　　“嗯，是冀省冉庄发生的真实抗战故事吧......”
　　第二波《地道战》的广告时间到了，李南池随口就来的介绍起来。
　　广告、闲聊、游戏，摸猫搓狗，厨房里面不断飘荡着食物的香气，丰盛的晚餐在晚上八点出头的时候开始。
　　一大盆小龙虾意面、干笋炒腊肉、鲜辣鱼汤、萝卜干炒木耳，都是大份量，满满当当的摆了一桌。
　　“来吧，朋友们，举杯。”
　　众人站起来，热热闹闹的举起老式瓷杯，在桌子上空碰撞在一起。
　　饭饱耳热，心满意足，良夜短暂，山里的一夜渐渐过去......
　　山间清晨轻轻的来，从大通铺上起来后，李南池迎着鸡鸣之声，深深的呼吸着山里面的气息。
　　天下筵席无不散之。
　　早上，大家伙坐在一起吃完葱油拌面之后，开始收拾东西离开。
　　在东西都收拾完、即将分别之时，导演让摄影师暂停对李南池的拍摄，上来喊住了李南池。
　　“怎么了？”李南池脸上疑惑，不知道这临走之前，突然叫住自己干什么。
　　节目导演笑着说，“李导借一步说话。”

第118章：路上写剧本，闪闪的红星
　　马路边，导演站在一旁认真还带着请求的意思说：
　　“李导，你在乡村小学创作的【稻香】这首歌。我们想问问你，能不能在我们节目播出后再上传。我知道这个要求对李导您有些不明就里，但是您再次出手写新歌，这对我们节目而言，届时会是宣传的一个很大爆点。但这首歌现在上传的话，就将这个爆点提前释放了。为此，我们愿意弥补您延后发行的一些损失。”
　　“我当什么事儿，损失补偿就不必了，我延后发歌也损失不了什么，说不定以后我有时间拍电视剧了，跟你们还有合作嘛。”
　　“哈哈，那就谢谢李导，那以后合作愉快。”
　　于李南池而言，跟芒果台攒下人情，绝对是一笔划得来的买卖。不管风评怎么说，目前芒果台作为国内除央视以外的第一大台地位，影响力是不言而喻的。
　　往机场去的路上。
　　两辆车整整齐齐的开成一排，因为是同去京城，张蕴雪和任敏以及她们的随行经纪人就搭伙儿一起走。
　　前面车辆的后排座位上，李南池坐在中间，张蕴雪和黄飞一左一右，跟两位导演同坐一辆车的张蕴雪有些手脚拘束。
　　黄飞手指在座椅上滴答着，眼神漂散显示他正在想什么东西。
　　这一番做派，让坐在副驾驶座位上的张蕴雪经济人也没敢上来搭关系说话，以免打扰了大佬思路。
　　一会儿后，黄飞才悠悠感叹道，“今天早上走的时候，我看到那个乡村小学在升国旗，二十多个孩子，注目着一面旗，难说心中是什么感觉。”
　　听了黄飞这些话，想着孩子向着红旗的画面，艾？李南池想到了一个以孩子为原型的剧本，当下开始翻行李包。
　　“嗯？你找什么？”
　　“平板。”
　　“做什么？”
　　“忽然想到了一个故事剧本。”
　　“嗬！嗬！鹅！”听了李南池这话，黄飞差点一口气没喘上来。
　　李南池找出平板，插在车椅后背上，连上无线键盘，开始旁若无人的敲打起来：
　　故事发生在柳溪镇，急风骤雨的一九三一年。
　　潘冬子才七岁，有着一双明亮的大眼睛，已经是家里的小大人，每天上山打柴，盼望着红军的到来。
　　这一天，战斗的枪声从山那边传过来。
　　冬子和伙伴爬上树梢，明亮的眼睛里有期待有担忧。期待着帽子上有一颗红星的部队出现，来革地主老财的命，革胡汉三那条老狗的命，帮穷人翻身出气！
　　担忧的是，他的父亲潘行义去给红军带路了，这会儿还没回来。
　　山间的路被灌木丛林挡着，山路相当难以辨认。冬子激荡又忐忑的心情中，父亲终于从丛林中出现。
　　面对冬子对红军动向的询问，他父亲说道：“大人的事情，孩子家莫问。”
　　但即便是父亲不说，冬子也知道自己的爸爸是去接红军了。叮嘱了冬子砍完柴早点回家后，他的父亲走向了丛林深处。
　　两个孩子扛着柴刚回到村子口，结果就看见大地主大土豪胡汉三家正把家私细软、粮食大洋装车撞车，慌乱之中，胡汉三婆娘手里贴己小木箱掉在地上，金的银的顿时一片。
　　眼前所见让两个孩子顿时明白，胡汉三这是听到后山的枪声，要跑！
　　冬子看到了胡家门口，胡汉三的狗腿子也看见了冬子，他们正要抓冬子以威胁他父亲。
　　冬子被吊了起来，被胡汉三用马鞭好一顿抽打！可是他咬着牙没有透露父亲的一丁点行踪。最终还是因为冬子的妈妈赶来，村民围拢过来众怒难犯，值此之际滚滚洪流的红军也进入村子，冬子被红军战士救了下来。
　　天道好轮回。
　　红军来了，胡汉三倒血霉了。
　　戴高帽，双手被绑成飞机状游街，接受人民“打倒胡汉三”的群众批判，家里剥削来的存粮被热热烈烈的分给人民，柳溪镇至此换了一片天地，冬子也成为儿童团的光荣一员。
　　但祸害遗千年，胡汉三趁着夜里跑了，这给柳溪镇埋下了隐患。
　　谁也不知道胡汉三去了哪里，岁月如梭，光阴荏苒。
　　两年后，一九三三年，国民党反动派集结百万大军进行第五次围剿的时候，冬子的爸爸决定跟着红军队伍去打仗。
　　大雨磅礴，夜色如墨，电闪雷鸣。
　　柳溪镇笼罩在一片黑暗之中，似乎预示着红星照耀下的柳溪镇再次陷入反动派势力之手。
　　果然。
　　“没想到吧，我胡汉三回来啦！这柳溪还是我胡汉三的天下！”
　　当胡家大门前的一声喊时，胡汉三这个反动派回来了。只见他腰板挺直的满是底气，现在，他要报复，要报复那些拿走自己大米、报复那些压着自己游街的人！
　　人们被大雨冲刷着，得意洋洋、一扫当初被捉颓气的胡汉三看着眼前的人民，扯高气昂的说：“谁拿了我的什么，给我送回来！谁吃了我的什么，给我吐出来！”欠我的账，那得一笔一笔慢慢的算！
　　柳溪的人民再次陷入胡汉三水深火热的统治之中。
　　红军走后的日子里，冬子和母亲每天都要躲避胡汉三狗腿子的搜捕，即便如此，冬子每天都会在山尖的大松树下，盼望着爸爸和红军的回来。
　　可是映山红已经开花了，父亲和红军队伍没有回来，冬子叹气之际，坚持在本地打游击的郭大叔回来了。
　　这天晚上，郭大叔带着冬子的母亲，在镰刀锤子旗前进行了宣誓仪式。
　　…………
　　李南池在移动键盘上噼里啪啦的快速敲字，黄飞眼睛瞥了几下，就挪不开了。
　　黄飞忍不住吸了一口气，拍了李南池的两个剧本，这是他第一次看到李南池现场创作故事本，而且又是一个优质故事。
　　很符合正旋律价值观，亲情友情、坚韧不拔、反抗黑暗，场景一如既往地不多，没有大炮一排排的燃烧资金，总体成本很低。
　　台词和剧情之间很紧实，黄飞看得出来，这种叙述手法是按着一部电影往下推进的。
　　黄飞已经看到李南池码字的地方，随着字符不断地往下推进，心中不断感叹嘀咕着。
　　一个成熟编剧的成长，很多都是从助理、分集、台词、改编创作，最后到主创编剧这样一路成长过来的，而国内诞生一个优质剧本，也大多需要由主编剧领衔、N多人群策群力的。
　　而眼前的这位老弟，他的脑子里仿佛就有现成的故事一般，或许真有人天生就适合吃这碗饭吧。
　　至于张蕴雪，就看着大佬在现场码剧本，尽量压制自己的气息。
　　原本，《地道战》拉走了跟自己一个学校的路人师姐周爽作女主，这在学校里已经传开了。
　　或许以前明星学生们会有“彼此是相近的同龄人，有着同龄人的骄傲，不想在其手下拍戏”的想法，但“亚洲新人奖最佳导演奖”的光芒将李南池的门槛无限拔高，在他手下拍戏已经成为演员可以拿来说的资历，所以她也想搭上李南池的门路，跟着经纪人坐在一辆车，准备留下一个好印象的。
　　但还没什么机会开口，就碰上了大佬在码剧本，本来她还端端坐着，但李南池噼里啪啦的键盘声让她忍不住瞥了瞥，然后就被故事吸引。
　　窥屏不礼貌，可是她眼睛忍不住继续往下看，噼里啪啦的键盘声中，故事继续往下展开。

第119章：《地道战》下的国庆档
　　成为红军党员的冬子妈妈开始在柳溪搞起了人民宣传。夜间会开多了，以胡汉三为首的白狗子反动派盯上了这种情况。
　　一天晚上，当冬子妈妈正召集了一批人民在家里开会时，白狗子反动派来了！
　　为了掩护这些发展起来的人民群众撤离上山，冬子妈妈在屋子里点燃蜡烛，烛光刺破窗户，成为黑夜中的一盏明灯，瞬间将白狗子吸引了过来。
　　冬子妈妈被白狗子活活烧死了，至此，爸爸远出未归、妈妈被烧死的冬子，成为了人民的孩子。
　　苦难使人成长，冬子就此成长起来，接下来的日子里，他动过自己的努力向白狗子们进行着复仇。
　　趁着清晨来临之前，游击队决定进攻柳溪找胡汉三报仇，战斗过程中，游走在高山流水间的冬子趁机拆掉白狗子即将而过的单排木桥，让白狗子们止步不及的掉进湍流里。
　　如众人期望，游击队成功打下了柳溪，但胡汉三这个祸害如打不死的小强，他又跑了……
　　剧本故事进行到这里，虽然按照坏人的最终套路都难逃一死，但黄飞和张蕴雪两个人都依旧好奇接连二次逃脱出去的胡汉三命运。
　　就在李南池梳理了一下思路，准备接着往下码的时候，行驶中的车辆缓缓停下，抬头一看，原来是到机场了。
　　剧本编写就此中断。
　　上飞机的时候。
　　“那个，小张？”李南池叫住了张蕴雪。
　　“艾！”
　　“只看不说，这个剧本还在编写中，不要向外透露出内容。”
　　张蕴雪做了个食指划嘴巴的动作，“嗯嗯，保密，我知道的。”
　　各自上飞机，黄飞小声的说，“南池，这女孩儿挺上道的嘛。”
　　…………
　　晚上十点半，飞机在京城降落。
　　从机场出口出来，黄飞问，“去哪儿？先送你回学校？京影这会儿不会开门了吧。”
　　李南池直接说，“不去学校，去最近的千达商圈吧。”
　　“什么？”
　　“《地道战》今晚零点全国公映，我去看看现场观影效果。”
　　这一次，顶着《地雷战》姊妹篇出道的《地道战》，并没有像《地雷战》那样举行首映仪式，而是直接选择零点全国公映，同其余一众国内影片共同追逐国庆档。
　　因为“姊妹篇”三个字，足以吸引因《地雷战》积累起来的粉丝。
　　这个，有利有弊。
　　利在《地雷战》积累起来的粉丝群可以极大削减宣传费用，毕竟《地道战》这次没有试验厂作为联合发行方，试验厂领导也不想背上占学生便宜的名声，所以这次红星影视制片厂是唯一的发行方，像《地雷战》那样大张旗鼓的宣传，李南池单个力量还没那么大，而打着姊妹篇的名头，可以直接拉拢来《地雷战》的粉丝。
　　弊在粉丝会以《地雷战》的标准去衡量《地道战》。如果口碑崩了，肯定会被积累的粉丝喷死，不过，李南池自信这种情况不可能出现，两者将会是旗鼓相当的。
　　事实上，《地道战》在官脖宣布正式定档国庆、红星影视正式投入资金开启剧宣之后，反馈中就有大量《地雷战》粉丝表达了对《地道战》质量的关注。
　　“汪眼”这家电影门户网站的最受期待榜单上，在不如一些传媒公司宣传力度的情况下，《地道战》依旧在期待榜上高居第三位，仅仅位于献礼片《我的祖国和我》和《大浪淘沙》之下。
　　献礼片高居第一情有可原，《大浪淘沙》居于第二则是得益于提前三天全国范围的点映活动。
　　而居于《地道战》之下，位居第四的《登山者》首映礼也没少办，还专门给不少凭着一根笔杆子混得小有名气的影评人发出不少观影邀请。可不要小瞧这些影评人，他们的评论有时候可以影响电影风评的，从而在一定程度上能够影响到电影成绩。可即便如此，在汪眼最受期待榜单上，也没比过没举办首映礼和点映的《地道战》。
　　这一次国庆档，上映的全部是国内影片，没有给外国片趁这个华夏黄金周进来跑马圈钱的机会。
　　可即便没有国外大片掺和进来，这个国庆档也竞争激烈，一共上映的十一部影片中，属于十大传媒公司背景的就有三部，都是大投资大IP剧本。除此以外，还有一部多部门多导演联合制作的《我的祖国和我》。
　　相比这些电影的投资，《地道战》的体量就是一个弟弟。
　　下了飞机前往千达商圈没多久，姜苗苗发来消息。
　　苗生初夏时：“下了飞机怎么不说一声(￢‸￢)?”
　　南冥有池：“嘿，你咋知道我下飞机了？票都是节目组给我订的。”
　　“嘿嘿，心灵触电吧。今晚《地道战》零点公映，你在往哪个影院去？我去找你。”
　　“晚上熬夜了不好，你早点睡吧。”
　　…………
　　九月三十号，临近零点。
　　京城的凌晨夜风已经有些寒意，路边夜猫子行人情不自禁的抱了抱胳膊，而在此时，各大购物商圈的顶层电影院，此刻，国庆档的厮杀正式开始。
　　此刻全国千百影院的门口，国庆档上映的电影海报排成一列列。
　　“红星影视：《地道战》”
　　“光子传媒：《大浪淘沙》……”
　　“献礼片：《我的祖国和我》”
　　“华娱影视：《登山者》”
　　“《生活在树杈》”
　　“《铁板人类幼崽》……”
　　虽然都会在国庆档上映，但这些电影不是都有资格在零点场上映的，知名度小一点的，会被安排在黎明前的三点场、五点场等。
　　一份份电影海报被走过人群带起的气流而抖动着，国庆档的电影包罗万象，啥类型的都进来插上一腿。
　　国庆档的整块蛋糕是巨大的，口碑但凡不侮辱观众智商、只要不是自己玩鬼票的，都可以吃得满嘴流油，甚至于就是剧情侮辱智商了，也可能赚一波消费者智商费。
　　来到千达广场商圈。
　　顶层电影院外墙壁上还挂上了《大浪淘沙》、《我的祖国和我》和《登山者》的巨幅电影海报，这三部电影都是今晚开始上映、国内十大传媒公司出品的片子，所以享受到了巨幅海报外挂的待遇。
　　相比之下，李南池的红星影视制片厂的体量还不足以享受这份待遇。
　　戴着口罩混迹在人群中，李南池和黄飞两个人取了票坐在观影的人群中。
　　国庆档开启的零点场人数比五一档多出一大截，《地雷战》在这家千达影院的零点场获得两场排片。
　　李南池不知道另一间放映厅上座率如何，就眼下自己所在的放映厅上座率来看，空位不足三成。

第120章：《地道战》上映
　　“买票的时候，发现《地道战》的观影时长比起《地雷战》多出了有半个小时。”
　　“《地雷战》短小肯定是池大当时没钱继续往下拍了，现在因为《地雷战》给他赚了不少钱，所以时间就加上来了。好歹是亚洲新人最佳导演，总不能再拍出的片子时长还不如网络电影长吧，那多丢份儿。”
　　李南池和黄飞的位置比较靠后，站起来可以看清整个播映厅内的上座情况，也能听见最近的交谈声。
　　前排坐着一男一女，两个人吃一桶爆米花。
　　眼瞅着一对情侣捧着爆米花坐到李南池前排的位置，男的说，“为什么不去看《铁板人类幼崽》，零点看恐怖片不是很爽么？你一个女生怎么喜欢看战争片呢？”
　　旁边的女生给了一记白眼说，“哼，别以为我不知道你狗脑子里憋着什么屁！你以为老娘会去看恐怖片，然后受惊往你怀里钻？想得美你？我是池大的粉丝，我要看《地道战》！”
　　后排的座椅上，黄飞小声的说，“嘿，老李，这来看电影的夫妻情侣也不少嘛。”
　　“说明我的粉丝受众很广泛。”李南池神色挺得意。
　　除了过来放松的上班族以及情侣外，观影的人群中还有很多影评人士。国庆节，全国放假，这些人却正是职业上班时，接下来的国庆档几天里，这些上映电影的有份量影评都会出自这些人的手中。
　　“艾？小王？这么有缘，你也到这里看电影写影评？”
　　“咦？汪前辈你也在这儿啊，前辈好。”
　　“票不好买啊，没想到城里面几个上档次的影院好座位都被锁定了，我就订到了机场这边商圈的位置。”
　　“前辈，我也是的。”
　　“看来这位年轻导演在《地雷战》积累的粉丝真的不少啊，这机场商圈的影院上座率也能有七成。”
　　“电影要开始了。”
　　王雨萱忽然开口，大屏幕上的广告散去后，暗淡的屏幕光芒一闪，龙标出现，尔后所有人的眼前一红。
　　一颗红星出现在大荧幕中央，四周流光扑面而来，红星之下还有一行“红星影视制片厂”的字样，同时响起了雄壮的进行曲，共同组成了一幅“红星放光芒”的景象。
　　逼格甚高。
　　一股雄赳赳气昂昂的感觉扑面而来，让人下意识的想起来跟着旋律节奏走两步。
　　看过《地雷战》这部电影的观众以及影评人，在看到这幅片头景象时，都会心一笑。
　　国内这么多的影视公司中，公司片头中能有红星厂这么让人看一眼就难忘的，还真没有。
　　片头之后，光线变得黑暗。
　　黑幕之上，一版白色的宋体大字出现，旁白的声音响起。
　　王雨萱会心一笑，同《地雷战》一样，《地道战》同样没有又丑又长的电影主创人员介绍，片头之后直接进入正片。
　　而且还是熟悉的黑底白字：“伟大领袖教导我们，革命战争是群众的战争，只有动员群众......”
　　底下的观众几乎同时间浮现出一个念头：“就是这个味儿！”
　　当初《地雷战》也是一开幕，就是领袖语录，现在《地道战》亦是如此。
　　黑底白字过去之后，一股提神的音乐随着“地道战”由小变大呈现在屏幕上的三个字响起。
　　正将地下众人吓得一跳的时候，画面亮起，随着“1942”年的数字，一座大钟撞击声音传来，一个老男人站在槐树下正不断的拉钟。
　　这个男人标准的乡村大爷装束，黑褂白衬、头扎白毛巾，嘴边胡须长长，脸庞很粗糙，充满沧桑，但是眼睛很亮，有一股向上的精气神。
　　很快，一大摞子人马随着集合钟声出现。
　　通过集合的对话声，观众们知道了片子开篇的故事背景：村长到区政府开会被鬼子包围，突围受伤奄奄一息。
　　一上来，村长就领盒饭嗝屁，但是给高家庄带来“村自为战、坚持斗争”的指示、革命指导书以及一枚手雷弹。
　　紧接着。
　　“坨子给给给——！嚯哈咿！”
　　《地道战》的第一幕背景场面戏上演。
　　细节戏见水准，场面戏见功力。
　　王雨萱饶有兴趣的眼睛一挑，李南池这个年轻导演的镜头设计已经显示出一些个人标签的东西。像这样一个鬼子指挥官拔刀指挥进攻的动作，动作有些夸张、但严丝合缝，表情严肃可又惹人发笑。
　　这种镜头设计感属实难得。
　　坐在一旁的汪姓影评人往观众椅上一靠，眼光依旧保持着挑剔。一个镜头设计算不得什么，他要看看整部片子跟《地雷战》相比，到底如何？
　　不过，不管接下来剧情和镜头塑造的水平如何，这剧的背景音乐一如《地雷战》，保持着高水准。
　　场面戏还在继续，不过没有敌我双方的交锋戏，而是鬼子赶着趟儿往里面追，但是游击队员们通过藏身洞掩藏起来，让鬼子追无可追。
　　可是，鬼子用烧光杀光抢光的手段，逼迫出一些在藏身洞藏得比较浅的民众，在他们嚣张的离开高家庄时，只留下陷入熊熊烈火和黑烟滚滚的庄子。
　　“这不行啊，怎么一开始就吃了败仗？”
　　“扫兴，不想看啊，这一开始就被鬼子捉人抓羊的，不爽！”
　　“这地道修的啥？人都被鬼子给掀出来了。”
　　“好像不是地道吧，这是藏身洞。”
　　“游击队的人就打了个寂寞，溜得倒是挺快捷，可村里人都被抓走了！”
　　开幕高家庄就被三光，底下观众有些躁动。
　　现代人观影都挺暴躁，都等不到一些铺垫性质的镜头过去，普通观众嘴皮子就开始上下狂碰吐词。
　　明明此刻旁白的声音已经响起，高家庄之惨是处于鬼子对冀中平原展开的大扫荡背景之下，村子力量难以抵挡鬼子的集中扫荡，并且这个时候，高家庄还没有形成体系化的地道。
　　“汪老师，李南池的台词功力见涨啊，您看，这简单的一句‘抬头见岗楼，迈步登公路，无村不戴孝，到处是狼烟’，就把当时扫荡之后的冀中平原景象给生动的描述出来了。”
　　“确实，这战后场景的布置也比《地雷战》中详实了不少，小王你看这个老人坐在废墟破水钢抹眼泪的场景，像不像历史书里金陵大轰炸美国佬拍的照片？”
　　“哎？确实有那么点借鉴的意思在里面。”
　　“你也可以说这是镜头借鉴，可是为什么之前没有导演想到呢？”
　　王雨萱抿嘴，一会儿后才说，“或许，这就是他能获得亚洲新人最佳导演的原因吧。”
　　“所以说，年轻人的脑子好使啊。”
　　两人说话之间，大荧幕上的背景叙述已经全部完毕，剧情很快便小幅度展开。

第121章：金句与笑声齐飞
　　高家庄被鬼子烧了个精光，这打击到了高传宝这个民兵队长手下队员的心气儿。
　　这些民兵队员一身本事，心中想着去找大部队，希望过上“要打就打、要走就走”的生活。哪像今天，这鬼子过来扫荡，自己只能钻入地道躲着，这让他们感觉到很憋屈。
　　高传宝一番道理开始扳正这些队员的心态，而这些道理全部都来自于持久作战思想。
　　又红又专的大道理之下，观众席位上有观众嘀咕：
　　“看个电影感觉像是回到高中近代史的课堂上！”
　　“谁说不是呢。”
　　“这些话感觉是出自《论持久战》的思想吧，感觉这一书在手，打遍天下无敌手。”
　　画面一转。
　　高传宝端正队员的思想后，林霞嫂开始上来端正高传宝的思想。老忠叔在村内召开支委会，开始树立起高家庄的持久作战方向：发动群众，在现有藏身洞的基础上，挖通各家各户的地道，完善高家庄现有的藏身洞体系，以加大群众藏身的安全性。
　　方向定下来之后，热火朝天的地道挖掘工作随之展开。
　　王雨萱看着大屏幕说，“汪前辈，很有点《地雷战》里面全村总动员造地雷的场景，很像啊。”
　　“看了这一刻钟，这片子基本稳住《地雷战》的口碑了，时代质感呈现的很好，拍得一如既往注重细节，还记得开篇那个庄子被鬼子捉走了许多人么？”
　　“嗯。”
　　“你看，李南池在高家庄召开支委会的这一段，将此前庄子居民被鬼子抓走的原因給交待了出来。被抓走不是因为地道不给力，而是高家庄此前根本没有地道，只是村民自发挖的藏身洞。经过血与火的教训之后，这才形成地道对敌作战。”
　　王雨萱脸上呈现出了一股回忆的神色，然后才反应过来，不好意思的说，“很丢脸哎，我作为一个影评人，刚才都没注意看。”
　　“所以啊，这样的细节前后拍得滴水不漏，按照目前铺开来的故事线和节奏拍下去，是可以复制《地雷战》的辉煌的。”
　　“就是复制嘛？”王雨萱小声的嘀咕着，她不相信一个年方二十的新锐导演，就只会去复制前面的成功。
　　与此同时，在其他的大型影院中，还有很多影评人，包括一些在国庆档竞争的同行，都在关注这部片子，关注李南池这个新人能否维持住亚洲新人奖最佳导演的荣誉。
　　作为这个年轻人获奖后的第一部电影，能保持水准，那就彻底说明他不是昙花一现，是彻底有资格立足知名导演圈的。现在，顶着姊妹篇宣传身份出道的《地道战》就呈现在他们挑剔目光的面前。
　　大屏幕上，此刻正放到各种地道知识，诸如可以防水防毒的地道设计，各种设计巧妙难以发现的地道口。
　　尤其是当民兵队员之一的大康延着妇女队挖的地道走上去，沿着出口出来时，一张驴脸怼了过来，原来这地道出口竟然是设置在毛驴食槽下面。
　　小毛驴眼睛天生带笑，人脸和驴脸相互对视的一刹那，引起了观影现场诸多观众的哈哈大笑。
　　这是《地道战》播放至二十分钟时，一场无差别、不分年龄性别的大笑。坐在一起就算是彼此不熟悉的陌生人，很多都会在此刻笑着吐槽一两句。
　　“哈哈哈，毛驴说：吓老子一跳。”
　　“我觉得驴应该在想：卧槽，特么老子吃饭的家伙漏了！真砸了老子饭碗。”
　　“不对，驴应该说：马德，老子不是真的人，你是真的狗！”
　　“......”
　　这种观众反馈之下，这些一同追逐国庆档的同行们扪心自问，将这些明白描述在资料中的历史事实以这种生动活泼的形式呈现出来，自己好像做不到。
　　然而，这声笑并不是观众看着笑场的结尾。
　　画面一转到鬼子和伪军的据点。
　　山田和伪警察汤丙会正在商议如何针对高家庄、赵庄的游击武装。
　　一波需要自己领悟的名台词来袭。
　　尤其是山田和汤丙会两个人站在门洞之下，山田说：
　　“......啊，汤司令，你的，真正的军人不是，战术不懂，嗯！”山田一指自己的脑袋，“八路的，这个，嗯，狡猾狡猾的。”山田手一摊，“白天的出发，嗯？”
　　汤司令恍然大悟的颔首，没有台词，但无声胜有声。
　　山田开口说“真正的军人不是，战术不懂”这句话时，底下的观众就被这种日式中文的台词设计给逗笑了。
　　笑得过程中，认真看的观众，已经明白了山田所说的意思。山田的意思是白天出发动静太大，八路很警惕，皇军伪军白天过去就是白给，得晚上过去才不会打草惊蛇。
　　只顾得笑的观众，则不得不请教旁边看明白了的观众，才弄明白了山田言语中未直接表达出来的意思。
　　还有一些没看明白观众，也没有开口问人，因为他们已经做好准备来二刷了，这些言语留白的地方，只有自己看出门道那才有意思。就冲刚才这鬼子汉奸的一番对话，就值得再来刷一遍。
　　时间来到晚上，鬼子和伪军悄悄而来。高家庄外九龙河山的石桥和夜空高悬的明月相互映衬，九龙河面波光粼粼。
　　这如水的夜色之下，山田和汤丙会带着鬼子和伪军趁着夜色来到高家庄外的围墙垛子后面，荧幕上，山田拿着手电的山田叮嘱众人：
　　“你们悄悄的进村，嗯，打枪的不要！”
　　观众席刚刚止歇的笑声和探讨声，被这一句台词再次逗起笑点。
　　明明的这就是一部严肃正经的抗战剧，没有恶搞，没有雷人举动，但就是能在正儿八经之中，通过特色的台词和人物表情设计，在不经意之中撩起你的笑点。
　　观众席上，汪影评感叹道：
　　“悄悄的进村，打枪的不要！啧啧，我有预感，这句话会成为金句，至少会成为《地道战》这部片子的代名词。”
　　“汪前辈，一句话就能成为金句？”王雨萱有些难以置信，何为金句，那是可以经常挂之人口的。
　　“这不是寥寥十个字就勾勒出山田狡诈形象的问题，以后你在这个行当里时间做长了，就会有这种直觉了。嘿，这两部电影，至少可以奠定李南池在国内日式中文台词领域的地位无疑了。”
　　后排座位上，黄飞对着李南池小声的说道，“看到这里，我要恭喜你这部剧肯定大卖了。”
　　黄飞没有参与《地道战》的拍摄，今天的这场观影，他也是第一次看这部影片的完整版，他也笑场了很多次。
　　李南池哈哈一笑，“哪到哪儿，鬼子进了村，马上老忠叔要领盒饭了，地道作战这还没正儿八经的开始呢！”
　　“哎，你这就不道德了，剧透伤人品的。”
　　“好，你继续看，接下来的场面只会愈发的精彩。”

第122章：观众心情跌宕起伏
　　如李南池剧透所言，悄悄进村的山田被巡村的高老忠发现。
　　因为老忠叔的冒死报信，高家庄众人提前听到钟声钻入了地道之中，这让悄悄进村的鬼子伪军是一根毛都没找到。
　　悄悄进村却算计落空的山田站在槐树之下，愤怒之下，一声“切开！”命令，所有鬼子汉奸们，开始在整个高家庄地域内进行翻箱倒柜的挖地三尺。
　　鬼子汉奸拿来铁锹和铁铲，按照山田之命，大张旗鼓的要挖地三尺，坐在底下的观众能感觉到一段高潮即将到来，眼睛一丝不苟的盯着屏幕。
　　果然，一个鬼子炸烂一个不起眼的水缸之后，发现水缸底下出现了大洞，这是一条地道的入口啊！
　　这就被发现了嘛？
　　由藏身洞改造后的地道就这两下子？
　　看的不仔细的观众觉得一开始那些地道入口的镜头画面也不过如此嘛，这不就被鬼子给找到了，等着被鬼子伪军挖地鼠吧。只有看的仔细的观众已经将前面地道设计之初就有“防火防毒防水”功能给联系起来。
　　但无论是看好还是不看好躲在高家庄地道里面的群众命运，现在鬼子发现了地道入口，他们都期待接下来鬼子对付地道的举措以及高家庄民众将如何应对。
　　首先是烟攻。
　　鬼子点燃一个大火把扔进水缸底下的地道口，然后开始往里面填土，一股烟雾冒了上来，很快被泥土覆盖住，烟出不去，自然就往地道里延伸。
　　同时，屋外的鬼子伪军们也开始沿着发现的地道口不断的刨土深挖，一副挖地三尺也要挖到地道的姿态。果然，沿着地道口，鬼子伪军们成功在屋子外挖到了地道。
　　底下观众的一颗心提了起来，因为镜头下挖断的地道内，就躲着高家庄的民众。
　　鬼子真就挖到“地鼠”了？
　　如法炮制，鬼子伪军们又点燃了一个大火球推了进去，然后用旁边的水缸给堵上，他们想用此法将躲在地道里面的群众给逼熏出来。
　　一股股呛人的浓烟开始沿着地道往里面蔓延，躲在里面的群众们纷纷被呛着不断咳嗽，这个时候，高传宝维持着地道内的秩序，民兵队和妇女队用破被子堵住自己所蹲的地道口。
　　外面的鬼子见烟熏没逼出人，又开始用水淹，同时在外面让伪军发起心理劝降攻势。
　　很快，民兵队员们小腿就淹没在水中。
　　局势朝着高家庄群众们不利的一面发展，三个主要地道洞口被鬼子找到一个不说，还被鬼子沿着地道口挖开一段地道，而困在地道内被鬼子烟熏水攻的民兵队员们则被困在狭小地道内，毫无用武之地。
　　底下的观众们显得有些焦躁。
　　“这地道修的是个啥啊，就是缩头乌龟，没有《地雷战》那么快意恩仇，说炸就炸。”
　　“确实，只看到鬼子压着高家庄在打，一点也没看到能还手的可能。”
　　眼前的这些画面勾起了观众的憋屈暴躁情绪。
　　仿佛是回应观众的情绪，地道里的民兵和妇女队们来到还没被发现的灶口地道洞口。
　　而此时的灶台前，几个伪军正在帮鬼子烧火做水煮鸡，锅里面三只白水鸡在滚水里翻滚着，镜头前还有一个鬼子正满嘴咧笑的不断给鸡拔毛。
　　观众们暂时压下刚才心中浮起的憋屈情绪，看样子民兵队要从灶台打开突破口，而鬼子伪军正在这里拔毛烧鸡，所有人明白，眼看这是有事要发生啊。
　　果然，大荧幕上，高传宝和林霞嫂两个人在灶台下的地道里商量过后，决定从眼下这个地道口出去看一看地面情况，要是有鬼子就出其不意打鬼子伪军一个措手不及。
　　此时，底下的观众身体都微微前倾，他们很好奇，鬼子在锅边吃鸡，而高传宝要从灶台的地道口出来，这两者之间会发生什么？
　　没有让他们多等，荧幕上的高传宝先是咬牙用力将挡在地道与烧膛肚的隔板拉开，烧膛肚里的草木灰倾泻而下，草木灰滚滚中，高传宝顶到铁锅之下。
　　镜头一转，一个鬼子一脚踩在灶台上看着铁锅里面的水煮鸡，另一个鬼子则是蹲在地上，撅着屁股烧火。
　　这一刹那，铁锅被高传宝掀飞，整口铁锅掀倒在蹲着的鬼子头上。
　　“呀咿～”
　　蹲着的鬼子屁股如坐了火箭一般，惨叫着往后一跳。
　　在这两个鬼子被惊得一跳的时候，高传宝手持双枪，一枪一个毙掉正在做烧鸡的两个鬼子。
　　“好！烫死狗日的！”观众席位上传来一个激动观众情不自禁的呐喊，刚才被烟熏水攻所产生的憋屈情绪在这一瞬间都一散而空。
　　诸如此类的情绪反馈不在少数，很多观众拍手称快，觉得地道战的威力这时候才反馈出一角嘛。地道不仅是可以用来藏身的，而且还能用来进攻的！
　　观众情绪反馈的同时，荧幕剧情在继续播放。
　　地道里的群众们通过地道口进入这间占领的屋子，捡拾砖头开始堵住屋子窗口。
　　这是变成负隅顽抗的节奏啊，虽然眼下二狗子和鬼子在循着刚才枪响的方向四处搜寻民兵所在房屋，还没锁定众人藏身的这间屋子，但按照眼下鬼子寸土寸土搜寻的力度，被发现就是迟早的事儿。
　　就在观众们一颗心又提了起来的时候，镜头再转到高家庄外面。
　　赵区长召集了区小队、附近马家河的民兵等一众游击队伍，准备用麻雀战术去骚扰敌人，策应庄内的群众撤离。
　　有援军了，观众提起来担忧高家庄命运的一颗心有了些安慰，但很多观众们的大脑里同时念头一闪，麻雀战术是什么？
　　这个名词很多人都听过，但真要说出个丁卯来，那就张口无话可说了。
　　带着这种念头，他们想看看这部电影里是如何用镜头来解释的。
　　大荧幕上，一人吹响号角，一小队人马在高家庄外的一颗柳树枝条上挂起了一串炮仗，用铁盒子兜着，噼里啪啦的营造出部队打过来的动静。
　　片刻后，又一声号角响，另一个方向的游击队员们急促的敲起了大鼓，同时用木杖支起炮仗放得高高。
　　旁白的声音响起，来解释战场上游击队员们这些种种迷惑行为。
　　看上去像儿戏，但就是这些把式，却可以用来迷惑敌人、扰乱敌人，土办法也能把正在庄内肆虐的鬼子搞得晕头转向。
　　旁白的声音停止后，伪警察汤丙会也以局中人的角度，向自己的顶头上司山田解释起我党军队军民融合难以辨认的厉害之处。
　　面对外面的“打枪”声音，汤丙会猜测有可能是庄内的土八路通过地道溜出去了，主动要请缨出去对付。
　　山田同意了，一个人站在房屋平台之上，双手插于腰间，看着自己的人马在庄内不断掘土，颇有些庄子尽在手的掌控感觉。
　　而此时，镜头从平台上的山田转移到高传宝和一众高家庄群众藏身的屋子里。
　　窗沿燃烧着火苗，映衬出高传宝坚毅的脸庞，他看到了站在高台上的鬼子指挥官山田。
　　这简直是一个送上门打枪机会。
　　观众们的期待感再一次被拉起：山田就要这样被打死了吗？
　　可是，山田就这样被打死的话，又觉得差了那么一股子味儿，有些失落啊。
　　就像在主题酒店里，对方本来还没过心理这一关有些拒绝，可是当提枪上马时，对方直接放弃所有的拒绝，这就让提了一股子劲准备处理反抗的劲头全然无了用武之地嘛。

第123章：经典镜头接二连三
　　正当观众们心系山田这个鬼子的命运时，李南池饰演的高传武扣动了扳机。
　　“乓！”
　　一声“老套筒”的枪响。
　　民兵队武装的老套筒一向会出现子弹不准的情况，高传宝瞄的是后背，结果子弹打在了山田的屁股之上。
　　臀部一片血淋！
　　大荧幕上，山田扭头脸上狰狞看着身后，左手捂着屁股，身体逐渐倾斜，脸部着地的倒在平台的砖头泥土面上。
　　山田挣扎着想要站起来，结果屁股实在疼痛，没挣扎起来。他捂着屁股的手拿到眼前，入目可见的就是一滩血，脸上滚滚的汗珠。
　　站不起来的山田左手撑地，右手一直右臂前方，眼睛里迸溅着杀意怒吼道：“杀给给——！”
　　随着这声“杀给给”的声音，拍摄时镜头是不断拉近的，由此大荧幕上山田的脸庞在观众面前不断的放大。
　　噗嗤！
　　哈哈哈！
　　全场观众都被山田屁股中枪、痛苦与羞怒交织的表情给逗得大笑！
　　明明大荧幕上山田的表情很痛苦，可是观众的反馈就是大笑。
　　很多观众乐成了千姿百态，他们想过高传宝一枪会打死山田，或者让山田气息奄奄。想了很多剧本，但就是没想过这一枪会打在山田的屁股上，镜头反转出乎他们的意料。
　　观看《地道战》的观众中还有一小撮团体，这一团体只有屈指可数的几个人，而且是由几个导演构成。比如《抗战霸王花》的导演钱长升、《神勇掷弹手》高大力此刻就相约在一起，在一间VIP包间内，两个人冲上各自冲上一杯咖啡，在欣赏眼前的这一部电影。
　　他们是抱着朝圣的心态来的。
　　因为李南池和黄飞合作拍摄的《小兵张嘎》打开了他们心中一扇拍摄创作抗战剧的大门，现在“心灵导师”的新作品来了，他们自然是要来捧场一下、贡献一张VIP影票的。
　　此刻，看到山田屁股中枪的这一幕，大笑之时心中也充满了“这趟没白来”的感觉，这就学到了嘛。
　　VIP包间内，钱长升抿了一口咖啡后，对着坐在旁边的高大力说道：
　　“大力啊，这才是最佳导演的镜头反转功力啊，就是不按套路来，谁能想到，这一枪竟然是打在屁股上呢？简直就是神来一笔啊！”
　　“这才是顶级战争片导演的镜头设计，牛逼！不过，在我看来，这个镜头还是有改进空间的。”
　　“嗯？”钱长升一副你吹牛逼的神情。
　　高大力见钱长升不信，一副胸有成竹的说道，“比如，往后我要拍这样的镜头，就应该让这一枪打在菊花上，这样，就将这个爽点一下子全部释放出来了嘛。”
　　“咝！”钱长升倒吸了一口凉气，眼睛愈发明亮，“对头，拼刺刀也可以一刀捅进去嘛！”
　　“哈哈哈！”
　　两个人这一刻，相视大笑，一副学有所得的样子。
　　相视大笑的还有一对人。
　　京城多如牛毛的一角影院中，山田的饰演者刘淳以及伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩两个人相约在一起，看今晚的零点场。
　　两个人从没想过自己竟然有需要戴着口罩看电影的一天。
　　本来他们不在这家影院的，在先前的一家影院中，在“悄悄的进村，打枪的不要”那一段戏的时候，他们被坐在旁边的观众认了出来，然后整个放映厅就骚乱了。两个人从没享受过被观众追捧的滋味，慌乱之下的两个人竟跑了出来。
　　等跑出好远之后，两人气喘吁吁的扶着路灯，相顾彼此后，突然爆发出极其畅快的大笑，这么多年跑了千场龙套的憋屈感觉完全一扫而空。
　　大笑而完之后，两人然后买了口罩进入了一个管理并不怎么规范的小电影院，中途进场继续观看《地道战》，小电影院里虽然上座率感人，但他们依旧怡然享受着观众观看自己出演电影的爽感。
　　刘淳看着自己捂着屁股倒地的画面引起观众的哄堂大笑，心中很是感到骄傲和自豪。
　　坐在旁边的张仁浩忍不住双手搓了搓腿，他知道，自己的一个高光经典镜头来了，前面基本都是他配合着刘淳来演，接下来的这一幕，是以他为主导的。
　　眼看着大屏幕上，高传宝见自己一枪射歪了，紧接着又响了一枪，将鬼子的兵力吸引了大半去保护山田，趁此时机，屋子里的群众民兵和妇女队们进行撤围。
　　镜头交代了高家庄群众的结果之后，随之一转来到树下马匹旁。
　　一幅“伪警察长汤丙会背后关爱山田”的真爱怀抱姿势就此上演。
　　两个人都是用最恶狠狠的表情说最狠的话，宣泄对高家庄斩尽杀绝的愤怒。
　　就在观众们以为山田屁股吃亏放了狠话接下来还有得打时，结果伪警察长汤丙会如同川剧变脸一般，瞬间换上了一副谄媚的表情说：“为了您的健康，我看，还是下次再来吧！”
　　汤丙会作为第一号狗腿子的讨好、谄媚尽显无疑。
　　山田也是借坡下驴，养伤要紧，屁股中枪之仇留着下次再报。
　　张仁浩念头通达了，看着下面观众们对自己这一幅真爱姿势的表现谈兴很浓，他心中觉得这些年的一切努力都值了。
　　除了这些与自己利益有着或多或少联系的人外，对于影评人而言，他们有预感到刚才这个镜头，有可能会和山田屁股中枪的镜头、“悄悄的进村，打枪的不要”这金句台词一道，成为往后观众津津乐道的经典。就像是和《地雷战》里面渡边骑驴偷地雷的镜头一样，在时间沉淀过后，看到之时依旧能会心一笑的经典。
　　这些接二连三或将会成为经典的镜头也让他们现在可以肯定的下一个结论：《地道战》水准口碑稳住了，经此一战，李南池那个年轻人已经步入知名导演圈！
　　一场进攻戏码就此告一段落后，接下来迎来了一波剧情缓冲，高家庄进入了整顿学习期，民兵们开始学习如何利用地道这个手段来达到消灭鬼子之目的。
　　这些高家庄的民兵们意识到，以前那种光利用地道藏，不想法打，只能落个光挨打的下场。
　　看到这里，观影位上的影评人王雨萱恍然大悟的说：
　　“对上了，这就完全跟前面所有的吃亏镜头对上了。原来这是一个循序渐进的过程，高家庄的藏身洞先是因为藏不住人，吃亏后修缮成为纵横联通的地道。可是地道成型后，他们多数人的思想依旧停留在利用地道藏身上面，还没有树立打的观念！”
　　坐在旁边的汪影评则道，“相比《地雷战》，很明显李南池在《地道战》中增强了民兵抗战成长过程的描述。我刚才想这刚刚的剧情就是高潮亮点了，没有到真正的大高潮依旧没有来，等‘藏’与‘打’这两个元素结合起来，就是这部电影的大高潮了！”
　　王雨萱眼睛看着屏幕，“很期待这两个元素结合起来的镜头呈现！”
　　汪影评笑着说，“小王，别光顾着看呐，写影评也不能落下。”
　　王雨萱在前辈面前难得小任性的说，“我想先看完，大不了明天一早再买张票，然后慢慢写。”
　　这个时候，影片中一声悠扬的笛声响了起来。

第124章：真假武工队
　　“太阳出来照四方......”
　　随着开始的笛声，一道歌唱声音响起，荧幕画面上是一副旭日东升的景象。
　　这首又红又专的歌词旋律都是李南池操刀，由林霞嫂的饰演者周爽来唱。周爽作为戏院的大青衣学生，本身台词功力就很不错，唱首歌自是不费力的。而且唱这样的歌本身就不需要太多技巧，只要歌声嘹亮，每个字都很清晰就成。
　　这样隐喻的镜头再现，预示着高家庄民兵在《论持久战》一书的思想指导下，在地道的使用上，将迎来天翻地覆的变化。
　　歌声悠扬中，以高传宝和林霞嫂为主体，针对本次扫荡中地道显露的缺陷，对现行地道图纸进行升级修改，而高家庄的群众们则在对地道装上了长毛、木桩等等獠牙。地道内的每一处陷阱设置，都勾起了观众们对接下来开打的场景期待。
　　荧幕上的时间过得快速，歌声旋律飘扬的时候，已经是白雪皑皑，转眼又是冬去春来，高家庄及其周边的村子，在春天来临之际，开始了耕地播种。
　　观众席位上，汪影评嘀咕道，“这是不是有些太快了？”
　　“什么？”一旁的王雨萱表示不解，“很多电影电视剧不都是通过镜头里的冬去传来以表示时间的流逝么？”
　　“不，我不是说这个，我是说就一首歌里刚才闪现的几幅民兵武装地道的画面，就表示高家庄地道完成了升级改造，然后就能用来去打鬼子汉奸，这样是不是有些过于草率和仓促了？”
　　王雨萱一想，是这个理，刚才镜头里就说了一下地道能“五防”，但究竟是怎么一个原理，怎么个“防”法，却没有详细的交代。
　　汪影评和王雨萱心中浮现一抹遗憾。
　　到底还是年轻啊，在这里出现了疏漏，不过瑕不掩瑜，它是不愧于《地雷战》的姊妹篇这一身份的。
　　然而，荧幕上画面一转，回到室内，高传宝、林霞嫂和赵区长等四个人围在一张老式台案前，上面摊开了一层图纸。
　　一摊图纸面前，高传宝说道，“地道的五防问题，我们是这样解决的，你看！”
　　话音落下，镜头对准图纸，大荧幕上地道走势和各个标记点清晰可见，高传宝一个点一个点的开始讲解防火、防毒、防钻等等原理。
　　不仅如此，地面工事的夹壁墙、高房工事、街垒、地堡等等都事无巨细。
　　“啪！”
　　以汪影评和王雨萱为代表的一圈犀利影评人，都仿佛听到一声清脆的打脸声。
　　观众席上的汪影评和王雨萱脸上都浮现了一抹不自然神色，本以为自己凭着一双犀利的眼睛，发现了一个可以在影评上写一写的疏漏之处，结果李南池那个年轻人早就考虑到了。
　　影院的后排座位上，黄飞小声的问李南池，“艾？这上面的地道图是你画的？够专业的啊，有漫画的底子就是不一样。”
　　“我只参与了一点，大多数是冉庄地道纪念馆那些人做的，我的贡献是那几个图案小人儿，这些地图拍完就被地道纪念馆收藏过去了。”
　　“我草，你牛逼啊。拍个电影，先是老松木炮，后是地道图纸，都被文保单位的纪念馆拿去收藏展示了，这够场面的，往后人家游客去游玩，一看老松木炮和图纸，下面写着：曾被《地道战》剧组在冉庄拍摄时使用。啧啧，这份待遇我都羡慕！”
　　黄飞的口气里已经难掩羡慕了。
　　“接下来快开打了吧？”
　　李南池摇头，“没呢，还没酝酿完。记得《地雷战》里面鬼子吃了地雷亏回去之后，第一件事是做的啥嘛？”
　　“渡边都偷地雷啊。”黄飞对自己参与拍摄的片子记得很熟悉。
　　“对喽，所以这部片子接下来，屁股中了一枪的山田也应该派人来摸摸高家庄地道的底嘛，继续看吧。”
　　大荧幕上，高家庄的民兵和妇女队员们谈论着军区将要派来的武工队。
　　很快，在玉米秸秆高耸、院墙向日葵绽放的时节，一个六人小组的“武工队”骑着二八大杠来到高家庄。
　　不是观众以及影评人预测中的地道战‘藏’与‘打’两个元素结合后的大高潮戏码，不过也没有向他们故弄玄虚。
　　大荧幕上，这支远道而来的“武工队”关起门来的谈话直接揭露了他们是汉奸所冒充的假武工队，目的是为汤司令的大部队人马打个前哨，摸清庄内的地道。
　　“这不会就相信了吧，这些人明眼一看就不像是好人嘛。”
　　“对啊，这一看就是坏人，这都要能把地道泄露出去，白忙活一场，我就当场弃剧。”
　　剧情发展到这儿，观众席位上一些观众又躁动起来，他们接受不了修了一个冬天的地道，就被假的武工队套走机密的情况发生。
　　李南池拍这真假武工队这段戏码的时候，就强调坏人就要演出坏样出来，要让观众第一视角就能看出来，不故弄玄虚。
　　这算是经典老片的传统，是坏人让你一眼就看出来，绝不含糊。不像一些谍战戏码，原本大家伙都好得蜜里调油，结果转眼面色如常的背后给你一枪。
　　两者说不出来谁好谁坏，各有千秋，但李南池在拍摄时，继承了老片的这一传统，是坏人一上来就在言行举止上就让你感觉出来。
　　观众的担心显然是多余的，李南池没整出狗血的那一套，让地道秘密被假武工队给窃取走。
　　身为民兵队长的高传宝在谈到地道时很谨慎，“武工队”提及到地道，他就打断旁边大康的接话，自己接过话头顾左右而言他，说了半天一个核心都没透露出来。
　　不过“武工队长”也是有备而来，从身上掏出一张其他庄子的地道图，然后提出要下高家庄的地道看一看，从而来交流各庄地道的“高招儿”。
　　面对这种打着“交流各庄地道高招儿”的幌子，高传宝心想来者对各庄地道秘密显示出了极大兴趣，就像特意为地道而来一样。
　　在往碗里面倒水时，高传宝心中泛起一声嘀咕：他们不像是自己人。
　　这一声心里嘀咕让观众们彻底放下心来，开始老神在在观看接下来的故事进展。
　　接着递碗水过去之际，高传宝看到“武工队长”放在桌子上的长枪，一手抓了上去，对方反应如炸毛一惊，眼眶中闪烁出惊慌之色，嘴中喘着粗气。
　　高传宝嘴上笑着说，“这家伙可真来劲啊！”
　　但眼睛一转一瞥，心中已然明了，他们不是自己人！不是！
　　观众席上，汪影评问起旁边的王雨萱，“看明白高传宝是怎么确定对方是假冒的吗？”
　　王雨萱肯定的说道，“嗯，一来这假武工队长的反应不对，八路的队伍军民鱼水一家亲，绝不应该是刚才这种被摸枪的惊慌反应；二来这枪是崭新的三八大盖，这跟武工队惯常只能使用的‘汉阳造’不同。无论是神态反应，还有武器配置，都验证了高传宝心中所想。”
　　汪影评满意的点头，“不错。”
　　王雨萱抿嘴一笑，在之前以为自己发现一个疏漏结果反被打脸之后，她就看得很仔细。
　　现在假武功队长的身份已被高传宝心中证实了，接下来剧情要怎么发展，是直接翻脸枪毙伪装者，还是继续脸上笑嘻嘻心中买买皮的斗智斗勇？
　　她的兴趣被完全勾了起来。

第125章：地道战嘿地道战
　　大荧幕上，假武工队长将枪背在身上，哈哈笑着提议要下去看看地道。
　　高传宝也叉腰回之以大笑。
　　两人心中各自盘算着如何对付对方，面上却是热情的畅怀大笑着。
　　底下的观众们同时浮现出一个念头：“这就是那个时代的皮笑肉不笑吧。”
　　“欢笑”的屋里气氛在外面小妹跑进来说来了鬼子大队而骤然紧张起来，假的武工队长挡住高传宝要去集合民兵的举动，提议钻地道。
　　高传宝将计就计，大手搭在搭档大康的胳膊肘上捏了捏，默契的大康随即明白其中的龃龉。
　　地道口拉开，临下地道之际，假武工队欲下又不敢下，行为举止已经漏出马脚。
　　尔后，三个汉奸下了地道，另外三个汉奸则是一个守着大门，两个留在屋内。
　　见有三个汉奸下了地道之后，汉奸人数顿处于劣势，留在屋子里的假武功队长和另外一个汉奸随即遭到民兵队员的反制。
　　大荧幕上，一幅“关起门来打狗，堵住笼子抓鸡”的场景上演，这一刻，地道“藏”与“打”完全融入在一起，用三个汉奸小试了牛刀。
　　当真正的武工队和赵区长进来之后，假武功队长的面目被一下揭露出来。
　　“咔呲，咔呲！”观众席位上响起了嚼爆米花的声音，爽快的情节适合用爆米花入味。
　　区小队和武工队从东西两面包抄，将这伙配合假武工队前来的二十多个鬼子全给包了饺子。
　　山田偷鸡不成蚀把米，恼羞成怒的纠集周边据点一百多鬼子、二百多伪军，既要报眼下折了二十多鬼子之羞，也要报去年屁股中枪之怒。
　　卷土重来之际。
　　鬼子第一波小队沿着高家庄外九龙河上石桥往庄内突进时，一举一动全部落在高家庄外沿土围墙后面的民兵眼中。
　　极具时代特色和时代创造力的老松木炮上场，土大炮和连坏雷搭档出现。
　　看到这一幕的时候，观众席位上习惯刷小破站的年轻观众，忽然记起九月份在小破站上广为流传的那个李南池拍戏用“真大炮”的视频。而看到鬼子被连环雷炸起的一刻，不少观众是一下子想到了《地雷战》里面的场景，两部电影在这一个点上衔接了起来。
　　一下子，不少回忆被勾起。
　　第一波攻势受挫的山田，命令身旁的炮兵队伍对刚才暴露的重点抵抗点进行炮火覆盖。
　　鬼子炮火覆盖时，民兵武装队员们钻入地道之内。面对鬼子凶猛的大炮火力，高传宝决定将鬼子放进庄内、利用地面隐蔽工事和地道来打，这样让鬼子的炮火发挥不出威力。
　　炮火停歇之后，庄外的山田见庄内毫无动静之后，再次下达了向内进攻的命令。
　　这一次，鬼子伪军畅通无阻的进入高家庄内。
　　观众期待的全片大高潮在这一刻到来了。
　　“各小组注意！各小组注意！你们各自为战，打一枪换一个地方，不准放空枪，开火！”
　　指挥室用通达向各个地道的竹筒传声，命令一道道传播下去。
　　激昂的音乐随之响起，激昂的音乐和不时响起的枪声交织在一起。一杆杆枪口冷不丁的从双壁墙的砖头间探出，对准鬼子后背......
　　高墙到地堡之间的枪线交织在一起，不时还有地雷响起，进入庄内的鬼子伪军们是躲也不是、打也不是，一时间被神出鬼没的枪弹搞得晕头转向。
　　一个鬼子正趴在石磨后面打枪，结果趴着的石磨旁边，突然伸出一个枪口打向自己身旁的队友。这鬼子被身下旁边的突然打枪声吓了一大跳，探头朝下一看，才发现了自己趴着的磨盘身下竟然有一个土八路的射击孔！
　　镜头这时候退步推送到这个鬼子的脸上，鬼子眼睛朝上、左、右一转，一副想办法对付这个射击孔的样子。片刻后，鬼子掏出一枚手雷，准备塞进射击孔里。正当他付诸行动的时候，就被旁边一块石头下的地堡枪线给收割了生命。
　　这样的地道仗打得激烈，底下的观众看得妙趣横生，不时的为那个年代在实践中摸索出来的地道作战智慧而喝彩。
　　战斗最激励的时候，高家庄都变成了一座战斗堡垒，土枪土炮土地雷土手雷全部用了上来，民兵们从地面到地下、从屋内到房顶，灵活主动的来去自由，不断游走在鬼子伪军的防不胜防之处！
　　观众席位上叫好的声音一阵又一阵，开片以来所积累的种种被动挨打的不爽在这一刻释放干净。
　　成功打赢这场保卫高家庄的战斗之后，影片并没有在这段胜利的高潮中结束。
　　以高家庄为首的民兵们不再满足只是被动的防御抵抗，他们将庄内的防御地道拓展到野外，从而形成了在庄外的进攻性野外地道，村落间的地道也连接起来，在广袤的区域内构筑了庞大的地道网。
　　地道网建成之后，已经在宏观区域内，将主要威胁各庄的黑风口据点给包围了起来。民兵队长高传宝、赵区长和武工队长以及八路军武装部队联合起来，开始将目标锁定在拔掉山田所在的黑风口据点！
　　考虑到黑风口据点的鬼子伪军足足有四百有余，商议之后定下“围点打援、顺手牵羊”的八字战斗方针，具体做法就是先围困与黑风口据点遥相呼应的西平据点，吸引黑风口据点鬼子的支援，将据点里的敌人吸引出来后，再端其老巢断其后路。
　　而此刻，黑风口的鬼子在地道上吃了大亏，也怕地道挖到自己老巢，于是在地下安上一个水缸，用来听地下有没有挖地道的声音。
　　这听水缸，又是一个名场面操作。
　　山田在收到西平据点的求援电报后，沉思之后没有直接发兵支援，而是决定派兵夜袭高家庄、赵庄等村庄，希望端掉游击队生存之所，以解西平据点之围。
　　可惜他自认聪明的满腔算计都落入了游击队伍的视野之中，当山田走出黑风口据点的时候，就踏上了生命的末路。
　　最后这一仗，打到遍地是烽火的时候，李南池请央音合唱团演唱的同名歌曲《地道战》响起，用歌词完整诠释了地道作战的种种。
　　全片在千百群众的欢呼胜利中收尾。
　　电影结束之际，一行字幕由小到大的出现在荧幕中央：“人民战争胜利万岁！”
　　已经站起身准备离开的观众看到这一行字，不知是谁先鼓起了掌。
　　尔后，带动其他观众站了起来，影院里响起的掌声连成一片。
　　散场的观众，心满意足。
　　散场之际，李南池和黄飞两个人可以走在散场人群的旁边，听观众的反馈。
　　“细节做得很好，鬼子打机枪的时候，有后座力的颤抖，没有稳如老狗。”
　　“还有鬼子山炮开炮的时候，那火光烟雾，就跟真的一样！”
　　“我觉得细节全体现在那几张地道图上，画得真特么仔细，感觉拿着图回去我也能挖出来。”
　　“一遍不过瘾，明天再来。”
　　“嘿，还明天，你看看这购票软件上，好座位的票都已经被锁定了。”
　　“啊？那我赶紧抢后天的票......”
　　还有观众边走边哼起了片末同名小曲儿：“地道战，嘿，地道战！埋伏下神兵千百万......”

第126章：口碑在发酵
　　散场的人群走到影院门口，一个年轻人举起手机，拍了一张竖起来的《地道战》海报，然后定位了一下，配文：“零点场的《地道战》，驱散所有睡意！”
　　然后发了企鹅动态。
　　不一会儿后，好友列表里有人在动态下冒泡：
　　“你也看了零点档的《地道战》嘛？”
　　“是啊，这刚从电影院里出来呢。”
　　“骇，我今晚也去看了，这片子比起历史书上的枯燥描述有意思多了！”
　　“谁说不是呢。”
　　“你俩真牛逼，刚进高三，还能去看电影？”
　　“这有啥？市里面那一大把高校，成绩说的过去都能考个一本，学那么累干嘛？”
　　“《地雷战》我就是在艾奇艺上免费看的，再等一段时间就能看免费版了吧。”
　　“看电影还要等免费？那多没意思，要我说，这样，明天咱几个聚一聚，上午去溜冰场玩一圈，下去一起去看一场。”
　　“行啊，可以，明天准点约！”
　　这只是一个放假高中生的企鹅社交号。
　　《地道战》已经走进了中学生的社交账号里，如同它的姊妹篇《地雷战》一样，同样显示出了老少皆吃的峥嵘。
　　......
　　从车上下来后，李南池回到后海酒吧一条街的暴风乐队天空制噪基地。
　　学校虽然进入了国庆假，但这个点儿呢，学校寝室肯定是回不去的，李南池干脆来到基地休息一晚。
　　高良姜他们三个在西欧游学，此刻基地里面空无一人，从《渴望的生活》节目录制后到现在都没有怎么休息过，这会儿，李南池勉强提起神洗簌一番后，就倒在沙发上睡着了。
　　李南池是沉睡了，但参演《地道战》的学校新人演员和演了千场龙套的刘淳以及张仁浩两个人乐癫了，因为这个片子成就了他们，让他们走进了观众的视野里，走进了演艺公司的视野里。
　　同时《地道战》的口碑却在这个良夜发酵着。
　　不少夜猫子红着眼睛面色憔悴的在键盘上噼里啪啦的敲着，形成一条条评论呈现在汪眼、支付软件的电影购票窗口上。
　　“五星好评推荐，和《地雷战》一样的经典，池大的音乐才华又一次淋漓的展现出来。”
　　“我是一名扑街导演，看了池大的镜头语言表达，才明白什么叫专业，只可惜不好学。”
　　“山田屁股中枪好评！片中的反转镜头不少，往往出乎观众意料。你根据情节走向预料的镜头往往不会出现，谁能想到，高传宝的那一枪是爆了山田的屁股？”
　　“**？草，听上去是跟神勇掷弹手那样的神剧吧？池大转行去拍神剧赚快钱？”
　　“不是，这只是一个反转的镜头设计，跟你解释不明白，明天你自己去看就知道了。”
　　“......”
　　在有效评论过百之后，《地道战》的豆豉首评分出来了。
　　9.1分！
　　一个与《地雷战》首评一模一样的分数！
　　这代表着观众认为《地道战》的表现完全达到当初看完《地雷战》之后的期待。
　　当然，如今《地雷战》因为评论基数的加大，此时的评分已经变成了8.2分。虽然相比首评的分数回落了不少，但《地雷战》的有效评论数显示是“10万+”，这种评论基数下，还能保持在8分以上的水准，已经相当难得。
　　《地道战》首评分数刷新出来的一刻，零点场同时段竞技的《大浪淘沙》、《我的祖国和我》和《登山者》也几乎在同一时间刷出了首评分数。
　　除了《我的祖国和我》首评分因为有影片名字加成的因素在内，其他两部亿元片子首评双双进入了七分档，在大制作的电影中表现算是中规中矩。
　　进入黄金周的第一天，文娱媒体的报道如同那个大广场上的氛围一样的热烈。
　　国庆档电影的首场表现和观影评论一个个的刊载出来，在一众评论今年国庆档电影中，越来越多的报纸以及自由撰稿人在关注这部刚上映的《地道战》电影，清晨《京城日报娱乐版》这样说：
　　“没有进口片的今年国庆档依旧精彩纷呈，投资亿级以上、属于十大传媒公司的三部国产大片同时在零点档举行了全国公映。三大亿元投资电影高调公映下，除了《地道战》同样选择零点首发外，其余国庆档电影在同时段选择了暂避锋芒。
　　那么《地雷战》的制片和发行方红星影视制片厂，追加投资才一千万体量的影片制作公司，有何底气与十大传媒公司的三个一较高下呢？笔者走访了零点档播放《地道战》的多家影院，在千达、金泰等六个大型商圈的六个播放场次中，《地道战》的上座率均高达70%。
　　同时，笔者随机采访了过来观影的观众，很多观众表明自己是受到《地雷战》的影响。其中有一队情侣兴致勃勃地说：“我是《地雷战》的粉丝，当然要来支持它的姊妹篇了。看了之后感觉很满意，《地道战》同样有一种很真实的时代质感，一桶爆米花，一杯奶茶，往荧幕前一坐，就仿佛穿越到那个年代一样......”
　　由此，窥一斑可见豹，我们可以认为李南池敢于在零点档，与亿元投资的大制作电影同时段竞技的自信，正是来源于《地雷战》积累的铁粉丝，以及同样高水平的制作......”
　　这篇报道穿插了现场的走访，看上去很有信服力。
　　随着这篇报导一同冒出来的，还有不少影评人和独立撰稿人的溢美之词。
　　“战斗场景的呈现依旧保持着《地雷战》的水准，无论是鬼子还是民兵，在作战中表现出的直观感觉就是满屏的‘专业’！这种‘专业’说不上来，反正一眼看上去就跟别的抗战军事片不一样，只能说李导的角色培训和镜头角度在抗战片中已经无敌了。
　　——影评人：周一鸣”
　　“主旋律上，依旧保持着和《地雷战》一样的又红又专水准，其旋律基调直接与《我的祖国和我》比肩而立，可以预料这两部片子的密钥将会获得延长的待遇。这位年轻导演对游击抗战知识有着自己独到的理解，所以才在镜头呈现上游刃有余。
　　——《南方夏天》特约撰稿人：吴天一”
　　“我就说个细节的吧，小破站上流传的老松木炮视频就不谈了，就说中间地道图纸的那几个镜头，两张图纸严谨的一目了然。
　　——影评人：文九华”
　　早上起来在后海街边吃云吞面的李南池，顺手在店面的架子上拿出报纸，边吃边看。
　　这些影评吹的风向是可喜的，看得李南池胃口大开，一碗云吞，三口下肚。
　　吃完抹抹嘴，连着一点葱花汤，稀里哗啦的全灌进肚里，痛快！
　　李南池抬手叫店里面往来忙碌的店主结账时，坐在旁边的一个食客大爷，突然开口说：
　　“嘿，小伙子，大爷我瞅你咋感觉有点熟悉呢？”

第127章：论李导的演员修养
　　食客大爷一身晨练装备，精神矍铄，眼睛里透着精神，就瞅着李南池看。
　　“小伙子，大爷我问你话呢？我感觉你很脸熟嘛。”
　　年纪大嗓门却不小，一下吸引来不少目光。
　　这仔细一看，就有人想起来了。
　　“你...你你不是《地雷战》里面的那个谁？”
　　一个年轻食客突然蚱蜢的说道，“你是池大！真的是池大啊！我昨晚还看了《地道战》！”
　　我去，被认出来了，李南池心里一嘀咕，直接从口袋里掏出一张十块钱，放在碗边，叫了一声：“老板，钱不用找了，走了！”
　　拍完钱就风紧扯乎，往回溜的路上，李南池在反省自己的做法，自己也是围脖粉丝前不久破千万的人物，这连续两部电影都参演了主角，不被人认出来才怪。
　　李南池摸了摸下巴，看来自己这张脸还是挺吃香的嘛。
　　啧啧！
　　回到天空制噪，卧槽，里面门开了！
　　“哈喽！我就知道昨晚你在这里。”
　　姜苗苗从门口探出头，手上拎着“涪绒芝”汤包，言笑晏晏的打着招呼。
　　李南池揉了揉肚子，“我刚吃完云吞回来。”
　　“啊？还是晚了，这扑街的二环公路，涪绒芝排队也要好多时间。”姜苗苗脸上的神情一暗。
　　李南池从姜苗苗手里接过包装盒，“我刚才跑着回来的，消化掉了不少，现在还能吃。”
　　“你吃完了就别剧烈运动，对胃不好。呐，恭喜《地道战》要大卖喽，以后真要叫你一声李大导演了。”
　　“李大导演，听起来还不错。咦？什么味儿。”
　　姜苗苗皱了皱鼻子，“能有什么味儿？汤包味儿呗。”
　　李南池摇头，“不是，你身上的味道，闻起来好像跟平时有点不一样。”
　　姜苗苗脸色微红，“我洗澡的时候换了一款焕白身体乳，除了蕴含不少养肤美白的成分，好像还带有一些甜甜的果香。艾？从你第三者视角评价评价？这可是从伊比利亚进口回来的，花了我很多银子呢。”
　　说这，姜苗苗将胳膊扬起来怼在李南池面前，淡雅的香气轻飘飘的撞进鼻腔中。
　　李南池眼睛有些晃，姜苗苗本来就很肤白，这会儿可能是心理作用的原因，更有种白皙柔软的细腻感觉，就像手中拎着的白皮包子。
　　“哎哎哎，住嘴住嘴，看就看，下什么口啊你！”
　　......
　　作为京影的得意门生，试验厂虽然没搭《地道战》这趟车，但在这个公映后造势的时候，依旧给予了不少支持，李南池如今可是成为在学校在校生招牌的。
　　京圈里一些文化人、京城编剧工会都在发声，京影也发挥了它的特长，随便一号召，围绕《地道战》的座谈会便一波一波的召开，各种声音如雨后竹笋冒了出来：
　　“从《地道战》的内容来看，这是一部反映冀中抗日根据地抗战历史的作品。”
　　“毋庸置疑的，李南池是一位擅长依照抗战历史重塑抗战故事的人，从观众的反应来看，他的重塑是成功的，我们分析这种成功的原因，与其说这位年轻人对抗战历史熟悉，不如说这个年轻的头脑善于在干枯的历史中寻找幽默、热血和严谨之间的平衡......”
　　编剧工会的一些人对《地道战》里面的台词风格进行了研析：
　　“《地道战》里面的日式中文设计别具一格，有多少人看完片子后，脑子里萦绕着那一句“悄悄的进军，打枪的不要”？可以预料到，这种日式中文设计将会引领接下来抗战剧的台词风。这种台风自带幽默、便于理解......”
　　另一部分编剧则将分析的重点放在片子里的角色上：
　　“高传宝的人物性格相比赵虎其实是一以贯之的，两个人都是机智勇敢的担当人设，不过，相比赵虎，高传宝的形象更体现了一种成长过程，从藏身洞到地道、再到组织地道战，高传宝是一直在进步的。
　　林霞嫂的人设就是高家庄民兵领导团队中，给高传宝拉拉袖子、以免其冲动做出决定的形象，作用其实就相当于政委，那么林霞嫂说白了就是一女政委！这个结论一出来，突然发现，目前的抗战剧中，其实还没有女政委形象！这会不会是抗战剧今后的另一个亮点？
　　其实，《地雷战》和《地道战》这两个剧本，对于新人学习而言是不友善的，两剧本采用的都是角色群体构象的手法，这种扁平化的人物处理让主副角色都显得十分生动，不过需要塑造的角色很多，对于新人而言很难把握主次之间的笔墨平衡......”
　　除此以外，抛开导演、剧本、台词、编剧之外的种种，还有一批人将目光放在了李南池这个连续创造奇迹的年轻人身上，关注的则是这个年轻人被讨论声所忽视的演员身份。
　　一篇《论李导的演员修养》的文章开始流传。
　　“在所有人将关注的目光放在李南池的导演形象上时，我想重点提一提他的演员角色，无论是之前《地雷战》里面的赵虎，还是《地道战》里面的高传宝，主角人设睿智、智勇，两个主角形象都是讨喜的。
　　或许，现在李南池的导演形象已经深入人心，可还有人注意到，李南池还是一位京影表演专业的科班学生。由于这两部电影都是群体构像，集体力量的智慧展现掩盖了主角个人力量的呈现，所以赵虎和高传宝这两个男主角，都没有我们平常所看影片中主角一人力量打遍整部剧的主角光环感。
　　由此，大家对于这两个主角形象也就没有一些大片中那种极度深刻的光环感觉，所以对于李南池这位年轻人的演技讨论风平浪静。或者说，对李南池这位年轻人的讨论身份，导演是大于演员身份的。
　　在这里，现在我想在这里强调一下李南池这位年轻人在两部电影中的表演表现。有一个不可忽略的因素，两部电影的动作指导全部由李南池亲自担任，因此这位年轻人对表演动作上理解上是独到的。反映在高传武和赵虎这两个角色表演上，李南池将角色的领队担当都展现了出来......”
　　这篇小文章叨叨的一段又一段，洋洋洒洒的出现在网上。
　　看到这篇吹捧文，李南池脸都羞耻的红了。
　　他问了红星厂以及身边人，都摇头没人去花钱买通稿，也就是说，这不知是谁自发写文来夸赞自己的。
　　这就很让人心情愉快了。
　　心情愉快之下，为了弥补一下心中的羞耻，李南池新建了一个马甲号，登上以自己名字为名的“李南池吧”。
　　既然有人开了头，李南池决定给自己写了一篇吹捧文挂上去。
　　人长大了，总要学会给自己建夸夸楼嘛。

第128章：水吧夸自己，编剧座谈会
　　“李南池吧”这个同名吧是自己京城粉丝后援群建立起来的，除了这个贴吧外，还有一些“水池吧”、“池大吧”等衍生吧，不过没有同名吧那么有活跃度。
　　每天这个同名吧里面，进来水吧打卡的平均就有五十万之多。
　　李南池换了一个叫做“不会真有人以为我叫李南池吧”的长号马甲，登入这个同名群，吧里面，最新的热帖就是《论李导的演员修养》的节选。
　　跟帖评论的人不少，李南池翻看了一下之后，然后打开文档，揉了揉脸压制了一下羞耻心，起名“最正经抗战剧主角标杆诞生了！”
　　看着这个名字，忽然觉得“标杆”还差点意思。
　　于是，李南池又在前面加了“史上”两个字，变成了：《史上最正经抗战剧主角标杆诞生了》
　　【看完《地道战》后我有话要说，在这个看脸的世界，男星成功出道首先要过颜值关，当然一些个例除外，个例不具备普遍性。
　　那么，其实《论李导的演员修养》这篇文章中，还忽视了一个重要的点：李南池的颜值不香么？能演得一身正气，首先长相就得合格不是？那么，可以得到第一个结论：李南池好帅的！
　　除了帅，其次就是看气质。
　　李南池在两部电影中所展现的主角气质是勇敢、正气、磊落......总之，李南池饰演角色闪光点是一切代表正义的，他饰演的英雄形象是成功的。
　　所以，以后抗战剧要成功，怎么办？首要的选角就要向池大看齐，李南池成功塑造的两个抗战主角形象，就给往后抗战剧树立了一个选角标杆......】
　　这个评论码字过程，李南池是一气呵成的。
　　等刚才这股子自夸的心气儿一过，睁眼从头到尾一看，草，写的啥玩意儿，看不下去了。
　　眼睛一捂，李南池点击了“发表”按钮。
　　随着这篇帖子发表出去后，同名吧里面一股“邪风”开始吹起。
　　本来的同名吧，因为偶像李南池在现实中比较低调，没有商演、也没有节目，所以吧内粉丝谈论的都是池大拍摄的电影、画的漫画、写的歌啊之类的东西。就算是谈论自家偶像本身，还是挺含蓄的。
　　像《史上最正经抗战剧主角标杆诞生了》这样，直接脸皮厚着直吹李南池脸帅气质好的，还是头一遭。
　　“你在干什么？笑得跟偷了鸡一样。”姜苗苗从外面拿了一个U盘走了进来。
　　“没什么，我看了看网上的电影评论。”自己吹嘘自己、自建夸夸楼这件事是不能说的，不然形象管理全毁。
　　“别合上电脑了，刚送来的三毛动画U盘，这是按照你要求，修缮过后的。”
　　李南池接过U盘插上，点了开来，这是加上了配音和背景音的。
　　动画以记忆中的06央视动画为制作基准，但内容并不一致。06央视动画版直接是从三毛进城后找爸爸的漫画情节改编过来的。而李南池制作的动画是从农村开始到城市，再到参军后种种，从前到后的全景展现出来，这是一个大工程，所以他让红星厂的动画制作组分成一季一季的慢慢做，一季二十五集。
　　看完之后，李南池说，“挺好，过两天有时间我去弄一个三毛的主题曲出来。”
　　姜苗苗往旁边一倚，“就是觉得这样的动画太过悲情，制作组的几个女孩子自己都看哭了，三毛的命运也太苦了。漫画连载结束的时候，很多漫迷留言要我给三毛补一个好归宿。要不再制作动画的时候，最后给三毛一个温暖的居所吧？”
　　“悲情才深刻，三毛的故事反应的是抗战后解放前的社会底层儿童现实，不改是对历史的尊重。”
　　“行行行，我说不过你。还有一件事儿，红星厂收到了一份邀请，京城编剧工会后天要召开一个座谈会，举办地就在文学院报告厅，想邀请你给一些年轻编剧讲讲心得。”
　　李南池眉头一挑，“那不就是我的专场座谈会么？”
　　“嗯，你也可以这么理解，你要去，我让公司那边给回复。”
　　“去，母校邀请，这能不去么？对了，公司的新地方物色得怎么样了？”
　　“三环内要找百亩的地方，有些困难，我们还在物色中。”
　　......
　　十月四号，黄金周的第四天。
　　校文学院报告厅，京城编剧座谈会上。
　　年轻的面孔一大堆，院里的学生就占了一大半。
　　真要让一群中年编辑坐下来听自己这个绒毛小伙侃侃而谈，估计人家也不愿意。这样也好，年轻面孔多，座谈会的气氛也没那么严肃，大家有什么问什么。
　　一个年轻编剧就站起来问：
　　“我注意到一个现象，你的剧本是基于地方抗战故事的创作，但在台词设计中却没有用方言，对此，李导你对剧本方言化有什么看法？”
　　年轻编剧有此问，是因为今年收拾平均收视率有1.9的两部挺火电视剧，都是京片儿口味，这带起了对剧本方言化的一些讨论。
　　前段时间，李南池也看到了一些文艺周刊上关于剧本方言化的讨论，此刻捏起话筒就谈起了自己的看法：
　　“我们国家纵横辽阔，隔山不同音的现象很普遍，在以前，一条浩荡长江，直接划出了南北剧之分，两边的剧风格很大，各自不对味儿。后面普通话在影视创作中大行其道，才将这种阻隔给慢慢抹掉。
　　你说的今年这两部京片儿台词口味的电视剧播得挺火，于是就出现了不少方言化的剧，其中以东北嘎啦子味儿最活跃，
　　但我不认为这会成为一种潮流，而且我们剧本初创者没必要在这上面过分投入精力，口音的问题在剧本创作中过分注重的话，那么无疑就是自己为剧的受众制造了人为隔阂。
　　就拿我自己举例，我的两部作品，《地雷战》发生在胶东海阳，《地道战》发生在冀中冉庄，都是真实反映那个峥嵘时代的土著军民抗战故事，但编写台词以及后期录音的时候，我全篇采用标准的普通话。因为这样，底下的观众在观影时就毫无理解上的压力。
　　那么，这种超脱地域束缚的台词设计有什么好处呢？
　　就举一个最新的例子。
　　正在播映的《大浪淘沙》这部电影关注的是改革开放后秦家村的村民大规模下海的故事，故事是以小见大、现实立意也很深，可是为什么现在网上出现的评论两级分化？一部分声音认为很专业，另一部分声音却认为其有些晦涩。
　　就是因为故事以秦家村为主体，人物对话出现了大量的方言，而且有的方言是要反应剧情点的，这不是无疑加大观众理解难度了么？
　　所以，适量的加一点当地语言文化是可以的，还可以增加言语的诙谐性，但过犹不及，除非是想走曲高和寡的路子。我认为，目前的编剧创作，是没有必要再这方面过分关注的。”
　　稀里哗啦的说了一堆，李南池喝了一口水，发现自己越来越能侃了。
　　座谈会后，李南池说的这些话，就被刊登了出去。
　　这些关于剧本方言化的谈话，随之引起了一些剧作圈的骚动。

第129章：国庆档的票房在起飞
　　李南池虽然年轻，但是说话是有份量的。
　　作为《地雷战》和《地道战》两部成功电影的既编又导还演的人物，两部知名电影的光芒加持之下，他说的话已经不是小白，他所表现出的态度，是会引起一些人重视的。
　　“我同意李南池说的，京片儿口味电视剧收视率表现不错，是因为京城话的底子就有普通话，本身就不存在理解障碍，现在加了一点老京城话的一些口味，让观众感受到老京城的韵味儿，但如果以地方文化为基础的剧本故意去使用方言的话，其实是得不偿失的......”
　　有人思考李南池意见之余，也有些人快速的码出了一篇反驳文字放了出来：
　　“地域语言是我们华夏语系中的宝贵财富，用方言反应当地故事可以最大限度的真实反应地域故事。而且国家正在大力保护地方语言的传承，我们作为文艺工作者，首先应该承担起这种责任......”
　　对这些人而言，对与错、是与否站在哪一方并不重要，重要的是李南池很有名，光围脖粉丝就有千万。此刻在《地道战》热映的加持之下，这个年轻人就像是一块磁铁，一举一动都能吸引话题和舆论视线。
　　这一波热度，说啥都要蹭一下的。
　　正的蹭不行，那就反着来蹭，李南池的粉丝流那么多，跟他唱反调总能引一波关注度。
　　对于这种蹭自己热度的行为，李南池没有下场去打对垒，那才是让对方称心如意的。
　　关键是也没时间。
　　不少地方大院线邀请李南池剧组去他们的院线跟观影顾客互动互动。
　　事关《地道战》票房成绩，而且对于组织这种剧宣活动，红星厂的员工都没啥经验，正好以此为契机，预计在十月十号之前的这六天时间里，沿着高铁线路，平均以一天一个城市大院线的频次，以京城为起点、经过青岛南下沪都、西至金陵绕了一个圈才回到京城。
　　因此，一场事关剧本方言化的争论，直接无疾而终，热度还没起来，就因为李南池的直接退场南下剧宣而烟消云散。
　　六天的宣传，一路上有各院线自备的主持人，专业度都是合格的。
　　尽管高强度的奔波让人精神疲惫，但《地道战》的演员们，兴致比李南池这个导演还要高。他们不怕累，为了更多的曝光量，这点奔波算不了啥。
　　更何况，他们的片酬是跟国庆档的票房挂钩的。签订演员合约的时候，李南池基本按照《地雷战》的演员片酬模式，答应将国庆档票房的0.5成作为总片酬，每个人按照出演的时常比例分享各自的部分。
　　虽然《地雷战》是把五一档票房收入的一成拿出来，相比之下国庆档只拿出0.5成有些少，有点显得李南池愈发小气。
　　但账不能这么算，五一档才四天，国庆档时长约其一倍，而且国庆档也比五一档更火爆一些，观影人数也不是一个量级，所以这次李南池结合这些因素，最终决定拿出国庆档票房的0.5成作为演员片酬。
　　沿着高铁线南下一线城市宣传虽比较忙碌，好多时候在车上就能睡着，不过想到自己的每一站都能在票房高台上添砖加瓦，每个剧组演员的脸上都兴奋得红红的。
　　剧宣会的聚光点自然当之无愧的在李南池身上，但每场他都会给手下的每个演员以说话的时间。
　　每走一站，就会有一堆通稿出来，《地雷战》随行的主创演员就在这个过程中不停地刷脸。
　　有点出乎意料的是，剧宣效果最好的并不是李南池、周爽这样的男女主演，而是山田的饰演者刘淳以及伪警察长汤丙会的饰演者张仁浩二人。
　　汤司令的“高，实在是高！”以及山田的“悄悄的进村，打枪的不要！”这两句词随着每一场的播映，愈发的深入人心，就连巷子里晃荡的孩子，也能拿着玩具手枪像模像样的学上一两句。
　　千场龙套没让这两人磨练出来，但是这两句词，却让这两人达到了名声大噪的程度。不过除了这两句台词助力他们名声大噪外，更有两人昔日的坚持历史为其背书。
　　每次线下剧宣，比起林霞嫂的主演周爽科班出身、除了这个角色外并没有过多可谈的资历外，刘淳和张仁浩这二位千场龙套的过往历史是可以拿来大说特说的。
　　两个人拿着话筒，谈起过往有一段是这样说的：
　　“我的过去很普通，白天在京城的电影城墙角下蹲着，等着剧组喊人。有时候也给剧组跑跑腿，送盒饭，做剧组器材搬运工，跟剧组运行周边的活计我都干过了。
　　所以，我能有此机遇，都是李导的赏识，他不拘一格的从新人、素人中挑选角色，给予了我们这些人以宝贵的机遇，所以，李导他其实一个人成就了很多人。”
　　镜头前的一番话，两人说得很真诚。
　　人们喜欢看草根励志的东西，媒体的镜头似乎看到了草根励志的代表：光荣强的翻版。
　　一时间，“千场龙套终被年轻名导看中，努力的人终不会被辜负”的报道一浪又一浪，最终形成一股合力，将这二位推上了一个高潮。
　　至于在剧宣会上给自己宣传，李南池认为，谦逊、稳重的自己是不会、也不屑于做出自己宣传夸赞自己这种事儿的。所以每次剧宣传会，他都将尽可能多的说话空间让给了身边的主创人员们。
　　看到自家偶像如此谦虚，舞台之上背着双手笑看台下、慷慨的将话筒递到两旁，越来越多的粉丝怒赞道：
　　“为池大的谦虚点赞！”
　　“某些演了一个不知所谓的小网剧就在公众场合大放厥词的人应该向池大好好学学，学一学什么叫做谦虚。”
　　沿着高铁线的这一圈宣传下来的途中，七号过后，为期七天的国庆档正式宣告结束。
　　国庆档的总票房高达26.55亿，刷新了历届国庆档的历史，但头部电影吃票房特别严重，票房前四的电影所获票房占国庆档总票房的比例高达94%。
　　其中《我的祖国和我》突破十亿大关，高达13.5亿元，稳稳当当的高居第一档。
　　《地道战》又当了一次老二，国庆档票房高达5.5亿元！
　　《大浪淘沙》和《登山者》两部电影则均突破三亿元大关。
　　当国庆档结束，各发行方放出捷报之后，《地道战》5.5亿元的红色海报，将李南池直接捧到以小博大的神坛之上。
　　一些通讯稿上，直接P出一张李南池双手交织于胸前，两脚张开，左脚踩着《地雷战》，右脚踩着《地道战》的黑背景海报，一副超级大佬的姿态。
　　虽然外界都不知道红星厂这次在《地道战》中投资多少，红星厂作为李南池全股控制的公司，他要是不披露就谁也不知道。但是他们知道，上一次《地雷战》整个播映周期共获得三个多亿的总票房，可这一次，《地道战》在国庆档的票房成绩已经突破它的前任总票房。
　　而且所有人都明白，5.5亿这个数字并不是《地道战》的结束，国庆档结束后的整个十月播放期，这部电影还将继续收割着票房。
　　换言之，神话会继续！

第130章：大佬请喝茶
　　金秋十月，庄稼收获的季节。
　　也是各大奖项颁发的时节。
　　颇具份量的金鹰奖以及“五个一工程奖”都会在十月的中旬和下半旬颁发。
　　十号前跑完《地雷战》的剧宣之后，上了四天的课，十五号，李南池和黄飞两人来到机场，再次坐飞机来到芒果台的所在城市：星城。
　　上一次来这里还是应芒果台里邀请过来捧场录制《渴望的生活》，再次来到这个城市，从机场往城区的一路，李南池已经挺熟了。
　　说起来，《渴望的生活》已经制作完前六集，将会同《举起手来》一起，在十六号的金鹰节结束后。前者将在周五晚定档，后者则正式上线芒果台周三周四的玛瑙独播剧场。
　　进城之后的路却是和上一次来不一样，这个时空的芒果台今年启用了新的卫视大楼，颁奖晚会也放到这里。三十三层的新大楼很是气派，恰逢今日晴空万里一点云。
　　路两边的路灯悬挂着金鹰奖的标志，国家级的电视奖项档次很高，芒果台在以颁奖晚会现场大楼为中心的区域内，宣传得旌旗招展。
　　芒果台给每个来宾在这栋新卫视大楼附近的三所五星级酒店安排了贵宾房间，作为暂时的休息之所，酒店楼下设有轻奢的聊天空间。
　　圆润的高脚吧台，自助的气泡香槟，要是相互合对眼了，谈成一份合同也不是不可能的事情。这是此刻酒店里人最多的地方，只有一些咖位达到剧本自动找上门来的大咖，在这种圈内知名编剧、制片和导演齐聚的情况下，才能安稳的蹲在房间内。
　　李南池的专车来到芒果台的新卫视大楼下。
　　大楼这边的路两旁都停满了高低档次各不相一的车辆，作为国家级的电视奖项，能进入金鹰各项提名的无一凡辈，车里的李南池看到了不少荧幕熟面孔和流量面孔进入酒店。不过保安更多，因为聚到大楼外的粉丝太多，这些保安拉起了一道又一道隔离带。
　　这也是金鹰奖的独道之处，与白玉兰和“五个一”这样的国家级电视艺术大奖不同，金鹰奖是会频繁有流量和当红小生出现的。这是因为这个奖是目前国家级电视剧艺术奖中唯一以观众投票为主评选产生的，观众的投票会占有相当大的权重。
　　当然，这也会产生一个有意思的现象：“白玉兰”和“五个一”能获奖的作品，在金鹰奖上可能只能落个安慰奖；而在金鹰奖上获得高份量奖的作品，可能在另外两个奖中只能提个名，观众票选作品和评委投票作品形成了反差。
　　“啊！啊！池大！池大我是你的粉丝！”
　　李南池从车上下来的一刻，隔离带外面的粉丝中，响起了一阵热烈的欢呼。
　　转头挥了挥手，然后进入酒店，在大厅轻奢聊天空间里，一些演员朋友和编剧导演们正闲聊着。
　　看到李南池进入酒店后。
　　“李导，黄导，您好。我很喜欢李导您的电影，就在昨天我还有看《地道战》。”
　　脚步轻快上来打招呼的人叫古义峰，将近三十岁的年纪，依旧保持一张年轻俊俏的面孔。出道十余年，闷了十余年，去年演偶像玄幻剧《神剑天下》一举成为当红流量，今年演了一部谍战剧《灰鸽》提名入围，也算是多年媳妇熬成婆苦尽甘来了。
　　可能是出演了谍战剧的原因，这会儿看到两个军事抗战剧顶级导演过来，就主动上来打了个招呼。
　　“谢谢，你好。”
　　看到谍战剧《灰鸽》都能入围，李南池想到了原时空一部谍战经典之作：《永不消逝的电波》，无论是电视剧还是电影，都相当之经典。
　　“哈喽，李导，好久不见了。”这时，一个年轻的声音传来，穿着一件梨花色的齐小腿裙子，她的“李导”并不是初次见面间的客气称呼，反而有一种故意打趣的意思在里面。
　　演员圈中的人，能跟此刻两部知名电影傍身的李导如此口气说话的，除了跟李南池熟悉的宋清儿之外，就没有其他人了。
　　“是好久不见了，师姐还是一如既往的忙。”
　　宋清儿轻呼一口气，开玩笑的说，“没办法啊，表演学院里像你这样的自由人，就独你一份儿了。李大导演成长速度太快了，以后还不知道有没有机会站在一起说话了。”
　　李南池笑着说，“师姐这话说的，你光围脖粉就有三千万之巨，我肯定不会忽略你这位新晋四大花旦喽。而且我以前就说过，有合适的剧本，肯定会给师姐你留一个位置的。”
　　在自己尚未成名前，宋清儿曾帮助自己在她的围脖上作推广，这份情李南池是记着的。李南池的这话，让站在宋清儿旁边的其他人很羡慕，在这位锐力十足的新人导演心中挂上号，这种殊荣是难求的。
　　宋清儿眼睛带笑，一只手掌摊开，另一只手食指、中指作走路状，“行啦，找你说话的人肯定很多，走啦。”
　　宋清儿走后，又有不少演员走了过来。
　　李南池没有主动去招呼，但主动过来招呼的人却不在少数。
　　除开男星，过来给李南池打招呼的女星因为明天才是正式的红毯和颁奖典礼，所以这会儿并没有穿盛装裙。
　　尽管没有荧幕上那么白，但养眼是肯定的，而且不少比镜头前更精致，但是真的瘦，巴掌大的脸不是说说而已，窄骨架让整个人有种一把就能抓住的感觉。
　　瘦是镜头需要，除非准备在镜头前饰演婆婆母亲一类的角色，否则严苛的身材管理就是女星不可避开的门槛。
　　李南池尚未出校，比在场的大部分人都年轻，但这些人上来打招呼的时候，都是客客气气的。作为目前炙手可热的抗战剧新锐导演，《地道战》国庆档5.5亿的票房战绩就摆在那儿，比起《大浪淘沙》《登山者》这两部亿元投资、顶级传媒公司出品的电影还要猛。
　　虽然李南池还没在电视领域执导过，但是没有人去质疑他来到金鹰奖的公平性。《小兵张嘎》的年初大火，以及即将上映、单集65万创抗战片单集价格记录的《举起手来》，剧本可都出自其手。在目前但凡其出手的项目中，就从来没有失手，这种创作力就很恐怖了。
　　所以对于这种潜力无限的年轻导演，众演员们上来交好也就不足为奇了。
　　当然，过来主动跟李南池打招呼的都是二三十岁的演员，四十以上的中年演员就没移步，最多只是点头示意了一下。
　　“李导，过来润一杯？”人群中传来一声邀请。
　　李南池循着声音看过去，是一位圈内超级大佬：头发白了一半的郑小龙。作为京城电视圈的核心大佬，拍的每部片子，基本上不是口碑爆，就是收视率火，此刻正在角落里和几个圈里的朋友闲聊。
　　这边角的一圈阵容也很强大，郑小龙、侯永、吴港、濮春希、王超柱五个人坐在一起闲聊喝茶，前四个来自同一个地方，第五个则来自总政话剧团。
　　五个人往那儿一坐，就是气场，一般演员连上去搭话的勇气都没有，周边都小空了一圈。
　　颇有种“身处在闹市，而无车马喧”的意境。

第131章：金鹰红毯，自我定位
　　大佬请喝茶，自然要去的。
　　“王超柱，侯永，吴港，濮春希。”
　　郑小龙眼睛看着面前的四个人，挨个儿叫了一圈名字算是介绍。这几个人在圈内都响当当，身上没四五部知名作品，都没有底气坐在这儿。
　　“各位老师好。”
　　李南池微微鞠躬，然后坐了下来。
　　叫“老师”无关年轻，而是母校京影有时就会从人艺请这些咖位来给学生们上课讲解一些表演技巧。尤其是郑小龙，这些年在电视领域深耕细作，有时涉足电影，他也是少有导演编剧各挑一肩的人物。
　　李南池往这圈大佬角落的沙发上一座，年纪很违和。两个多李南池的岁数叠加起来才能比上其中某一个人的岁数，但两部知名电影、两部电视剧傍身，李南池在天平上的份量却并不差太多砝码。
　　往小沙发一坐，李南池客气的说，“郑老师的好几部剧，我爸妈都很喜欢看。”
　　本来这只是一句客套语，然后再慢慢交谈起来，结果郑导笑着反问道：“怎么？你不喜欢看？我看，你拍的《地雷战》和《地道战》，时代质感也是很重的。”
　　“呃......”李南池错愕了一下。
　　郑导接着问，“你是入行最年轻的知名导演嘛，能说说年轻人的口味是什么？新鲜？偶像？玄幻？仙侠？”
　　“郑老师夸奖了。嗯，我认为年轻不代表要与时代脱节，年轻人的口味不是说侧重某一个元素，只能说一个片子，如果能做到每六七八分钟就做一个刺激点，那么是能抓住很大一批年轻人的。”
　　“你的意思是爽点要密集，就能抓住年轻人的观影兴趣？”
　　“并不一定是爽点，转折也可以。从脑神经科学领域研究的成果来看，六七八分钟来一个刺激点，就能将年轻人的观影兴致给拉起来。年轻人平日生活压力大，即便是在观看的过程中，也可能受到手机通讯的打扰，所以容易从观影状态中脱离出来，从而失去继续观影的兴趣。”
　　郑小龙和一旁的知名编剧王超柱眉头一挑，李南池这个年轻人回答的切入点挺稀的，连脑神经科学这种听起来就神学拉满的词汇都蹦出来了，年轻人的脑回路确实不一样。
　　“为了照顾年轻人的观影习惯而故意设置爽点，这就是单纯为了观众而写剧本拍片了？”
　　对于知名导演而言，他们追求的并不满足迎合观众拍什么，而是给观众看什么。所以眼前这些人并不是不懂如何在六七八分钟里设置刺激点的道理，而是他们不愿单纯为了拉回观众的视线而改变一个故事的节奏。
　　李南池说，“所以在剧本打磨的过程中，需要在不改变故事节奏的情况下，对故事的叙述可以换一种反转的手法。”
　　郑小龙手指嘀嗒着沙发扶手说，“像你的《地雷战》和《地道战》，打败鬼子的结局观众是完全猜出来的，但你加入了......”
　　角落里，六个人自成一个空间，旁边相互交流的演员们看向这里的时候，看到李南池一张不过二十岁的面孔，就能和圈内顶级导演、编剧和演员老师们侃侃而谈，心中颇复杂。
　　闲聊到最后，郑小龙看着李南池一张年轻的面孔，感慨的说，“三十多年了，我实际才拍了十四部片子吧，还有一部尚未播出，不比小友你厉害啊！一年之内连出两部影片。”
　　“我也是趁着年轻，多样尝试吧。郑老师您是多年磨一剑，这种精益求精的精神是值得我学习的。”
　　“哈哈，不用这么说。你是完全可以骄傲的，一年之内连上五一档、国庆档，出来的片子质量还这么高，干嘛谦虚？接下来有什么拍片计划么？”
　　“可能会将《三毛流浪从军记》提上日程吧，有准备把从军记部分单拎出来的打算。”
　　“三毛的基础积累得很好，你这是要继续走以小博大的路子？”
　　李南池搓手笑着说，“哎，我还年轻，某些军事片的拍摄，是需要如侯永老师，吴港老师，濮春希老师这样的来助阵，才能将一些人物角色给完全演绎出来。现在年少言疏，请不来众位老师来助阵啊。”
　　此言一出，大家一起笑了起来，相互的笑声中，虽然未说，但已经表露出可以合作的意愿，以后再邀请这些优质老牌演员过来，那就不会突兀了。
　　李南池很清楚，有的军事片，是必须要找到这些大份量的演员过来，才能表现出那股子味道出来的。
　　就比如自己可以一周内就能把《亮剑》等一系列的优质抗战剧本给整出来，可那又怎样？
　　没有晋西北铁三角，哪能把坐在床头说“学习？学习个屁！”的味道给原滋原味呈现出来？
　　所以，从一开始，李南池就给自我一个明确的定位：除了友谊客串外，出演必须是主角，但只出演两类剧本的主角，一种是像《地道战》这样群体构象的剧本主角，另一种就是《敢死队》这样单纯的爆米花热血耍帅主角。
　　至于像《亮剑》这样需要角色特征十分鲜明的主角，还是尽量请原版主演来吧，自己做一个导演和编剧拍出原滋原味的味道就好。
　　但在这个时空，原班人马很多此刻在圈内份量十足，在自己没有足够重的份量之前，贸然去请，结果可能尴尬。即便是请了过来，在片场拍摄时，想要对其指手画脚也会很没底气。
　　这也是李南池接下来准备拍《三毛从军记》电影的原因，继续从演员易请的小成本开始，不断为自己资历添砖加瓦。直接用积累起来的票房成绩为自己铸金身，让今后邀请这些大咖演员来出演时，就是现场有问题，也没底气来反驳。
　　休息了一夜之后，十六号颁奖晚会的白天依旧在酒店内，座谈会茶话会都是自发组织的，可以自由参加。
　　李南池又看见了一些同龄的熟面孔，还多数是京影的，像杨姿、石垒这些年轻面孔，都来自京影。所以，就单从颁奖典礼上来看，京影素来出明星可不是吹的。
　　但从创作者的角度来看，那些获得美术、摄影、编剧、导演提名的中年大叔大姐们，不少都是来自华戏，所以华戏出艺术工作者也不是说说而已。
　　午饭过后，就看不见女星了，都在各自房间内准备晚上典礼的妆容和盛装裙。到了下午六点，金鹰红毯仪式开始。
　　芒果台的副台、新媒体客户端以及艾奇艺方面进行了同步直播。
　　李南池和黄飞上红毯的位次居于中间，两人并排西装革履的走上红毯。
　　再次踏上红毯，面对咔嚓咔嚓的拍照声，李南池发现自己已经不如踏上沪都电影节红毯那么热血沸腾。
　　“李导，黄导，二位请留步。”
　　红毯拐弯处，两人照例被红毯主持人叫住。

第132章：陪跑是没资格有座位的（求票）
　　“两位导演，第一次提名金鹰有什么感受？”
　　李南池推了一把黄飞，示意他先说，《小兵张嘎》毕竟是他拍的。
　　红毯主持人见状笑着说，“谁先说都可以，反正两位都跑不掉的。”
　　黄飞接过话筒说道，“收到提名通知的时候，就嗯哼了一声，觉得不会吧？我没想到，真的没想到，我也能获得提名了？”
　　“那李导呢？”
　　“我？当然是好开心了，国家级的电视艺术大奖有我。”
　　李南池实话实说，观看红毯直播的屏幕前粉丝纷纷留言：
　　“这种新人开心感对于池大是奢侈的，马上他就感觉不到了。”
　　“今年肯定可以看到池大在各个颁奖典礼上刷屏的，这才十月，等到了十一、十二月各电影奖项颁发的时候，就凭池大现在的势头，不给他奖估计都不好意思。”
　　“预测池大快要开启各地颁奖晚会刷脸模式了吧......”
　　李南池自然看不到观众对自己的留言，走过红毯之后，进入了晚会现场。
　　这时候，才算是看到了今晚参加颁奖晚会的几乎所有明星和颁奖嘉宾。
　　晚会现场很热闹，既有舞台下核心区域内演员明星模特歌手各自身份间的招呼交流，也有观众席位上观众谈论着自家的偶像声音。
　　看到李南池进来，靠边上的粉丝神色很是激动，不过也没敢扑上来要签名。
　　因为观众席和嘉宾席之间站着一圈壮硕的维持秩序的工具人，这些工具人会把任何不遵守现场秩序的人很有礼貌的拎出现场，并且拉入芒果台各类晚会和节目现场的黑名单。
　　整体光线不明亮，观众席和舞台下嘉宾和获奖者的座位席被光线分层开来。
　　供演员、明星、导演、编剧、美术这些剧组主创的人的座位不算多，这也是金鹰奖的特色，没有陪跑这一说，坐在前排的都会获奖。
　　这并不是大分猪肉，而是陪跑的剧组主办方也不会邀请其过来参加颁奖晚会。
　　换言之，陪跑是没资格有座位的。
　　所以，这也导致了金鹰节除开邀请的颁奖嘉宾外，坐在前排的明星数量并不多。
　　在现场工作人员的指引下，李南池和黄飞的座位在第一排。
　　往前排走的路上，周边认识不认识的都礼貌的打着招呼。
　　到前面第二排的时候，一个年轻的身影站了起来，笑着看向李南池，打着招呼说道，“李导好，一直在学校都没见过。”
　　打招呼的这个年轻人正是和李南池一个母校的吴垒，身材修长，童星出道，至今口碑不一的片子已经演了不少，脸上挂着少年自然的笑容，整体形象也是高帅的。说起来年级比李南池还高一级，刚刚走红毯的时候匆匆碰过面，他是刚才下车就直达红毯，档期活动比李南池还忙上不少，这是两人的第一次正式的打招呼。
　　“嗯，你好。”
　　“李导好，我是林韵。”
　　吴垒旁边，一名气质家常，身材瘦挑的女子站起身，礼礼貌貌的向李南池打着招呼。
　　李南池也看到了林韵，单纯好奇，这女孩儿文凭平平却是以星女郎的身份出道，能在星爷挑剔的目光下成为女主角，是有其厉害之处的。
　　这两人是今年入围的一个剧组男女主演搭档，入围的影片也挺有意思，是一个九年前怼天怼地、恐怖如斯的种马小说改编剧，小说李南池上高中时就看过。
　　虽然相比原时空晚出来了一年，可改编出来的效果却并没有任何进步，相比原著简直一言难尽，改编口碑算是神马驾驾驾，直接糊了一地。
　　这也是金鹰的独道之处吧，依靠观众投票，这部网文改编剧愣是在125部票选剧中挤进了颁奖晚会的现场。
　　只能说，就算是恰烂钱，总还是有排队买单的。
　　等坐下来后，李南池忽然觉得挺尴尬。
　　自己的影视资历已经不浅，和芒果台也算有直接的合作，所以座位很在前排，旁边坐的一圈都是大佬级的人物。觉得尴尬还是年龄原因，这让李南池见谁都要称老师，而不是像旁边的其他大佬往哪儿一坐，就是一幅稳坐钓鱼台的样子。
　　相比之下，李南池宁愿往边上坐一坐，这前排边上也坐着宋清儿、杨姿、吴垒等跟自己相差不大的同龄人。
　　跟李南池一样感觉到不适应的还有黄飞，他不过是从学校出来，经过了社会的两年毒打之后才拍摄了《小兵张嘎》和《举起手来》，这会儿跟剧圈大佬坐在一起，总觉得心中有些发虚。
　　座椅背上贴着自己名字的字条儿，打完招呼坐下来后，李南池打量着整个颁奖晚会现场。以前只能在电视前看金鹰奖的晚会，现在就坐在舞台之下，让人有种错位感和新鲜感。
　　自己所在的舞台下面这块核心区域位置都是留给圈里人的，而四周其他座位则留给那些获得金鹰奖晚会现场的门票观众。
　　这也是金鹰节给观众朋友的福利，运气好抽到门票，经过安检之后，就能进来。毕竟这些能进入提名、进入评委视野的剧，都是观众一票一票投出来的。
　　这会儿舞台没有灯光渲染，所以显得平平淡淡，并没有电视上那种绚烂的感觉，不过启用的这个新舞台倒是挺大。
　　现场彼此闲聊到七点五十，传来晚会直播即将开始的消息，所有人收住话头，等待晚会的开始。
　　提名入围的台下12个男女主演离开座位，走向了颁奖舞台之上，按照现场执行导演的指示，站了一个大圈。
　　然后整个舞台一暗，站在上面的演员们都陷入了黑暗之中，然后现场旁白的声音响起。
　　坐在台下的李南池就看到摄影师和灯光师走到舞台上，镜头和灯光在一个个演员身上走过，每次灯光师映出一位明星，就能引来现场观众的呼声。
　　不过也有强有弱，像古义峰、甘孜拧巴出现在灯光之下时，现场的粉丝呼声就十分响亮。
　　此时此刻，呈现在电视端画面里的，是随着旁白的声音一个个提名入围的男女主演挨个儿出现的画面，但坐在台下看，属实有些尴尬。
　　其实直播有五分钟的延迟，可以随机应变的处理突发事项。
　　这种开场镜头没有《小兵张嘎》的份儿，四个主演全是孩子，金鹰奖并没有新人奖这一说，奖项规格注定他们没份儿，所以连来都不用来。
　　等所有今夜提名入围的男女主角亮相完毕之后，旁白声音突然上扬：“欢迎主持人何冋！”
　　旁白的一声响，聚光灯下，芒果台的台柱子何老师双臂弯举张开，出现在众人面前，现场观众席位以及嘉宾席上响起阵阵欢呼。
　　镜头随着何冋的向前走动而移动，在他从中间往台前走的时候，刚才在台上的男女提名演员们也从两边走到何冋旁边，直接在台前站成了一排，代表着这一年度里最受观众喜爱的一批电视剧。悬念将不在于他们能不能获奖，而是将会获得哪一个奖。
　　何冋拿着话筒宣布道，“让我们再次欢迎所有的提名演员，今晚的演员奖将会在他们当中诞生，现在让我们开始今晚的电视盛会吧！”

第133章：何老师点名李南池
　　何冋话音落下之际，一阵密集的鼓点响起。
　　鼓点之下，舞台灯光璀璨的亮起，一个个五颜六色的同心圆冒了出来，呼啦啦的跑上来的一大群人，跟着动感的旋律响起，何老师亲唱每年金鹰节大幕拉开的必备曲目：《等不及向电视吉日》。
　　其实没啥旋律可言，就是一首应景歌曲。
　　七十秒的时间，何老师在前面唱，后面一大帮子人跳着广播体操。
　　热闹一番后，旁白的声音再次响起，这一次是介绍今晚的金鹰奖颁奖嘉宾，不少都是往届获得过金鹰奖某个奖项的人，算是金鹰奖的前辈们。
　　这开幕的两轮介绍下来，舞台的核心区坐着还没露脸的，就剩下获得今夜提名的导演、编剧、美术、摄影等这些人。
　　前面的这些开场流程走完之后，舞台之上独留下何老师一个人。
　　虽然是第一次参加金鹰晚会现场，但闭着眼睛李南池都知道接下来要发生啥。
　　“各位现场以及电视前的观众朋友们，大家好......我是主持人何冋，很高兴和大家见面。”何老师站在台上鞠了一躬，然后起身说道，“......很多观众也会好奇，小何今年又会用什么方式点名了？”
　　一点都不出意外。
　　即便是这个时空，金鹰晚会依旧保持了这个尬聊的点名习惯。
　　说起来，以前这开幕场唱歌跳舞介绍完主演和颁奖嘉宾之后，都是大小领导上台进行代表先进文化发展方向的指示性讲话，讲了几年之后，芒果台作为一向走在国内卫视潮流，就琢磨着换个套路，把讲话改成了何冋点名。
　　点什么名呢？就那底下坐着的演员以及创作老师的经历说事儿。
　　虽然有尬吹的嫌疑，但不得不承认，至此这也成了金鹰晚会的特色。
　　“每一届都要点名，压力真的好大！”再一次到了点名环节，点名之前，何老师站在台上自我调侃了一番。
　　他也是有感而发，坐在下面的一大部分都是圈内大佬，他拿他们的事儿点名，说错一点就直接酿成直播事故，或许也就何老师站在台上可以信手拈来的侃侃而谈，一个人站在舞台之上就开瑞全场。
　　“今天晚上，我们现场来了非常多优秀的电视工作者，他们在较劲中塑造了一个个经典的剧本、镜头、角色和作品。说到较劲，我不得不要提到......”
　　何冋的点名从演家庭情感剧的一个专业户男演员开始，一路往下侃。
　　“......提到杨姿、宋清儿、吴垒，我就不得不提到一位她们的师弟，此刻他正坐在台下，嗯，李——！”
　　“——李南池！”何冋才说了一个姓，远处观众席位上就响了粉丝的叫声。
　　摄像师的镜头怼到自己面前，李南池嘴巴一咧，眉眼一弯，这时候自己是应该笑的。
　　而此时。
　　网络直播端口。
　　自从李南池、黄飞的《小兵张嘎》经过观众票选，从125部投票电视剧中厮杀出来、获得金鹰奖提名并进入颁奖晚会现场之后，粉丝就一直猜测李南池在金鹰晚会上会有何表现。
　　现在她们的池大就出现在屏幕之上。
　　“池大！李少年！出现了！”
　　“池大笑得好暖，温暖的笑，少年的笑。”
　　“金鹰获奖肯定是稳的，就看获得哪一项奖了。就凭着嘎子年初的破三收视率和轮番播放率，说是一部国民剧也不会过的，所以池大笑得才这么稳。”
　　“说起来今年的京影好猛，国民闺女杨姿、国民小闺女宋清儿、国民弟弟吴垒，再加上一个从天而降的李南池，几乎一举覆盖了今年金鹰晚会的年轻代演员。”
　　“两男两女，确实养眼，可组委会为什么让池大坐在一群老头子中？”
　　“......”
　　网络端口的弹幕浩浩荡荡，后台数据监测台显示：晚会的实时收视率在摄像机怼到李南池之前时，直接上升了0.2个百分点。
　　何老师的语调上扬了两次之后，并没有叫出李南池的名字，而是说道：
　　“他是一名新人，崛起得恍如从天而降。从【那些花儿】正式出现在大众视野后，他的每一步，都让当下的影视圈惊叹。
　　在大一寒假的时候，他就用卖剧本和写歌的钱，拉着班上的同学，在天寒地冻的胶东海阳乡下，拍摄了人生中的第一部电影。
　　当然，我们是给电视剧颁奖的晚会现场，所以他的电影事迹我就不说了，我要说的是他所卖的这个剧本。”
　　这句话在台下引起了一阵笑，何冋继续说道：
　　“这个剧本是他军训之后的休息之作，在去年国庆假的上京电影旅游城停车场，这个叫做《小兵张嘎》的剧本正式卖给了黄飞导演，那一个时候，一个叫做“李南池+黄飞”的抗战剧组合正式出现......”
　　台下响起了掌声，无人去质疑这个组合在抗战剧领域的权威性。
　　何冋说的这些经历，一部分就是李南池录制《渴望的生活》闲聊时说的。
　　镜头从李南池来到黄飞身上，再回到李南池面前：
　　“年轻有无限的可能，在看似不可能成功的电视剧抗战片领域，在他的妙笔生花下，偏偏就做出了令人瞩目的成绩。从《小兵张嘎》跨年档上映至今，十个月的时间内，这部剧已经在各大卫视栏目轮播了三十次！平均每个月会播放三次！在芒果TV以及艾奇艺门户视频上的累积播放量超过一亿次！”
　　台下的掌声更加热烈了，成功者就该享受掌声，何老师说的这些数据，都是赫赫战绩的体现。
　　不少人心中很感慨，这样的数据报出来，让人有种麻木感：这对组合加起来才不过四十多岁啊！
　　周围的目光不断的瞥过来。
　　有欣赏、有惊叹、有复杂。
　　台上的何老师在不停的夸自己，镜头就几乎一直怼在自己脸前，李南池已经脸快笑僵了。
　　脸上不显，心中嘀咕：快结束吧，快结束吧！
　　何老师在对视时，似乎感觉到了来自李南池的眼神，用了一句广告语收尾说：
　　“在这里，我要插播一下，就在下周三，李南池、黄飞两人再次合力制作的《举起手来》，将登陆我们芒果台的玛瑙独播剧场，欢迎大家届时收看！”
　　在整个这个点名的环节中，就属李南池的点名最长。
　　点名完之后，何冋介绍了一位今晚主持的圈内女星搭档。
　　这一刻，颁奖前的所有流程全部走完，金鹰奖的奖项公布环节就此到来。
　　观众喜爱的女演员奖、男演员奖合计一个四个人，这自然跟李南池一点也碰不上边。
　　最佳美术奖、最佳摄像奖、最佳导演奖的这三个奖，李南池也就看了一个热闹。
　　看着人家上台领奖，发表感言，有笑容有流泪。
　　一直没轮到自己，心中正有些不的劲儿。
　　当轮到嘉宾上台准备最佳编剧奖的时候，李南池身体坐正看向了台上。

第134章：金鹰最佳编剧
　　如今的金鹰晚会跟其他的颁奖晚会有所不同。
　　颁奖嘉宾站在话筒后面尬聊完之后，就会直接打开卡片宣布获奖人获奖剧，这中间并没有VCR播映众多入围电视剧镜头这一环节。提名进入评奖单元的电视剧，要是在今晚遗憾未获奖，晚会也不会向其发出邀请，更不会在VCR中呈现。
　　所以其实能坐在前排，获奖悬念只在于将获得什么奖而已。在电视上看到获奖人脸上露出惊讶的神色，他们的惊讶也在于获得的奖项可能比他们预料中的要好。
　　《小兵张嘎》是入围金鹰奖评奖单元，且是受邀坐在这里的，加上前面一大摞子奖颁发出去也没自己的份上，现在轮到最佳编剧奖，李南池心中有五成的猜测。
　　把握对半分是因为最佳编剧奖也可能落榜，后面还有一个优秀电视剧奖，坐在这里是不可能空手而归的。
　　但要说期待感，李南池还是期待前者的，因为每年的金鹰优秀电视剧奖是不止一个的，但最佳编剧不出意外每年只会有一个。
　　从后台走上舞台给最佳编剧颁奖的两个嘉宾都是女人。
　　男嘉宾给女获奖者颁奖，女嘉宾上台则是给男获奖者颁奖。
　　六成！
　　看到上台颁奖的是女嘉宾，那么这就是给男编剧颁奖，李南池心中的把握又高了一成。
　　这两个颁奖女嘉宾中，有一个李南池还认识，正是宋清儿。
　　宋清儿穿着一袭裸粉色的露肩长礼裙，精致的面孔下，白皙的锁骨窝可以放进鸽子蛋。长礼裙不是蓬松的，而是贴合身体衬托出少女凹凸有致的弧线，裙摆缝隙处露出一对若隐若现的修长美腿，有种邻家有女初长成的风情。
　　另外另一个女嘉宾则没什么交集，不过也是老金鹰奖观众喜爱的女演员奖得主宋晨婷，都市家庭情感剧的大佬。现在虽然进入到女星事业发展比较尴尬的年纪，但她却大胆转型，实现了从都市情感剧向大女主历史权谋剧事业进击。
　　事业的成功转型，让她站在台上，有种强大淡然的自信。
　　自信的魅力撑起了她的整个气场，一袭大红抹胸裙，头发盘得一丝不苟，成熟的魅力就在举止投足之间。
　　两位女子一个初长成，一个成熟美丽，站在台上，就是目光聚焦的点。
　　两个人站在话筒之前，简单自我介绍道：
　　“大家好，我是宋清儿。”
　　“大家好，我是宋晨婷。”
　　两人站在话筒旁，引起了观众席上一众粉丝的尖叫之声。
　　“清儿，没想到我们双宋同台，会有这么多欢呼声。”
　　“谢谢大家的欢迎，我们俩接下来要颁的这个奖叫最佳编剧奖。艾？晨婷姐听说你最近尝试跨界去做编剧？很有才华呢。”
　　“下面坐着一圈老师，有才华这三个字我可不敢当，不敢当，其实做这些事就是想让自己的演绎生涯能够多彩一点。我也是在多个类型剧本中参演了这些年的，算是把自己的心得放进一个剧本里吧。”
　　“那做编剧老师很难吧？”
　　“是啊，我觉得做编剧老师真的不容易的，好多时候脑袋放空就不知道该如何下笔，没有想法的时候我就去拍戏，然后有所得了就记录下来。”
　　“很棒，这会是一个自我修行的过程。”
　　“嗯，我花了整整三年的时间才做完一个剧本，所以真心觉得，做好一个编剧真的很不容易。”
　　“是的，一个好的剧本将决定整部剧的灵魂，那么，获得本届金鹰奖最佳编剧的会是谁呢？”
　　说完之后，双宋都朝何老师那边看去。
　　何老师笑着说，“双宋你俩别看我啊，开奖吧两位，哈哈哈。”
　　虽然是直播，但金鹰奖台上的气氛还是很聊天式的。
　　宋晨婷打开颁奖卡，宋清儿站在一旁斜看着，然后两人一起读道，“获得本届华夏电视金鹰奖最佳编剧奖的是——！”
　　一阵密集的鼓点响起，双宋的眼睛没有看向台下给予暗示。
　　李南池以为自己不会紧张，可到了这临门一脚的一刻，心神一瞬间直接被提了起来。
　　“《小兵张嘎》，李南池！”
　　一锤定音。
　　“祝贺我们的天才创作家李南池！请李南池上台领奖。”
　　颁奖旋律以及何老师的声音随之响起！
　　电视荧屏和直播画面上，一座金鹰女神奖杯出现，旁白再次宣读李南池获奖的声音响起。
　　李南池的粉丝在直播留言上，刷出了一大片“恭喜撒花”、“实至名归”的恭喜祝福弹幕。
　　本来，在众多颁奖晚会中，最佳美术、最佳摄像（影）、最佳编剧都是不受粉丝待见的颁奖环节。
　　粉丝看颁奖晚会，自然要看自家偶像站在台上拿奖啦！
　　谁有兴趣去看一些头发白了一半或者秃了一半的中年人上台大谈特谈创作艰辛获奖不易？
　　所以，到了这几个奖时间段的时候，收视率就会出现了下坡式的下降，晚会导演组为了挽回这个时间段段收视，往往会安排一些明星作颁奖嘉宾，不过效果一直一般般。
　　电视观众可能还懒于调台，但是网络端口的观众就可以直接切换屏幕做其他事，等当红偶像明星上台再回来。
　　但这会儿，最佳编剧奖宣布李南池获奖之后，收视率一下止住下坡的趋势，开始不断上扬！
　　后台的数据监测员笑得乐呵呵，台前的李南池也满脸笑容。
　　获奖是一件开心的事。
　　在电视画面播放着《小兵张嘎》片段之际，李南池从座位上站了起来，向身边的同行剧组弯腰致意，然后走向台上。
　　走上台时，迎面走来准备下台回到座位的宋清儿给了一个礼节性的轻轻拥抱。
　　李南池明显闻到了一阵浓郁的发香和清雅的体香，清晰可见白皙粉嫩的耳垂，不禁有些心里飘忽，倒不是说在这样的场合有多少不素质的想法，这只是纯粹是一个气血方刚正常人的本能反应。
　　李南池心中默念着：你可以有想法，但绝对不能有反应，不然明天就是头版头条，身败名裂。
　　“恭喜你，获得最佳编剧奖。”宋清儿轻轻说道。
　　“师姐今天这一身也美极了，以后金鹰女神肯定有你。”
　　走上台后，旁边何冋说道，“祝贺南池，下面我们有请颁奖领导：湘省民大常委会书记刘湘玉、湘省文工团副书记夏瑶为获奖编剧颁奖。”
　　两位大佬一前一后，一个穿着女士正装，一个穿着女士戎装扛着文职一颗星，从旁边跟上来的礼仪端盘里各自拿出奖杯和证书交到李南池手上。
　　戎装文职一颗星的领导递给获奖证书的时候，眼睛里都是鼓励。除了刚才最佳导演奖的颁奖领导阵容比这俩强大外，眼下给自己颁奖的领导算阵容第二强大的了。
　　李南池一手拿着奖杯，一手捧着证书站在话筒旁边，主持台前的何冋说道，“请南池发表获奖感言。”

第135章：嚯哈哈哈，格老子的！
　　镜头推送到李南池的面前。
　　李南池低下头对着话筒说道，“嗯，握着奖杯的感觉是沉甸甸的，我能拿到这个奖可能在本年度作品中比较凸显。但我清楚，跟以往的历届最佳编剧作品相比，还是有差距的。”
　　拿到奖嘛，一副谦逊的态度总是没有错的。
　　总不能拿到金光闪闪的奖杯了，一振胳膊，扯着脖子牛逼冲天的对着话筒讲：
　　“嚯哈哈哈，格老子的！老子拿金鹰奖了，在座的各位都是渣渣。”
　　那就是不会做人了。
　　李南池自认为是一个有谦虚素质的人，所以他站在台上保持着谦逊的态度说：
　　“今天站在这里，我是感觉到无比幸运了......在这里，我要感谢黄飞，是他将剧本的镜头给优秀的呈现了出来。感谢《小兵张嘎》的全体剧组成员，众人拾材火焰高，是整个剧组的合力让我现在可以站在领奖台上。
　　同时，我也要感谢对《小兵张嘎》投出每一票的观众朋友，是你们的每一票将《小兵张嘎》送进了评奖单元。所以我将继续保持热烈学习的精神，努力为观众贡献高质量的作品，谢谢大家。”
　　说完，李南池从话筒前后退到旁边，对着台下鞠了一躬。
　　一副三好学生、优秀学生干部发言的模样。
　　哗哗哗！
　　台下一大片掌声响起。
　　不管是年长年少者，看着台上很有一股儒雅精气神儿的李南池，提不上多少嫉妒的心思。
　　对于演员而言，台上的这个少年一路走到现在，并没有和自己抢饭吃，人家是靠自己自编自导自演一路走到这个地步，一路成名到现在的资源都是靠自己一手创作出来的。对于创作者而言，没能拿这个奖的，都没资格坐在这里，自然就更没有什么嫉妒了。
　　掌声并没有立即停歇，而是持续了很长时间。
　　谦虚又有才华的人，总是受人欢迎的。
　　李南池站在台上，隐隐约约还能听到“李少年，我们爱你！”的粉丝呼喊声。
　　拿到奖和获奖证书，发表完获奖感言，李南池作势抬脚准备下台了，结果站在一旁主持台前的何冋叫道：“南池，请留步，先别忙走。”
　　这引起了台下一阵轻笑。
　　何冋拿着话筒走了上来，“祝贺南池获奖，嗯，我想台下你的粉丝也不仅仅只想听到你感谢一番就放你下台的，是吗？”
　　“是！”观众席位上传来粉丝热情的喊声。
　　何老师拍了拍李南池的肩膀说道，“大家不知道，其实我是有些感慨的，在国庆前录制《渴望的生活》时，我就问了南池一个问题，我当时问：你是如何将军事抗战片这个冷灶题材给烧热的？这个问题可能也是大家所感兴趣的。”
　　何冋的这话一出，不少台下的业内人都坐直了身体。
　　正如何冋所言，他们对这个问题确实挺感兴趣。
　　看看这个年轻人的成绩吧，电视剧收视率破三、轮播率吓人，以小博大的电影又轻松破亿，而且还是在军事抗战题材愈发沉迷的大环境下，这个年轻人愣是将军事抗战这个冷灶烧得滚烫，把抗战题材给做得有声有色，嘿！
　　何冋说道：“南池当时回答三个‘+’，理论基础+抗战史实+故事设计，军事片尤其是抗战片，那些陈列在历史长河中的战役，都饱含着指挥者的智慧结晶，如果作为一部抗战片的编剧，你都不能合上史料在台前说个有理有节，那就提炼不出精彩。
　　为什么把‘理论基础’放在第一个，他说理论支撑不会在剧中直接凸显，但却会保障军事抗战的前因后果不会出现常识漏洞。我就说一个细节，李南池当时张口就一字不落的背诵了一大段《论持久战》！
　　当时录制节目跟南池交谈完后，我就感慨，我们影视行业发展到现在，已经广泛拓展到各个题材领域。坐在下面以及没来的一些朋友，都是我们华夏电视剧行业中坚力量，我很赞同南池当时说的一句话：冷门题材只是说明它还没有被充分挖掘，冷门不应该是一个题材方向的标签！”
　　哗哗哗！
　　哗哗哗！
　　这一次的掌声比起李南池刚才发表完感谢致辞还要热烈，坐在台下的一众业内人若有所思着。
　　倒不是能从中获得了什么拍摄成功经验，一个导演，把编剧、演员的活儿都干了的，整个圈内就没几个人能做到。因为编剧要凭空用文字塑造世界讲活人物，而导演则要在布景、关联镜头、色调、构图等等上去使劲挠头去呈现编剧的这段文字。
　　所以这条鸿沟不是谁都能跨过去的，他们就是好奇听听这个年轻人的答案而已。
　　只是能一字不落的背诵一大段《论持久战》，作为一个志得意满的年轻导演，能做到这一步，确实很有心了，至少自己就没做到。
　　至于屏幕前的观众，已经长击“666”了。
　　“池大的政治历史素养去苏省高考整个双A肯定不费事儿吧。”
　　“作为马哲系研究僧，我都做不到大段背诵持久战，果然，没有谁能随随便便就成功。”
　　“要按照池大说的这标准，有几个能去拍抗战片的？”
　　“没想到池大还有拍摄《渴望的生活》，一点口风都没露，究竟是哪一集啊，到时候一定追。”
　　回到舞台之上。
　　何冋笑着说道，“好了，刚才一不小心暴露了还没官宣的节目，希望待会儿回去不会被台里扣工资。”
　　一句话再次引发台下的笑声。
　　何冋的主持风格跟台里的另外一位台柱子完全不同，这种轻松愉快的台风很适合此刻的现场。
　　“算了，已经暴露了，我也就破罐子破摔了。再给大家透露一个小秘密，在录制的时候，南池还创作了一首歌！”
　　这一次，粉丝的呼声覆盖了全场。
　　除开那些抗战影视歌曲，池大至春晚舞台之后就没出过新歌了，现在听这情况，是有新歌出来了？
　　即便是台下的一些明星，比如宋清儿，脸上也露出期待感。在写歌一道上，他的功力毋庸置疑，【那些花儿】、【曾经的你】、【童年】这三首歌至今还挂在热榜上呢。
　　一些资历加身的明星和制作人则心思无奈，眼前这个年轻人还真是让人词穷啊。
　　这刚拿完编剧奖，身份又一下子跳脱到写歌上面去了。
　　好歹金鹰奖没有个最佳配乐奖，不然目测这往后的几十年都会被这个年轻人给垄断这个奖了。
　　何老师笑着说：“新歌是什么呢暂不能透露，大家到时候锁定《渴望的生活》就知道了，现在，大家告诉我，想听南池唱歌么？”
　　话筒举向观众席。
　　“想！”席卷而下的一股声音。
　　“好，那我们有请李南池、宋清儿，为我们带来：曾经的你——！”
　　金鹰奖是有献唱环节的，这也是事先跟李南池沟通好的。
　　演唱【曾经的你】，伴奏团队使用的就是《最强歌手》演奏团队，同时邀请宋清儿作为李南池搭档的女吉他手。
　　明星组合搭档，这也是导演组为晚会收视率祭出的一张王牌之一。
　　舞台灯光暗淡了一下，朦朦胧胧中，一支乐队出现在台上。

第136章：星星点点的海洋
　　这一刻。
　　李南池将献唱【曾经的你】的消息，在粉丝圈以几何倍的速度扩散。
　　当初，【曾经的你】在春晚毫无预兆的出现，一诞生就成为春晚最受欢迎的节目之一，在各大音乐榜单上都以一力降十会的姿势空降为第一。
　　但李南池却在喧嚣热闹中激流勇退，闭关拍电影去了，所有听众都没等到他的第二次献唱。
　　尽管晚会上有不少明星唱了这首歌，男声女声也各有特色，但原唱的地位依旧镌刻在心中。
　　小破站上，李南池春晚惊鸿一现的视频播放量，如今已经达到一个恐怖的数字。
　　现在，芒果台的这则消息直接表明：池大要在电视荧幕前，第二次献唱【曾经的你】！
　　京城李南池后援群里。
　　群主潘诗晴颓在沙发上，手上抓着一袋薯片，一边水群一边看电视一边吃薯片，毫不顾忌蹲在一旁眼珠都快馋掉的哈士奇。
　　看到芒果台的这一幕消息，一下从沙发上跳了起来。薯片洒了一地，旁边的哈士奇呼哧呼哧的上去嚼得很欢。
　　没理会哈士奇快乐得直甩尾巴，潘诗晴手指极速的在群里编辑了一个快速公告：
　　“紧急通知，特大通知，池大（李少年）即将演唱【曾经的你】。此刻无论你在什么地方，什么位置，作为池大的核心粉后援群，现在需要你们动动小手指，将收视率给顶上去，让芒果台看看我们的力量！”
　　嗡！嗡！
　　这一刻，潘诗晴手机上各地后援群的群主群里，也出现了类似的加急通知。
　　一个群里小粉在自己的空间动态里发文道：“时隔大半年，原唱【曾经的你】要重出江湖了！”
　　同时配了一张李南池春晚图。
　　“歪歪，真的嘛，你听谁说的？池大已经不在台前唱歌很久了。”
　　“在哪儿看呐？什么时候？”
　　小粉回复道，“后援群啊，这会儿芒果台马上就开始了。”
　　“已经开始了！李南池和宋清儿同台献唱！”
　　“草！都5G了，这4G怎么感觉慢了！直播画面怎么还加载不出来？”
　　网上快速扩散的时候，金鹰舞台上的表演已经开始。
　　芒果台《最强歌手》栏目作为国内竞唱类的头部节目，它的团队是十分专业的，连李南池在春晚演唱开始使用的大鼓都搬上来了。
　　“咚咚，咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵咚——咚咚锵咚咚！”
　　大鼓一起，节奏气势席卷全场。
　　随后，【曾经的你】核弹级别的节奏开始。
　　虽然芒果台的音乐团队是到位的，但春晚的现场并无力模仿过来，当初用潮涌的乐符来勾勒人物，这是需要耗费大量时间进去的。
　　但这不妨观众和听众一发入魂。
　　“就奔着这段前奏来的，可惜不是暴风乐队全体出来。”
　　“【曾经的你】被各种竞演节目改了那么多版，还是这个洗涤灵魂。”
　　“泪目，终于又听到了啊。”
　　“曾梦想仗剑走天涯......”
　　当李南池开嗓的一刻，很多观众一下子就感觉到了年前春晚的那股味儿。不管翻唱的版本有多少，原作者上传的版本总是听众心中不可磨灭的记忆。
　　李南池对自己的吉他素养很自信，他没想到宋清儿也能跟上自己吉他的节奏，其实这种情形下，女星即便不会弹琴，只要装模作样摆出弹琴的架势出来也就可以了。宋清儿弹奏的手法也挺专业，挺有种鹰国摇滚的自由范儿。
　　宋清儿的合音也不错，既没有穿透李南池的主音，也没有在合音时跟不上他的音调。
　　芒果金鹰晚会后台的收视率监测平台。
　　收视率在这一刻开始以上坡的趋势开始上扬。
　　很多人并不是李南池的粉丝，但是他们喜欢【曾经的你】这首歌。有多少将这首歌放进私人收藏歌单里面的听众，现在就有多少转化为此刻的电视受众，他们想要来听一听原作者的现场Live版。
　　导演看到收视率上扬的线，嘴咧得很开，效果出乎意料的好。
　　台里也很高兴，承办金鹰是芒果台的荣誉，用一份漂亮的收视率成绩单交上去，就说明自己把活儿漂漂亮亮的办完了，一首歌就能从同行电视台那里抢夺来这么多观众，啧，这个年轻人观众号召力是厉害的。
　　台里领导于是想着，这还有两个半月就元旦了，要不趁人在芒果台，把他的元旦档期给敲定下来？
　　好事儿是要趁早的，就这个舞台收视率号召率，人在台里还放脱了，那就是自己的失职！
　　此刻的现场，观众的跟唱度很高。
　　而且，由于颁奖现场不允许带进荧光棒、闪光应援牌，这些粉丝就打开手机的闪光灯，高高举着。
　　除开整个舞台下核心区的嘉宾席，四周的观众席都被现场观众用手机闪光灯营造出星星点点的海洋。
　　底下的嘉宾们，心中有些震惊这种现场感染力，倒谈不上嫉妒，但处在这个闪光灯海洋氛围下，确实是泛起一成又一成想法。
　　导播看到这番场景，用“小斯”立即拉了一个全景镜头，将整个现场呈现在电视之前。
　　“哈哈哈，好好的一场颁奖晚会现场，愣是被池大搞成了音乐演唱会现场！”
　　“羡慕现场的观众，早知道我也积极投票然后就能抽现场票了。”
　　“歌词，曲，是真的好！”
　　“群灯闪烁，现场的气氛真棒。”
　　“面向群灯，池大的笑容真的好温暖诶，我要承包这个笑。”
　　“啧，百变少女安歌骂骂咧咧的退出了直播间！”
　　安歌是改编过【曾经的你】这首歌的一员，一首少年仗剑走江湖的歌唱出了红尘陌陌的感觉。
　　“啧啧，小巨肺萧雅也骂骂咧咧的退出直播间！”
　　拥有亚洲海豚音的萧雅也是改编一员，她唱出的则是三十女人那种岁月不饶人的风味。
　　“啧啧啧，情歌小王子李光洙同样骂骂咧咧的退出直播间，并问一句：你是咋个做到的？”
　　观众席上的声音从上而下的传荡到李南池所在的舞台之上，他感受到了观众们的热情。
　　于是。
　　“......总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤！”
　　唱到这句之后，胸前挂着吉他的李南池双手离开琴弦，话筒转向观众席。
　　一切不言自明。
　　现场观众闪电会意，自动跟着附唱上来，而且声音愈发变大。
　　一批批现场粉丝带动着观众从座位上站了起来，整个现场变成了以李南池为中心的大合唱。
　　而拥有三千万粉丝之巨、名列四小花旦之列的宋清儿，在这一刻，被李南池释放的光芒掩盖......
　　一曲终了，气氛在整个演播厅之内徜徉。
　　何老师在歌曲停止后的好几秒后才说道，“谢谢，谢谢李南池带给大家的精彩演唱，现场的气氛真的很好，我都不忍心打断，不过我们的颁奖还要继续。”
　　李南池心绪起伏的走下台，回到座位上才有时间仔细打量手上的这座金鹰奖杯。

第137章：双冠王的成就
　　跟记忆中在电视上看到的奖杯一摸一样。
　　以女性为载体，双臂高举手掌交叉作展翅状态，所以整个奖杯显得很是修长。
　　在国内一众电视奖杯中，金鹰奖杯的设计颜值上是高位档的。
　　李南池手指摩挲着奖杯的表面，入手一片金属质感的冰凉。
　　“喽，让你提前过个手瘾。”李南池把奖杯递给后排的黄飞。
　　黄飞接到手上掂量了一下，“啧，挺重的哈，比白玉兰的奖杯要重嘛。”
　　坐在旁边的几个人有些翻白眼，这对组合还真有些让人无语，拿着电视圈内三大份量中的两个在对比。
　　舞台上的颁奖还在继续。
　　现在就剩下了观众喜爱的男女演员奖第二个人选、华夏文联终身成就电视艺术家奖、最具人气演员奖、优秀电视剧和最佳优秀电视剧这四个奖没有颁发了。
　　观众喜爱的男女演员奖名额四个，男女各两个，现在还各有一个没有颁发。
　　终身成就奖则是荣誉性质，颁发之前还有一批电视圈资格巨老、领过金鹰奖的演员上台讲自己在电视剧成长的历史，以他们来展示电视的发展变迁。
　　最具人气演员奖则是唯一一个没有评委插手投票的奖项了，完全独立由观众验证身份后，在进入金鹰提名的电视剧男女主演中投票产生。
　　这个奖说有悬念也有悬念，毕竟要从一众入围的男女主演中选出一男一女演员出来。可其实大概也能猜出来，坐在这里面谁的流量最大，基本也就锁定谁了。
　　优秀电视剧则不止一个，视年度情况而定，基本是两位数，囊括坐在底下的导演电视剧，领奖的时候也是台上最热闹的，十多个导演或代表在上面站成一排，颁奖的礼仪也走成一长排。
　　但最后的最佳优秀电视剧则只有一个，金鹰剧王，份量十足，代表这一年度所有电视剧中最猛的一个。
　　李南池就是再自信，也没自信的认为凭借《小兵张嘎》能获得这个荣誉。
　　一路颁发下去，结果不出李南池意料。
　　《小兵张嘎》在临了获得了一个优秀电视剧的荣耀。
　　优秀和最优秀电视剧作为最后的压轴奖，颁奖领导也是压轴的湘省一把手。
　　李南池今夜已经露够脸了，机会让给黄飞，上台之前黄飞隐蔽的拿出小纸条开始无声的念念有词。
　　黄飞站在一排导演中，跟湘省一把手握手时满带着笑容。
　　奖杯证书发下之后，十二个导演站在台上一个个开始说简单的感想。
　　轮到黄飞说致谢词的时候，他脸上的笑容盖都盖不住的说道：
　　“感谢组委会，感谢观众，感谢这个伟大的时代，最佳电视剧奖是对我们《小兵张嘎》剧组的最大肯定。特别要感谢搭档南池，我想用何老师在点名时用的一个词‘较劲’来形容他，在片场，每一个镜头设计，他都会在监视器后面琢磨较劲，所以现在我们合力获得了这个荣誉。”
　　一溜圈儿感言说完，所有获奖者手持奖杯上台，颁奖的礼仪站在两侧作谢幕前的集体亮相。
　　人群中，李南池和黄飞两个人各自手持一座金鹰奖杯。
　　“南池，奖杯底座上刻的字不一样哈？”
　　“你这话问的，又不是一个获奖名头，咋能一样？”
　　“那重量也不一样吧。”
　　“嘿！”
　　获奖后黄飞的精神明显处于一种亢奋状态，说话已经开始下降到小学生水准。
　　其实也不只是他们两个在交头接耳了，站在李南池旁边的一个秃头编剧也一手托着奖杯底座一手旋磨着奖杯，看样子是对奖杯与底座之间如何焊接得天衣无缝这个问题产生了兴趣。
　　另外一个中年女导演手上握着奖杯，眼睛却盯着旁边人的，似乎感觉人家手里的奖杯比自己手上的要香。
　　然而观众不管这些，现场的摄影师也不管其他人，一个镜头就把李南池和黄飞两个人拉近进的镜头里。
　　观众听不见李南池和黄飞两个人在说什么，但两个人交头接耳的举动很是明显。
　　很快被观众截取下来做成动图，而且拉了文字框给了配文。
　　......
　　从晚会现场出来后，已经是十点半。
　　晚会主办方给来宾定的酒店依旧能住今晚，不过很多行程匆忙的明星已经走上房车，准备星夜前往下一个通告地点。
　　李南池和黄飞两个人不急，一边回复着剧组以及好友的恭喜，一边回到酒店。
　　电梯有些挤，两个人沿着楼梯往上走，迎面就碰上了已经换掉礼服穿上便装的宋清儿。
　　“艾？好巧，哈喽。”
　　互相都有些惊讶。
　　说实话，宋清儿主演的电视剧虽然获得了最佳美术和优秀电视剧奖，但这跟她这位主演却没多大挂碍，直接荣誉并没有落到她的头上。观众喜爱的女演员奖以及人气奖她都陪了跑，基本算是空手而归。
　　不过她脸上并没有多少失落之意，她还年轻，有信心这次不行下次再来就是了。
　　李南池问，“这么快就离开了？”
　　宋清儿打了个哈欠，“是啊，要赶明天的一个通稿，晚上只能在车里睡了，不比你这个来去自如的自由人啊。”
　　“那一路顺风，以后合作。”
　　“嗯，走了。”
　　各回各的房间，一觉之后，第二天一早。
　　酒店方面送上早餐的时候，还在餐车旁贴心的压着几份报纸。
　　星城日报，头版就是昨晚金鹰晚会获奖的消息。
　　李南池发现自己竟然在一众大佬获奖中获得了不小的篇幅，还有一个独立的豆腐块，上面写道：
　　【昨晚，本年度的金鹰奖在芒果台举行了授奖晚会，现场公布了金鹰各大奖项的结果。
　　由李南池和黄飞联合出品的《小兵张嘎》，虽然因为主演年龄无法角逐观众最喜爱的男女演员奖和人气奖，但依旧接连拿下最佳编剧、优秀电视剧两个重量级奖项。
　　一个最佳电视剧奖，充分显示了观众对这部别具一格的抗战剧喜爱......
　　不得不重点提及李南池这个年轻人，在获得白玉兰奖最佳编剧后，再一次斩获金鹰奖最佳编剧，成为本年度“白玉兰金鹰双料最佳编剧！”
　　两大重量级的最佳编剧奖不约而同花落李南池，充分显示了观众和评委对其在抗战题材领域创新思路贡献的肯定。
　　国内三大电视领域最高份量奖项中，李南池已获其二。一部抗战题材剧本能获此成绩，也是对他编剧才能的最大肯定。并且，该抗战剧本是七年之后再次实现抗战剧本金鹰白玉兰双冠王的成就！
　　让人瞩目的是，目前他还是京影的大二学生，可以预料，这个年轻人在军事抗战片领域绝不会止步于此，或许在未来，他将一力扛起军事抗战片领域的大旗。】
　　洋洋洒洒一个豆腐块，写得李南池想奖励撰稿记者一块面包。
　　“咚咚咚！”
　　李南池正吃着早饭看着报，心情舒畅着，就听到敲门声响起。

第138章：一个来自京城的陌生号码
　　“门没关，自己进！”
　　“李老师在吃早饭呐。”何老师笑着走了进来，后面还跟着一位短发中年男人。
　　“嗯？何老师你咋来了？旁边这位是？”李南池还以为是黄飞早上有啥事儿要说，结果来人挺出乎意料。
　　“南池啊，跟你介绍一下，这是我们芒果台节目制作中心的黄彦宏黄主任。”
　　“你好，黄主任，何老师，吃早饭了没？趁一口？”
　　五星级酒店送上来的早饭挺丰富，粥都用两个巴掌大的小盆儿盛着，想吃多少都可以用勺子直接盛到碗里。
　　黄主任乐呵呵看了一眼餐车，“年轻人胃口真不错哈。”
　　客套一番之后。
　　黄主任看了一眼何老师。
　　何老师说道，“南池啊，我们早上过来呢，是想邀请你来参加我们的元旦跨年晚会，不知道你有档期没？”
　　本来在昨晚，黄主任看到李南池在金鹰晚会上一首【曾经的你】号召力之后，就下定决心一定要邀请他到跨年晚会上来。
　　作为跨年晚会的总执行，他就一直在圈内物色今年的舞台人选，趁着金鹰奖这个场合，他已经敲定了几个来去匆忙的明星。至于下榻在酒店的明星，他则不忙，先急后慢，让人家享受一下金鹰的喜悦之后再去邀请嘛。
　　确实，昨晚李南池对红星影视那边发过来电话邀约基本都是客套回复但没答应的，正是享受成功的时候，何必给自己安排工作。自己又不是如圈内明星人士一样，必须如机器人一样为了资源不断走通告，想要露脸，自己拍一部剧就好喽。
　　何况，即便红星影视说有晚会愿意开出150万三首歌的高价出场费外加10万一句的“新年快乐”，可自己差这点儿钱么？
　　别的不谈，《地道战》一天千万级的票房就直接秒杀这点出场费。
　　所以李南池现在就是想工作就工作，想安逸就安逸的状态，一切按着自己的节奏走，其实他也并不是不愿意去参加跨年晚会，只是不想才获奖就去谈工作，整得自己跟上了发条一样。
　　不被迫按着所谓资源的节奏走，现在他有这个这个底气。
　　这也是他至今没有弄一个经纪人放在旁边的原因，所有的外联全部通过红星影视公司转接，而自己又是红星厂的大老板，说不去就能不去。
　　不过在所有的邀请中，现场面对面邀请是最难以推脱的一个。
　　“没确定呢，这不是刚获奖，快乐着没想这些。”面对何老师的询问，李南池如是说。
　　“噢嗯，我们芒果跨年晚会今年锐意打造一场全沉浸式体验的跨年演唱会，想邀请你来？”
　　一个是圈内公认好友遍布的何老师，一个是芒果台节目制作中心的主任，这样的阵容上门邀请，啧。
　　当然，李南池也明白这是自己人恰好在这儿，人家才会这么场面。
　　人家诚意十足，李南池也没想着拒绝，大家都有点站在圈子上流的地位，抬头不见低头见的，这个圈子里，人情始终是不能被忽略的一环。
　　尽管双方有着良好的合作基础，但在价格上大芒果还是挺豪爽的。做事儿也挺厚道，意向敲定就谈出场费，利益的东西先说在前面。
　　最后议定。
　　如果是李南池一个人上，那就是四首歌中任选三首200万，外加20万的临场新年祝贺词；如果有新歌现场演唱发布，那就另加一百万，此外还有十万的跨年感谢金，整个登场时长在三到四首歌之间，不加新歌就是三首，加新歌就是四首。
　　目前李南池对外正式发布的新歌只有三首，【稻香】虽然在录音棚已经录制完毕，但因为和《渴望的生活》节目组有所约定，在节目尚未播出之前，尚未发布出来。
　　这是按照国内第一档次的歌星出场费来算的，当然，比起那些一句祝福语最少五十万打底的顶流和天王歌后级自然不能比，但也处于第一档位了。
　　但如果是暴风乐队集体上，那就按照国内顶级的摇滚乐队标准，并考虑到李南池的号召力，集体出场费一次性给予六百万。同样的，如果有团体演唱新歌，则另外加码120万。
　　也正因为出场费的居高，所以除了央视台外，跨年晚会这东西，没几个电视台能玩溜得起。也就芒果、番茄、荔枝三个台搞得能搞得火热，其他电视台要么选择暂避锋芒，选择提前一天或者落后一天办晚会；要么就少点烧钱的豪气感觉，有种浓郁地方味儿。
　　对于出场费，李南池没有异议，“具体的歌唱节目到时候发给你们，我到时候跟乐队成员商量着。”
　　“暴风乐队若能在芒果亮相，是我们的荣幸，那我们就这样说好了。”握手完之后，黄主任高兴的跟着何老师离开了这里。
　　走廊过道里。
　　“小何啊，能把暴风乐队敲定下来，我们又有了一个跟荔枝、番茄台打擂台的宣传点。”
　　“这次来金鹰奖的古义峰、杨姿、吴垒、宋清儿都约下来了，今年的这几个荧幕红面孔加盟，我们的跨年晚会已经初具规模了。”
　　“还远远还不够啊，据说荔枝台和番茄台已经各自约下了两个顶流小生，他们出手也太快了......”
　　两个人边走边说，声音渐渐在走廊里消失。
　　何老师和黄主任离开房间后，李南池拨通了一个国际视频。
　　一会儿之后，视频接通。
　　“池子，恭喜你又获得了一个最佳编剧啊！”
　　“恭喜的话就不用说了，我昨晚回复得手指快磨出茧子了。视频打给你们是跟你们说个好事儿，今早儿芒果台邀请咱们参加跨年晚会。你们几个在欧洲也该快活完了吧，元旦回来聚一波？”
　　高良姜晃着身体说道，“我们还有半年就游学完毕了，本准备明年夏天回来的，既然池子你一声召唤，行啊！”
　　“扯淡，什么我一声召唤？外国不也放圣诞假么，圣诞假那么长时间在外面不回来，就闲晃？”
　　“艾，你不知道，我们九月之后拜了一群大神，本来想先瞒着你，让你见识一下回国后的我们水平多么有范儿。现在我和范向南的先保密，就说家乐吧，你知道他在这里师从的是谁么？”
　　韩家乐站在摄像头前，手中灵活的旋转着鼓棒，一脸的得意洋洋。
　　“谁啊？”
　　“嘿，是苏格兰殿堂级鼓手杰夫大师！”
　　“啧，那元旦我倒要见识见识你们的水平。”
　　“你就看着吧！保证让我们暴风乐队的专业水准实现大跨步式的前进！”
　　......
　　当李南池收拾完行装，和黄飞两个人从酒店大门出来时。
　　无论是报纸，还是公众号或者是新媒体客户端，到处都是关于金鹰各大奖杯归属的报道。
　　除了金鹰人气奖和观众喜爱的男女奖得主屡见报端之外，李南池的名字也反复被提及，以往的最佳编剧没有这种待遇，但李南池显然并不是那种在一张台灯前一坐就坐半年的幕后创作人。
　　而拿到《小兵张嘎》第31、32轮播放权的闽南卫视，则直接打出“回味金鹰、白玉兰最佳编剧作品”的宣传标题。
　　踏上车门赶往机场的路上，李南池正浏览着网上对自己的一些报道。
　　嗡嗡嗡！
　　是一个来自京城的陌生号码。

第139章：三毛第一季制作完毕
　　“喂，你是哪位？”
　　“李老师，我是代表春晚节目组歌舞类节目特别专员。”
　　“我去！”坐在前排的黄飞扭过头。“咝！”紧接着倒吸一口凉气，刚刚扭脖子的幅度太大，一下子扭到筋了。
　　“啊？”
　　这是李南池第二次收到来自春晚的节目组电话了。
　　依旧是满满的惊喜感。
　　“你好你好。”
　　电话里的女声轻柔礼貌的解释着说道，“是这样的，每年我们春晚节目组都会向去年春晚优秀节目的单位和个人提前邀约节目。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“所以如果李老师有什么新歌，可以提交给我们，小样也可以，春晚节目组将会优先走绿色通道进行审核......”
　　耗时七分多钟的电话结束后，李南池搞明白是个什么情况了。
　　金鹰晚会上何老师对自己拿奖后的一通爆料不仅惊动了李南池的歌迷对新歌的期待，连春晚筹备组都惊动了。
　　黄飞揉了揉脖子感叹，“可以啊，这春晚节目组都主动找上门，这么说今年过年又能看见你在台上了，【稻香】这首歌确实也适合在春晚阖家欢聚的日子唱。我连创意都想了一个，就让春晚节目组从全国各地征集各个年代的童年照，在你唱这首歌的时候，作为背景闪现，那样的场景多好！”
　　李南池嘴角一勾，“你这创意可以嘛，不过我不在春晚舞台上唱已经发过的歌，那样观众没有期待感。”
　　“咋？你还想接下来写首新歌去征战春晚？”
　　“哈哈，不说这个，毕竟时间还早得很。接下来我有计划拍把三毛的从军记部分单个儿拎出来，取名《三毛从军记》，拍个电影出来。老是有人表露意图要买三毛的版权，我不想卖，准备自己拍出来。当然，在电影开拍之前，我先歇一段时间，将三毛的动画弄出一些来再积累积累受众，你呢？要是还想继续拍，《闪闪的红星》剧本就在那儿。”
　　《闪闪的红星》是李南池在九月底参加《渴望的生活》节目录制时，看到一群山村孩子们每天雷打不动的升国旗场景后，想起的一个剧本，完善之后就放在电脑文档里。
　　黄飞若有所思的想了想，觉得自己还没做好从电视再跨界电影的准备，当初自己毕业后就尝试拍了电影，可结果是两部网络大电影接连扑街，于是说道：
　　“从电视向电影试水？我还有些没把握，现在是感觉到拍电视的那种掌控感了，但对电影还是有些虚的，要在不长的时间内，把一个故事讲得有头有尾有起伏，我感觉自己还有些力不从心。”
　　李南池理解这种跨界的困扰，不然就没有电影鄙视电视这么一说了。
　　“行，你要是没把握，什么时候想拍电视剧了也可以。《地雷战》和《地道战》都可以扩展成电视剧，剧本你可以自己在史料中找一些故事加进去改，写完我再帮你看看嘛，不过就是这个度不好把握。已经有很多影视制作公司向红星厂联系同名版权授权的事谊，但都被我压着。就是担心一不留神地雷就变成五花八么的神雷了，这简直有点毁掉这个电影同名。”
　　黄飞笑着说，“我这一年半也连轴转了，就想着弄完《举起手来》上映的各种剧宣后准备歇一歇，不忙拍的，还是先沉淀沉淀吧，想找一些今年获奖的片子好好的看一看，学学拍摄手法，给自己充一充电。”
　　“明白，不过可以等空下来之后，可以先在全国征集一下主演人选。无论是《闪闪的红星》，还是三毛，这两部电影都是小主角，年龄比嘎子小，而《举起手来》里面的那两个小娃又太小，所以要是拍这两个项目的话，小主角都得重选。当然，按照我们现在的成绩，搞一个全国角色征集是完全可以的。”
　　“嗯。”
　　......
　　飞机降落机场之后，李南池坐车回校休息了一晚。
　　随便满足了一下舍友过一下金鹰奖杯手瘾的愿望。
　　第二天白天上完课，下午五点的时候，李南池来到潮阳区康民大厦下。
　　整个大厦的储物区和临时停车场上都堆满一些物资，都是军用的，这是以红星影视制片厂的名义，捐献给当初配合《地道战》拍摄部队的物资，这些物资包括军靴、军服、军粮、冬季必需品等物资，价值共计一千万元。
　　国庆档的票房出来后，李南池就让红星厂进行物资采购，用来感谢当初配合拍摄的部队，他很明白，人情是有交有往才留得住的。
　　现在这些东西已经全部采购抵达完毕，就准备集体一次性装箱发送往目的地。
　　乘着电梯直达第三十二层的红星影视制片厂。
　　“哈喽，你来啦，喽，我们的成果已经出来了。”
　　姜苗苗伸手一招。
　　动画组的人随即将辛苦制作出来的动画投影到大屏幕上。
　　现在整个动画组现在已经是二十七人的大团队规模了，所有人都投入进三毛项目，平均四天就能做出一集出来。
　　大屏幕上，首先开头就是黑幕白字。
　　白字一个个随着旁白深沉的声音跳出来，映现在屏幕上：
　　“你幸福的每一天，是三毛最渴望拥有的，当你从幸福中一路走来，不应该忘记三毛的苦难和期盼！”
　　旁白声音落下，整个四行由短变长的一路下来，呈现在黑幕之上。
　　字体散去之后，一股熟悉的旋律跳脱了出来。
　　“头上三根毛谁见谁都笑，侬要问他叫啥名字大家都知道......”
　　李南池就是沪都人，这首开场曲最后就是他来唱的。
　　随着音乐声，同时三毛动画形象也出现在大屏幕之上。
　　配音、配乐等全部加了上去，画面在李南池的眼前一幕幕播放过去，旁边的动画团队成员在大屏幕之前整整齐齐的站成两排，就像正在接受李南池的检阅。
　　李南池带着观赏的目光在看眼前的动画，他是来检验成果的，不是来挑刺的，毛病都在此之前都挑得差不多了。
　　其实按照动画圈内的惯例，讲究一点的动画制作组会在一季做出来之后邀请圈内人士来，关门一起检验成果并提出意见。
　　红星厂动画组直接跳过了这一步骤，检验的人直接是由李南池来，没有人比他更清楚这部动画应该做成什么样子。
　　一集连头连尾都算进去，每集是标准的25分钟，比起普通连载动画的一集时长要长上不少。
　　这制作出来的第一季，整个二十五集，囊括了三毛身世、在农村孤苦伶仃的开始到入城之后结束。
　　看到晚上十点钟，李南池才看了十二集，还没过一半。
　　一天之后，李南池完成了第一季内容的全部观看检阅。
　　一周后，动画组完成了问题处的修改，形成了最后的定稿，拷贝进了一台加密磁盘的电脑内。
　　在这十月底的最后一天，李南池和姜苗苗两个人，各自穿着体面，带着电脑，站在了央视大裤衩楼下。
　　与此同时，经过档期小调整后的《举起手来》正式宣布定档，将在光棍节的前一天正式上映，新一季的《渴望的生活》也播映了先导片，先导片播放后的节目预告中，出现了李南池的身影。

第140章：老板，你上军事频道了！
　　李南池和姜苗苗两个人坐在大楼接待处的旁边沙发上。
　　喵总大人穿着一身小西装，梳着淑女头，介于江南烟雨柔情、学生稚嫩和勉强的职场精干气质杂糅在一起。
　　李南池则是一身休闲式西装，有范儿的导演基本都不穿西装的，不过他还没达到那种穿着布衣布鞋的范儿境界，但也没有一板一眼的正式西装严肃劲，所以就着一身圆边框的休闲西装，穿着小白鞋就过来了，胳膊肘之间夹着一个电脑。
　　接待的大楼礼仪小姐姐客客气气的奉上两杯茶。
　　李南池是可以刷脸的，即便没有提前预约，也从外面的门卫处成功的进来。换作普通人，没有预约，连外面这扇大门都进不来。
　　这会儿，接待处的小姐姐看着时间点，拨通了通往大裤衩大楼上面的电话。
　　“李先生，动画项目负责部的赵主任已经专门空出了时间档，我带您上去。”
　　跟着一举一动都自带央视气质的礼仪小姐姐乘坐电梯一路往上，来到第十六层。
　　从电梯里出来，就感觉一股子来往匆匆的气氛。
　　圆润的独立玻璃隔间内，各式各样的影视制作器材前始终坐着人，和一杯已经不冒热气的咖啡。
　　纪录片制作部和动画部分享这个楼层，一路拐弯向南，李南池、姜苗苗和礼仪小姐姐站在一个独立的磨砂办公室前。
　　若非李南池如今已经塑造出李导的地位，就凭他没有预约就找上门来，是无论如何都不会被接引至此的。
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　“请进！”
　　进入办公室内。
　　一眼可以看到外面车水马龙的潮阳区东三环中路，有种俯看车水马龙的居高临下感。
　　办公室内，赵主任冲了两杯热腾腾的茶。
　　十月底的京城已经有了不少凉意，热茶蒸腾的热气在掌心上蒸腾出一层细密的水珠。
　　“李导今日来找上门，让我很是意外，动画合作一般都是提交我们项目部邮箱审核就可以的。”
　　“赵主任不用称我为李导，叫我名字就好，红星厂和这里同在一个区，走几步就到了。”
　　“哦呵呵呵，那南池你来找我？”
　　李南池把电脑展开，数字密码后将三毛动画调了出来，“赵主任这是我们红星厂制作的《三毛流浪从军记》第一季动画部分。”
　　赵主任神情挺惊讶，“动作这么快？我们央视动画部还想着问你买三毛版权，将这个不错的IP动画给制作出来的，但你那红星厂一直压着三毛的动画版权说要自己制作。嘿，这三毛的粉丝基础很好，漫画书也畅销得很。”
　　电脑屏幕上，三毛的动画开始播映。
　　赵主任作为动画部的统筹，作为央视动画部的一把手，不仅主管着少儿频道，而且央视一套的下午动画档期也需要他做主要负责人，所以他的时间不允许他完整的看完整个一季的三毛。
　　但看完整个的第一集并点映几个片段之后，三毛的质量已经令他满意。
　　相比起漫画版直接从农村开始，动画版第一集花了五分钟的时间交代了三毛是舞女所生的身世，但沦落到乡下成为孤儿，让整个动画可以追根溯源。
　　“不错，想不到红星厂现在都做动画了。我让审核部的人进行审核，然后走版权部，最后开始定档，走个流程就可以了。”
　　赵主任本来就想着要把三毛的动画版权买过来进行制作的，所以在合作一事上双方是一拍即合的，何况现在央视一套的动画档每天播的都是《两头熊和光头强不可不说的故事》，都没有其他动画来丰富档期，所以三毛要上位，只要过了审核就行。
　　“理解......”
　　李南池陪着赵主任在办公室里开始闲侃，姜苗苗则是带着电脑去了审核部，人在这儿什么都走绿色通道，版权部一共调来了十二人，各自看两集，看有没有血腥、对小孩子价值观形成不利的画面。
　　这种审核制度还是猛的。
　　灰太狼都和喜羊羊做朋友了，依旧被下档。
　　每天播的光头强也被迫强制转业，从伐木工改行做了导游。
　　这没办法，动画片对于少儿的价值观和思想意识形成影响很大，小孩儿还容易模仿动画中的情节，而在央视一套更是面向全国每一寸有人土地进行信号覆盖的，所以在那上面播放的动画如今不能出现会对少儿意识形成有任何不好的东西。
　　三毛价值导向是一路正确的，虽然是人物命运惨淡，往往遇到一个好去处后不久又会沦落到无家可归的境地，但面对一次次命运打击和流浪生活三毛始终保持着一个向善的心，而且也会对其他小孩伸出援手。
　　当天下来，整个审核流程已经走完，动画备案由央视方面解决。
　　价格谈定40万一集，比每集三十万的制作成本高出十万，跟央视老大哥谈费用就不用去想播放率的分成，国内很多动画制作公司都是靠着动画名气出来，然后去制作周边赚钱，小孩子的钱还是好赚的，这个时空的版权保护也是很严的。
　　也可以跟国内视频网站或二次元网站再谈一笔可观的独家授权费。
　　至于更有钱的，那直接去修建动画主题乐园去了。
　　......
　　从大裤衩出来后，三毛第一季定档央视第一动画时间形成定局，高兴的李南池和姜苗苗两人在王府井整了一顿好的。
　　一顿晚吃到六点四十分的时候，红星厂那边突然打来电话。
　　“老板，你上军事频道了！”
　　“啊？”
　　一道链接很快发了过来，李南池点进去后，按照时间点往前拉了一下，就看到军事报道中说道：
　　“今日下午，冀中某部收到了共计十六辆大卡车的军用物资，包括价值不菲的军靴、军服、军粮和一些冬季必需品等，粗略统计，总价值约有一千万元。
　　据悉，这些物资均以红星影视制片厂的名义捐助，是用来感谢《地道战》拍摄过程冀中某部的支持。
　　在荧幕热播的《地道战》正在著名抗战遗址冉庄取景，拍摄过程中，冀中某部曾给予了大力支持......
　　作为新生代的著名导演和演员，李南池的作品始终不忘初心，用艺术对峥嵘的历史进行了生动形象的还原，充分展现了人民智慧，达到了寓言于教的效果……”
　　李南池没想到，自己以红星厂名义捐赠大量军用物资给冀中某部队的事儿得到了央视军事频道在晚间新闻中的报道。
　　军事频道虽然受众有些局限，但这则消息很快从军事圈成功破圈，随即引发了联动反应！
　　并直接盖掉了李南池将会在《渴望的生活》第三季第一集出现的话题度。
　　《渴望》的导演欲哭无泪，嘉宾自己的新话题盖掉自己参加的节目话题，这没法去说理了嘛。不过好在节目在下周五才会正式播出，才有继续炒热的时间。

第141章：不忘初心，空降舆论场
　　[永不停止的小马达]是一个年轻军迷，喜欢在小破站上剪辑一些军事视频。
　　央视军事频道每天的军事报道是他获取军事消息的主要来源，是跟老炮儿吹牛逼的资本。
　　看到军事报道上这则消息之后，小马达瞬间在手机上咔嚓咔嚓的截下图，然后登进自己的小破站up号，更新动态说道：“这才是真正的偶像标杆！”
　　文字下面放着视频截图，很快引来粉丝的转发评论：
　　“看看，这样的人才能算是偶像！道德的偶像。”
　　“正能量！一些给棒棒国思密达捐军用物资的国内粉丝应该感觉到脸红，这才是该有的军用物资捐赠去处。”
　　“怪不得《地道战》的打仗场面很专业，原来有专业人士助阵。”
　　“很感动，一个二十岁的年轻人，他的财富和名誉可以说已经站在了同龄人的金字塔顶尖，收获巨额票房的情况下，依旧不忘拍摄地和拍摄助力方，实在难得。想想如果你身处其位，行为举止将会如何的浮躁？”
　　“......”
　　[永不停止的小马达]只是让这则捐赠新闻破圈的一个小螺丝钉。
　　不久之后，青少团官脖等多家官脖用“不忘初心，方得始终！”八个字艾特了李南池的围脖号。
　　官脖的下场，让这个话题跟做了火箭一样，以陨石空降之势，直接空降到围脖热搜榜首。
　　一个话题被带起，无数附属的连带话题就都被挖掘了出来。
　　“近日，记者还了解到，红星影视制片厂还另向海阳赵家庄黄村红色旅游村、冀中冉庄地道纪念馆各自捐赠了五百万，以支持抗战纪念区的文保工作，目前这些款项已经在当地分别成立了专项文保基金......”
　　“有一个不可忽视的事实是，在《地雷战》和《地道战》相继走红之后，赵家庄黄村红色旅游地、冉庄地道文保区在刚刚过去的黄金周里，前者迎来了七万，后者有十万级的游客光临。
　　而对比去年，根据当地旅游局的数据，冉庄在黄金周只有三万余游客到访，赵家庄黄村红色旅游地更是只有不到一万人的游客，还主要依托当地组织的集体红色旅游。
　　尤其是赵家庄黄村红色旅游地，直接从一个名不见经传的地方红色村成为在国庆间每天能接待万级游客流量的地方，可以说，一部《地雷战》成功让这个乡下小村庄真正吃上了旅游富民的红利！”
　　舆论发酵之下，没到一个小时后，李南池和姜苗苗的这顿晚饭还没吃完，就再次收到红星影视员工发来的消息说：
　　上华夏舆论场了！
　　李南池还没回过味儿，他对这个节目的认知都是基于自己的老子，自家老爸每周日晚上有时间，就喜欢弄个手机联动该节目发表发表自己对一些热度问题的看法。
　　作为央视主导的融媒体节目，参与这档用手机实时联动节目的观众群体很广泛，从小年轻一直到五十多岁年轻人都很有活跃度。
　　因此，这档节目一经推出后，就巩固了自己在央视的独特地位。
　　所以现在，自己是上了一档自家老子习惯观看的节目了？
　　这种感觉，有些奇怪哈。
　　手机屏幕上，华夏舆论场开始。
　　“最新舆情，最热话题，明辨是非，凝聚共识！大家好，每周日的同一时间，大型融媒体节目华夏舆论场又和大家见面了，我是主持人吕健。”
　　“大家好，我是主持人王瑞瑞，先关注一下最新出炉的舆情榜单。”
　　大屏幕一闪，旁白开始从热度第一的话题开始往下简介。
　　前七个话题都跟李南池无关，但第八个话题标题就是：“不忘初心，李南池红星影视制片厂捐助千万物资。”
　　同时旁白说道：“今天下午，冀中某部收到千万价值的军用物资捐款......现在这些大批量军用物资已经被妥善运进某部战备仓库中......”
　　随着旁白声音，大屏幕画面上，正是十六辆大型货运卡车一字排开，铲车不断往下搬运物资的繁忙喧嚣画面。
　　“喽，没想到捐赠带来的效果这么好，果然，好心呢会有好报的。”
　　姜苗苗歪头举起果汁儿杯，两个人在窗口前叮咚碰杯。
　　红星厂捐助的这个话题在本周舆论场入围的十个话题中排行第八，这还是因为话题从有热度到入围舆论场前十话题才不过个把小时的时间！相比之下，排行榜第一的话题在本周二已经出现了，足足酝酿了四天的时间。
　　舆论场的话题是按照排行榜依次往下播放的，所以等李南池和姜苗苗两个人在座位上响应号召空完盘之后，节目还没轮到“李南池红星影视制片厂捐助千万物资”的这一话题。
　　东西都吃完了，自然不好意思继续赖座。
　　两个人从雕梁画栋的酒楼出来，坐在街边的一张人流淡处的无背靠长椅上，坐了一会儿之后，身上吃饭时积累的热气在夜风被陆续吹走。
　　王府井的大街灯火辉煌，热闹的气氛却并不能驱散十月底晚风的寒意。
　　姜苗苗抓着手机的手忍不住抱了抱赤裸在外的胳膊。
　　“冷了吧。”
　　“有点儿。”
　　“那你等会儿，我去对面的店买件衣服过来。”
　　一会儿后，李南池潇洒的穿了一件男士大衣走了出来。
　　“诶？我的呢？你就给自己买了一件？”
　　姜苗苗眼睛圆睁，嘴巴已经鼓了起来，虽然头上戴着一只打掩饰遮面貌的白色棒球帽，但快要炸毛得将帽子给拱起来！
　　她觉得李南池今天的路肯定是走窄了！
　　李南池笑着走到坐在长椅上的姜苗苗背后，然后敞开大衣，将姜苗苗裹了进去。
　　后背和前肚是人体温度很高的区域，当姜苗苗的后背和李南池的前肚隔着衣服贴在一起的时候，随着路灯洒下的光辉，一股温热的气氛在彼此之间流淌。
　　“看吧，这样就不冷喽，还能不乱花钱。”
　　“嘁！”姜苗苗俏皮的出声，“嗯，要开始了。”
　　画面上，主持人说完之后，屏幕上花了一分十二秒的时间简介了一下，从《地道战》的上映、到截止日前的总票房、再到捐助的物资和某部队的过程，然后进入了座位席三位老师的评论以及网友提问老师解答环节......
　　大衣裹着的李南池和姜苗苗一起津津有味的看着屏幕上的节目。
　　一会儿后。
　　“你顶得我很不舒服艾！”姜苗苗不舒服的晃了晃头，“下巴拿开！”
　　李南池不以为意，下巴顶在姜苗苗的发髻之上，摩摩挲挲很是舒服，带着让人惬意的淡雅发香。

第142章：红星厂新厂址的消息
　　“哎，这位杜老师对你很是褒扬嘛。”
　　“当然，毕竟我这事儿干得不赖的。”
　　李南池挺得意，觉得自己当初想着决定捐赠这件事，是很明智的。
　　“你是当局者迷，你可要知道，他跟旁边坐着的两个高校教授可不一样的，他除了是特约评论员之外，还是大校军衔艾。他这评价，某种程度上可是代表某个群体的意见哦。”
　　李南池略微一想，好像是这个道理。
　　自己确实没想到这一层。
　　屏幕上的这位杜姓评论员确实身份并不是普通教授，他说正儿八经的大校军衔，在不少报纸上是写过特约评论员文章的，在某种程度上，是可以和另外几个人一道，作为军方在民间的发声渠道来使用。
　　现在，自己被他夸了，确实如姜苗苗所言，这确实在某种程度上说明自己正得到一个国内脊梁群体的好感。
　　沪都南京路一栋别墅住宅内。
　　“嘿，这小子这事儿做得真不错，大学还是磨情商的。”
　　看着华夏舆论场的节目，沙发上的李弘远很满意自家儿子整出的这一手。身为沪上本土商界大佬，李弘远很明白得到那个群体的好感意味着什么。
　　即便是自己这样的人，都根本就不可能去结交那个群体。结交人情可不是那么好结的，有的门路也是不能去碰的。
　　李弘远没想到，自家儿子，在闷声不响之间，就无心插柳的打通了一条康庄大道般的门路。
　　“那是，也不看看是谁生养的，南池可是我们俩优秀基因的共同组合。”
　　在林婉君心中，儿子始终是心头的一块肉。
　　十一月的第一天。
　　醒来之后的李南池点进自己的围脖后发现，一夜之间，自己的围脖粉丝竟然激增了八百万！整体粉丝量至此达到了两千二百多万。
　　新增的八百万粉都是军事粉，至此李南池的围脖粉丝群体中，新添了一个重量级粉丝群体。
　　李南池对自己的围脖粉丝大涨还是很高兴的。
　　这些粉丝可不是自己刷的，全都是正儿八经积累起来的，甚至于自己的这个围脖号都没有专业团队去运营过，平时全是自己或者姜苗苗发的一些东西。每一次自己做出一番成绩，在热搜榜上蹲一段时间，就会引起粉丝数量的一波增加，但都没这一次效果来得直接。
　　虽然新增的是军事粉，能不能在今后为自己贡献一两张票房还两说，但李南池并不在意。
　　别的偶像明星，粉丝类型相对固定单一，像自己这样的粉丝五花八门的，倒也很有意思，这让自己的评论区有种百花齐放的感觉。
　　李南池屈指数了一下，现在自己的两千多万围脖粉中，按大群体分：有漫画粉、音乐粉、影迷粉、颜值粉以及刚刚加盟的军事粉，妥妥的五大群体。
　　凑成了一整个手掌，攥成一股就能形成一只无往而不利的拳头。
　　这也衍生出了一个有趣的现象，李南池发现自己以前发在围脖上的一些动态，各个群体之间的粉丝会从自己兴趣的角度发表自我看法，让整个评论区呈现出五彩斑斓的景象。
　　使用粉丝热度要趁早。
　　李南池随即编辑了一条脖文放出风声：“经过红星厂动画组的日夜努力，三毛流浪从军记动画版第一季不日将在央视一套第一动画时间播映，欢迎大家随时关注、届时收看。”
　　尔后，姜苗苗也发了一条围脖：“三毛动画版第一季即将上线，全世界最渴望温暖、最渴望抱抱的三毛(◞‸◟)”
　　两篇脖文相互映证，很快吸引来围脖粉丝多注意力。
　　并且，由于三毛一开始到完结，都是在围脖上连载的，所以在这两篇脖文出现之后，围脖官方也是写了一篇官方推广脖文推了出来，并且说出了很多漫迷粉的心声：
　　“期待动画版三毛比漫画版三毛会有一个好归宿@李南池@行走的喵酱！”
　　“三毛都出动画了吗？”
　　“很场面嘿，官脖都亲自给写推广文了。”
　　“池大这是拍戏做动画片两不误么？”
　　“我认为红星厂的效率只能算是勉勉强强，作为三毛的漫迷，在漫画连载完后，就一直期待有动画版的出现，现在可算是有消息了。”
　　“希望能给三毛一个体面温暖的结局，漫画我是看哭了，希望动画能暖一点。”
　　“楼上说得不对，三毛的背景就是抗战后解放前，从军事视角讲，那正是战火刚歇、阴云又起的时间段，那个时候的沪都正是......”一个军事史料爱好者洋洋洒洒的普及了一下三毛的时代背景。
　　“哎！池大时隔半个月终于再次冒泡了，上次发脖还是金鹰获奖之后，难得，难得。”
　　“上次那条金鹰奖的脖文应该不是池大发的吧，我觉得应该是喵大人发的。”
　　“楼上有何依据？”
　　“因为喵总发脖文的时候，就喜欢用颜文字，而池大没这个习惯。”
　　评论区各个粉丝群以自己感兴趣的方面在不断水贴，关注点各不一样。
　　李南池看着后面评论区的反馈，忽然发现自己好像还忽略了一个粉丝群体：CP粉！
　　不过这个群体通常是身兼数粉的，不少都是从歌粉、漫画粉演变过来的，当然，还有一些原生CP粉。这个群体相比之下，没有其他群体粉那么人多势众，所以这些评论暂时被其他粉丝群压制着，只能冒出一些不大不小的水花。
　　刷了一会儿评论区后，李南池也发现了一些杂声。
　　“嘿，倒是打了一手好算盘，昨天才上了电视，成功利用捐资这件事营造了大量热度，现在就给新项目打广告，呵呵！”
　　“《地道战》到这月底累计的票房已经有十二个亿不止了吧，结果才小气的捐了一千万的物资给助拍部队，只是票房的一个小零头都算不上，尽显小家子气儿。”
　　“确实，那么多票房，才捐资了那么一点儿，还说是最有钱的年轻人，扯淡！”
　　“......”
　　杂声刺耳，但这样的酸溜声音只能沉没在普遍的好评声音中，有很多事情确实不在于量多量少，当你是第一个这么做的时候，榜样的力量就是无穷的。否则，也就没有第一个吃螃蟹、万事开头难这样的说法了。
　　洗漱完吃早饭之际。
　　嗡！
　　红星厂那边给李南池打来电话。
　　“老板，公司刚刚接到一个就是京城的奇怪电话。”
　　“嗯？”
　　电话里声音兴奋的说，“电话里的人说他们是戍卫部队后勤保障部门的。然后问我们是不是想在三环内找一个新场所？我说是的，然后他们就说可以帮忙解决。他们有个废旧准备不用的储备仓库，要是我们愿意，可以改建一下就可以使用的......就等我们回复了，还可以带我们去看看场址。”
　　“噢？”
　　李南池没想到一个不经意的举动，得到的回报如此丰厚。当初捐赠物资也仅仅是出于表达谢意，维系关系的举动，毕竟往后自己还要拍军事片，到时候一些大场面戏总归是要去借力的，但李南池没想到，这一在自己看来不过是感谢的举动，带来的后续的影响效力远远超过了自己的所求。

第143章：和军博馆做了邻居
　　“这么急着叫我过来做什么？”
　　姜苗苗一路小跑着过来时，嘴角还残留着包子皮。
　　“红星厂的新地方有苗头了，捐出去的物资收到了意想不到的报答，有个不用的军需仓库人家愿意租给我们，待会儿一起去看看。”
　　“这真是来得早不如来得巧嘛，他们怎么知道的？”
　　话刚说完，姜苗苗就自己拍了一下光洁的小脑门儿，她知道自己问了一个很蠢的问题。
　　李南池一点都不稀奇对方是怎么知道自己要找一个新地方作为红星厂扩大规模之所的，笑话，这可是在龙城脚下。
　　一个半小时后。
　　李南池和姜苗苗并红星厂陈婷这几个高层坐着商务车沿着复兴路往西三环里一顿开。
　　往里面开的时候，李南池心中愈发觉得不对劲儿。
　　感觉不对劲儿的还有姜苗苗。
　　因为，眼前竖立着一栋熟悉的老式大楼，正是老央视大楼！
　　在去年春晚的时候，两人都来过！
　　李南池疑惑问道，“陈婷，你确定电话里说的是这儿？”
　　陈婷看着手机上的导航说，“还在前面，不过快了，前面红绿灯过去拐个弯儿到军博西路，约定的地方就是在军博馆。”
　　姜苗苗打开手机上的导航地图，挠挠耳朵后面有些稀罕，“春晚的时候都没注意老央视大楼旁边就是军博馆。”
　　也就油门一踩的功夫。
　　商务车在军博馆前面找了一个停车位停了下来，刚下车走了几步，就有一个戎装青年走了过来说道，“你就是李南池导演吧，来，请跟我往这边走。”
　　一行人沿着军博馆前面的人行路往东边走，这才发现在军博馆东侧的围墙之间，有着一块儿跟相邻军博馆差不多一样大小的地皮。
　　这块地皮上，就建着整齐的三栋老式仓库，还有在角落上的一栋独立三层小楼和一栋两层长排宿舍，爬墙虎将独栋三层小楼都吞噬了进去，独留着楼顶旗杆和高高飘扬的红旗。
　　仓库墙体全是一清水的红砖，顶着深色瓦片，就只有一层，长长挺挺大横列在地面之上。
　　墙面之上还刷着“听指挥、打胜仗！”、“严禁烟火！”等大字标语。
　　往管理室走的时候，经过仓库时李南池探身看了一眼，里面空得已经可以跑老鼠了，而且地面下挖得挺深，目测能在地下弄个一层出来。而且地面虽然只有一层，但仓库墙体高度足足约有八米样子。
　　戎装青年人边走边介绍道：
　　“这围墙之内的整块面积有1.2万平米，比旁边的军博馆小了0.6万平米，目前三个仓库合计的室内可用面积有5000平方米，要是合并起来，你们可以弄一个跟旁边军博馆室内面积一样大小的制片厂出来。但实际上，要是修缮一下做个现代工艺装修，地下地上的整个空间高度做个三层是不费事儿的......”
　　李南池心中估摸了一下，母校京影本部也就105亩地，算起来也就约摸有七万平米的样子，也就是说，在这占地面积上，自己脚下的这块土地面积已经有京影的七分之一了。
　　何况正如这戎装青年人说的，每栋仓库内的整个空间充分利用起来，是个很大的厂地！
　　就现在红星影视制片厂的那点儿人马拉过来，连仓库的一角都摆不满。
　　进入到三层楼的独栋小楼内，来到三楼的东北角。
　　“咚咚咚！”
　　“进！噢呵呵呵，李南池你过来啦，坐。”
　　姜苗苗几个人站在楼道间，也不敢说话，整个小楼像是自成一统，气氛自带安静肃穆。
　　李南池眼睛一扫了整间办公室，除了桌角放着一面小旗作装饰物外，没有任何的盆栽啊多肉啊作为装饰。
　　“刚才这走了一圈，觉得我们这里怎么样？”
　　“大！好施展！”
　　“哈哈，这处仓库是我们部队仓储所有，不过新建了一个标准化仓库后，这里的职能马上就要隐退了。部队财产不能转让，所以等我们最后一批留守的人转场到新仓库后，这里很可能就要被暂时废弃下来。南池你要是接手这里，也能物尽其用嘛，我看你的那个影视公司名字和我们这里就很贴切。”
　　中年人话虽然这么说，但李南池不能这么想，部队不动产不是空着你就有资格去沟通着用的，即便是荒着，他们也不屑于用来盈利。
　　“是我的荣幸，这地方很满意，交通也方便，这个每年的租金？”
　　“这个好商量......”
　　一番商议之后，双方决定整体出租，每年租金来个吉利数字：八百万。
　　合约十年签订一次，十年租金分起租、期中和合约期末三次支付，红星厂可在合约结束前的一到半年年决定是否继续续租，红星厂决定是否续租间不会引入第三方租方竞争。
　　合同协议对李南池很友好，坐在办公椅后面的中年人却是明白，要不是眼前这个年轻人目前拍摄的都是宣传人民战争智慧的军事片，而且最近做的这件事儿也摁到高层的心头爽处，加上掌握的这个红星影视制片厂从名字上就对他们的口味，还有前面那首【红星放光芒】的旋律谱的也昂扬向上大有可用，否则这样的好事儿根本不会落到眼前这个年轻人的头上。
　　毕竟这片土地已经就算是皇城脚下了，沿着复兴路往前过了复兴门，再走过内大街进入西长安街，那就到了大广场了啊！
　　部队办事儿效率很麻利，这会儿谈妥了意向，一个电话交代下去就开始准备协议合同。
　　红星厂随行而来的陈婷几个人下去负责具体签约事谊的时候，中年人向李南池交代了一点注意事项：
　　“这里不能动土，实在需要动土需要申请批准。要破土动工新建个什么东西，打报告会有些费流程，但内部装修什么的，随便你怎么整。其实也没必要推掉重建的，我们的这仓储墙很结实的。
　　我们在元旦之前，剩下的这些人就会全部搬迁出去，所以元旦之后你就可以入驻这里，按照意愿对这里进行装修。这里的监控设施等等的，我们就不拆除了，全留给你，到时候你派人过来交接一下。”
　　李南池点头说道，“红星厂这边不急的，这么大的地方，我公司的人现在估计才只需要一个仓库小角落就可以了。”
　　中年人哈哈笑着道，“你这样的认识不好，做大事首先要有可以拓展的根据地！地盘一大才施展得开嘛。”
　　中午就在这里吃了一顿部队小灶饭，整个仓库溜达了一圈，从这里出来后，看着身旁就是恢弘的军博馆，李南池猛然意识到：
　　元旦之后，自己这往后就是和军博馆做邻居了？

第144章：邻居的地儿有了下家
　　军博馆是恢宏大气的，牌匾都是金光闪闪的。
　　李南池站在边上看了半晌，说起来以后自己也可以整一个同样金光闪闪的牌匾挂在旁边。
　　牌匾镀金了都没事儿，在这旁边还有人敢来撬牌匾的话，那就真不知死活了。
　　抬脚走进军博馆，今儿是工作日，游人并不算多，展览馆里空出了一片又一片空间，零零散散的几个人，拿着相机对着橱柜里面拍，都没有注意到李南池几个人。
　　展柜前的讲解员小姐姐倒是认出来了这行戴着蛤蟆镜的人，但她们的专业素养很高，工作时间不会离开工作岗位。
　　看着展厅橱柜内的一行行老物件儿，盯着卡牌上的物品主人和事迹介绍，李南池脑海中浮现了许多从北伐开始到建国一刻的经典抗战影片。
　　尽管这条时间长河中的许多人物故事在这个时空已经被拍摄，甚至于建国的那些人那些事已经被翻拍了一只手掌数不过来的次数，但在李南池看来，自己亦然有很大的操作空间。
　　如今这个时空的军事抗战片低迷日久的原因，李南池认为在于对抗战历史的呈现一板一眼，秉持的是跟拍纪录片的严谨，要的是对历史的尊重还原。这样做自然严谨很好，只不过这种思维下，对于艺术加工是个极大的制约。
　　就比如原时空的《亮剑》，李云龙这个人物本身是不存在的，他是以某个人为骨架，从多个人物中提炼出事迹充实到骨架上凝练成血肉，最终艺术化的创造出这个任务，成为一个抗战群体的代表。
　　要是一板一眼的去呈现那段抗战历史，像李云龙这样的角色形象那就不可能被创造出来了。
　　何况，历史就摆在那儿，英雄故事说多也多，可适合呈现在镜头里、有价值呈现在镜头里的，也就那么些了。
　　李南池经过一年多的观察后认为，原先对于这些历史抗战片的拍摄有些历史英雄主义，他明白这是无法避免的，抗战片不凸显出英雄让观众有代入感，那还拍个毛？
　　但问题是，从英雄视角来拍的这些片子，都是高屋建瓴的，从大人物和战斗英雄的视角拍战争局势的走向，确实是英雄豪迈了，但大人物和战斗英雄数量是有限的，所以在值得拍摄的人物和英雄都拍完、看似拍无可拍之后，现在的军事片市场整个儿就进入了低迷期。
　　不过自打自己整出《小兵张嘎》之后，从小人物讲述抗战岁月这一视角开始显露苗头，像川蜀和齐鲁两家卫视没事儿就反复播放的“抗战霸王花”、“神勇掷弹手”这些新出来的抗战片子，都是以小人物视角展开的。
　　当然了，只是这些开头有些走歪了，这算是走上了旁门左道，虽然也是从小人物的视角来展现，但小人物却是拥有神人般的本事，拍得有些偏神，所以有些不入主流的眼。
　　但这并不能说明这条路是错的，小兵张嘎和地雷地道两部姊妹篇都验证了朝着小人物大历史的方向走下去，在这个时空是完全可行的，所以李南池决定在现今的发育阶段，继续走小人物大历史的路子，接下来要拍的《三毛从军记》就是如此。
　　此刻，李南池眼里看到军博馆老物件，可心思已经不在这上面。
　　对于以往这段峥嵘岁月历史的影片再现，他心中大抵形成了一条清晰脉络，不过对于现代背景的军事片，李南池觉得自己缺少一些认知。
　　想到这里，李南池向旁边的陈婷吩咐道：
　　“陈婷，回去后告诉唐经，让他组织人手，做一个军事片现状调查，方向放在现代军事片。”
　　唐经本来就是集团市场战略调查部的一个研究员，现在让他干这个，正好专业对了口。
　　陈婷点头应答道，“好的，老板。”
　　就在几个人在展柜之间徘徊闲晃的时候，一个负责展厅的副馆长走了过来，脸上带笑道，“李导，欢迎光临哈哈！”
　　李南池如今走在社会上，到哪里被认出来都会被称呼一声李导。
　　无关他的年龄，而是所达成的成就。
　　旁白的一个讲解员介绍道，“这是我们的展厅负责人徐馆长。”
　　来者并不是军博馆的一把手，只不过喊人不喊副，这是默契。
　　李南池自然也知道这一点，客气的说道，“这还惊动了徐馆长，我们路过这里，就进来看一看。”
　　徐馆长客气的说道，“我们这里是值得好好看一看的，打仗那一会子的老物件咱么这里都不缺，说不定能激发激发李导的创作灵感的。”
　　“嗯，往后有的是时间过来！”
　　“哦?”徐副馆长真的只是在客套一下。
　　李南池笑着说道，“红星厂在元旦后就会搬到你们的隔壁。”
　　“隔壁不是军需仓库......哦！明白了，他们正好搬走，你们正好搬进来。”
　　徐馆长随即恍然，对于隔壁邻居的事儿他还是知道一些的，这会儿看向李南池的眼光多了些其他的色彩，能用上部队的不动产象征意义可不容小觑的。
　　馆里还在商量着要不跟邻居协商协商，反正大家都是挂着一个军字头的，与其把那块地儿放在那儿积灰，还不如做军博馆的物件展览场所。再者，馆里想弄几架老式飞机和炮艇回来，可是那玩意儿实在有些占地儿，要是能把邻居的地儿给借过来，那就足够折腾了。
　　不过现在看来，邻居的地儿有了下家。
　　虽然遗憾，不过往后两个文艺单位连在一块儿，说不定也能产生一加一大于二的效果。
　　徐馆长客气道，“那感情好，以后咱们两家单位就守望互助了哈哈。”
　　在军博馆又逗留了半天，到了五点多钟临近下班的时候，一行人才各分两路，李南池和姜苗苗回天空制噪基地，陈婷几个回到红星影视。
　　“前面那个卤煮前停一下。”
　　“干啥？”
　　姜苗苗边解安全带边说道，“我买点酱鸭掌，晚上不是有你参与录制的《渴望的生活》开播么？零点【稻香】还会正式上线，买点儿晚上边吃边看结果。”
　　这京城的大街小巷，永远不缺乏卤煮的摊点儿，多数都挂着老字号的牌子，但姜苗苗能在一众老字号中锁定口味最正点的那一个。
　　晚上九点五十八分。
　　广告之后，芒果台推出的《渴望的生活》第三季第一集“山里面的开学季”正式出现预告画面。
　　预告画面里。
　　张蕴雪、任敏和几个漂亮的小姐姐陆续抵达蘑菇屋，同章梓、何老师拥抱，同彭彭、黄老师打着招呼。
　　当一伙人从山上捡拾着木柴回到院子开剁的时候，李南池拎着一只盒子，黄飞一道挂着背包出现在画面里。

第145章：影视0.4个收视百分点（五千字大章）
　　等待一件自己渴盼的事情无疑是度秒如年的。
　　理发店的小芳在这一周里，最渴盼的事情就是等待《渴望的生活》开播。
　　她是李南池的歌迷，当初考编受挫、名额被人挤占，心灰意冷回到老家苏北的小芳，在心思低沉的时候就是听着李南池的歌慢慢缓过来的。
　　现在，小芳已经在苏北老家考了个教师编制，虽然每天的生活没有沪都那么繁华热闹，但胜在人轻松许多，周末双休的时候还能陪着父亲溜达溜达，平常的日子也有有滋有味。
　　换了一个舒适人生的小芳如今是李南池的铁杆粉丝之一，她认为是李南池的歌在自己人生灰暗的时候带来了亮光，所以在芒果台这周开始在电视上反复宣传《渴望的生活》新一季第一期有李南池出没、尤其是还现场创作了一首新歌的时候，小芳就在一直期待着。
　　和小芳一样的，还有很多，甚至于一些乐评人和音乐圈里的一些人也出于新歌在关注这个节目。
　　这批人对于李南池在里面创作的新歌期待大过了对节目本身的期待。
　　不过，芒果台毫不在意这些啊！
　　对芒果台而言，只要这些人坐在电视前，看着节目本身，那对于他们而言，这就完全够了！
　　此时此刻，芒果数据监测台。
　　在节目即将开始的时候，实时收视率已经达到2.307%，这比第一季首播1.707%的收视率直线上涨0.6个百分点。
　　收到数据员微信发过来的截图，《渴望的生活》导演嘴咧得很开，首播伊始就能有如此收视率，至少是可以确保这一季节目取得开门红的。
　　特邀李南池和黄飞过来，果然是一个成功的决定。
　　万众等待中。
　　节目在预告之后，终于迎来了首播！
　　小婷满怀着期待的坐在沙发上，为了照顾隔壁的老父亲，她把声音调的很低，仅留自己可以听见。
　　除了电视，小婷还用平板登上了网络端，因为网络端口的直播可以发送弹幕，作为年轻人，她喜欢这种在弹幕随时发表观看感受的互动方式。
　　进入节目正片。
　　画面是无人机航拍整个蘑菇屋的时候，小婷的平板上，弹幕浩浩荡荡出现：
　　“不容易啊，先导片的预告之后，等了池大一周，终于是开播了！”
　　“期待新歌中......”
　　“影迷粉过来打卡！”
　　然而，一群人蹲着屏幕看了半天，十多分钟过去了，无论是歌迷粉期待的新歌、还是影迷粉期待的“李南池+黄飞”这个军事抗战片导演组合，依旧没有出现。
　　满怀着期待感而坐在电视前的粉丝有些不耐烦。
　　“池大这么还没出现？”
　　“快点出现啊！什么情况啊这是？”
　　在催着等着的弹幕中，已经三十多分钟过去了，参照这档节目前两季每集节目的时长，已经过去了三分之一的时间。
　　《渴望的生活》节目本身就立足于慢综艺，当一群粉丝带着焦急企盼的心思等待着自己期待的人和事出现时，但节目节奏依旧如老蜗牛一般自我向前慢慢推进，这些粉丝群体忍不住了。
　　弹幕是发泄情绪的方式，渐渐的弹幕就从催促变成了宣泄：
　　“虽然二代目柴犬很可爱，但暴躁如我想要撵狗！”
　　“搞什么灰机，节目快要结束了！”
　　“感觉池大是不屑于参加这种综艺，看样子这是赏脸在片末露个脸唱首歌而已！”
　　“草！辣鸡芒果台，就是搞虚假浮夸宣传！”
　　“感觉要不是池大和黄飞两个人在芒果台有剧播出，都不定赏脸的。”
　　浩浩荡荡的弹幕之下，芒果TV后台监测员本来是负责封禁发表敏感和侮辱弹幕账号的，现在满屏都是恶意，监测员连忙将观众民意反馈上去。
　　收到这些弹幕反馈，导播也很无奈，当初是临时特别邀请的，所以李南池和黄飞两个人只是参加了第一集半天的录制，自己有什么办法呢？
　　但两人的迟迟不出现，让实时收视率回降了0.4个百分点，回落剩下了1.907%。
　　“在官脖上赶紧打个预告！这会儿回落只是报复性的关闭收视。”
　　面对汹涌的弹幕和下降的收视线，《渴望的生活》官方围脖账号闪电的发出一则脖文：“亲爱的观众们，不要急啊，两位导演还有七分钟抵达战场！”
　　芒果台的反应还是及时的，官脖亲自下场如在火山之上浇灌了一场冰雪，滋的冒出一大股白烟。
　　于是《渴望的生活》最新官脖评论区一片汹涌，弹幕上没发泄掉的等待憋屈感全部倾泻在官脖评论区这里。
　　某种程度上，官脖代替了节目弹幕被喷的角色。
　　“你好，我俩是今天要来的客人。”
　　终于，在节目播放到第三十九分钟的时候，蘑菇屋里响起了一阵“嘀铃铃”的电话声，一道熟悉的声音通过电话线传了过来。
　　电视画面沿着电话线飞往了接送嘉宾的汽车内。
　　与此同时，节目开始介绍李南池和黄飞的身份——
　　“李南池！”
　　“内地新锐实力派导演、歌手，沪都电影节亚洲新人奖最佳导演获得者；电影代表作有《地雷战》、《地道战》；电视剧《小兵张嘎》、即将播映的《举起手来》编剧，白玉兰金鹰奖双料最佳编剧奖获得者；知名音乐唱作人，多首歌传唱极广……”
　　“黄飞......”
　　两个人的身上的头衔很多，尤其是李南池，随便单拎出来某一项，都可以洋洋洒洒的说上一段的，可以说是金光闪闪。
　　也正是如此，所以两人的综艺首秀，才引发来这么多粉丝关注。
　　介绍完毕之后，电话里的李南池和黄飞两个人开始点菜。
　　菜名从烤蘑菇开始。
　　当李南池和黄飞两个人接连报出烤全羊、卤煮牛腿、油焖番鸭等菜名，要把蘑菇屋一应动物一网打尽的时候，一行行在屏幕上闪过：
　　“两位导演胃口巨大！”
　　“被害人蘑菇屋、天霸、苏苏、彩灯视角：你们是魔鬼吗？”
　　“蘑菇屋动物们颤抖之中......”
　　“动物们，你们是否有很多小问号？”
　　呼呼呼！
　　屏幕中出现冰天雪地的特效，后期制作给几位蘑菇屋动物嘉宾背景一片惨淡，同时头上冒出一连串的茫然问号。
　　这才一个汽车入场画面，节目收视率就重新回到2.3%的水平线。这直接表明，李南池和黄飞两个人，直接影响了节目约0.4个收视百分点。
　　观众热情大涨，一方面是两人自带的粉丝和影迷流量，另一方面是两人出乎寻常的印象导致节目效果很好。
　　尤其是影迷群体心中，李南池和黄飞两个人都是一副导演形象，站在台上发表获奖感言也是一个谦虚端正点姿态，最多是面孔年轻了一点。
　　在粉丝的心中，两位导演是一脸高冷端正范儿的，当然，【无敌是多么寂寞】这首歌和那段无敌MV被粉丝们下意识忽略了，那只是特定情形下，做出来的打脸之举而已。
　　现在这电话里的一顿菜名报出来，至少影迷群体是颠覆了以往的印象认知。
　　那就是两位新锐军事抗战片导演并不是大众记忆中那颁奖典礼上永远的一副谦虚端正作派，这就不是正经人能报出来的菜名嘛。
　　画面从汽车内切回到蘑菇屋后两分钟后。
　　“这儿就是蘑菇屋了吧。”
　　“面朝梯田，背靠青山，真好！”
　　蘑菇屋外，响起李南池和黄飞的声音。
　　“终于到正片了。”
　　“薯片凤爪已备好，坐看两位导演有何综艺首秀。”
　　“池大手上拎着的盒子是啥啊，在车里就看见到了。”
　　电视画面里，李南池手上拎着一个盒子，和黄飞两个人一前一后站在长长高高的台阶之前。
　　见面一番招呼，在观众眼中李南池拎着的神秘盒子终于揭秘：是一只小喵酱！
　　李南池粉丝群体中的CP粉顿时发弹幕乐道：
　　“嘿，没想到喵总大人以第二姿态随行池大过来了，我就说嘛，池大外出，身边三丈必见喵酱出没。”
　　“喵总这是换小号过来玩了嘛？”
　　这种弹幕说法过于稀奇，姜苗苗在漫画粉中一向被称为“喵总”、“喵大人”的，当下李南池从盒子里拎出一只猫时，很快带动了其他弹幕发送者的节奏。
　　“当年春晚舞台上霸气如喵大人有没有想过自己会被池大揪住命运的后颈？”
　　“想不到喵总还有如此娇小的一面额哈哈。”
　　李南池一把揪住盒子里的小橘猫后颈皮，章梓一把抱过小橘猫后，姓瓢名哥的柴犬二代目呼哧哧的溜达过来，对蘑菇屋新来的动物一顿欢跳狂吠，似乎率先从这个黄毛生物身上嗅到了不好的气息，所以要过来对这个黄毛动物建立一下自己的权威。
　　但从上而下一只手掌，一下就将跳脱的小瓢摁在了地上。
　　“跳脱不止的瓢哥被池大一掌给镇压了啊！”
　　“吃饭机器瓢哥遇到了逃脱不了的五指山。”
　　“瓢哥视角：既然反抗不了，那就敞开四肢被动承受。”
　　“瓢哥这斜眼白的表情绝了。”
　　瓢哥此刻被李南池摁在地上，被一顿暴风狂摸，斜眼白着天空。
　　咔嚓！
　　画面定格，然后缩小成一张照片旋转出去，挂在了蘑菇屋的照片墙上。
　　当“小叮当”这个小橘猫名字被确定下来，弹幕又是一片调侃：
　　“看来池大起名并不如他起歌名那么有文艺气息。”
　　“此处应该@行走的喵酱，你的围脖名应该改了，池大给你起了一个土味名字。”
　　“其实真觉得肉松、面包、菠萝、无名橘都挺好听呀，可爱到心点上了呢，我决定自家肥橘从今儿个起，改名字了！”
　　“对池大的一贯印象直接崩塌了啊，这说的决战蘑菇屋顶之巅是个什么鬼？目测蘑菇屋往后要上演猫狗大战！”
　　“其实也就你们一直维护着池大严肃端正的小干部形象，其实在看到【无敌是多么寂寞】那段无敌舞步的MV时，我就知道池大的心中憋着一个需要释放的灵魂。”
　　芒果数据监测后台。
　　数据监测员拿着实时出来的统计数据直感叹，“啧，这数据漂亮得很，有些年没看到这样的数据表。”
　　“小许，怎么了？”
　　一旁的另外两个个数据监测员凑了过来。
　　芒果台旗下有多个频道，当然这些频道基本只覆盖了湘省之内，数据监测团队会对同时段的旗下频道节目进行各项数据监测。
　　主台当然是最重要的，城市频道数据监测来监测去，也就是那个样子了，这会儿主台监测员发出惊叹，他们几个也溜了过来。
　　主台数据监测员小许说道，“自打李南池和黄飞出场后三分钟里，累计的弹幕相关词条已经有两万多条了。”
　　“我去，三分钟两万条弹幕，这数据堪比顶尖流量了啊！”
　　“实时收视率呢？呵！已经达到2.7%了，这收视率是要爆了啊！”
　　“嘿，早着呢，马上就是节目的压轴了，李南池新曲，我预感那才是真正打响这一炮的时候！”
　　很快，节目里的黄老师向众人说了向乡村小学去送酸奶冰淇淋的事情。
　　厨房里，李南池和黄飞吃酸奶冰淇淋的速度惊呆了女嘉宾们，也惊呆了电视前的观众。
　　“池大和黄导两人是是冰棍进去，棒子出来，旁边的章梓小妹妹都惊呆了。”
　　“难怪瓢哥是第一个溜达到池大脚下的，池大这吃冰棍的速度跟瓢哥有的一拼。”
　　观众们边观看边讨论，兴致很高。
　　然而节目在此进入到广告时间，芒果一向是这个尿性。但进入广告之前，一段节目接下来的预告安排上来，预告画面里面，李南池拿着吉他坐在屋檐下的画面一闪而过。
　　就这么一小段画面，守在电视前的粉丝群体们兴奋了。
　　因为期待已久的新歌终于要来了！
　　燕京西郊，一栋私人别墅里。
　　助理小文朝着里屋高兴的喊道，“花姐，花姐！到李南池新歌的镜头了！”
　　“来了！”声音之间，一个气场十足的女人戴着面膜走了出来。
　　作为嗨蝶音乐首屈一指的当打经纪人，花晓关注李南池的新歌并不是还抱着将其拉入麾下的想法，人家自己都开影视公司了，一部电影赚的钱堪比公司全年利润，所以花晓早就打消那种想法了，而是她想约歌，
　　花晓手上的歌手不少，有个女歌手遇到了一些尴尬的状况，好资源投下去，就是不见效果，专辑也就出道的一张还可以外，其他都扑了，花晓想要约到一首好歌助其摆脱这种状况。
　　本来，旗下歌手发展不好，自然驱使不她这种级别的人物，甚至这种有专辑毒药趋向的女歌手还会被果断放弃掉，但这位女歌手背景确实有一些，自己作为人家的经纪人，出力还是需要的，要是结识下一份香火情，还是很不错的。
　　李南池就是花晓想到的约歌对象之一，不过李南池在影视行业盘子越摆越大，许久没听李南池出新歌的消息了，她想看看这个年轻人新歌水平还在不在线。
　　花晓坐到沙发之前，带着期待的看着电视，结果芒果台上：“......《渴望的生活》待会儿见。”
　　“小文，这是进广告呢！”
　　花晓没好气的瞪了毛头毛躁的助理小文一眼，这把自己叫过来，就是看广告！
　　电视前的不少观众和花晓一样暴躁。
　　“把芒果台的剪辑师拉出来打死！为什么要在这里进入广告？”
　　“坚持，我坚持，广告过后就该是新歌了！”
　　天空制噪基地。
　　趁着广告时间，沙发上的姜苗苗起身扔掉茶几前的鸭掌骨头，重新拿了一只鸭掌塞到嘴里边吃边假装无意的问道：“这位章梓师妹一口一个师哥的，叫的很自然嘛。”
　　李南池从姜苗苗的口音变化中就能预感到话题里的陷阱，像她现在从寻常的攻音变成有些奶音，就是笑里藏刀，于是晃着鸭掌爪不经意的说：“大家都是一个学校的嘛，当然熟悉一些的。”
　　姜苗苗夸赞道，“这位明星师妹抱着猫的时候整个人都在放着光嘛，有种柔柔的日式风。”
　　夸赞的时候，眼睛紧紧顶着李南池脸上的表情。
　　“和其他女孩子相比自然算是不错，不过要是和师姐你比，那还是只能表示遗憾的。”
　　“嗯。”
　　姜苗苗满意点了点头，然后把鸭掌放到嘴里，这声师姐她听得还是很舒坦的。答案也让自己满意，要是不满意，她是准备把这个鸭掌骨头塞进身边人的鼻子里的。
　　“什么时候到你唱歌？”
　　“嗯，到学校送酸奶冰淇淋那一段吧，应该还有......”
　　“算了，别说，我还是自己看才有期待感，零点后要上传的【稻香】，你都和‘经典留声’那边协商好了么？”
　　“下午发送过去的时候就审核完成了，零点会准时上线。”
　　“新歌肯定棒棒的，来，提前祝贺一下。”
　　两只鸭掌在茶几上相互碰在了一起。
　　小聊了两句后，简短的广告时间结束，节目场景来到乡村小学之内。

第146章：稻香四溢
　　前往乡村小学的一路上，草垛堆在两旁，不远处就是泛黄的稻田。
　　一片的田野气息。
　　大山里面的乡村小学，无规则的石块堆垒出自然的气息，小小的升旗台上迎风摇曳着一面红旗。
　　两排土家族民居样式的两层房子作教学楼，方形镂空的木质栏杆，教学楼屋顶挂着两盏铁皮大喇叭，朗朗的读书声和音乐声从木窗之中传了出来。
　　庭院操场上，有四个小孩子，两个在转着方头铁锹，另两个轻巧的玩着“跳房子”的游戏。
　　转铁锹和跳房子两个充满童年记忆的游戏陈列在屏幕上时，也是引起了观众对童年游戏的感慨。有的冲着李南池而来、本来并没有关注过这档慢综艺的粉丝有点儿被这档综艺吸引。
　　分发冰淇凌的时候，李南池开始沿着两栋木质建筑的教学楼上下走，电视画面就是以李南池为视角，对这个乡村小学的现状进行了细节呈现。
　　教室虽然小，但胜在干净，木桌整整齐齐，黑板擦得闪亮，不过却不是城里面通常使用的绿色黑板，也没有多功能显示仪，更别谈什么显示屏了。
　　“这就是食堂吧。”
　　随着李南池的声音，原本是孩子舔食酸奶冰淇淋的画面重新回来，并随着李南池的脚步进入到食堂里。
　　简易的食堂里，长条木桌上排列一排瓷碗。
　　“碗叠得可真整齐，他们吃饭吃菜就在一个碗里？”
　　“是啊。”
　　李南池感叹一声，“唔，山里面上学条件还是挺辛苦的。”
　　倒不是吃得不好，同样有鸡蛋有牛奶，但城里学校都是饭菜分开，而不是这样稀里糊涂的堆在一个碗里面。
　　“山里学校还只是在一个碗里吃饭吃菜啊。”
　　“所谓的室内体育室就是一间木板房，几张乒乓球台。”
　　“其实感觉也挺温馨的，虽然没有城里学校那么现代化，但折叠的风车、悬挂的千纸鹤迎风摇晃，让人感觉很好。”
　　教育差距依旧是社会的一个话题，而这期节目本身的话题就是“山里的开学季”，李南池的这番感慨亦是引起了电视屏幕前观众的一番讨论。
　　李南池走在学校走廊间被一个年轻支教老师认出来之后，在老师的指挥下，一群孩子异口同声的唱着：“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天......”
　　童声稚嫩，在学校之内飘荡，随着镜头一齐朝向了天空......
　　“有些感动，山里面的稚子声童贞的唱着【童年】，让心里有种莫名的触动，我或许会继续关注这档节目了。”
　　“感觉站在孩童面前的池大眼中在闪光。”
　　“难不成池大就是心受触动后触发了新歌创作灵感？”
　　果然。
　　当李南池一句：“谢谢孩子们，我也有一首歌送给你们。”
　　旋即让所有坐在屏幕前的观众朋友们身体一个激灵。
　　当拿起吉他，李南池坐在走廊旁的台阶上时，比起之前所有弹幕都凶猛的一波席卷在屏幕之上。
　　“终于，久违的在电视上看到池大胸前挂起了吉他。”
　　“是啊，从春晚的惊鸿一瞥，终于看到池大又拿起了吉他。”
　　“坐等新歌，我已经开始了录屏。”
　　“楼上注意了，录屏可不录音，待会儿直接在小破站肯定有视频上传！”
　　“对头，百万剪辑师已经在坐等即将开始的这一幕了。”
　　当李南池手指拨动琴弦的一刻，实时收视率直接从破了三，而且还在不断往上飙升。
　　拨动琴弦、陌生旋律从手指间流淌出来。
　　“对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　......
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑，小时候的梦我知道......”
　　语速比之前发出的三首歌都要快，尤其是前面一段，歌词本身的旋律都基本处于低音段，有点直接带着说词的意味。
　　另一个时空的周董可是将清新嘻哈和民谣在编曲上实现了融合，让这首歌成为其代表作之一，此刻放在节目上，引起的效果直接可以从上扬的收视线可以感受到。
　　即便一些观众并不是李南池的粉丝，但观看这档慢综艺的基本都是一些年轻人，不少还是上班族年轻人，他们并不拒绝一首新歌的出现，而且还很容易接受。
　　千万荧幕前的某一个家庭里。
　　电视前的小婷拿着手机对着屏幕，录下来她是要把歌词抄写下来，同时眼睛盯着屏幕画面，一眨不眨。
　　大芒果没有冒天下之大不韪，在中途剪镜头转到场外，整个三分四十秒都完全停留在李南池的身上。
　　只是。
　　节目没有反复播一段的道理，整首歌终于从头到尾的走到了最后。
　　电视上，李南池已经起身将吉他还了回去，底下的小孩和朋友们热烈的鼓起掌，但很多观众们依旧回味着刚才的一幕幕。
　　京城西郊的别墅内。
　　花晓不无感慨的说，“这个年轻人依旧保持着顶尖的创作水准，嘻哈和民谣两种迥异的曲风结合在一起，年轻的大脑就是充满想象力啊！”
　　助理小文将手机递了过去，“这是我看着字幕快速码出来的歌词，歌词质朴，但却很有童年的画面感，词曲都是顶级了，可以预想到这又将是一首好歌，不过这次曲风跟之前对他一贯的曲风印象有些不同。”
　　“嗯，准备跟红星影视联系吧，无论人家答不答应，我们都要试试。”
　　与此同时，很多感慨新歌的弹幕一条条的呈现在屏幕上面。
　　“不枉我焦心等待了这么久，值了。”
　　“弟兄们，谁有剪辑下来的，赶快发出来，我要回顾回顾！”
　　......
　　十一点半出头的时候，第一期节目在夜色中缓缓落幕。
　　第一期节目平均收视率达到了2.607%！
　　数据新鲜出炉后，整个《渴望的生活》策划组一片欢腾。
　　节目导演明白，因为宣传预热中有李南池新歌这个爆点，所以关注新一季《渴望的生活》观众就非常多。
　　再加上这算是李南池的综艺首秀，《地道战》还在影院持续播映着，种种因素加成之下，导致新一季《渴望的生活》第一集的平均收视率达到2.607%！
　　而实时最高收视率在李南池现场演唱【稻香】这首歌的时候直接破了四！虽然破四的收视率在演唱结束之后就迅速回落，但在如今当下的电视市场，一档节目能有破四的大高光时刻，让很多人直接禁声。
　　节目第一期播出已经结束，但歌迷群在讨论【稻香】这首歌，影迷粉讨论着两位导演在节目中的捕鱼表现，CP粉在讨论那只喵总的缩小款“小叮当”......
　　音乐、电影、影迷群论坛一片讨论之声，【稻香】更是登上微博和贴吧的热搜榜和热度榜，这一刻稻香在四溢！

第147章：血脉不张，浑身不爽
　　小破站上，作为万千资源的搬运地，李南池演唱【稻香】这首歌的三分四十秒视频在节目播出的五分钟后就刷新出现。
　　视频不止一个，百万剪辑师一齐发力，让这段新歌视频在网络之间快速流窜。
　　姜苗苗用李南池的围脖号发了一则推广文：“朋友们，【稻香】零点档将上线‘经典留声’，距离上线时间还有二十六分钟o(^▽^)o”
　　“喵总大人，不要装了，我知道肯定是你[猫爪摁桌.jpg]”
　　“吉他单唱就很好了，期待录音室版。”
　　“本来准备上床睡觉了，结果看到这则动态，我想今晚肯定要熬夜，稻香一定会陪我一整晚了。”
　　看到评论区的反馈，姜苗苗又加了一句，“明早八点，在企鹅音乐会有稻香专属的MV出现的哦(•̀ᴗ•́)”
　　“我的评论竟然被喵总大人回复了！”
　　“嚯，还有MV，期待。除了【无敌是多么寂寞】有MV外，这还是第一支配属正经MV的单曲吧。”
　　“胖头鹅都不知道花了多少钱，拿到了MV的独家播放权。”
　　“不管那，反正胖头鹅有钱。想到MV，感觉这首歌跟【童年】的出发点有些相似的，都是怀念童年的，MV也会是怀念童年嘛？”
　　“不管拍什么，我只希望是正经MV，那个无敌MV真的是让人颠覆认知啊，好好的一首歌，就因为那段MV，有些让人无法形容。”
　　其实【无敌是多么寂寞】单曲也很不错，尤其是中间那段粤语部分，很有种高手寂寞的孤傲感，但由于当初李南池配了一段让人辣眼睛的无敌舞蹈MV，所以圈里圈外的人听到这首歌就直接与那段魔性无敌舞蹈给挂勾，下意识就把这首歌排除在专属李南池歌单之外。
　　音乐圈内公认对李南池的写歌印象是民谣加上摇滚，【稻香】出来，加上清晰嘻哈也自无不可，毕竟这些都是年轻人的元素。
　　但像【无敌是多么寂寞】这种太过嚣张的歌，不符合圈子对李南池的认知，普遍认为这首嚣张歌只是当时特定情形下的产物，不能代表李南池的创作风格。
　　其实，同样遭到如此际遇的，还有李南池为所拍电影电视剧弄的配曲，这些歌都被音乐圈内认为是李南池特定情形下的装作，不能作为其在音乐圈的代表作。
　　现在【稻香】出来，歌词符合音乐圈对李南池的一贯认知，而曲风再次又有所创新，所以受到了圈内的大肆欢迎，而不是像【无敌是多么寂寞】出来时虽然火但音乐圈保持缄默不予置评的情况。
　　若是说此刻的音乐圈和歌迷圈被节目释放的【稻香】牵引住全部心神，那么电视圈就被《渴望的生活》实时最高收视率破四的战绩给完全震慑住了。
　　互联网时代的电视圈，除了春晚那个如bug一般的存在之外，一线卫视除非是能整出前些年那些《回家诱惑》、《人民名义》这种超国民现象级、火出海外的热剧，否则就不可能出现破四的收视战绩。
　　但现在，一档主打慢节奏的综艺节目，确是做到了！
　　平均2.6的收视率，最高收视率破四，放在自家身上，一档综艺节目经过整个一季的积累，在收尾压轴时都难以达到人家的平均收视率。
　　这就让卫视节目的一众制片人很心痛了。
　　差距很大啊！
　　尤其是很多竞唱歌唱类的节目，看到李南池这只是在节目中唱了一首歌，就将收视率冲到了四这个可怕的档位，心思顿时翻涌起来。
　　这要是将李南池拉过来，是不是自家栏目的收视率也能上去？
　　其他卫视栏目或酸或羡慕，芒果台《渴望的生活》节目组则是彻底乐开了花，他们埋下了【稻香】这个爆点，预热宣传的时候就满怀期待的想着节目的效果会如何？
　　现在一切变成了现实，效果比他们自己想象的还要好......
　　星城的一栋高档公寓内。
　　啪嗒！
　　何冋洗漱完之后，换了一身睡衣、关掉客厅走道里面的灯，躺在了床上。除了厕灯亮着内，两百多平的公寓之内陷入一片昏暗。
　　昏暗的环境中，床头柜一股光芒从黑暗中闪现，带着一股轻灵的铃声。
　　“喂？洪导啊。”
　　何冋摸到手机，摁下了床头灯，床头被晕黄的灯光笼罩着，发现是《最强歌手》的总导演洪导打来的电话。
　　“何老师，很不好意思啊，节目录这么晚了还电话来打扰您。”电话里洪导的声音里充满了歉意。
　　“没事儿的，洪导你有什么事情就说吧。”
　　媒体人不分白天和黑夜，从业这么多年，何冋早就习惯了。
　　“想必《渴望的生活》收视率老何你也知道了，嘿，即便咱们芒果台是国内一线卫视里的标杆，这样的收视率寻常也难以达到的。所以呢，我们《最强歌手》想邀请李南池过来参加我们节目来年的录制，老何你跟南池有共事的关系，给牵个线搭个桥呗。”
　　“哈！”何老师电话里笑了一声，“节目里有一段没播出来，其实李南池在学校唱完歌之后，我就向他发出了参加《最强歌手》的邀请，本来想着他这边有意向之后，向洪导你推荐的，哎，结果啊他没有意向，所以我也就没跟洪导你说。”
　　《渴望的生活》里面，一行人从乡村学校往回走的谈话并没有收录进节目里面。
　　“是这样啊，不能争取一下嘛？”
　　“估计很难，据李南池他的意思，很可能在开过年启动新电影的拍摄，他大概率是没有时间过来参加节目录制的。”
　　“可惜了，就冲着他今天在渴望里的收视率号召力，不争取来参加我们的节目，是个遗憾呐。”
　　《最强歌手》的洪导语气里充满遗憾的放下电话。
　　既然人情巨大的何老师出马相邀都没能有合作意向，想邀请其来参加一季栏目的固定录制就困难了。他也知道，对于导演圈的那帮子人而言，任何活动与他们的拍片计划相冲突的话，都是没得商量的。
　　所以，洪导放弃了邀请他来参加来年《最强歌手》节目的录制，但其他不知情的卫视栏目制片导演却心思荡漾着。
　　......
　　天空制噪基地。
　　说好要一起等【稻香】零点上线盛况的姜苗苗，不知何时受不住困歪在李南池胳膊上睡着了。
　　在乡村小学歌唱完毕、发完围脖的姜苗苗就开始眼皮打架了，打了几个哈欠后就悄无声息的睡了过去。
　　少女的鼻翼轻轻煽动，眉清目秀散发着好闻的静谧瞌睡虫味道。
　　睡觉是会传染的，渐渐的，李南池的精神劲头也慢慢散去。
　　天地之间，只剩下等待零点上线的忠诚听众们，这个良夜里发生的事情，两人也全不知晓......
　　如往常的朝阳透过窗帘穿透进来。
　　沙发上的两人四仰八叉的掴在沙发上，从沙发上醒来的两个人有些挠头。
　　姜苗苗一顿呲牙咧嘴的揉胳膊腿，血脉不张，浑身不爽，一双湿润闪亮的卡姿兰大眼睛也惺忪耷拉的小了一号。
　　李南池也伸伸腿脚，不过一整晚感觉有个软绵绵沁凉的肉垫，还是很舒服的。
　　两人茫然了一小会儿，然后一看时间，来不及关注【稻香】战绩，连忙洗漱往学校溜......
　　老板轻松，员工就苦。
　　一大早，开门营业的红星影视制片厂前台喉咙冒烟，来自五湖四海的电话让接电话的小姐姐喝了一杯又一杯温水。
　　会客厅内，还坐着京城台的人。
　　每一个电话和来宾都要客客气气的接待。
　　李南池和姜苗苗人回到学校里，学校的围墙能帮他隔绝了来自校外的一切纷扰。
　　心情高兴是肯定的，因为在影院播放一个多月到现在的《地道战》，日票房已经回落到八百万之下，但《渴望的生活》助力之下，票房又冲到了千万之上。
　　想着每天又多能赚个两百万，李南池买包子的时候，就多买了两个。
　　自己吃肉，皮给姜苗苗。
　　毕竟大家都是一条战线上的，作为搭档，自己吃肉伙伴喝汤，这点儿李南池还是可以做到的。
　　至于学校里的同学们，他们对于【稻香】这首歌虽然惊艳，但也没那么惊讶，毕竟身边时常出没着这样一位同学，连票房破十二亿的战绩都出来了，见怪不怪。
　　胃口很是大好的李南池早上多吃了两个包子馅后，看着围脖热搜榜上第三条就是自己新歌冲垮“经典留声”的战绩，进入教室时，时间已近八点档，【稻香】MV也即将在企鹅音乐上线了。

第148章：美好与污秽
　　企鹅大楼音乐部门。
　　助理小北敲门进入音乐部门尤总监的办公室。
　　“尤总监，【稻香】MV上架通道已经全部OK！下面的服务器维护部给我们协调的一组服务器也实现了并轨，足以支撑我们每秒顶流的访问量，他们保证不会出现页面宕机的事情。”
　　“嗯，这支MV很怀旧，口碑是会发酵的，而且又是免费，访问量是不容小觑的。【稻香】零点上架‘经典留声’的访问量你也看见了，一夜的发酵我想期待MV的人只多不少！所以备用的一组服务器通道要全部打开，我们一定确保最好的浏览体验，也与李南池那个年轻人打下往后合作的好基础。”
　　助理小北重重的点头，“明白！”
　　“好，那我们就静等八点正式开启通道！”
　　......
　　与此同时，企鹅大楼千公里之外，京城北三环的一栋名为华治大厦的商务写字楼内。
　　“经典留声”网站的服务器维护员顶着黑眼圈，随便找了一个工位的躺椅上往下一瘫，浑身有气无力。
　　任谁大晚上过了零点正在做梦来着，就被总监大人一通电话叫过来，然后一晚上都在维修服务器，精神都遭不住。
　　总监大人亲自拎着包子豆浆走了进来，“小宋小赵小吴小周，昨天晚上辛苦你们了。”
　　“谢谢，多谢领导，我们这也是职责所在。”
　　四个瘫在座椅上的人站了起来，神情挺惶恐客气的接过包子豆浆。作为在“经典留声”办公室内一向不显山不漏水的程序猿，他们还是第一次被当作救火队员来用，对于领导的客气他们都有些无所适从。
　　无奈何，以前网站从来没有出现服务器崩溃的情况，他们这个服务器维护组平时也就是负责新歌上架、定时维护网页、打打补丁、隔个把月进行网站升级之类的活计，像昨晚这种情况，他们也是入职以来的第一次碰见，还好吃饭的手艺没有落下。
　　“难得啊，咱们经典留声的网站也能出现服务器宕机的情况，在一众官方下属的网站中，咱们网站是第一次有这样的成就。李南池这个年轻人确实厉害，经过前面那三四首歌的积累，他已经能达到一首歌冲垮服务器这样的成就了。”
　　总监大人说话的时候，心情却是不错，并不觉得这是在同行面前丢脸的事情，这恰恰说明了自己领导下的“经典留声”也能有大流量。
　　当然，他也知道造成这次大流量冲击的功臣是谁。
　　正如挂在热搜榜第三的那样，一首歌能冲垮服务器这种事，即便是“我最喜欢的十大金牌音乐人”里，也就只有四个半可以做到。所以变相的，冲垮服务器这种对运营方并不光彩的事儿，对于音乐人而言，却是一枚功勋章。
　　也就是说，在单曲流量上，李南池已足以拿下这个“金牌音乐人”的称号。正因为此，当李南池零点新歌冲垮“经典留声”网站的时候，才冲上了热搜榜。
　　......
　　“小晓，快点儿，马上就要错过班车了！”
　　“来了，来了，我涂一点儿眼霜。”
　　嘀嘀哒哒中，一个职业女性拎着包匆匆忙忙的从楼道中走了出来。
　　“怎么样，黑眼圈不算明显吧。”
　　“勉勉强强吧，瞧你这憔悴的，让你昨晚早点儿睡吧，偏偏要去三刷。”
　　“待会儿到办公室冲一杯浓咖啡就好，欸，能开一下手机热点不？借点儿流量看支MV呗。”
　　“你的15G流量呢？”
　　“昨天刷着刷着流量就用完了，我这会儿流量限速，借一点儿使使？”
　　“好吧，谁让我大学四年都摊上你了呢？你要看什么MV？”
　　“【稻香】的MV啊，今早八点就要正式在企鹅上线了，你看！”
　　小晓在手机上点开企鹅音乐app后，开屏封面就是一片农忙景象，偌大的打谷场上堆着一个个草堆，一群群的孩子散在草堆之间嬉笑玩闹。
　　画面中央，就是竖着的“稻香”二字。
　　小晓直接点了进去，就进入稻香MV专题，上面正在进行着倒计时，就剩下了一分三十秒！
　　和小晓一样等待播放摁扭的人还有很多，在万众等待中，八点钟一到，点击播放的摁扭出现在屏幕上，稻香MV正式上线！
　　开通的一刻，被【稻香】圈粉的歌迷一下子蜂拥的挤了进来......
　　企鹅音乐部，尤总监给自己冲了一杯清晨的清茶。
　　该做的，已经都做了，接下来就是等待助手给自己战绩数据的时候。
　　他对于李南池的这首新歌是很有信心的，尽管歌曲首发在“经典留声”那边，没能有头筹有些遗憾，但MV也是一支单曲重要的组成部分嘛。
　　何况有一晚上的发酵，他认为只要被圈粉的听众，肯定是愿意看一看MV的。而且，又不花钱，就费上一点流量，相当于白嫖的，那些音乐迷肯定是要进来看一看的嘛。
　　对于免费给观众观众这件事，尤总监也是有些遗憾的，要是收费，他相信24小时内会有一个美好的数字出来，现在只能赚流量了。
　　对此，他只能理解为李南池那个年轻人对钱已经没感觉了。就像自己向其报价八百万的高价从一众音乐公司中拿下【稻香】MV独家播放权时，那个年轻人对数字一脸面无表情的样子。《地道战》已经让他赚得盆满钵满了，看不上售卖MV的那点儿钱也情有可原。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”这时候一阵急促的敲门声响起。
　　助理小北一脸复杂的走了进来，“总监，【稻香】MV专题版块崩溃了！”
　　尤总监面色僵硬了一下，然后自己在电脑前点击进入【稻香】版块之后，出现的是“糟糕发生了错误......”一行字。
　　再刷新一遍，直接就是“哎呀出错了！”的名字。
　　“临时服务器不是在MV上线之初就全开通引流了么？”
　　助理小北赶紧说道，“是的，那边正在加急维护，同时再次上线新的服务器，保证十分钟内可以处理完毕！”
　　这不是她的责任，虽然一开始自己曾经打过保票，但谁能想到有所准备还加开了一组服务器，却依旧宕机了？
　　所以啊，这不是自己的罪过，而是对方太凶猛。
　　小北想着，平时音乐部的服务器都是按照日活进行效率分配的，听众也不会集中在一个时间点涌入，因此不需要提供太多的服务器，为了应对这次八点整的单曲MV上线，已经申请了一组服务器加入进来。
　　结果还是轻视了！也就造成了此刻【稻香】MV专题板块宕机无响应。
　　但对于年轻人来说，排行前三的最让人暴躁事是什么？
　　做了一夜的PPT忘记了保存。
　　上班的时候才忘记了带卡牌。
　　第三就是加载一个期待的网页，结果却是404。
　　而且这个时候正式九点上班、八点出发的高峰期。
　　很多挤地铁挤公交的上班年轻人是准备着看完这个让自己期待了一晚的MV，然后怀着一个美好的心情去打卡上班的。
　　但出来的竟然是“哎呀，出错了！”的页面，这让一众上班的年轻人一下子就破口大骂了。
　　“还哎呀，哎你MA个毛线呀！给你企鹅蛋打爆！”
　　“啥玩意儿，宣传的时候大张旗鼓，轮到真刀真枪的时候，却一泻千里！”
　　“......”
　　本来是一支怀念童年美好的单曲MV，结果评论区却是一片污秽不堪。

第149章：三毛全国角色征选公告
　　企鹅撞到了窗口上，所以挨喷了，而且喷得企鹅上了热搜。
　　围脖热搜上第二条就是企鹅音乐稻香MV版块宕机崩溃的消息，和第三条“经典留声”服务器首次因为一首歌而宕机排列在一起。
　　一天之内击垮两家服务器，还分别挂在热搜榜二三位，毫无疑问，李南池火了。
　　就是有点遗憾没能位列热搜榜首，这几天榜首都被一位顶流小生的恋情所占据，每爆出一点出来，就能占据榜首，一连三天都是稳如老狗，团队运营功力可见一斑。
　　不过即便如此，热搜榜二三位都是李南池新歌宕机服务器，牌面依旧十足。
　　粉丝艾特了李南池，要他直接将MV在围脖上放出来。
　　技术上的事情，即便是歌迷艾特李南池，可上课的李南池也没啥办法。自己的发际线和发量都不是标准的程序猿，没那技术功力。
　　响应粉丝要求也不成，毕竟肥企鹅是花钱买了独家播放权的，要是提前放映出去就算自己违约了。
　　上课的间隙，李南池回复了一句：“大家平心静气，好事儿多磨嘛。”
　　终于，经过企鹅程序猿十分钟的加急维护，【稻香】MV版块重新开通了。
　　地铁公交车站内。
　　蟋蟀的虫鸣和画面在各个手机屏幕上接连亮起。
　　MV的一开始就是农忙的打谷场画面，大人在忙活，小孩嬉闹着老鹰捉小鸡或玩着跷跷板的游戏。
　　在吉他声和歌声响起的时候，一个戴着凉帽骑着人的老式自行车出现，后座架上绑着一个泡沫箱，红字在后面写着冰棍两个红体大字。
　　打谷场的孩子们一下子跟屁股触电一般的追了过去，一群孩子从大人手里接过硬币，凉帽下的人在棉被包裹中拿出一支支冒着冷气的老盐水冰棍。
　　接过冰棍的孩子人嘴里叼着冰棍，一会儿又在地上刨出土坑，下面生着火上面烤着红薯。
　　吃饱之后，一群熊孩子又开始在土坑里加水，撅着屁股玩起了泥巴。
　　两只手掌在泥水谭中团着一个个泥巴团团，然后互相比试着在地上谁摔得最大最圆！裤腿上溅起一片又一片泥点子。
　　玩的开心正浓的时候，打谷场的家长们拿着秸秆做成的草把子冲了过来......
　　一幕幕童年画面在MV上晃过去。
　　从农村到城市的孩子童年游戏，一帧帧画面被李南池收录进MV里面，为了拍摄这支MV，他可是让红星影视的员工带着摄像机上山下乡按照指示拍摄素材的。里面的很多土味游戏孩子们现在都不玩了，还是指导着才拍摄出来的。
　　公车地铁上，万千看到这支MV的年轻人，都陷入了这些童年游戏画面所营造的追忆之中。
　　整支MV的时长只有三分五十秒，一共出现了五十二幅童年画面组。
　　时间并不算长，陷入回忆中不知不觉的就播放结束了。
　　生活工作累如狗，回看过去却显真。
　　很多走在上班路上的年轻人被MV里的童趣游戏戳中心尖上的美好，通过评论流露出真情实感。
　　“这是一支专属于九零后童年回忆的MV啊。”
　　“一支没有明星主角的MV，我竟然从前看到了尾。真好，我的青春回来了。”
　　“作为一个农村娃出来的，表示里面的游戏全都玩过。”
　　“看到小人骑着大车的场面，猛然就响起了小时候自己学骑车的样子，那时候自己就是用着家里的大车开始了两轮车生涯，那时候我的裆左磨右蹭竟毫无知觉？”
　　五十二组画面如同走马灯，每一组画面都带动起网友们的讨论。
　　“里面有很多妈见打的场面，目测这支MV要是带起儿童的模仿潮，很可能造成千家万户妈见打的场面。”
　　“一群人飞纸飞机的场面很赏心悦目嘛。”
　　“废话，那一幕场景的背景教学楼可是京影，所以那些个跳起来飞纸飞机的小姐姐应该全是京影的。”
　　不过，五十二组童年游戏画面组并不是都收到了乐迷的赞赏。
　　最引起批判的，就是一群背着书包的孩子，手中拿着土块先是碾狗后是追着大白鹅跑的画面。
　　“大白鹅作为童年放学路上的阴影，这种碾着大白鹅追的场面是梦中都不可能发生的。”
　　“池大有些飘了，膨胀的觉得自己会是战斗飞机鹅的对手？”
　　群起的讨论声中，【稻香】MV快速从音乐圈实现了破圈。
　　两个市场占有率最大的短视频APP上，一下子出现了不少九零后年轻人模仿MV里面场景的短视频，MV里面的多组游戏场景得到了追忆的群起模仿。
　　李南池没想到这支MV的效果竟然这么好，看来看似越坚强光鲜的年轻人，心中就越有一颗柔软海绵的心。
　　这支MV成功戳中了这一点，理所当然的也就为李南池带来了新一波赞誉。
　　处于娱乐圈顶层的导演圈也分析了一波，得出结论认为李南池拍这么一支MV同样用了以小见大的手法。作为一个新锐知名导演，李南池即便是要去邀请当红小花过来拍摄MV也只是一两句的事情，但他却是拍摄的少年嬉笑玩闹的游戏画面。唯一的一个稍大点的场面，就是请京影同窗折纸飞机而已。
　　可是这同样是成功了，看来这个年轻人塑造平凡的能力，已经不容小觑了啊！
　　【稻香】MV引发对成长时光的广泛讨论时，李南池从教室里走了出来，红星影视制片厂的陈婷打来电话。
　　“老板，尤总监打您的电话没打通，然后电话来到我们红星影视，说是要为今天准备未充足导致服务器宕机的事情致歉。”
　　李南池恍然，怪不得手机上有这么多未接电话，原来是那个留洋总监打过来的。
　　“老板，恭喜您的MV点击量已突破千万！现在热搜前十就有三条与您相关。”
　　“预料之中的事情不必恭喜，不过热度既然这么高，把三毛角色全国征选的消息公布出去吧。”
　　“好，那公司这边就将开通《三毛从军记》官脖，不过老板你得在围脖上号召一下，为三毛电影官脖引流。”
　　一会儿后，陈婷发消息说官博申请开通了。
　　收到消息后，李南池进入自己的围脖号上，边往回走边两根拇指敲字：
　　“发一条三毛全国角色征选公告：
　　十一月中旬三毛动画就即将播出，值此时机，红星厂将启动《三毛从军记》电影项目的角色全国征选工作，要求年轻在13-16岁之间、性别男、身高......其他详细事项请关注官脖@《三毛从军记》！”
　　敲完字之后，李南池配着一张预绘海报图发送了出去。
　　预绘海报图上，是一个人小鬼大的三毛穿着一身宽大民国军服，戴着国党军帽，肩扛一支比身高还高的中正式步枪形象。
　　如今李南池的围脖粉丝量已经是差一小台阶就达三千万的数字，而且【稻香】营造的浪潮之下，李南池的一举一动都被置于放大镜之下。
　　更何况这还是一条角色征选脖文！
　　一出现就掀起惊涛波澜。

第150章：“五个一”的通知
　　谁不知道李南池如今是新锐知名导演、白玉兰金鹰双料编剧。
　　《地道战》如今经过一次密钥延期，和《我的祖国和我》两部国庆就已经上档的电影一道，依旧稳如老狗的挤在一众双十一即将上架的电影中，是占着茅坑又拉屎，每天稳定收割着八百万朝上的票房。
　　尤其是《地道战》，在李南池一首歌将自己再次置于曝光灯之下后，聚光灯加成之下，每日票房又冲击到小一千万票房，眼看着这趋势延续下去，不用到月底，《地道战》的总票房就能达到15个亿的成就。
　　这要是加上《地雷战》的3亿票房，二十亿导演的成就触手可及。
　　跟这样一位在军事抗战片领域潜力无限的导演合作，是一件美好的事儿。
　　只是定睛一看，13-16岁的年龄限制直接让一些年轻小生心中还没火热起来就凉了下去。
　　但反言之，但凡有志于将自家娃往屏幕方向培养的父母却都心潮涌动。
　　不仅是编剧《小兵张嘎》验证李南池塑造小演员角色的能力，而且三毛本身就是一部国民级儿童漫画。
　　可以说，谁饰演了三毛，往后就能成为三毛的真人形象代名词。
　　有的代名词会束缚演员的往后发展，但有的代名词却是会让演员吃一辈子的，比如那一只猴子。
　　出演三毛，就是后者。
　　所以很多有培养自己孩子演艺路的家庭以及那些演员世家的父母们看到这则讯息之后，心中火热了。
　　这些父母都明白：这是一个一举成名、成为国民级小演员的钻石机会！
　　不少看到的这则角色征选公告的粉丝、圈里人以及心思火热的父母，沿着李南池艾特的三毛官脖点了进去。
　　此刻，刚刚才开通、没有任何经验值也没有加V的“《三毛从军记》电影”官脖洋洋洒洒的贴着一张印着三毛预绘形象的角色招募海报。
　　比起李南池的简单说明，海报之上一条条要求清楚的列举着。
　　“《三毛从军记》电影计划诞生于李南池知名三毛漫画，截止目前的互联网阅读量累计破十六亿大关，实体书册出版了三次，累计卖出了八百多万册，是一部有内涵、有深度、有格局的作品......
　　本次三毛角色征集，李南池导演决定面向实岁13-16、有表演兴趣的男性少年公开筛选，有舞台经验者优先，需要熟读三毛漫画从军记部分，需要特别能吃苦！
　　有意愿者可将简历、一段不少于两分钟的三毛表演视频投稿至下面邮箱......表演内容可选从军记漫画部分内容进行自由表演。邮箱审核通过者，京津冀地区包来往车费，其余地区报销一半......邮箱简历投递时间截止11月底，项目预计的拍摄期在一月底至四月中旬、上映期预计在六一档。欢迎大家的踊跃报名！”
　　官脖的关注量和粉丝量开始不断增加，其中有不少三毛的漫画粉丝。
　　“先是动画定档，现在是电影项目提上日程，池大终于要对发育肥硕的三毛下手了。”
　　“动画央视已经在第一动画时间的小广告空隙进行剪辑宣传了，很不错的亚子，期待一下真人电影版的效果。”
　　“池大塑造时代质感的能力我是丝毫不怀疑的，抗战领域的镜头设计，池大说第二又谁敢拍着胸脯称第一？只是希望能通过全国征选的方式，选出一个最有三毛样的小演员出来，不要坏了三毛的经典形象！”
　　评论区中，还有粉丝专门建立了推娃专区：
　　“池大，我家那娃在三岁的时候，就获得了市区最上镜宝宝奖。从幼小、小学、初中都是班上的文艺小能手，虽然没有正式的从演经历，但是我家娃儿就差一个赏识的伯乐。”
　　“借楼推娃，我家娃从三岁开始学舞蹈钢琴，证书齐全，拍过市区宣传片......”
　　也有人对海报中的京津冀报销全部路费有些想法，“不按套路出牌嘛，不都是江浙沪包邮么，为什么只有京津翼全包车费呢？”
　　而对于圈内人而言，那些想要买三毛影视版权一直无果的人终于确定，为何红星影视制片厂一直拒绝高价出售三毛影视版权了。
　　并不是开价不够，而是人家准备自己来个全版权链开发，而那个年轻人也有这样的资本。
　　至于李南池现在要拍的这个《三毛从军记》，别的先不谈，就看海报上所言的漫画阅读和实体出书量，有着这样的粉丝基础，只要李南池这个年轻人继续保持水准，这是一个稳赚不赔的生意。
　　甚至于他们已经认为这又将是这个年轻人累积票房荣耀的一块大砖，很显然的，三毛又是以小博大的路子，从漫画内容来推敲电影，有他拿手的抗战内容，但又将黑色幽默给最大化的给放了大。
　　“喜”与“打”两个元素碰撞在一起，已经有《地雷战》那个成功样板摆在那儿！
　　他们有些想象到一旦《三毛从军记》电影项目再次以小博大成功的话，会让这个年轻人站到何等位置：
　　新锐知名导演前面的“新锐”二字，或将被换成“权威”二字！
　　现在，从李南池这个年轻人大张旗鼓的要搞一个全国选角，显然已经暴露出其勃勃野心！
　　......
　　电影不愧是圈内的顶层链条。
　　【稻香】本来很火，但在三毛电影全国选角的消息一出来，直接挤占了所有的光芒，直接成为围脖热搜榜第一，将流量小生绵绵不绝的恋爱瓜一举碾碎。
　　红星影视的接线员再一次疯狂喝水，很多圈里自恃有些份量的演艺世家都前后打进电话，接线员回答的套路自然固定单一，但电话又必须要接。
　　红星影视制片厂的整个办公室里，除了动画组继续埋头做动画外，所有人都忙忙碌碌的围绕《三毛从军记》电影项目展开筹备。
　　就是在红星厂一片忙忙碌碌中，正在天空制噪基地和远在西欧的高良姜几个人商量春晚投稿歌曲的李南池接到了一个从红星厂转自京城宣传口的电话。
　　李南池人在天空制噪基地本来就是要躲一躲应酬的，连手机都扔在红星厂，打到上面的电话都由公司接，除非特别重要的电话才会转接到他本人这里。
　　现在这个转接的电话通知：《地雷战》和《地道战》双双被京城宣传口向上推荐进入“五个一”评选入围名单中。
　　搁下电话后，李南池长舒一口气，自己一直期待的这个“五个一”神奇奖终于是来了！
　　事实上，今年的“五个一”，已经是推迟了。
　　往年在十月中旬就基本会定下，但今年情况特殊，建国整数年纪念日，国庆期间上架了一批具有社会影响力的电视和电影作品。
　　参选影片多，所以日程上推迟了一些。
　　不过，好事多磨，现在它终于来了，还是双黄蛋！

第151章：今年的春晚整活计划
　　李南池没想到，这一下竟然整了俩。
　　心情很是激荡。
　　其实京城宣传口在正式电话通知李南池执导的两部电影获得全国“五个一”推荐提名前，也很是纠结了一番。
　　“五个一”名头各省市都有，红星厂注册地在京城，《地雷战》和《地道战》两部寓言于教的片子自然早已进入市区的表彰名单上。
　　但问题是，向上推荐哪部去参选全国“五个一”的这个顶级荣誉呢？
　　对于文艺工作者而言，全国“五个一”的荣誉可是官方最顶级的认可荣誉，即便是不能获奖，哪怕是进入各省以及四大直辖市向上推荐提名的名单，那也是香的。
　　作为龙城脚下的城市，全国文化中心城市，京城自然推荐名额多一些，但名额多竞争向上推荐资格的作品也多，加上今年还是整数年纪念日。单就电影而言，京城宣传口有五部电影的推荐资格，大概会有两到三部能获奖。但从注册地在京城的影片制作单位申报的片子中初步删选后，还有是十一部作品。
　　这十一部作品里，除了红星厂占了两部外，其他九部的制作单位不乏有紫禁城艺术中心、天山厂这样的大鳄单位，相比之下红星厂这个民营单位，体量算是最小的了。
　　也就是说，十一部电影竞争五部片子的推荐资格，要是直接给红星厂两部电影的名额，那其他九部电影就只能竞争三个推荐名额了。
　　虽然粥少僧多，虽然红星厂体量小，但红星厂这个制作单位出品的这两部片子，不报上去都不行。
　　看看“五个一”的精神要求吧：以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人。
　　还有比《地雷战》、《地道战》还理论武装人的嘛？
　　没有了！
　　或许在旋律正点、精神高尚、作品优秀上还有《我的祖国和我》等几部片子能当打一下，但若说理论武装这一块，同期就没有能与这两部姊妹篇更能体现的。
　　但问题来了，这两部姊妹篇平分秋色，究竟把哪个推荐上去呢？
　　在如今的抗战片市场上，前者相当于是近些年重振抗战电影的一面旗帜，将以小见大展现人民抗战智慧的手法运用得淋漓尽致，将沉迷日久的军事抗战片市场重新给搅动了起来，给抗战片的发展方向提供了一个新思路，意义十分难得。
　　而后者《地道战》如今票房已达十三亿五千多万的总票房，虽然不比同期《我的祖国和我》截至今日27亿票房那么猛，但《地道战》直接比师出同门的《地雷战》总票房多出了十亿的成绩，进步势头很猛，这样的票房成绩足以证明《地道战》的优秀。
　　虽然这个奖并不看票房，但一部抗战影片能取得破亿的成绩就是优秀，而能进十亿档的军事影片至今才只是三部！
　　不是说前面的军事影片不如《地道战》，而是经过这些年人均收入的累积，这几年国内电影市场的基本盘大爆，这使得影片的平均票房比前些年上涨了数十倍不止。
　　但不管《地道战》是不是占了电影市场基本盘大爆的便宜，一部军事抗战片能达到十亿票房的成就，已经证明其份量，而且前两部达到十亿票房的军事片可都是获得了“五个一”成就的。当然，前两部破十亿的军事片在当初电影市场尚未有现在这么繁荣的状态下还能取得那样的成绩，已经高高挂在荣誉殿堂里了。
　　这么一看，《地雷战》有破局意义，《地道战》又有国内第三位军事抗战片票房破十亿的成就，两部影片摞下谁都有些说不过去。
　　最后还是上报到京城宣传口一把手那儿，一把手直接拍板，两个齐上，让中宣口做抉择去。
　　影响一把手做出双管齐下的因素其实很简单，作为京城宣传口的一把手，上京城文化影视圈的动向他都能知道个八九不离十，所以他是知道红星厂要搬到军博馆旁边做邻居这件事的。
　　就是这个因素，直接推动了他做出此决策。
　　影响决策的因素有很多，有时看似不相关的因素，就会产生联动的相互影响。
　　李南池自然不知道里面的弯弯绕绕，既然京城宣传口向中宣口推举了自己的两部片子同时入围全国“五个一”的荣誉争取，那受着就是。
　　这项荣誉作为官方的顶级认可，要是自己真的能来个双管齐下，那就真的牛逼爆了，往后不说其他，至少借人借物拍摄大场景真就一句话的事儿，到地方文保区拍摄刷脸就能进，更不用说其他的潜在影响了。
　　于是心情很爽的李南池回到电脑屏幕前。
　　高良姜几个人见李南池一脸笑哈哈的，于是问道，“池子，你嘴咧得这么大，乐个啥呢？”
　　“哈哈，一个好消息，地雷地道战双双入选中宣口‘五个一’工程。”
　　“啧，恭喜恭喜，这就是拍红剧的好处了。”
　　“山姜你这话就错了，这个奖作品要么带点儿红，要么就要带点儿改革春风，不然还想得奖？”
　　“不管怎么说，这对池子你的红星厂都是好的份量，颁奖什么时候？”
　　“还没通知呢，要中宣口那边确定获奖名单，估计就会来电话通知了，不管怎么说，肯定是春晚之前的。”
　　高良姜撇了撇嘴，“池子你这话等于就没说，回到春晚节目，那咱们春晚还是走摇滚的路子？要是池子你整出一个反映闪亮新时代的歌，说不定也能获得‘五个一’里面的歌曲类提名呢。”
　　“五个一”里面的亦有歌曲类名单，李南池虽然在两部电影里弄出了不少气势雄浑正旋律的配曲，但每年“五个一”的歌单里的歌曲都基本需要反映新时代的。而地雷地道电影里的配曲反映的是抗战年代，跟“五个一”歌曲反映新时代的要求不合，所以这些个电影配曲自然没有入选进去。
　　高良姜当然只是在说笑，他们几个在国外学的都是摇滚和爵士，跟“五个一”历届获奖的那些歌曲格调相差很大。
　　李南池手指嘀嗒着桌面说，“嗯，我计划是，今年春晚要整活儿的话，那就继续延续【曾经的你】这样的风格，春晚舞台难以接受单纯的摇滚，但那个全国关注的舞台要我们拿着话筒、穿着笔笔挺挺的演唱，也不符合咱们暴风乐队的名字风格。
　　春晚筹备组倒是透口风说挺中意【稻香】这首歌，说是挺期待暴风乐队时隔一年重现电视舞台的首秀，但我并不想在春晚舞台唱已经发过的歌。我们暴风乐队，站在春晚舞台上，就要给观众始终以新歌的期待感！”
　　“这话听着舒坦，那你有新歌计划了？”
　　“嗯。”
　　“歌名呢？”
　　“《此时此刻》！一首会很应景的歌。”

第152章：《举起手来》首播
　　“此刻谁在茫茫人海之中！
　　在这浩瀚的宇宙
　　蓝色的城市
　　只是生命的旅程
　　瞬间的停留......”
　　李南池对着视频镜头，扫着手中的吉他，自由自在的唱着。
　　跨国聊天的网络并不是那么顺畅，有时还会有些卡，清唱也没有乐队配合之下那么震撼，姜苗苗这位兼职鼓手时不时的就漏出漏洞和缺点。当初敲大鼓只要意思两手就成，换成架子鼓，姜苗苗只能勉强凑合着敲打敲打了。
　　但这并不妨碍高良姜、韩家乐、范向南三个人欣赏到这首歌的大气。
　　宇宙、自在、远方、美丽、光明、群山、云海、朝阳、梦想、天外之天......
　　这些歌词里出现的一个个词汇，从头到尾贯穿着一股淋漓的磅礴气势。
　　一旁给李南池打节奏的姜苗苗头歪着，一双明亮的大眼睛看着眼前的人，美目中似乎在发散着光。
　　认真听着、看着。
　　当李南池唱到“此刻谁在群山云海之巅”以后，姜苗苗心中很受触动，此刻他不就是站在军事抗战片领域的山巅么？
　　自己亲眼见证了李南池的一路腾飞，从一首歌【曾经的你】开始，到三毛漫画在围脖连载成为国民级漫画，再到一颗地雷轰开了涉足电影圈的大门，一步一步，直到如今。
　　姜苗苗眼中的晶莹愈亮，真的很跟自己小时候日记本上所记载的那个总欺负自己的小子很不一样呵！
　　正经起来唱歌、坐在监视器后面的时候，还挺像那么回事儿的。
　　李南池畅快淋漓的扫弦唱着。
　　老许的歌都不用吊着嗓子去唱，不追求那套唱法的炫技，唯一只要的就是放开喉咙，唱出痛快！
　　李南池很喜欢这首歌里，那种站于山巅、看着天边、实现自我生活梦想的豪情。
　　自己的梦想是什么？
　　最初只是不满足于在枪战城跑龙套。
　　而往后呢？
　　李南池心中隐约有一条模糊的线，或许正如歌词里的那句：
　　绽放自由的梦想！
　　一曲唱罢，姜苗苗很体贴的送来了一杯水。
　　“啪啪啪！”
　　网络另一端的高良姜三个人兴奋的鼓起了掌。
　　“这首歌大体就是这样，前奏以及后奏的旋律需要乐队组合才能呈现出来。”
　　高良姜三个人拍拍胸脯说道，“很大气的一首歌，至于现场演绎，相信我们在国外的修炼成果绝对让池子你满意的！”
　　“【此时此刻】那种大气的氛围就全靠现场音乐来表现出来的，我会和苗苗把小样做出来，前奏和后奏部分需要你们在那边做出来，以后我们晚上随时沟通......”
　　......
　　当暴风乐队每晚视频连线制作【此时此刻】这首歌之际，十一月九号晚上，芒果台玛瑙独播剧场。
　　明晚就是光棍节购物晚会了，经过一次档次小规模调整的《举起手上》在今晚正式开播了。
　　黄飞在《举起手来》项目群里艾特了全体成员，又给李南池这位主创编剧特意发来了通知，手机通知频繁的响起。
　　同观看《小兵张嘎》一样，李南池和姜苗苗两个人买了一点儿零嘴，然后坐在天空制噪基地的大显示屏前。
　　看剧倒是其次，在剪辑成型的时候，李南池已经过目多次了，他是要关注观众的反馈。
　　这部剧象征着红星厂对外合作的一种模式，正如当初决定将《举起手来》交给黄飞来拍一样，脑中记忆的军事抗战片有很多，李南池不会一部部的去尝试，即便是一年两部电影或是电视剧，那究极一生也没法全部拍完。
　　对于李南池而言，他只会挑选其中精华的一批亲自执导参演，自己保持走高端路线，至于其他一些不错的片子，就通过与黄飞的这种合作模式进行制作。
　　所以，李南池挺重视《举起手来》的收视率，这意味这种合作模式的成功与否。
　　除此以外，更重要的是，在一定程度上，《三毛从军记》里面的有些夸张幽默手法跟《举起手来》有些相似。
　　例如从军记里面，三毛和兵油子老鬼两个人在丛林中学鸟叫从而成功“歼灭”一股子日军，这就跟《举起手来》里面种种不靠谱的抗日方式很类似了。
　　因此，李南池需要通过电视观众的观看反馈来衡量一下这种手法在当下时代的接受度。
　　九点五十五之际，广告画面结束，《举起手来》今夜首播，自然没有前情提要这么一说，但芒果剪辑了个今日将要播放两集内容的一个简短剧情预告。
　　剧情预告之后，又是广告。
　　如今负责玛瑙档的那个芒果刘总监肯定是个强迫症，正片在一分不多一秒不少的准十点正式开播：
　　“老少爷们儿，姑娘媳妇儿，村头来了群小鬼子儿，大枪上挑着面小旗子儿......”
　　一股带着旮旯子味儿呛调儿的开头曲响起！
　　不少看到《小兵张嘎》的观众微微颔首，这么一听开头曲，感觉到有种“打死个翻译官”的那种调调儿，嗯，片头曲有了那种熟悉配方的味道了。
　　片头曲最后随着一声“举起手来”的点题歌声收尾，屏幕一亮，进入正片。
　　李南池改动后的《举起手来》剧版第一集开头依旧采用记者在镜头前播报的方式切进那个时代。
　　不一样的是，黄飞拍摄的时候，凭借《小兵张嘎》导演和《地雷战》副导演的身份，他是真的请来同一学校的金马影后周秋雨来客串记者小薇，而不是原版中的“周秋雨小号”。
　　当然了，演“我姥姥”这一角色的是湘南师范大学艺术学院的一名大三学生，通过角色公开募选而来的，原版的那个“周秋雨小号”女记者是一人肩挑了记者、我妈妈、我姥姥三个人。
　　黄飞现在拍片也学着李南池用低成本的新人，请影后过来只是客串一下开头和收尾的女记者，真要请过来从头到尾的饰演“我姥姥”一角，卖给芒果总共1625万的售价估计就只能够请这么一个角儿了。
　　先前的剧宣中，观众和剧评人已经知道《举起手来》演员构成了，但剧宣中并没有爆出周秋雨客串这个点。
　　所以这一出场就是年轻影后，是给不少观众带来惊喜的。
　　周秋雨演技在观众中一向风评很好，这会儿怼在镜头前，就是她的自然表演状态释放，符合观众对她的一贯印象。
　　利用影后出场先声夺人之后，随着周秋雨举着话筒在镜头前说道：“......而今天我要告诉大家的就是，我妈妈的妈妈，我姥姥的故事！”
　　镜头随着她摊开的右臂转去，整个电视画面像是拉开一道帷幕，进入了风波诡谲的抗战年代上京城。

第153章：薛定谔的箱子
　　与影版《举起手来》第一部的开幕场景就是“我姥姥”在五道口大学捧着书本从教学楼出来被进入校园捉爱国学生的鬼子撞见、颇有姿色的“我姥姥”开始遭到鬼子追捕不同，被李南池添油加醋的剧版是将鬼子进入京城后的五道口大学时代状况给描述了一遍：
　　抗战爆发后，上京城被鬼子占领，日本鬼子一方面继续侵虐，一方面毫无人道的展开活体细菌实验......国家面临风雨飘摇之际，一批五道口学子用生命践行着“行胜于言”的校风，除了一批以我血荐轩辕、投笔从戎走向全国抗日战场的知识青年外，还有一批身处在风波诡谲上京城的学子，用自我行动收集情报、继续鼓舞着沦陷区的人民思想......
　　李南池给黄飞剧本的时候，对开篇这些“我姥姥”得到鬼子用活人进行细菌实验的过程进行了一段镜头描述，没有像影版那样在“我姥姥”和男同学翻墙逃避时，男同学中枪之后从怀中直接掏出一蓝皮儿本儿直接。
　　在原版电影中，这本直接从男同学怀中掏出来的蓝皮本儿，可是被影迷朋友笑侃成是“青春修炼手册”或者是“降龙十八掌般的武功秘籍”。
　　追溯一下开幕这个蓝皮本儿的来源，从而不被观众嘲讽倒是其次。毕竟这部剧本来走的就是抗战喜剧路子，后面的各种不靠谱抗战路子肯定会引发观众的嘲讽。
　　更重要的是，拍这段儿是可以拉长一下片长的。
　　毕竟两部《举起手来》的电影合计也就180分钟不到的时间，要是全按着影版的节奏来，拍个四集也就没了，还怎么整成二十五集？
　　所以在编写剧本的时候，李南池是沿着“记录细菌武器证据蓝皮本儿——金佛像——瓶盖里的文物名单——阿多丸号真正意图”的剧情主线进行了拓展补充，尤其是对第一部里鬼子进村惨败之后、1945年战败迹象愈发凸显的鬼子登上阿多丸号这段过程进行了补充：
　　比如罗圈腿鬼子下等兵中村成为俘虏、送往抗日根据地接受教育；掩护国宝立了功的郭大叔用厨师手艺进城担任秘密联络员；骑猪打仗的鬼子官用刀劈开藏着地雷的伪装西瓜，结果被后劲不足的土地雷炸伤了腿侥幸捡回一条命的过程；“我姥姥”来到军区成为一名战地护士的成长等等这些进行了详述......
　　通过中间这些过程，李南池是将两部电影给串联了起来。
　　当然，这些串联补充剧情都在后面。眼下的第一集，在介绍完上京城风波诡谲的背景，以及记载细菌武器试验证据的蓝皮本子一路流转到五道口大学一位男性学子手中的过程后，收到线报的鬼子坐着卡车撞进了校园开始大肆搜捕学生。
　　追溯完蓝皮书辗转来到五道口大学之后的学校围捕这一大组镜头，是正儿八经在五道口老校区取景拍摄的。
　　拍摄的时候，五道口大学对于黄飞剧组取景拍摄是很配合的，虽然五道口大学都快扬名成宇宙中心的大学了，但对于这种展现当年五道口学子投笔从戎风骨的机会，校方还是很乐意的。
　　抓捕镜头是以“我姥姥”从学校一路逃难出去的视角切入的，随着鬼子此起彼伏的“兔子给给”声，贯穿始终的那注入灵魂的背景配乐响起，配乐也是请央音EOS交响乐团给演奏录制的，多次的合作让双方已经形成了很好的默契。
　　紧张又刺激的追捕，还是鬼子追捕“花姑娘”女学生，一下子就驱散了不少已是晚上十点难免的瞌睡。
　　有多少暗搓搓想看女学生被鬼子抓住场景的，只有外面这静谧的夜色知道了。
　　不过让他们失望了。
　　怀中揣着记载有鬼子活人细菌实验证据的“我姥姥”一路奔逃，躲避多次差点儿被抓的追捕后，在天黑之际一路慌张的跑进了野外的火车站。在迎面有拿着手电的鬼子巡逻无处多次之际，一人冒险躲进了独自放在车站仓库的大号木箱子里。
　　这是一个伏笔，偌大的仓库里就放着这么一个箱子，显然里面装的不是凡物。
　　但急于躲藏的“我姥姥”根本来不及细看，就掀开盖子往里面一钻。
　　镜头没有给到箱子里面，留给了电视前的观众一个悬念。
　　待到天明，车站外的鬼子走进仓库内，用钉子将大木箱给装订了起来，然后鬼子用枪指着四个民夫，挑着沉甸甸的箱子，运送上一截火车厢上。
　　镜头随着木箱进入车皮之后往上抬起，一截敞篷的货厢上，两个穿着大褂的青年人在不断的扒拉着煤炭。老式火车是烧膛炉提供动力的，火车头后面必跟一截装满煤炭的车厢，用于沿途燃烧提供动力。
　　镜头拉近，特意给两人的面庞来了个特写。同地雷地道战里面一样，好人坏人一眼就让观众看得分明，浓眉大眼、标准的好人神态，而这两人看着的方向就是木箱搬进的车厢。
　　种种迹象都指向木箱里有东西，而不仅仅是装着一个人。
　　电视前的观众们看得仔细的已经意会到这一点，看得不仔细的也知道木箱里有个人躲着，他们很好奇躲在装订整齐木箱内的那个漂亮花姑娘，接下来命运会如何。
　　播放到这里，黄飞用镜头清晰有序的铺下三条线：细菌实验证据、木箱里除了这个女同学还藏着什么、木箱内的女同学命运接下来会如何。
　　而铺下的这三条线成功引起了观众的好奇与讨论：
　　“翻墙逃跑男同学中枪后掏出一个蓝皮本子的场景，让我想起了地道战里村长垂死交给老忠叔一本神奇秘籍的画面。”
　　“不愧是女主，男同学一枪毙命，女主却主角光环护体，一路有惊无险的溜到了火车站。”
　　“木箱里装的什么？可别木箱里装的就是细菌武器，那样一开箱就是女主卒、全剧终的标准结局了！”
　　“楼上不要这么武断，在未开箱之前，这就是一个薛定谔的箱子，女主可能活可能嗝屁。从量子力学的角度讲，只有打开箱子的一瞬间，两种可能性才能坍塌到一种可能性上去......”
　　“二楼不要扯淡了，看了这么一会儿，还没有点题，我倒是想出了一个更体贴的名字，就叫做：《我姥姥的奇幻冒险》。”
　　如这些评论显示的这样，无论是看得仔细，还是好奇人物命运，在这第一集的前二十分钟里，成功的将看到这部片子的观众给大量保留了下来。
　　星城，三湘卫视电视台大厦。
　　依旧是后台数据监测部。
　　今夜轮换值夜班的是数据员小刘，作为“李南池+黄飞”双核驱动的第二部作品，台里对于这次的收视率是饱含期待的。
　　首播的收视率就很棒，开始关注度就达到了1.8%，比起当初名声未显的两人初作《小兵张嘎》首播收视率高出了接近一个“1%”。
　　这是两人作为抗战剧保障的名声带来的效果。
　　他俩出品，已经可以吸引一批昔日作品积累的观众！
　　而此刻，在第一集播放至一大半的时候，直播关注度已经达到1.6231%、市占率达到8.9642%、52城实时收视率则是达到了3.3541%！
　　也就是说，整个前半集的收视线就一直处于上涨的姿态！
　　小刘随即将统计出来的半集收视率给上报了上去。

第154章：抗战喜剧，战术白给
　　“好！好啊！”
　　玛瑙独播剧场的刘总监看到手机上发来的实时收视率截图之后，嘴咧开到耳朵根子。
　　于他而言，收视只要能破“1”就算完成任务，现在第一集过半就有3.3%的收视率了，眼瞅着第一集的首视率能达到破三的成就。
　　刘总监固然知道这样的首播成绩，有其他卫视在周三周四的十点到十二点档并没有什么能打的节目这个因素在里面。
　　目前有独播剧场模式的番茄台、荔枝台和华夏蓝三个卫视还在播半月前才上档的都市偶像和玄幻爱情剧新片，收视率基本在0.85到1.2之间徘徊着，对自己购进的《举起手来》构不成什么竞争力。
　　加上“李南池+黄飞”这个组合，在抗战片行业领域有着顶尖的观众号召力，冲着这两人的名头，就会有一批观众投入进来。
　　可尽管有这敌军不太打以及导演本身的品质号召力等因素加成，《举起手来》首视依旧让他很是惊喜。
　　对比《举起手来》接档之前的这部叫做《黑手》的剧吧，这部带着悬疑色彩的剧在大结局时，以1.8264%的收视率创造了《小兵张嘎》之后的栏目最高收视率。
　　这还是因为打了悬疑剧擦边球的缘故，尽管悬疑剧天生带有吸引观众看下去的特质，但出于一些因素，悬疑剧基本是不会上电视的，可即便刘总监打了悬疑擦边球上马了这部剧，也没能重现年初《小兵张嘎》的收视辉煌。
　　而现在，《小兵张嘎》的辉煌被相同的两个人打破。
　　其实在剧未播放之前，刘总监心里是有压力的。
　　虽然购进一部千万级的剧是要台里集体讨论决定是否购买，但65万每集的首轮价、总价达到1625万的这个价格是他谈下来的，虽然不比动则三千万的大IP制作，可这也创造了抗战剧的单集价格记录。
　　要是收视率砸锅，他就是主要负责人。
　　可现在这样的压力，一扫而空。
　　剩下的只有畅快淋漓，念头相当通达。
　　无论是之前擦边球的悬疑剧，还是现在上档的《举起手来》，在收视率表现上，可以说自己已经超过主持八点黄金档的那位蓝总监了。
　　独播剧场的收视表现已经开始吊打黄金档，这说明啥？
　　说明自己领导有方！
　　说明自己购片眼光独到嘛！
　　说不得到了年底，自己的位置就应该往上提一提了，总监二字换成主任也不是不可能的。
　　在此时此刻的深夜，刘总监拿开窗户，深吸一口岳麓山上鼓吹而下的夜风，心中很是豪情万丈。
　　有人欢喜就有人忧。
　　黄金档的蓝总监看到群里讨论的《举起手来》实时收视率后，辗转难眠了。
　　虽然不想承认，但老黄的职业表现单从收视数字上已然超过自己，明明自己手握一线卫视的黄金档，却还没有底下一个深夜档能打，这让蓝总监有种被捅了腚的紧迫感。
　　除了腚快被小老弟捅的紧张感外，蓝总监还有种无奈感。
　　目前一线卫视的黄金档中，也就是荔枝台临机择断腰斩一个表现不佳的古装剧、临时上马片库中的大玄幻偶像IP剧后，才以1.633%的收视率独占黄金档的鳌头，其他几个一线卫视、包括自家在内，都游走在0.9%到1.3%之间。
　　大家的黄金档都表现如此，自己执掌的芒果黄金档也日常能有破“1”的收视率，已经不错了。可是对比一下刘总监那个小老弟目前首视率就破了三的战绩，这就让人很无奈了。
　　哎！
　　躺在床上辗转难眠的蓝总监对着黑暗中的天花板长叹了一口气。
　　要是《小兵张嘎》这部剧能有个三十五集朝上，他说什么也要将这部剧竞争到黄金档来播放。
　　只可惜当初一看只有25集，就比网剧长上一点，放在黄金档每天播放的话，半个月都坚持不到，集数上就只适合在独播剧场播放。
　　失眠的蓝总监有些埋怨：那个年轻人怎么就不能把剧本写长一点呢？
　　和蓝总监一样失眠的，还有其他同行。
　　当初在《举起手来》剧宣会上，和刘总监一起竞争的有京城、蓝莓、荔枝和番茄四大一线卫视以及川蜀、齐鲁两家卫视的购片代表。
　　川蜀、齐鲁两家卫视的购片代表也就算了，反正台里也拿不出那么多钱去买一部只有25集的电视剧，可是京城、蓝莓、荔枝和番茄这四位稍微下点狠心也是可以拿出来的。
　　相比于首视破三的剧，一千六百万的购片费算啥？
　　自家黄金档那些收视率能有“1”的剧，哪一部的购片费少于三千万的？
　　心中有些悔啊！
　　除了各卫视的购片人心思各异外，剧评人依旧在对着电视瞪大眼。
　　他们是要写剧评的，这是他们的职业和饭碗。
　　对于“李南池+黄飞”这个抗战片顶尖组合的第二部作品，从当初项目成立的剧宣会到播映前到各种口风，都表露出了“抗战喜剧”的标签。
　　但播放到“我姥姥”这个人钻进木箱被运上火车外，他们还并没有看到明显的喜剧元素在里面。虽然开局的三条线处理的秩序井然，可如果就是这样情节推进下去，并没有所谓的喜剧元素在里面。
　　从剪辑的宣传片中看，他们知道那两个年轻导演不会无的放失，所以瞪大眼的看着，看这两个年轻人这次又对抗战片做出了何样的尝试，所谓的“抗战喜剧”标签又是一个什么意思。
　　“呜～”
　　电视画面上，随着一声火车长鸣，火车头喷出一股白气，车轮开始滚动。
　　随着火车的前进，场景来到高架桥之上。
　　原版这里有些不讲究，抗战年代根本不可能造出原版电影里的那种标准铁路高架桥。
　　黄飞拍摄的时候采用了场景替换手法，老火车是真的，铁轨也是真的，但高架用废弃不用的老式高架给替换了上去。
　　高架一起，剧评人等待的喜剧镜头就来了：
　　煤炭车厢上的鬼子扒拉煤炭的时候，铲开上面的一层煤炭之后，却是露出了一层木板，里面先后钻出两个活人出来，这两人正是一开始火车发动前镜头聚焦到的两个人！
　　出奇不易，加上受惊，煤炭上的两个鬼子里，一个鬼子被一铁铲给打昏过去，另一个鬼子和舞铲之人进行了一场“舞铲阶级”大战，然后我方之人松开了手，惯性之下鬼子连步后退掉下了火车。
　　一般导演拍到这儿也就过去了。
　　但在李南池的剧本设计以及黄飞的镜头呈现下，这个鬼子掉落的方向正好是两节车厢间，而这鬼子手中抓着的铁铲也恰好卡在两节车厢之间，双腿晃荡中正对着铁轨上滚动的车轮。
　　镜头给铁轨和鬼子的双腿之间来了个特写，看到这一幕，一大波观众忍不住吐槽了：
　　“这要是掉下去，直接击飞蛋打，稀碎了一地。”
　　“很想知道，这当时是怎么拍的？看得我胯下一凉，这个群演要多加两颗鸡蛋。”
　　“这鬼子肯定很绝望，铁轮对着自己的胯下滋滋滋。”
　　“火车上的鬼子站姿很标准，两位导演里的鬼子站姿自带一股无法形容风格，反正一看就知道是这两人出品。”
　　议论纷纷之际，火车上的搏斗场景继续往前推进着：
　　装有“我姥姥”的木箱所在车厢里，两个鬼子各站在两个方向，双手持枪在胸前，枪把在下，带着刺刀的枪尖斜着朝上，互相背对着看向火车外。
　　突然一个我方人员双手抓着车皮顶上的缆绳，双腿朝着车里一蹬，直接将车厢边上的鬼子蹬得连连后退，直接撞向了背对自己的另一个鬼子。
　　结果借力打力，另一个背对着的鬼子措不及防之下，双手张开掉落了下去。
　　而被蹬了一腿的鬼子看着队友掉了下去，一脸的后怕，表情还有些小庆幸，要不是队友替自己挡了一下，那掉下高架的可就是自己了。回过神后的这鬼子一振长枪，对着从车顶上一跃而下、突然出现的我方人员进行了持刀冲刺，结果我方人员往旁边一个闪避，这鬼子止步不及的直接冲出了车厢......
　　“这就扑了个空气，扑了个寂寞啊！”
　　“这鬼子战术白给！”
　　“初中生前来打卡，你们看到的是剧，而我在这一段看到的是惯性定律、动量守恒、相互作用力......”
　　这一幕白给镜头，直接引发了观众类似上述的吐槽。

第155章：接连不断的梗
　　窗外，光棍节前的夜风吹得萧瑟。
　　沪都花园别墅区。
　　能全套买下来住在这里的不多，这片环境优良的别墅区很多都是出租出去的，不少有钱的电竞俱乐部会在这里租下一栋别墅作为俱乐部基地。
　　其中一栋别墅内。
　　《抗战霸王花》的导演钱长升、《神勇掷弹手》高大力两个人坐在沙发上，面前的显示屏上，正播放着《举起手来》的火车争斗场景。
　　两位抗战神剧导演很是仔细的看着电视大屏幕，相比于电影，电视剧才是他们的主业，这会儿被他们视为引路人的两位导演合力的新作播映，无论是出于打开自身视角的学习动机，还是看看所谓“抗战喜剧”的概念究竟为何物，他们都要坐在电视前学习一番。
　　所以，这两位导演带着虔诚的心思坐在电视之前的。
　　自打完成人生中的第一部抗战神剧开始，他们空闲下来的这些日子就在跟自己的小团队谋划着下一个剧本。
　　并且各自都有了一些想法。
　　比如钱长升准备继续走女人抗战路线，上一把是丈夫孩子惨死霸王花向血而生。这一次则干脆加一把力，一对青梅竹马带着对未来生活的美好向往，携手向前。可青梅竹马在一次扫荡中被冲散，青梅被鬼子奸污，至此走上一条锐意复仇的道路，多年后竹马带着一支抗战队伍打了回来......
　　而高大力决定继续走男人打仗的路子，两兄弟本是庙里的武僧，鬼子扫荡时庙里接纳了一批难民而被鬼子盯上，主持选择了与庙共存亡，两兄弟至此走上一条血与泪的抗战路......
　　这些日子两人时常碰头之后，又产生了一个想法，那就是可以等两人新剧拍摄完之后，可以再下一部剧中来个男女合集，来了梦幻联动，相互合成一个神奇的抗战团体。
　　此刻两人看到眼前画面上火车搏斗的种种，两人专注得呼吸声都变得轻微。
　　茶几上泡着的清茶已经没有了热气。
　　“大力，你觉不觉得咱们的镜头设计还是太保守了？”
　　高大力很是赞同的颔首，“嗯，本以为我一刺刀捅进鬼子菊花里已经够带劲了，可是看到这鬼子卡在两节车厢之间，车轮滚滚朝向胯下的时候，才知道咱们还是受到了思想束缚。”
　　“看看这些鬼子的死法，有被一铁锹挥飞出去的、有借力打力掉下去的、有扛着木头拦火车飞出去的、有被下三路踢中掉下去的，还有那架光击中友军的飞机......鬼子以千奇百怪的死法被消灭，再看看我们剧本中，鬼子死法还是过于单一了啊！”
　　两位导演坐在沙发上，看着电视里的画面，满是感慨。
　　感慨声中，第一集播放结束。
　　第二集开始播放前的广告间隙，李南池收到黄飞发过来的收视率截图，随着鬼子飞机撞击在涵洞壁上的高潮，收视率定格在3.49%！
　　在收视率上，《举起手来》第一集播放完毕后交出了一份令人满意的答卷。
　　《举起手来》剧组群里面，已经是一片欢呼声，参演的演员们络绎不绝的发出恭喜的短信。
　　李南池只是在收视率数字上停留了一会儿，心中一块石头已近落地，收视率在后半程没有掉落下去，说明大多数观众并没有受不了这种夸张抗战方式的毒点而弃剧。
　　随后进入《举起手来》的官方围脖评论区，翻看着观众的评论反馈。
　　翻看评论区，李南池是想要看一看观众们的大体态度。
　　五花八门，各种声音四面八方。
　　“看了个乐呵，大晚上笑的合不拢嘴，是不正经抗战剧无疑了，鬼子各种战术白给，火车争斗上上演各种有枪不用，硬要拼刺刀系列。”
　　“火车过涵洞时，轨道旁边的鬼子听到火车枪声还不知道趴下，集体排队白给！这是把鬼子都拍成智障了么？”
　　“鬼子竟然三个人抱着根木头横陈在火车头之前，这是要用长木头去挡住全力运行的火车么，智商实在感人！”
　　“你们看到的剧，而我看到的是一个个成语。鬼子三勇士举木头拦火车让我想起了一个叫做‘螳臂当车’的成语；甩飞出去的鬼子抱住火车头冒烟筒，又让我想起了‘炮烙之刑’；火车头前的鬼子被一脚蹿中裆部，让我想到了‘致命打击（鸡）’......”
　　“啧啧，羡慕楼上的成语储备。”
　　“细节还是不错的，高架桥和铁轨枕木都是民国风格，不知道剧组是在哪儿找到的。还有鬼子三八大盖开射的时候，后座力和枪烟也呈现得很自然。”
　　拍摄《举起手来》的时候，在《地雷战》做过副导演的黄飞继承了那股子细节严肃劲儿，所以拍摄出来的剧版《举起手来》其实是比原版的电影要讲究不少的，至少没有出现铁路两旁有电线杆、水泥枕轨这些穿帮镜头。而且鬼子要么说日语，要么说日式中文，反正鬼子对话没有操着一口流利的中文。
　　所以虽然剧里面有很多不正经的夸张抗战镜头，但该做到的时代质感细节是做到极致的。
　　要李南池的话说：这就是要用最一本正经的镜头讲最夸张的故事。
　　李南池在密密麻麻的评论区继续往下翻，各种讽刺的声音也不少：
　　“怎么说呢？有些失望，两位顶尖抗战导演竟然拍出这种无脑片？所谓的抗战喜剧，呸，特么就是神剧！”
　　“鬼子都是无脑，我方则是武力拉满，有种大学生暴揍小学生的即视感。”
　　这些声音下，有自己的铁粉自发反击这种讽刺。
　　“我觉得没必要深究这些，工作压力已经那么大了，看得舒服不就行了？”
　　“都说是抗战喜剧了，肯定不是抗战纪录片那样子的了。”
　　“池大和阿飞两位导演出道就不是走严肃抗战剧路子的，地雷战地道战里一些抗战镜头无不说明了这一点。”
　　“......”
　　翻了一会儿评论圈后，李南池心中大抵有数了。
　　意料之外的是，李南池随机点了几个评论的ID号进去后，根据围脖内容判断多是一些年轻人，这说明这会儿看这部剧的多是一些年轻人。
　　这固然有芒果的玛瑙独播剧场本就是专门针对年轻收视群体的因素在内，但换言之，年轻人本就是影院的主要消费群体，他们的多数评论反馈让李南池彻底下定了寒假执行《三毛流浪记》拍摄计划的决心。
　　收起手机，李南池拍了拍姜苗苗的肩膀，“睡觉吧。”
　　“噫！你这说的什么话？！”
　　姜苗苗眉头一腻歪，嘴巴张着，眼睛眨巴了几下，看着李南池的眼神有些不对。
　　要和自己睡觉？！
　　她也不知道自己此刻心中是什么情绪。
　　不是拒绝，也不是期待。
　　对于李南池的情感，其实姜苗苗也处于一种朦胧之中。
　　看到李南池和其他女生有说有笑，比如那个宋清儿，那她心里也会不舒服。可要说什么男女关系，她也没有认真的去想过，就感觉这种一起做事儿一起成长的感觉挺好。
　　小学三年级之前，彼此天天一起玩，虽然三年级后自己出了国，这让彼此不记得了，但重新相逢在大学，这种重新相逢的惊喜感让彼此的关系有种“少小离家长大重逢再识”的快乐感。
　　李南池对眼神奇怪的姜苗苗打了个响指，“想啥呢？怎么？你想睡沙发，让我去睡床？”
　　“想得美你！”
　　姜苗苗眼神躲闪着，她知道自己想多了，尴尬的从沙发上一下跳起，抢先一步蹿到了房间内。
　　“啪嗒！”
　　天空制造基地，灯光熄灭。
　　这个夜晚，《举起手来》的第二集已经开始播放，等第二集播放完毕后。
　　“战术白给、惯性定律、动量守恒、力的作用是相互的、螳臂当车、炮烙之刑、致命打击（鸡）......”
　　一个个从电视画面衍生出来的梗在这个凌晨深夜，随着诸多评论开始发酵。

第156章：抗战浮夸风？
　　第二天醒来后，李南池发现自己上半身在沙发上、下半身在地板的地毯上。
　　“这么高难度的睡姿，你是咋睡着的？”
　　姜苗苗趴在沙发背上，头搁在白皙的手臂上，探头探脑的看着被第三波闹钟叫醒的李南池。
　　一睁眼就是一张言笑晏晏的脸庞，李南池心情大好的说道，“按照一般的言情剧套路，你不应该是过来，试图把我重新搬回到沙发上，然后受到惊动的我往沙发下一垮，两人一起翻滚压到沙发下？”
　　喵总大人站起身对着沙发上的李南池给了一记白眼，“你怕不是没睡醒吧，想什么美事儿呢？快洗漱吧，我出去买早点。那个《举起手来》造梗的话题已经上围脖热搜了，还有虽然收视率不错，但口碑两极分化，热搜上出现了一个新的词语叫‘抗战浮夸风’，就是特意给《举起手来》起的。”
　　李南池打开手机一看。
　　果然，大清早的热搜榜上，前十之内与《举起手来》相关的梗就有三条，热搜榜第五条是“#抗战浮夸成风？#”
　　第二条就是“#李南池黄飞新作首播破三#”
　　而第一条，是“#一集二十三个梗#”
　　乍一看，李南池还没看出这热搜第一与《举起手来》有什么关系，点进去才发现集思广益的观众从《举起手来》第一集里面提炼出了二十三个梗，从第二集里面也总结出了十九个梗。
　　一千个观众就会衍生出一千个评论。
　　破三的高收视率下，观众们对前两集的关注度很高，而电视中各种脑洞大开的鬼子扑街方式，让不少年轻观众联系起各种各样的梗。
　　对列举出来的这些梗，李南池一点儿都不感觉到奇怪，在编写剧本的时候，他就想到了这些。原时空在猫牙直播平台“一起看”栏目的某个抗战电影直播间内，每次播放到《举起手来》这两部电影的时候，弹幕的实时互动上就会冒出很多这样的梗。
　　但李南池不知道的是，这种观众对一个片子大面积热闹找梗、因此而冲上热搜第一的，却是创下了卫视电视剧的首次！
　　不是说以前没有玩梗的，但在一部片子里密集的穿插进这么多梗，而且还让观众看得兴趣盎然、主动找梗的，至目前为止是《举起手来》做到了极致。
　　不少导演看到了这种有意识往片子里植入梗的效果，嘿，还是年轻人头脑好使，不过这插梗看似简单，却对融会贯通的头脑有着很高的要求，不能露出一点儿生搬硬套的痕迹出来，不然就要被喷惨了。
　　相比位居热搜榜第一第二的两个词条，李南池却是对这第五个词条却更感兴趣。
　　抗战浮夸风？
　　倒是一个新颖的名词。
　　李南池倒是想看看这文章里浮夸出了个什么。
　　点进词条进入后，发现文章名字的作者叫做“刘一笔”。
　　李南池的脑海中对这个名字还有些印象。
　　这篇文章写道：
　　“两位抗战剧新锐导演的新作：《举起手来》首播，取得首视破三的骄傲成绩。
　　在如今收视率破2都挺稀罕，历史权谋、都市情感、玄幻仙侠剧是一线卫视主流排片的当下，一部抗战剧再次取得傲人成绩，让人不得不感叹，难道抗战剧的春天已经来了？
　　......同《小兵张嘎》突破以往高屋建瓴的拍摄视角不同，同样从小人物抗战视角的《举起手来》在项目成立伊始，就打出了‘抗战喜剧’的口号。
　　现在骄人的收视率已经说明了这个口号已不再是一个口号，而可能演化成一个抗战片拍摄新类型，李南池和黄飞已经旗帜鲜明的把“喜”这个元素加入到抗战题材中。
　　然而这种尝试也引来了很多批判，主要的集中点就在：这种不正经的抗战风格，会不会误导新时代的年轻人对历史形成误导性的认知？有观点认为两位抗战年轻导演从《小兵张嘎》开始，开启了抗战剧呈现不严肃的先河，此后衍生出诸如《抗战霸王花》《神勇掷弹手》诸多浮夸的片子......笔者姑且将这种风格称为‘抗战浮夸风’。
　　《举起手来》浮夸吗？
　　笔者认为，在细节处理上，该剧依旧是严谨的，情节脉络严丝合缝，但在搏斗镜头上，采用了喜剧化的处理方式。
　　此外，笔者基于集搜客大数据软件爬取诸多对于《举起手来》的在线评论，除了发现诸多频繁出现的梗之外，还有对于这部片子是抗战喜剧或抗战神剧的争辩。
　　笔者认为两者都有超现实的因素在里面，但喜剧是故意夸张，而神剧却是超现实的夸张。
　　就说三个鬼子举着木头想要拦截火车这个举动吧，基于常识这是常人都不会去想也不会去做的事情，这就是故意夸张的表现手法；而《神勇掷弹手》里面，一颗手雷精确制导进鬼子碉堡，这就是超现实了。
　　衡量两者之间的，其实就是一个度的问题。《举起手来》的度，在常人之上，可并未到达超越现实的程度。简单而言，《举起手来》里面的大多场面是可以模仿做到的，但你不可能像神勇掷弹手一样，把一颗手雷扔出百米远，还能精确进洞......
　　最后，笔者认为，同出李南池这一个编剧手下的作品，之所以目前出现了《举起手来》和《地道战》风格两级分化的情况，是因为李南池这个年轻人对电影和电视的功能定位不同。如果说在电影上，这个年轻人要传达出一些深层次的东西，那么在电视上，这个年轻人只带上了‘娱乐于民’的简单考量！”
　　这篇影评文下面的评论区，也是一片熙熙攘攘。
　　“什么浮夸不浮夸的？这要能缓解咱们上班族的一天的工作紧张感，我就支持！”
　　“我觉得没必要去深究，池大的发展方向本就是电影荧幕，根本不是电视屏幕，《举起手来》池大只是参与了剧本的编制，说白了就是恰点钱而已。”
　　“没什么可讨论的，看得灰心一笑不就好了？我觉得把所有的抗战剧摆在一块儿，其他的什么都不用去关注，就看鬼子神态，鬼子的表情一眼就能看出是这两人的作品，这两个年轻人对于鬼子的形象塑造，已经显示出独具特色的个人表情。明明鬼子神态很严肃，但就是有一种让你看一眼就想笑的魔力。”
　　李南池明白为什么那么多影评中，唯独这篇上了围脖热搜了。
　　一来“抗战浮夸风”这个词语起得新奇，让人好奇；二来自己粉丝助了大力，这篇影评虽然起了个吸引眼球看似批判的名字，但出于京影友谊，刘一笔并没有与其他犀利的影评人一样去批判这部抗战片里扯淡的搏斗镜头。尤其是该影评的最后一段，实际上是在为李南池进行了某种程度上的开脱。
　　本来自己的粉丝冲着这名字，肯定是准备点进去开喷的，结果看到最后才发现，这好像是“己方人士”，在一众批判的剧评中，这让这些粉丝有种难得一见的感觉。
　　看着这篇剧评，李南池没想到，这位剧评人确实给点到了一点核心。

第157章：三毛配角的思考
　　确实如他所言的这样，目前李南池对电视剧的态度定义并不如电影那么深刻。
　　对于电视剧的功能，李南池持有的是“多种尝试”的态度，将一些风格的东西拎到电视剧里面去尝试，从而给自己的电影项目更多反馈。
　　但刘一笔只是说对了一半。
　　并不只是李南池对电视剧只是简单“娱乐于民”和“多种尝试”功能的定义。
　　主要还是时间。
　　相比于一部一百分钟左右的电影，一部动则二十五集朝上的电视剧拍摄周期显然更长，那些经典的抗战剧集少说都得大半年打底才能完成拍摄，就自己目前的上学状态，根本不可能抽出那么多时间来打造一部电视剧。
　　但李南池也不可能把像《亮剑》、《永不磨灭的番号》等这样的经典电视剧本外放出去，所以就造成了在影评人眼里，李南池出品的电视剧和电影风格，让人印象尤其的两极分化。
　　影评人的态度虽然大多站在对立面，但李南池也并不在意。
　　在收视率上，观众已经给出了欢迎的答案，说明对于这种风格不算太抗拒。
　　至于观众和剧评态度之间的隔阂，李南池觉得《三毛从军记》可以拉近，从军记里面不少需要细品的台词，可是很有讽刺寓意的。
　　因为，《三毛从军记》并不简简单单是一部喜剧镜头的抗战片，更是一部黑色幽默片，它对时代背景的讽刺意味是很深刻的，很符合那种拍片就要反映点东西出来的上层格调。但相比那些一味讲究云里雾里调调的电影，《三毛从军记》又会让普通观众看得进去。
　　“幽默”和“喜”之间到底是有区别的，幽默镜头里会带着怪诞和讽刺深层意味，但“喜剧”就是单纯的为了博人一笑而设计镜头了。
　　现在有了这样的收视率打底，虽然有观众骂智商、有剧评人反感这种带起来的“抗战浮夸风”，但说到底，电影是拍给观众看的，那些评论员只是顺带，既然观众对这种故意夸张的镜头并不反感，那么对于拍摄三毛，李南池的信心更多了一些。
　　现在三毛角色饰演者已经开始全国征选，有了这个收视率反馈，李南池决定接下来启动对“兵油子”老鬼、沪都官太太两个重要配角的角色征集。
　　这两位可是片子里的重要配角。
　　首先是“兵油子”老鬼这个角色，他跟三毛的部队成长那就是息息相关的。三毛进入部队后一直受其照顾，两人因飞机失事紧急迫降到丛林里后，和三毛在丛林中学鸟叫摆脱险境更是全片的高潮部分，这一角色的配选对于整部片子的成功至关重要。在原版中，老兵油子就是全片的演技担当。
　　除此以外，这个沪都官太太则是全剧的颜值担当。在整个穿戴脏乱的基调之下，官太太红唇旗袍，衩开到了大腿根子，走路一扭一扭，给那个光影年代带去了多少视觉上的冲击？
　　这种美好的镜头是需要保留，所以这个角色的选取，一定要有貌美如花、红裙波浪的魅感。
　　除了这两位重要配角之外，还有饰演委员长这种历史大人物的演员，以及牛师长这样处于中间段位的演员需要去选取。
　　这些重要配角的演员选择上，也就官太太一角容易选一点，演员圈子里二十五岁朝上、成熟妩媚的女演员一抓一大把，资料一归拢能有厚厚的一叠。牛师长一角的演员征选也不算难，脸胖上一些滑稽一些就差不多成了。
　　真正让李南池有些挠头的是，根据互联网上的资料显示，原版饰演“兵油子”老鬼的魏老先生如今已真正是一个八十多岁的老先生了，虽然这位老先生的演艺生涯中缺少了“兵油子老鬼”这个角色的经历，但在演艺界依旧闯下了“北赵南魏”的偌大名头出来。
　　可演技再猛，原版里老先生饰演“兵油子老鬼”时也才五十多岁，现在都八十多岁了，显然不再适合、也支撑不住《三毛从军记》里面众多动作镜头的折腾。
　　也就是说，这个演员角色自己不能直接按图索骥的去寻找原版演员来饰演了，那么就得自己从零开始找一个四五十岁左右的演员过来。
　　除了这个角色外，原版饰演委员长的孙老师也已经离世，他是饰演委员长一众特型演员中最受广大观众认可的一个，但人已离世，自己也需要在剩下的那些委员长饰演者中进行取舍。
　　李南池揉了揉眉头。
　　有很多事情，当真正面对的时候，才觉得事事困难：
　　这部片子在角色征选上，是比地雷、地道项目更复杂的。
　　在整个故事格局上，虽然依旧以小人物三毛的视角展开故事，但也有淞沪这样的抗战大背景、有三毛与委员长合照、亦有鬼子大本营瓜分蛋糕等等这样的大场面。
　　在角色高度上，角色扮演从底层一直上升到民国、鬼子军队最高层，在角色跨度上已经远远超越李南池以往执导的两部片子。
　　李南池揉了揉鼻梁，准备待会儿回学校后，做一个主要配角的年龄、形象的文档出来，然后发给红星厂，让他们向外联系并征选角色。
　　“喽，吃早饭了。”
　　姜苗苗拎着早点走了进来。
　　“吃饭不许看手机，不利于消化！”
　　姜苗苗看着李南池边吃着还边看着手机，不高兴的敲了敲桌子。
　　李南池搁下手机说，“我是给红星厂那边发个短信通知，今天是双11晚会，让员工早点儿下班，不然单身的帽子都扣到我头上了。”
　　姜苗苗竖起一根手指摇着说道，“不，其实他们愿意今晚加班的。”
　　李南池不解，“什么意思？”
　　姜苗苗撇撇嘴说，“有女朋友的，今晚加班就有了正当理由不用去帮女朋友清购物车；没有女朋友的，回去路上看着人家勾肩搭背，那不就是满脸沧桑么？”
　　李南池恍然，觉得姜苗苗的这番言论说得颇有道理。
　　今天上午的课在十点钟，所以吃完早饭的两个人骑着车不紧不慢的往学校赶去。
　　自行车道边上不时的有路人走过，情侣握着手，单身狗裹着风衣低头快走。
　　蹬着脚踏车的姜苗苗突然说，“诶？今天晚上我的购物车你承包啊！”
　　说完就脚尖用力往前蹬了两下。
　　“啊？”李南池一愣。
　　姜苗苗一听，一摁刹车，好看的眉头一竖，“还有犹豫？怎么？你想帮别人清空购物车？”
　　李南池正要说话，姜苗苗就说，“停下，换辆车！”
　　姜苗苗在路边直接刹车摁到底，然后把小蓝车往停车位上一停。
　　“我们骑这个。”
　　顺着姜苗苗手指的方向看去，原来是一辆两人共骑的双人自行车。

第158章：动画首播
　　11月光棍节前夕的早风呼啦啦的吹，纵横八车道的两旁梧桐树叶不时的从树梢间落下。
　　李南池在前面、姜苗苗在后面，两个人戴着口罩，蹬着双人自行车一路往前。
　　自行车道上，双核动力的自行车“呼哧”一下，卷起落在地上的落叶，扑打在路旁边走过、形单影只包裹着大衣的单身狗身上。
　　看着距离自己不过咫尺的背影，姜苗苗心里挺舒畅。
　　同时，姜苗苗心中也有着自己的小心思。
　　虽然自己对于李南池的感觉还处于朦朦胧胧的状态中，可是在这段期间里，她不允许有其他女子趁虚而入。现在自己和李南池对外也是颇有名气的，两个人共骑一辆车，在这大京城晃悠一段路，肯定很快就会有狗仔拍照宣传出去的。
　　平时候姜苗苗不喜欢狗仔，因为他们时不时就暗中观察，这当然让人不爽了，但是今天她倒是想要小小的利用一下这些无处不在的狗仔，以此在光棍节这个特殊的时间点，将两人同骑一辆车的画面放出去。
　　平时同骑一辆车不能说明啥问题，但马上就是光棍节了，意义不同。
　　至少小说上是这么说的，所以姜苗苗来了个依葫芦画瓢儿。
　　在车前面提供动力的李南池猛然感觉到后面的动力不足，于是说道，“苗苗，你这是跟不上节奏啊，本来是双引擎，怎么能成单发呢？来，用力啊，一二一，一二一！”
　　“你骑就骑，别喊出声啊！”
　　李南池在大马路上喊“一二一”，经过的旁人都送来诧异的目光，这让姜苗苗感觉到羞耻。
　　“这有啥，你把帽子往头上一戴，保证别人就看不出你。”
　　姜苗苗对着李南池的背影翻了个白眼，这帽子戴上，无处不在的狗仔不就拍不到自己的真容了？
　　所以帽子是不能戴的，而且还要抬头挺胸。
　　李南池的号子声中，慢慢的，两个人节奏点开始趋于统一......
　　与此同时，两人在光棍节前夕同骑一辆双人小黄车的照片和视频，不久后果然出现在网上。
　　一些自媒体号还配上了一首热播青春网剧的主题甜曲，让整个京城初冬早晨，散发出一种樱花的味道。
　　“光棍节前夕，猝不及防的被塞了一嘴口粮。”
　　“心痛，晚上就是剁手晚会了，白天还要被虐。”
　　“我也想在寒风飘荡的晚上，有一个软软的女同学，和我共骑一辆单车。”
　　“京城初冬的早上，天有些冷，心有些凉，形单影只的单身狗独自一人徘徊在上班的路上。”
　　“作为京漂，早就知道甜甜的爱情不属于我，所以心中毫无波动。”
　　“双十一晚会为什么没有邀请池大和喵酱？两人牵手上台一曲岂不是对单身狗群体的重拳打击？”
　　“池大估计都不屑于参加这种晚会的，《地道战》可还是在上映的，每天都能产生五百多万元的票房，还能看中上百万的出场费？”
　　“楼上小看池大和喵酱出场费了，看看《渴望的生活》里，池大一首歌就把收视率提振破四，这种号召力怎么说都能有一线明星的出场费标准了。”
　　“话说，现在已有风声说哪些明星会参加哪家卫视跨年晚会的，怎么没听池大有啥风声？”
　　“跨年肯定有池大吧，暴风乐队官脖前些日子不是发了一个‘一起跨年’的四字动态么？就是不知道会在哪家卫视跨年的。”
　　“......”
　　“呲刹！”
　　京影校园现在不允许外来车辆进校，一阵刺耳的刹车后，李南池和姜苗苗把骑的双人车停在校门外。
　　校园麻雀般大小，走两步就进入排练教室。
　　排练教室里的暖气片儿送出热熏薰的暖气，照例在门口脱鞋，走进去大家彼此打着招呼，在里面准备上形体课的同学比上学期日常又多掉了三个。
　　随着年级的增长，这样的练功课上课同学会愈发减少，这并不是逃课，而是有本事有机遇有资源的，已经能够独立接到通告了。
　　学校对于学生上课期间出去走通告的行为并不像同城的戏院、传媒大学那么约束，通告与课程时间冲突的时候，京影是鼓励学生在实践中学习的，只要课程空缺的别那么离谱、整个月整个月的不出现就成。
　　上完下午的课之后，双十一晚会就快到了。
　　“诶？老潘，老周呢？他俩怎么没在？”
　　李南池晚上回到宿舍，发现潘健顺、周无咎两个人却不再宿舍，加上自己才只有三个人在宿舍。
　　刘裕不在宿舍他还能理解，毕竟签约了一个不错的经济公司，享受了资源就要失去一些自由。可潘健顺、周无咎两人背靠家里，并不着急着找下家，这会儿竟然不在宿舍就有些不可思议了。
　　“南池你经常不在宿舍，已经不了解咱们寝室的感情状况了！这二位今晚儿是要脱离咱们宿舍的光棍序列了，倒是你，咋不陪着姜师姐，反而回来了呢？”
　　“我这不是在这个寂寞的夜晚不能忘了一众弟兄们嘛，这老潘和老周可以啊，闷声不响的就撇下咱们出去快活了？哪家的姑娘这么舍身取义？”
　　一时间，李南池八卦之心大起......
　　晚上，一年一度的剁手晚会如约而至。
　　剁手晚会的舞台挺绚烂，那位夹克马和一位国外大牌明星合作的也挺潮流，看了一会儿剁手晚会后，李南池就上了床。
　　翌日，上午。
　　嗡——！
　　李南池接到来自央视动画部的电话，确定《三毛流浪从军记》第一季，正式定档11月15日。
　　每天下午四点四十到六点四十的这两个小时内，前一个小时归属《三毛流浪从军记》，后一个小时归属《两头熊和光头强不可不说的故事》，正式结束两头熊独霸央视一套第一动画时间的现状。
　　考虑到三毛动画每集是标准的25分钟，比一般的动画长度要长上一些，所以央视那边决定每天播放两集。
　　虽然第一季只有二十五集，十二天半就能把一轮播完，但动画本就是一个颠倒循环播放的过程，一轮播完就第二轮，反复播着就是了。40万一集呢，总不能播完一轮就没了，总得多播几轮才能发挥最大价值嘛。
　　十五号，下午四点。
　　李南池和姜苗苗两个人来到红星影视目前所在的康明大厦。
　　还有四十多分钟三毛动画就要在全国收视规模最大的频道播出，作为三毛漫画的改编动画和《三毛从军记》电影的前哨预热，李南池是很期待这部极具风格的动画所带来的效果。
　　四点四十，动画团队济济一堂，屏幕频道锁定央视一套。
　　三分钟后，屏幕一黑，随着旁白的声音：
　　“你幸福的每一天，是三毛最渴望拥有的......”
　　这一段话一字一字的呈现出来后，一股沪都口音的片头曲出现：“头上三根毛谁见谁都笑，侬要问他叫啥名字大家都知道......”

第159章：红星厂的发展布局
　　李南池并不担心三毛的收视率，因为播放的窗口是央视一套。
　　论全国覆盖率，毫无疑问的首屈一指，遥远的山区都能给你播放到。即便没有开有线电视的家庭，也能收视到该节目。
　　所以，在这栏目上播放的节目，是基本不需要去考虑收视群众多少的。
　　对于红星厂而言，唯一要关注的，就是动画播出后的观众认可程度。
　　就像霸据第一动画时间的《两头熊和光头强不可不说的故事》，作为已经发展成熟的国民级动画，人家从动画走俏，到成功度过审核危机，再到全国建园子，是搞得有声有色的，这就是观众认可带来的品牌效应。
　　所以李南池心中也是有野心的，虽然没到建立园子那么夸张，但他也想用动画将三毛形象做到如两头熊这样的国民皆知程度，然后去卖三毛周边：三毛玩偶、三毛文化衫、三毛背包.......
　　没有人嫌钱多，尤其是这个时空的版权保护都挺不错。
　　并且，依靠动画，可以在《三毛从军记》电影拍摄出来之前的这段时间里，一直保持三毛的热度，直到电影出世。
　　三毛动画播出的一刻。
　　很多三毛的漫迷粉丝如约而至。
　　在李南池眼中已经看过数遍的三毛动画，对于这些漫迷粉丝而言，却是第一次看到从漫画衍生而来的动画作品。
　　三毛漫画在互联网上的连载，可是有着恐怖阅读量的，即便是十个里面只有一个人意动看一看动画，那也是一个可怕数量的收视群体。
　　这些群体中，其实真正的未成年儿童其实只占据了一小部分。三毛至始至终定义的读者，就不仅仅只是儿童。
　　下午四点四十三分，这个时间点其实很多三毛漫画的读者尚未下班，即便如此，也有三毛的忠实拥趸通过手机观摸鱼看着直播。
　　杨帆就是摸鱼的其中之一。
　　六点才到下班时间，可是吃完午饭两点上班后，他花了一个小时干完活就和同事们大眼瞪小眼瞪到了现在。不过也正是这种悠闲的工作环境，让杨帆有时间和精力在网上给自己磨练了一个小有名气的公众号出来。
　　整个下午，捧着茶杯，虽然空闲，但只能瞪大眼不能去做私事儿。
　　单位没有活计，在座位上走神发呆都没关系，但不能干私活，每天拿着薪水，那么上班的时间就是被买断的。
　　更何况快到年底了，每年上面会请第三方机构过来考评风纪，这些考评人员往往会冒充前来办事儿的，让人防不胜防。
　　不过，杨帆也是有对策的，天下武功，唯屎遁不破。
　　到四点四十的时候，杨帆把手机耳机一齐揣到裤兜里，朝着办公室厕所一路迈步而去。
　　单位的无线网还是挺快的，手机轻松将央视一套的实时播放画面给加载了出来。
　　处在隔间的芬芳中，杨帆鼻若无物的看向手机屏幕，他也没想到自己有一天居然会蹲坑看一部动画片，要不是自己被三毛吸了粉，他肯定是不会干出这种事情的。
　　“嗯？三维动画？”
　　看到屏幕上随着片头曲呈现出来的动画，杨帆有些出乎意料，纸面二维的三毛漫画看久了，他也下意识的认为动画会是二维的。
　　后知后觉的，杨帆感觉这动画的片头曲也很不错，形象的歌词可不就是三毛一路遭遇的写照嘛......
　　千里之外的嘉余水乡。
　　一辆运载学生的黄皮肤专用车停下，车门打开，一群孩子蹦跳跳跳的走了下来。
　　这里的小学，冬季之余四点就会放学。
　　“小红，去我家一起看动画片吧，今天三毛要出动画片了，肯定会很好看的！”
　　“不行的，小明，我回去还要学古筝，今天不能和你一起看动画片。”
　　“好吧，小红再见。”
　　“明天见，小明同学。”
　　没能实现和小红同学一起看动画片的小明同学虽然有点沮丧，但男孩的年纪不懂失落，很快他对三毛动画的期待就压过了对小红同学的好感。
　　这片大地上，城市的孩子早早放学还要被家里强制去兴趣班，农村孩子则没有那么多束缚，几个小伙伴凑在电视之前，兴趣盎然的看起了动画......
　　红星影视制片厂。
　　“老板，实时评论的反馈挺好，漫迷朋友们都给出了不错的评价。”
　　负责关注三毛动画评论的动画组成员拿着平板，筛选了几条有代表性的评论放在一线，然后送到李南池面前：
　　“三毛成功完成了纸面二维到屏幕三维的转换！”
　　“看了前两集，哎！三毛又虐了我一次。”
　　“以后可以说这么一句：红星厂出品，必属精品了。”
　　“沪都人前来打卡，主题曲竟然是家乡话来唱的，亲切。”
　　“质感做得很不错，主题曲开场的夜上海景象做得好真实！经费在燃烧吧。”
　　“属实经费在燃烧，就片头曲有一段三毛杂技卖艺的几秒钟，那么多路人甲，每个人的服装样式、颜色、发型、脸庞表情都不一样，这种动画制作态度让人忍不住竖大拇指！就冲着这个开头，爱了。”
　　“三毛动画的三维跟两头熊还有些不一样，两头熊和光头强做的都挺圆润立体，而三毛的人物脸谱线条感还挺浓烈的。这种处理的高明之处就是，寥寥几笔让背景板群演都各具特色了......”
　　在播放开始后，就不断有评论出现，初始评论都是这个漫迷群体发出的，他们也是最关注三毛动画成品、希望动画一定要做好的一批人。
　　从这些初始评论中，显然可以看到三毛动画口碑在不断积累着。
　　李南池是丝毫不担心口碑的，笑话，原时空这部动画是当年央视倾力打造的“童年阴影”系列之一，动画里时而出现的阴谋人影加上揪心的背景配乐，多少小孩看得不敢走夜路？
　　但身边这些动画制作组以及姜苗苗这个三毛形象主要监制人，在没有得到观众反馈之前，心中都是没底的。现在看到不断出现的反馈之后，眼看着从自己手中演化出来的项目得到观众认可，一股成就感的喜悦心情在不断的滋生。
　　《三毛流浪从军记》在央视一套的第一动画时间播完两集之后。
　　“啪啪啪！”
　　李南池站了起来，对着动画团队的成员鼓起了掌。
　　“今晚我请大家去王府井聚餐，大家敞开了吃！”
　　“老板万岁！”
　　看着陷入欢呼声中的动画组，李南池脸上笑着。
　　现在这个已经颇具规模的动画制作组正茁壮成长着，在制作三毛动画的过程里，团队已经积累了成熟的计算机技术制作基础，不过随着动画的模块分类、数据存储愈发占据空间，这边的空间是越来越不够用了，众人已经开始渴望搬个新场所。新场所也已经定下，就等着元旦一过，去和军博馆做邻居。
　　对于这个动画组，李南池心中是抱有很深的期待的。
　　这部三毛动画，除了出于深度开发三毛这个IP目的、让他们锻炼在画面处理上的技术能力外，也是他为日后游戏团长建设部下的第一颗棋子，事关红星厂未来发展方向的布局。
　　未来他是希望这支动画团队可以慢慢演变成游戏动画渲染团队的。
　　换言之，制作动画其实只是一个过渡，李南池希望在未来，红星厂可以形成战斗特效场景制作的自主化，以及枪战游戏的开发。
　　尤其是后者，想要变成现实，就必须培养起一批画面渲染和架构人才出来，至于程序设计，接下来他可以慢慢从京城各大高校进行招募。
　　一步一步的来，红星厂是不会止步于荧幕屏幕内容制作的，而应该是左手握着军事片制作，右手握着这个时空缺乏的军事枪战题材游戏开发，向着未来，双管齐下。

第160章：播放权之约纷至沓来
　　动画组隔间办公室的外面，听着欢呼声的其他红星厂的员工也暗暗给自己加了一把力。
　　当前红星厂的组成很简单，一块是专门从事三毛动画制作的团队，这些人是从京城各个区的初创园收购过来的。
　　另一块则是当初从事《地道战》拍摄而形成的剧组团队，涵盖了服化道、拍摄打光录音各方面，这些人的组成是从京影以及服装学院招来的毕业生，现在这个拍摄团队正负责《三毛从军记》的筹备工作。
　　这两个组，一个埋头在公司做动画，另一个寒暑假要跟着老板出去拍戏、有时也要兼职一下单曲MV的拍摄，虽然一向没有竞争关系，但动画组一向没出成绩，而电影组则已经有《地道战》成绩在手，所以电影组在动画组面前，自有一股底气在手。
　　现在小老弟做出成绩了，看反馈还不错，自视为大哥的电影组成员们也为自己打气，小老弟打响了三毛IP化的第一枪，作为大哥，接下来的三毛电影之路可不能掉链子。
　　当晚八点，三毛的一、二两集在央视少儿频道再次播映，于是收割了一波没赶上第一动画时间首映、上完兴趣班回来的孩子。
　　很快，在第一集播放结束的时候，就打破了由《两头熊》在少儿频道创下的国产动画破三的最高收视纪录3.85！
　　第二天，当报道上出现《两头熊》昔日在少儿频道创下的收视记录被打破、三毛系列动画的第二集收尾收视率破四的标题时，飞奥、魔方华特为代表的几家国内动画巨头虽然已经有所心里准备，但也十分惊愕记录被打破得如此之快。
　　作为目前国民级动画《两头熊》的制作单位，魔方华特的领导层在知道红星厂三毛系列动画会上档央视的时候，就做好了收视记录被破的准备了。毕竟三毛漫画在互联网上的连载，已经积累了恐怖的点击阅读量，除非本身动画质量不行或者依旧采用较为原始的二维动画制作方式，才有可能收视率低的情况。
　　可即便是有记录被破的心理准备，但现在前两集就破了自家的记录，速度之快让人有些难受。
　　第二天下午，央视一套第一动画时间，三毛的三、四两集准时如约而至，播出之后从开始的两点收视率很快回升到3.5朝上，整体收视率并没有什么下降。这说明剥除一开始对三毛动画的新鲜感之后、依旧有大量观众稳定下来。
　　四集播放下来，三毛动画口碑也彻底稳住。
　　各种分析观感帖冒了出来。
　　“给小孩看的动画片，却把我们这些家长看哭了。”
　　“虽然三毛走的是‘身处黑暗却依旧心中向善’的路子，不是一部暗黑动画，但配的背景音和一些背景黑暗的画面，还是挺吓人的，看得我一个大男人都有些对走夜路发怵了。”
　　“三毛的成功源于红星厂的专业，作为一家专门制作电影的成熟单位，他们去制作一部动画，就是大炮打蚊子，也正因此，三毛动画看上去更像一部动画电影，故事节奏前后严谨......”
　　各种分析贴中，也有吹得比较狠的，认为继《两头熊》之后，或将再次诞生一部具有走出国门影响力的动画作品。
　　《两头熊》是成功走出国门，在黑人兄弟国家广泛传播的。不过李南池对于这个论调比较悲观，《两头熊》在外边扩散得有声有色是因为黑人兄弟儿童过得就那样，需要这种暖暖温情的动画来补一补精神的甜美，但《三毛》风格只能让他们想起平时生活的艰难。
　　虽然三毛动画里已经删减了许多不少不适合面向儿童呈现的情节画面，那种反讽的手法已经删去了许多，但毕竟整体基调是建立在“悲”与“惨”上面的，吃不饱穿不暖会伴随着三毛从始至终，第三世界兄弟们本就过得不如意，对这种苦情动画能不能接受还得两说。
　　不管分析贴怎么去分析，三毛系列动画第一季收视率的当打已然经过检验。
　　两天后。
　　京城台向红星厂发出邀约，想要购买版权用于旗下少儿频道的播放。
　　很快，各省市地方卫视的购买播放权之约纷至沓来......
　　这就是动画的好处了，各省市地方台的主频道都没有专门的动画栏目，而是在台里另外开辟一个少儿频道出来。但作为电视旗下的子频道，少儿频道只能覆盖一个省市地区。
　　这就让一部动画可以分别卖给多个电视台。
　　“头上三根毛谁见谁都笑，侬要问他叫啥名字大家都知道......”
　　随着地方电视台的入场，三毛动画真正实现了大街小巷的播放，大人小孩，都开始会哼上这么一两句......
　　二十号一早，外面雾霾不见五指。
　　京城久违的又闹沙尘了，冬天空气愈发干冷，这会儿走在马路上一准儿吃一口沙子。
　　“这破空气，今儿是看不到老天爷的脸了。”
　　在阳台上抬头看了看天，李南池脸上蒙了两层口罩才走出宿舍，沿着小路往B楼的院办走。
　　李南池已经收到中宣口工作人员的通知，二十二号就要在央视大裤衩举行“五个一”颁奖晚会，虽然是晚会，但下午就要到，恰逢上课时间，所以李南池得向院里请个假。
　　勿以假小而不请。
　　如今自己也是一个公众人物，一举一动都会被放到放大镜下。当然了，请假去领奖这种请假缘由说出来还是很爽的。
　　一出门儿，就感觉大风呼啸而下的时候，一股沙沙的感觉打在脸上。
　　走过百余米的一段路，进入院办前的一段楼道。
　　进了楼道里，摘下口罩走了几步后，就看着鬓角有点白但年龄处于中年的一个人迎面走了过来，李南池觉得面孔有些眼熟，还没想起名字，中年人迎面就主动打着招呼，“李南池？”
　　“啊，您好！您是？”
　　李南池还在思索眼前这个人的名字。在京城，京影可不仅仅是一个学校，各种级别颇高的交流会都不少，很多迎面走过的陌生人，可能在圈子里就有着颇大的话语权或者在某一方面颇有成就。
　　“啊哈哈，我是侯永啊！”
　　对方一报名，李南池脑海中电光火石了一下，他想起眼前这个人是谁了。
　　《人民名义》里津津有味吃炸酱面的那位农民儿子嘛！
　　看着来者一张脸，李南池心思顿时火热起来，自己一直在想影版三毛里的“兵油子老鬼”让谁来演，可一直没有头绪，那么现在眼前这个人？
　　要演技，妥妥的，国家一级演员可不是吹的。
　　要经历，本身就是金陵军区前线文工团的，对于部队他决计不陌生。
　　再看年龄，如今五十多岁，跟原版魏老先生饰演这一角色的年龄几乎一样！
　　当下，李南池心中已有了决定。

第161章：“兵油子老鬼”的饰演者——侯永
　　“您好您好，侯老师出演的《人民名义》我也有看的，您怎么会出现在这儿？”
　　“哈哈，这不是马上就‘五个一’了么，顺道来京影见见老朋友。今儿要是不碰面，过两天也会在晚会跟李导见面的。”
　　侯永知道李南池也入围“五个一”电影评选提名的消息，是刚刚来拜访老朋友的时候，老朋友告诉他的。
　　年轻人可了不得，《地雷战》和《地道战》双双入了围，说到这个的时候，老朋友的脸上也会与有荣焉。也难怪，京影出了这么一个年轻人，定然是能成长为新生代扛旗手的了。
　　“侯老师，冒昧问一句，开年过后有时间么？”
　　既然已经有意让眼前之人来饰演三毛里面的“兵油子老鬼”这一角色，李南池也就直接问了。
　　“开过年文工团有些慰问汇演，虽然忙，但也能有时间。”
　　侯永一听，顿时明白眼前这个年轻人是什么意思了。这是向自己发出邀约啊，而且联系到红星厂最近的动态，应该就是《三毛从军记》那个电影项目了。
　　他并不抵触这种邀约，他没那种不是大单都不接的格调，何况李南池这个人虽年轻，但在抗战电影一道的成绩有目共睹。
　　只是，对于三毛这个系列故事，他只是有所耳闻，并没有认真看过，三毛这个电影项目在他的印象中，还是如同《小兵张嘎》那种以孩子表演为主的印象。
　　至于出演档期上，虽然按照惯例在过年前后，文工团都要下部队慰问汇演的，作为金陵前线文工团的副把手，他的时间还是挺自由的。
　　“是这样的，红星厂准备在春节之后启动三毛电影项目，里面有一个不次于三毛的成年主角，侯老师要是有档期，能否考虑一下？”
　　一听主角性质的角色，侯永眼睛一亮。要是去给一个小孩打下手，作为有牌照的一级演员，他还有些犹豫，可此刻听来，并不是自己所想的那样。
　　就在这过道之间，李南池把剧本里“兵油子老鬼”的戏份给简单介绍了一遍，包括电影时长、“兵油子老鬼”会出场多长时间。
　　侯永听完，心中一估摸，“兵油子老鬼”从开场不久就出现，一直到最后收尾都有出现，也就是中间一段三毛服务官太太的一段没有自己出场，这戏份已经很足了。
　　“李导，这个角色是部队里那种老油子的形象？”
　　问完，侯永就觉得自己嘴秃噜瓢儿了，作为一个合格的演员，面对导演的当面邀请，作为演员首先不应该表现的，就是自己还不了解角色，这有些显得不尊重了。
　　可能是对面的年轻人还过于年轻了吧，让自己在谈话中有些失去了一级演员该有的素养。
　　李南池并没有在意对方不了解“兵油子老鬼”这一角色，三毛漫画的影响力虽然是国民级的，但也没牛逼到路人皆知、从里面单拎个人物出来人家就知道的地步，当下就解释着说道：
　　“不是的，兵油子老鬼这个角色的圆滑世故是对外的为人处事上，是底层小人物在艰难大时代下生存的保护色。而进入部队，他则是三毛的领路人，一老一小，相互扶持......”
　　“明白了。”
　　侯永点头，有着丰富表演经历的他，根据李南池的描述，已经在心中勾勒出了一个人物画像出来。
　　而他，并不拒绝饰演这样的人物形象。
　　“那侯老师你......”
　　“嗯，我愿意饰演这个角色。”
　　心中有了底的侯永随即点头应下，他知道自己心动这个角色了，尽管还没认真看过三毛的漫画故事，但这两天动画播得火热，话题度拉满，他能感觉到这会是一个好的IP！
　　“好，那‘五个一’晚会完，我让红星厂把剧本发给您。”
　　意外收获三毛重要配角饰演者人选，李南池心情颇为高兴。
　　之前一直在思考“兵油子老鬼”一角儿该让谁来饰演，现在基本能确定一个一级演员坐镇，这对于三毛电影而言，是个不错的开局。
　　来到辅导员办公室前。
　　“咚咚咚！”
　　敲了三声门之后，李南池走了进去。
　　辅导员办公室里，暖气融融。
　　“导员，请假。”
　　辅导员朱嘉琪笑着说，“假条呢？搁这儿就行了。”
　　李南池已经是常客。
　　“这次请假又是做什么？”朱嘉琪边签假条边随口问道。
　　“领奖。”
　　“又领奖？十月的金鹰结束没多久吧。”
　　“嗯，这次不是电视奖，是五个一。”
　　办公室里顿时一阵寂静，看向李南池的目光有些不对味儿，装杯来得触不及防。
　　二十二号。
　　中午，姜苗苗电话把李南池从宿舍摇了下来，手上拎着一个袋子递过来说道，“喽，你今天穿这一身，肯定体贴，不许穿那身中山装，知道不？”
　　李南池接过大袋子一看，里面一身浅灰色的名牌西装，拎出来一看，领口也是崭新的样式。本来李南池是准备穿一身中山装的，五个一的晚会场合有些严肃，想着在那样的场合之下，中山装可能更符合那种气场。
　　“花了多少钱？肉疼了吧。”
　　“嘁！”姜苗苗皱了皱鼻子，“这算是一周前你给我清空购物车的反馈。”
　　换上西装、穿着皮鞋的李南池重新从宿舍里下来，姜苗苗双臂抱胸，视线上下打量着。
　　“啥呀，你这眼神像女流氓似的。”李南池没好气的说。
　　姜苗苗的眼神挺肆虐。
　　“废话真多，还是我的眼光好，你那挑衣服的眼光，故意装老成，不行的。走吧，车在外面等着了。”
　　从宿舍走到校外的这一路。
　　唰唰唰！
　　西装不愧是体现一个男人气质、身型的东西，走过的一路，李南池吸引的目光不在少数。
　　不过有喵大人护驾，敢上来搭讪的，没有。
　　一个多小时后。
　　汽车停在央视新大楼，也就是大裤衩旁边。李南池同黄飞、张慧贤、周爽三个人汇合后，姜苗苗回到车里离开，带着《此时此刻》的歌曲录制视频去央视老大楼旁边的五棵松影视之家。
　　路上来的时候，姜苗苗就在抱怨，为什么“五个一”晚会不在老大楼举办，这样自己就不用跑两个地儿了。
　　与春晚一直坚守在央视老大楼举办不同，“五个一”晚会选择在央视新大楼举办。
　　举办晚会的会场前，没有铺设红毯。
　　作为中宣口主办、央视承办的晚会，不需要搞这种铺张的花里胡哨。
　　获得提名的人到了之后，都被礼仪小姐接引了进去，进去之后才发现，这里有演播厅、演员化妆间都是全新的。
　　离晚会还有好一会儿，到了的人都被接引进了一个聊天休息的空间。
　　一进去，嚯！
　　好家伙。
　　戏剧、歌曲、广播剧、电视剧、电影、图书界的代表，老、中、青艺术家以及年轻辈济济一堂！

第162章：“五个一”晚会
　　李南池和黄飞以及两个女主演，以为自己这中午过后不久就抵达，已经算挺早的了，结果到了之后才发现，原来其他人来得也挺早。
　　“......我那边有个朋友有个戏，我帮你推荐推荐，戏份不多，但是出彩。”
　　“嘿，那我谢谢您了。”
　　“你在舞台剧上打磨了这些年，该出来亮亮相的......”
　　休息厅内，互通有无的声音时时入耳。
　　当下入场，一番打招呼认识。
　　李南池深深感触到，相比于参加过的电影节、金鹰节，“五个一”晚会显然更加的包罗万象，文艺界份量最重的几个大类都在这儿了。
　　整个休息大厅里，坐在沙发上的、站着聊天的这些面孔里，在各自领域早已成名在外的人居多，其中的一小撮人，比如侯永他们，干脆就穿着文职军装。
　　相比之下，年轻辈的人就很少了，年轻的面孔也多是以参演某部正剧角色的身份出现，“五个一”的荣誉落在一部剧头上，这些演员他们也只是能沾上一点儿光，至于把证书捧回家，那根本就别想了，该奖就没有直接颁发给个人的设置。
　　所以像李南池、黄飞这样，年纪轻轻却以导演形象出现的，属于蝎子拉屎：独一份儿！
　　而以两部影片同时入围的，更是“五个一”这个荣誉设立以来的独一份儿。
　　虽然对在场的很多人都不认识，李南池和黄飞的面孔也很稚嫩，但作品资历放在那儿，《举起手来》和《地道战》一个在屏幕、一个在荧幕都在播映着，所以中青一代的人都挺自来熟的。
　　顺道的，李南池看了一下在场的女星，看了一圈就没发现适合出演三毛里面“沪都官太太”的人。
　　这也没办法，能参演进入中宣口“五个一”提名作品的女性角色，都很少有带着娇媚气质。
　　没看到合适的目标，李南池也就不再抱着物色演员目的了。
　　七点，休息大厅里的众人开始进入颁奖晚会现场，几个女星去了崭新的化妆间，在入场前的最后一刻补了补妆。
　　妆容可一定得精致，央视的镜头除了春晚还算友善外，其他晚会的镜头高清得一个镜头给你照到底，什么千奇百怪的丑照都能给你照出来。
　　李南池随着人流进入这个晚会现场，第一感觉就是央视这个新址的综合厅面积很大。足足有2000平米，比起老大楼的一号厅要宽敞不少。
　　李南池和黄飞两个人一起，坐在第二排，第一排年龄全在四十朝上。
　　落座清谈了一会儿之后，八点之际，颁奖晚会正式开始。
　　央视一套的综合频道和以及三套的综艺频道进行了同步直播。
　　镜头一一扫过台下，本年度的热点人物和以及入围“五个一”的文化艺术界代表面孔一个个呈现在屏幕之前。
　　镜头扫过之际，除了几个自有底气支撑气场的人之外，其他文艺界朋友都端端正正，央视的高清死亡镜头不是吹的，要是没做好表情管理，在屏幕上就是死亡级别曝光。
　　李南池没有化妆，也没有涂发蜡，参加这个晚会的导演段位人都没有化妆，有两个三代导演还穿着一身笔挺的中山装。
　　当央视高清镜头锁定李南池的时候，呈现在镜头之前的，就是自然的朴素色。
　　虽然李南池没有在围脖上给粉丝打个通知，中宣口“五个一”的本身格调也不会在官网以外的任何地方进行大张旗鼓的宣传，但是李南池的粉丝还是及时注意到了的这个晚会。所以当李南池出现在屏幕之前的时候，“咔嚓咔嚓”的截屏声就响起，然后就转发了出去。
　　开场歌舞起，哗啦的上来一大群人，又唱又跳，金黄热闹。
　　新舞台以及背景板组合的超大巨幅屏幕，可以用虚拟技术做出各种华丽的视觉效果，但在现场的舞台下，没有电视屏幕作为媒介，仅凭肉眼只能看个寂寞。
　　歌舞之后，小尼和李丝丝两个央视春晚主持人走上台前，不用稿子不看提词器的相互接话说了个长篇大论。
　　主持人讲完后，又是中宣口、广电的大领导上台致辞。
　　眼瞅着一刻钟就过去了。
　　别的台这么玩，收视率早就“嗙铛嗙铛”的往下掉了，可是背靠一号台的恐怖覆盖率，收视率这东西是不必太在意的。
　　台上字正腔圆的讲，台下坐着的众人也不急。
　　李南池就更不急了，真正轮到自己能不能得奖还早得很，目测都得两个小时朝上的，进入会场之前他就摸清了整个晚会流程。
　　整个晚会颁奖共分七次，戏剧、歌曲、广播剧、文艺图书、电视剧、电影以及组织工作奖一共七个流程走下来，电影单元在倒数第二个，距离与自身利益相关的时间点还早得很。
　　所以坐在第二排的李南池一点儿也不急，慢慢等着呗。
　　台上讲完之后，进入主题。
　　第一个奖，戏剧奖。
　　颁奖的两个宣讲人是剧坛超级大佬，得益于室友潘健顺出身就是京剧世家，他对戏剧圈也有点皮毛的认识。这站在宣奖话筒前的两位大佬，一个是梅先生、一位是刘先生，各位代表着梅派和刘派。
　　两位老先生站在台上，对着卡片上的一串儿名单念了过去，台下鼓掌不断，被点到名字的代表自然满脸荣光。
　　领奖的时候，11个获奖单位代表离开座位，齐齐上台，手捧证书，一脸荣光。
　　戏剧奖颁完，照例是节目表演。
　　表演的两个节目都是从获奖作品中片段节选的。
　　一次次颁奖、一个个节目，走马灯似的，但李南池觉得时间依旧过得挺慢，坐在座椅上的他都感觉到屁股有些发累。
　　李南池还是第一次现场看人家在台上表演快板书，手指之灵活，让人眼花缭乱。
　　颁奖的流程不断的走着，到了电视剧奖的时候，宣奖的三个人更是浩荡，一清水的一级演员做宣奖人。
　　《小兵张嘎》没有获得入围电视单元的提名当然有些遗憾，只能说它的风格以及刻画方式还是不被“五个一”的严肃劲儿所接受。
　　这是没办法的事儿，再者，《地雷战》和《地道战》能双双入围提名，李南池已经很满足了。
　　电视奖颁完、两个节目之后，可算是终于轮到电影奖单元了。
　　宣奖人是两个女的，头发花白得看不见一根黑丝，就凭着这一头白发，要是论资历，坐在台下的没人比得过。
　　而这两个女宣讲，直接就是国内第一代电影人！
　　上了年纪，说话语速自然就慢，两位女资历宣读完一段针对电影单元的致辞后异口同声的说道：
　　“......下面由我俩来公布，本届电影奖的获奖名单有——”

第163章：双喜临门
　　入围电影奖单元提名的电影制作单位代表都挺了挺身体，从各省市推荐上来的作品有几十部，参照往年能最终获奖的名额，也就十部左右能获得此荣誉。
　　另外，这个时空经过奖项本身的发展之后，这几年还增设了特别奖，所以另外特别奖里面可能也会有一两个能占个名额。
　　特别奖很特别。
　　作为独立于“五个一”七个单元之外的奖，本身并没有设置独立的颁奖场次，而是分散于前个单元中。
　　如果某个评奖单元的作品里产生特别奖，就会在报完“优秀作品奖”名单之后，还会添加上一句获得特别奖的名字，如果该评奖单元没有产生特别奖，则无。
　　之所以特别奖的产生只会在前六个颁奖场次中，那是因为组织奖是很组织的。
　　台上的两位老太太先是齐声报了一个开头，然后在宣读获奖作品的时候一人接着一部一路的宣读了下来：
　　“获得本届‘五个一工程’优秀作品奖的电影作品有：
　　沪都宣传口：《阳光明媚》
　　三湘宣传口、川蜀宣传口：《老村长》
　　......
　　京城宣传口：《地道战》！”
　　从播报的一开始，掌声就如涛。
　　《地道战》是最后一个播报出来的。
　　听到名字的一刻，李南池开心高兴的心情如涌泉一般迅速溢满心田，这可是“五个一”！
　　然后就有些小遗憾了，自己终究没能达成双黄蛋的成就。
　　可刚有点儿遗憾的时候，就听到台上报道：
　　“获得本届‘五个一工程’电影单元特别奖的是——《地雷战》！”
　　嚯！
　　呀！
　　李南池清晰的感觉到旁边的目光“唰唰唰”朝过来。
　　即便是稳如泰山的前排大佬，也扭头过来。
　　这一声的宣读，直接就是创造了历史！
　　中宣口“五个一”创立以来，第一次在同一届奖项中、同一个制作单位获两次奖！
　　央视的直播镜头也从台上一下转到台下，对准了坐在二排的李南池，然后放大直至占据整个屏幕。
　　直播的镜头也因此一直停留在李南池这张年轻的面孔身上。
　　镜头前的李南池穿着浅灰色的体贴西装，衬托着整个上半身直竖的板形，双手搭在座椅的扶手上，双眼平视着镜头闪烁着锐气，头发没有发蜡没有塑形，自然的平滑着，镜头里的整个人是一身的少年意气。
　　有的气质是从小就浸染的，打小的优渥家境让李南池身上自然带着一股很润的贵气。
　　不慌，不忙，不紧张，面对全国性的镜头，一身的从容。
　　两个台上的宣讲人有意识的停留了一段时间，让镜头有充分的时间在李南池一个人身上停留。
　　作为该奖项成立以来的首个双料奖，这个年轻人应该获得这个待遇。
　　“只有池大这种自导自演的人，才敢于无所谓的在央视卸妆镜头下素颜示人吧。”
　　“池大今儿个的衣品真不错，很塑身型。”
　　“太肤浅了，你们关注点不应该是池大的颜，而是他获得了两个‘五个一’！”
　　“这一下，池大真的是年纪轻轻却已凝聚神格了，‘五个一’这个奖得一个可以吹一辈子，得两个直接就金光闪闪了。”
　　“......”
　　很快，李南池两部电影双双获得“五个一”的消息以肆虐的姿态横冲扩散了出去，都不用去鼓动宣传，“五个一”史上首次爆出双黄蛋的记录，直接轰炸了娱乐圈。
　　比起关注直播即时评论更汹涌的舆情在猛烈发酵，毫无悬念的就直接空降到热搜榜首。
　　在中宣口“五个一”晚会宣奖前，普通人基本是不会去关注今年各省市的提名有哪些的，当然各省市向上推荐的名单都属于资料，基本不会公布出去，所以普通观众只会在晚会公布后知晓。
　　这会儿爆出李南池的《地雷战》和《地道战》双双获得“五个一”，就感觉挺突然的，突然就出现在热搜榜首了！
　　而圈子里面耳聪目明的一批人，虽然事先已经知道李南池的两部电影全都获得了京城宣传口向上推荐的名额，他们也设想过这两部电影会不会同时获得今年的“五个一”荣誉。
　　可当眼下真就成为现实的时候，仍觉得不可思议。
　　独一份的双黄蛋啊，这个年轻人未来会走到哪一步，难以预料了。
　　两个“五个一”呵，酸都酸不来啊。
　　颁奖仍在继续。
　　“有请获奖的导演代表上台领奖！”
　　随着宣奖人的声音，电视直播画面开始缩小，从李南池单个人开始囊括到整个舞台之下。
　　一个个获奖电影的代表起身，和旁边的演员、朋友拥抱致意。
　　获奖的电影和剧组都不是单个人过来的，都会带上剧组里的一两个人过来，这可是文艺界官方层面的最高荣誉表彰晚会，一张请柬附带一两个人也是惯例之内的。
　　李南池起身和黄飞、张慧贤、周爽三个人拥抱了一下，一个是《地雷战》的副导演，两个女生则是两部电影的主要女主演，此刻的荣誉也有他们的贡献。
　　获奖的十个导演在和身边的同事拥抱庆祝之后，一个个陆续的站到了台上，广电大领导上台，从跟在后面的礼仪小姐姐手中接过了一个个获奖证书。
　　在李南池面前，脚步停了停，拿出一面获奖证书后，又转身从旁边的礼仪小姐姐手中接过一面获奖证书。
　　李南池左右两只手，掌心向内托着证书底部，证书上端搭在胳膊上，两面证书闪闪发光。
　　镜头从手持获奖证书的导演以及单位代表前一一走过，别人都是拿着证书举在胸前，当镜头走到李南池这儿的时候，陡然的不合画风，左右手各持一面，顿时破坏了那种整整齐齐的画风。
　　每一次宣奖都至少是十个人站在台上，自然不可能每个人都发表获奖感言的，所以主持人会拿着话筒从中挑个把出来发言。
　　主持人李丝丝拿着话筒，站在李南池旁边，将话筒递了过来。
　　李南池迅速组织了一下语言说道，“感谢评委会颁给《地雷战》和《地道战》的这个荣誉......两部电影的拍摄创意取之于民，重温了抗战岁月的历史......我们红星厂会继续保持创作的初心，继续为观众呈现出优秀的作品，谢谢大家。”
　　哗啦啦的掌声中，在李南池获奖的这一时刻。
　　带着《此时此刻》音频来到影视之家、通过手机看着直播等待结果的姜苗苗也得到了来自于春晚筹备组歌舞类导演的明确回复：
　　认可，通过！
　　从三点抵达五棵松的影视之家，直到接到来自歌舞类导演的明确回复，七个小时的等待，姜苗苗得到了一个令人心满意足的结果。

第164章：生活要有仪式感
　　姜苗苗带到影视之家的【此时此刻】这首歌，只有音频。
　　关于歌曲该如何在现场呈现的舞台效果，都是姜苗苗口述出来的。
　　要是以前，面对三五个古井不波的评委要去陈述出画面感，姜苗苗还心中有些惴惴，有些面对陌生人的放不开，但是跟着李南池后面见了几个大场面之后，她在陈述表达、待人接物的能力上也得到了不少锻炼。
　　口干舌燥的应对了歌舞类导演组评委后，现在得到了评委对舞台创意认可，她的心中很是高兴。
　　目前按照日程进度，很多节目已经大致有了确定，【此时此刻】现在提交，已经是有些小晚了。
　　和去年向筹备组投稿【曾经的你Live版】不同的是，这一次提交【此时此刻】的时候，暴风乐队是带着舞台创意一起的。
　　让姜苗苗带着歌前往影视之家的时候，李南池是将对于这首歌的舞台呈现场景向她描述了一遍。
　　比如，开场就是亮点：要构造有一座“光明之门”，随着开曲开嗓的一生，炽黄的灯光从内敛而高调的外射出去，而暴风乐队，就在那一刻曝光在“光明之门”下。
　　诸如这样的舞美设计，李南池向姜苗苗细说了之后，姜苗苗记下来之后，在春晚歌舞类导演前是生动形象的传达出来。
　　所以，与其说这次打动春晚歌舞类导演组的是歌，倒不如说他们无法拒绝【此时此刻】这首歌名就应景的歌、旋律与舞美设计相辅相成的那一幕效果。
　　对于春晚歌舞类筹备组而言，这也是他们首次碰到有歌舞节目表演者把舞美的活儿给一道完成的情况。
　　这一向都是舞美组挖空心思根据作品内容去设计舞美效果，像【此时此刻】这样直接打包完成的，还从没有过。
　　要是人人都像他们，那春晚舞美组只能另谋他业了。
　　歌舞筹备组只能感叹，不愧是玩镜头的，对于镜头设计有着天生的敏锐。
　　收到准确的回复，姜苗苗下意识的就想要向李南池报告这个喜讯。
　　不过想到手机上刚刚还在直播颁奖，这会儿电话肯定接不了，于是上车让司机开回央视新大楼，并在车上发送了一条短信过去提前报喜。
　　央视新大楼的晚会现场。
　　随着电影奖的颁发完成，就剩下最后一个组织工作奖。
　　这个单元奖就跟具体的文艺作品单位没有任何关系了，这是颁发给各省市宣传口的，所以这个很组织的奖并不会如前六个单元奖一样产生特别奖。
　　得到这个奖的不能说有多光荣，毕竟过半的省市宣传口都会得到这个奖，每年几乎都有。但是呢，得不到的肯定是尴尬。当然对于藏省这样的地方而言，得不到倒也不尴尬，反正也习惯了。
　　当最后这个奖颁发完毕之后，舞台上下各个区块涌现了一大批舞美人员，跳舞的人一眼数不清，唱歌的是国内的一个著名女高音选手，负责现场伴奏则是整支国家级的交响乐团。
　　唱起了是这个时空“五个一”晚会的结束场必备曲目：《繁花似景》。
　　随着节目表演的整个过程，原本舞台前面弧形长条显示屏上显示着红幅黄字：“精神文明建设‘五个一工程’颁奖晚会”的字样，由静止变得风起云涌般的滚动。
　　而弧形长条显示屏后面的整个舞台各板块背景屏幕上，就显示着今晚获奖的制作单位代表及导演照片，最后则是形成了一本厚厚、闪着光辉的相册。
　　寓意着将会记载入册。
　　临到结束前到这一刻，官方给予的认可牌面十足！
　　十一点，历时三个小时的晚会徐徐落幕。
　　随着直播画面结束，晚会现场的嘉宾们开始散场。
　　临别前彼此的客套少不了，跟李南池打招呼的更是不少，主要是几个圈里的演员朋友，手持证书的那些都是大佬，不会主动过来握手招呼，基本就是碰面了相互友好的一笑。
　　散场之中，众人中的许多眼光停留在李南池身上。
　　双料王啊，排除年轻面孔的视觉干扰，这些荣誉成就已经可以让其在圈内成为一方大佬。
　　直到这一刻，不少参加晚会的人心情仍无法平复。
　　一向严谨讲究的“五个一”，怎么这次也弄出了个“双黄蛋”出来呢？
　　多少艺术从业者，终其一生也难以沾到这个奖项的光芒，现在一个年方二十的年轻人，这一下就整了俩。
　　这甚至让给他们一种“本来很难拿到的奖，现在变得有些容易”的错觉。
　　对于这些招呼，李南池一个个的客气回应。
　　大门附近，侯永快步走了过来。
　　“李导，恭喜了。”
　　“侯老师，同喜啊。您住哪儿？明日一早我让红星厂的人把剧本给您送过去......”
　　两个人就边说边往前走，这一幕，被央视大楼外面徘徊的娱记给拍摄了下来。
　　很快，两人相谈甚欢的照片就被发到网上。
　　一个是“五个一”双料导演，一个是有牌照的一级演员。
　　面对见缝插针上来采访两人是否要合作的娱记，两个人也是保持着一脸的微笑。
　　虽然两个人脸上笑着不说话，但是这两个身份相谈甚欢，都不用去推理就知道会发生啥，而且两个人都没否认要合作。
　　“#顶尖导演顶尖演员疑似合作#”
　　“#侯永疑似加盟三毛#”
　　这样的通稿很快如水溢般的冒出来，而且很快就锁定了三毛这个电影项目，因为红星厂公布出来的近期计划，也就单单是《三毛从军记》电影项目。
　　这会儿，深夜的大路上并不是冷冷清清。
　　除了见缝插针的娱记之外，还有各家各户接人的大小车辆，一片的熙熙攘攘。
　　同侯永分开后，在保镖的一路引导下，李南池走向自家车旁。
　　刚拉开车门。
　　“嘭！”
　　姜苗苗掏出一只万花筒，对着刚进车的李南池就是一喷。
　　整个开了内车灯的车内一片斑斓。
　　“恭喜你满载而归。”
　　“嗯，车里你明天打扫？”李南池一把抓掉头上的花纸带儿。
　　姜苗苗撇撇嘴，“干嘛这么扫兴？生活是需要仪式感的嘛，歌也过了春晚审核，你也拿了奖。喽，给我看看这个神奇的奖。”
　　内车灯下，两面获奖证书被姜苗苗放在大腿左右。
　　李南池也是才仔细的打量着这两个证书。
　　一个做工细致镶边的长方形相框，里面放着一张质地十分优质的纸，明面上可以看到的图标、大字，都是一模一样的：
　　从上到下，依次是五颗星、“五个一”的图标、“精神文明建设五个一工程奖”呈五个字一排的上下排列，页脚中间还有一行不能说的颁发单位名称。
　　唯一不同的是仔细看相框本身，上面会雕刻着作品以及细节的获奖信息。
　　这玩意儿，要是往红星厂牌面上一挂，直接就光芒万丈，在国内的一众奖中，就没有比这档次更高的牌面了。

第165章：委员长，官太太和牛师长
　　颁奖晚会后的第二天一大早，央视新闻频道的《早闻天下》，就开辟专栏报道了昨晚“五个一”获奖名单的消息：
　　“每个时代都有属于每个时代的作品，每个时代都有各自特色的作品标签，这些作品伴随各个时代人们的成长。优秀的作品总能把人们的情感记忆拉回到那个时代，给人带来精神上的鼓励和慰藉......
　　在昨日，今年的精神文明建设‘五个一工程’颁奖晚会在央视新台址举办......电影奖单元中，《地雷战》等11部思想性与艺术性俱佳的电影获此荣誉......这些反映历史、思考现实的艺术作品极大丰富了当代华夏人民的精神生活。”
　　随着主持人的简介之后，画面进入获奖电影的节选片段。
　　这播放的第一个节选片刻，正是《地雷战》选段，七秒钟之后，画面切换到《地道战》的节选。
　　尔后女旁白的声音响起：
　　“电影作品《地雷战》、《地道战》回望一路走来的历史艰辛，反映了时代人民为国家解放而英勇抗战的精神，两部作品在细节描述娓娓道来，传达出历史和平的珍贵......这也是‘五个一’历史首次上出现一家单位两次获奖！”
　　尤其是最后一句，让李南池的一众粉丝感觉到倍有牌面。
　　一般而言，央视的新闻是不经意去说“历史首次”这样的词语，但这一次，新闻最后一句毫不吝啬的把喝彩送给了这个年方二十的年轻人。
　　“五个一”名单公布的新闻显然不是《早闻天下》播一遍就完成的，中午的新闻三十分，甚至是晚上的联播新闻都播送了，只不过长短不一罢了。
　　李南池的不少粉丝并不是通过新闻获知这条消息的，而是通过小视频上面的新闻节选获知的。一夜的发酵，足以让各种通告已经遍布互联网上各个新媒体客户端，已是千树万树梨花开。
　　即便是这些年轻的粉丝习惯于刷小视频头条、与主流新闻渠道相隔、没有收看直播新闻习惯的人，也知道了这条“五个一”史上首次双料王出现的消息。
　　中宣口“五个一”双料获得者的热度之下，这让即将在月底下档的《地道战》再次趁了这一波东风，将已经小七位数的票房重新提振到小八位数的票房。
　　不仅如此，“五个一”对李南池加持的影响力还体现在三毛项目的选角之上。
　　《三毛从军记》这个红星厂如今上马的项目里，无论是应征主角三毛的小演员，还是应征沪都官太太、牛师长这样的配角，甚至是应征委员长一角的特型演员，参与度比起之前更上层楼，有种只要红星厂有意向，就可以过来试镜的热情。
　　以委员长一角为例。
　　不仅是活跃的几个一直饰演委员长一角的专职特型演员，在这一刻全都向红星厂透露出愿意参演的意向，而且不少有过饰演委员长经历的中年男演员也表达出类似的意向。
　　只有红星厂在官脖上已经确认将由侯永饰演的“兵油子老鬼”一角，因为已经确定下来，所以才是寂静。而官脖公布“兵油子老鬼”归属一级演员侯永的消息时，三毛的粉丝也是好一顿雀跃，侯永的演技在观众中的认可度可是极高的。
　　网上很快就有记者对侯永进行了采访。
　　“这些天我特意找家里小孙女借来了三毛漫画，对整个故事进行了深入阅读，但对比李导的剧本后发现，从军记的故事并不是对漫画部分的重复，比起漫画是更深入的，李导对从军记部分进行了重新架构......”
　　侯永依照事先与红星厂通过的口风，对媒体的采访进行了回复。
　　也确实如侯永所言，从军记电影比起漫画，在故事的次序以及角色深浅进行了重新排序。尤其是一些没有呈现在漫画里的反讽旁白台词，全是在电影中新添的。
　　好的演员和好的剧本是相辅相成的，侯永的加盟以及透露的一些口风，让粉丝对于三毛电影更加期待。
　　......
　　11月底，李南池坐在红星厂的办公桌前。
　　“老板，这是经过我们删选之后，有意向有档期的主要角色名单，每个角色都留下了三个供选择，这是主要龙套的名单。”
　　陈婷送过来的一沓简历以及龙套名单，能出现在龙套名单里的角色也不是小鱼小虾，比如应征三毛入伍的那个中尉、再比如一开始抓住三毛的治安警察、三毛刚入伍的军训教官等等，这些角色可都是有台词有神态的。
　　至于主要配角的每份简历上，还用回形针别着一张扮相的照片。
　　“这边是饰演委员长的；这是饰演官太太的；这个是饰演牛师长的。”
　　李南池拿起有意饰演委员长的名单一看，两个是专职饰演委员长的特型演员：马小伟和杜雨路。
　　还有一个半路出家，扮相偏年轻一点，在最近几年需要委员长露脸的片子中演得都挺有声有色。
　　再看官太太的饰演者：小花宋意、妩媚与柔雅兼具的伊妮以及润物无声的汤微。
　　简历上附带了三个演员穿着旗袍的坐姿扮相照。
　　至于牛师长一角，同样是三份简历，两个有着长官扮演经历，所不同的是，还有一个与红星厂有过合作经历，正是在《地道战》中饰演汤司令的张仁浩。
　　这些能出现在李南池案前的演员资料，都是陈婷他们几个评估这些演员历年作品后觉得可以，再让李南池决定究竟是谁来演的。
　　“委员长就让马小伟来吧，官太太就是伊妮，牛师长的话，还是让有过合作经历的汤司令过来。”
　　李南池的一开口，就决定了角色的归属，这就是导演地位上升带来的变化。要是以往，李南池可能需要去上门拜访，现在却只要角色放出来，就有演员主动找上来，在“五个一”的光芒加持之下，他可以从容的在演员中进行挑选。
　　选择马小伟饰演委员长，是李南池对这位特型演员的泪目和皱眉演技印象深刻，很多影片中都能看到他拄着拐杖双眼含泪的片段。
　　而选择伊妮饰演官太太一角，是相比另两个因减肥显得身材板瘦之下，她更有种太太的丰润匀称，这眼神迷离中透着一股妩媚之意。
　　至于让汤司令张仁浩过来饰演牛师长，则就是在水平差不多的条件下，倾向于选择有过合作经验的人了。
　　“好的，老板，那我们就着手发出正式的邀请通知。”
　　李南池点了点头，敲了敲桌子说道，“另外，三毛角色的简历投递邮箱今日截止吧，你们把后半月新提交的信息删选一下，然后确定六到八个过来试镜就可以了。”
　　“好的。”
　　陈婷干练的转身出去。
　　于是，十二月一号，在这一年最后一个月的第一天，红星厂在公司官网以及《三毛从军记》电影官方围脖对外发出了一则公告。

第166章：确定三毛归属，选角有教无类
　　“经过剧组出于角色契合度的慎重考虑，我们荣幸邀请了马小伟饰演委员长、伊妮饰演官太太、张仁浩饰演牛师长......，红星厂真诚感谢演员朋友的踊跃支持，但角色只有一个，红星厂只能忍痛拒掉很多优秀的演员朋友......来日方长，今后合作。
　　最后，饰演三毛的演员简历投递通告已于昨日关闭，红星厂将在五号之前向资料通过者发出邀请，请各位投递简历的家长近期注意陌生电话，不要当作骚扰电话！”
　　这一则通告发出后，官脖评论区：
　　“谁要是把红星厂的电话当作骚扰电话，那就是耽误了一角成名的机会。”
　　“光看主要配角的阵容，已经让我期待三毛电影的成品了。”
　　“期待伊妮解锁的官太太旗袍装。”
　　“汤先生这次是从敌方阵营跳到我方阵营了啊。”
　　“想知道有多少人角逐了这些角色，‘忍痛拒掉很多优秀的演员朋友’这句话是什么意思？”
　　“楼上还用问？池大如今是双料‘五个一’获得者，动画播出后，眼看着三毛项目发展成国民级的知名度，即便是有名气的演员也会心动里面角色的，当然会有很多演员乐于参加的，咨询报名一下又不费事儿。”
　　“就是不知道究竟谁会成为三毛这个角色的幸运儿了，这么些优秀的主要配角去捧三毛这个形象，谁来饰演谁就成名啊。这谁要是被选上，那真就是一举成名、鲤鱼跳龙门了。”
　　不少关注到这则动态的粉丝纷纷发表着自己对于选角的看法，眼瞅着主要配角全是高配置，他们对于三毛一角究竟会落到哪个幸运儿身上的讨论度显然更热了。
　　在红星厂通告里说五号之前会有试镜邀请发出之后，李南池接到了许多来自圈里七弯八拐的人情电话，甚至校领导和试验厂的余厂长也是请着喝茶。
　　但不管是喝茶还是电话，都是客客气气的提一嘴儿，而且也没抱着影响李南池抉择三毛角色人选的目的。
　　事实上，“五个一”这个国内最顶尖奖的光芒笼罩下，圈里没人有能量有力度去影响李南池的衡量天平，尤其是李南池跟他们并没有利益关联的情况下。
　　......
　　“喂，这里是红星影视制片厂。”
　　“啊！啊呀！你...们好你们好！”电话里的声音显得有些语无伦次的惊喜。
　　“很荣幸的通知您的孩子......相关请查看您的邮箱......”
　　五号止，红星厂如约向外发出了七个试镜邀请。
　　在五号零点一过，网上就有人猜测红星厂发出了几份面试邀请，虽然都在猜测，但收到邀请的家庭，按照保密协定并没有透露任何口风。
　　八号一早上，星期六。
　　李南池从电梯中走了出来。
　　七个年龄在13-15之间不等的小演员站在过道里，旁边还站着随行而来的父母，四个素人家庭三个演绎世家。
　　先不管各自经验如何，七个小演员都是圆脑袋、瘦条条、眉毛长条的形象，而且都不是屏幕上活跃的童星形象。
　　实际上在发出试镜通知的时候，李南池就让剧组尽量避开屏幕活跃的童星，主要是那几个活跃的屏幕童星已经饰演过多个角色。
　　这容易让观众届时观影时，会联想到童星饰演过的其他形象，并与之进行对比。
　　李南池不希望这样，他希望三毛是独一无二的。
　　红星厂这边都没有事先要求，这些小演员就都剃得光秃秃的，仅留着从头顶的三根毛，有两个用力过猛的，直接就真是三根长毛，不注意都看不见。
　　“李老师。”
　　看到李南池走了过来，纷纷上来问好，眼里释放着对三毛这个角色拥有的渴望。
　　李南池手往下压了压躁动的气氛说道，“人都到齐了？那就跟我进会议室吧，我们来个试镜前的简要说明。”
　　七个小演员和他们的家长进入会议室，会议室里面放着一张圆排长条桌。
　　小演员坐着，家长站在后面。即便是演绎世家子弟，脸上都有些紧张。七个人来试镜，可三毛的角色只有一个，也就是每个人都要和其他六个人竞争。
　　会议室里李南池不说话，就只有喘息声。
　　见气氛紧张，李南池说道：
　　“嗯，我代表红星厂，先是感谢你们的远道而来，不用拘束，放松放松，我们待会儿就开始试镜。你们头发不用剃的，小孩子高频率剃光头伤发根，我们拍戏的时候是用生物透气发套，这样可以尽量避免对小孩子头皮的伤害。
　　待会儿角色试镜开始后，每个人随机抽选出三条镜头，每条镜头表现有三分钟，每条镜头间可以酝酿调节情绪，需要人物搭话的部分，我亲自读台本......
　　最后，饰演三毛，对于你们的意义那不用我去多说，希望你们在试镜时，拿出自己最好的表现，争取到这个国民级的角色。”
　　“李老师，我一定努力。”
　　听李南池说完，几个小演员纷纷站起来表态。
　　李南池手示意他们几个坐下来，“不用这么拘的，待会儿每个人沿着楼梯来个上下跑，疏解一下心态。”
　　从会议室出来后，按照李南池的吩咐，红星厂的员工领着七个孩子沿着楼梯上下跑了一趟，用此方式来减压。
　　减压之后，试镜正式开始......
　　三个小时后，七个人的试镜完毕，红星厂给他们报销了车费，并没有宣布结果。
　　四天后，在十二月十号的时候，红星厂正式对外官宣三毛一角的最终归属：
　　素人，14岁，来自瓢城艺术高级中学的蒋越！
　　公告发出后，随即舆论纷纷。
　　还没正式饰演三毛的蒋越，直接因为这份通告而闻名天下知。
　　当天，就有人拍到蒋越的母校，瓢城艺术高级中学在教学楼挂起的长长横幅：“热烈庆祝我校优秀学生蒋越试镜获得三毛角色！”
　　作为国民级角色形象的征选，三毛的真人演员归属已经成为一件牵动无数人心的事情。
　　现在，花落一个平凡素人。
　　很多人说“李南池点燃平凡人明星梦”，也有很多质疑蒋越能否胜任这一角色。
　　只不过，很多酸反的声音，也只是出于蒋越这个素人一下获得国民级角色形象的羡慕与嫉妒而已。
　　虽然有捧有讽，但各种声音中基本没有对角色征选公平性的质疑。
　　不少记者想要采访李南池决定让蒋越饰演三毛这个国民级人物形象的原因，但李南池不予置评，他们转而去采访成功获得这个角色的蒋越家庭。
　　从幼小开始挖新闻，刨根问底之后，虽发现蒋越一路走来就是“别人家的孩子”，但也就是个小康之家，并没有什么大富大贵，这也再次验证红星厂选角的有教无类。
　　李南池给了蒋越三天的兴奋期，然后正式让红星厂通知蒋越前来接受拍摄前的专项培训。
　　培训期一直到开拍前止......

第167章：暴风合体，前往星城
　　蒋越跟着父母一路千里来到上京城，开始了拍摄前的艰苦排练过程之际。
　　二十五号上午，上京城国际机场。
　　李南池开着一辆牧马人，早早来到机场外。
　　老外放圣诞节假，高良姜他们三个也就收拾一下包裹乘机回国，准备与李南池、姜苗苗合体参加芒果台的跨年晚会以及接下来的春晚联排。
　　这次暴风乐队合体出场芒果台的跨年晚会，将会表演【曾经的你Live版】、【童年】【稻香】以及【无敌是多么寂寞】四首歌。
　　这已经是跟芒果台商议好的事情。
　　对于前三首，芒果方面举双手欢迎，只不过对于【无敌是多么寂寞】这首歌，芒果的跨年导演组方面则有些苦笑、无奈，这首歌当时出世的背景就是冲着打脸去的。
　　不过他们也接受了，毕竟已经过去了大半年，年底了再拿上来唱唱，权当年底豁达一笑吧。
　　对于李南池而言，要求唱这首歌，其实也并不是出于什么搞事的目的，若是说之前出这首歌是要去打脸当初那些眼红《地雷战》成就的人，那么年底再唱，则是让一首歌回归本身罢了。
　　毕竟提到这首歌，很多人都会打上“打脸”的标签，李南池现在已经不需要一首具体的歌去展现自己的无敌。
　　高手，是不需要去故意做一件事去展现自己的无敌的。
　　这是李南池获得“五个一”之后的心态转变，也可以说是不屑于再去用一首歌去故意打脸那些酸讽的人。
　　长长方方的牧马人里面，放着音乐广播电台，放的就是【无敌是多么寂寞】。
　　“时间差不多了吧，刚才我透过窗子看见大飞机掠过了。”
　　“那把衣服穿暖，外面冷。”
　　一看时间差不多了，李南池套上大羽绒服，撑着蛤蟆镜，头上盖着棒球帽。
　　姜苗苗提溜着接机牌子就要开车门出去，被李南池一把揪住，“你等等，把这个戴上。”
　　姜苗苗后背直仰了过来，“你揪住我干嘛？”
　　“帽子戴上，还有不要露脚脖子，这突然一冷一热的，小心感冒。”
　　李南池从座位上拿着毛衣帽，给姜苗苗戴上。
　　任凭着李南池将白色毛织帽盖在自己头上，姜苗苗漆黑的眼眸里，蕴流着波光，大眼睛不停的转溜着。
　　“眼睛乱转，胡思乱想着什么？”李南池手指一捏姜苗苗的俏脸，软软绵绵的。
　　“哼，快下车吧。”
　　姜苗苗嘴角往上一挑，黑眼珠朝着一个方向咕噜，然后胳膊一抬打掉了李南池的胳膊。
　　两个人出了车，来到接机口前。
　　通道出口前，姜苗苗举着牌子，就超出李南池头顶帽子一点儿。
　　“给我。”
　　李南池一把接过接机牌，单只手举了起来，直接上升了一个台阶。
　　接机牌上写着“G H F”三个字母，旁人看上去有些无厘头，要是直接写名字，那就暴露了。
　　广播里传来接机通知的一会儿后，三个穿着皮夹克、推着大箱子的年轻人走了出来。
　　正是旅欧近一年的高良姜、韩家乐、范向南三个人。
　　三个人的装束显然更潮了一些。
　　玩键盘的高良姜左手开始带着一只黑皮韧劲手套，除了拇指外的其他四个手指全都露出指根，而右手则是光秃着，不知道想要表达什么。
　　玩吉他的范向南虽然不再留着披头士发型吸引眼光，但是搞了一个特工式的黑墨镜往脸上一戴。
　　而鼓手韩家乐虽然不像高良姜推着一个大键盘、也不像范向南后面背着一把电吉他，但手上不时的转着一根鼓棒。
　　三个人各自推着大件行李走在通道里，看到高高的接机牌后，走了过来。
　　隔着栏杆，相互击掌。
　　“池子，好久不见。呀？喵大人顶着的这顶帽子是愈发活泼可爱的，这亲自来接机，我们哥仨有些受宠若惊啊！”
　　姜苗苗斜睨了他们三人一眼，“在国外没拐个欧洲姑娘回来？一看就是在外一直是单身solo，知道可爱这个词在女孩子身上可不能随便乱用的，腿不长、臀不翘、脸蛋不漂亮所以才勉强夸可爱，知道不？”
　　“错了，刚回来就说错话了，今天的晚饭我们哥仨请。”高良姜三个玩笑着说道。
　　当晚，暴风乐队合体，在前海一条街买了一只烤鸭、一些卤煮，从烧烤店买了一些串好的食材。
　　天空制噪基地，熟食袋子一个个打开，电动烧烤台火力全开，很快基地里面烟熏火燎，滋味飘荡。
　　“干杯！”
　　五个人举杯碰撞在一起。
　　有朋友，才不曾孤单。在这个阳历年底，后海的这条街上，愈发灯红酒绿，庆祝元旦、迎接新年的吉祥物件一路悬挂，天空制噪基地窗户里散发着的火热气息淹没在旁边嘈杂的酒吧里......
　　在暴风乐队出发的前一晚，三十号的晚上。
　　浙省卫视的跨年晚会已经提前一天开播了，依旧是借助综艺《奔男》架构起整台晚会，可惜一档综艺就能撑起一台晚会的盛况已然不再。
　　事实上，这其中的荔枝台跨年演唱会和京城台的冰雪晚会都是提前录制的，除开央视，真正玩直播的只是芒果台和番茄台。也正是因为录播的存在，才可能存在一个当红明星同时空降数个跨年晚会现场的情况。
　　三十一号早上六点，暴风乐队五个人拿着登机牌走上飞机。在他们之前，运载着乐队演奏器材的车已经先行一步出发。
　　这三十一号一开始，芒果台、荔枝台、番茄台、京城台四个一线卫视开始如火如荼的在自家卫视主台上进行了狂轰滥炸似的宣传，川蜀等地方卫视也在自己能力能够覆盖的范围内进行了宣传。
　　各家晚会宣传的侧重点各不相同，芒果台宣传了本次晚会着重打造沉浸式体验，观众不许举应援灯牌和荧光棒入场；荔枝台宣传采用最新的放松技术，给电视观众带来最舒适的观看体验；番茄台宣传自己今年又准备用多少无人机，准备在黄浦江两岸整出多大的无人机编群出来；京城台则继续走冰雪跨年的路子，每年群星在舞台上的喷气式演唱已经成为该晚会的特色。
　　除了宣传各自的晚会特点外，这几个晚会的宣传重点还在于邀请了哪个明星前来助阵。
　　番茄台：“百变少女安歌，今晚一人多饰不同风格！”
　　东方台：“七月男友即将上线！”
　　京城台：“新老摇滚人共聚一台！”
　　五花八门的话题不断爆出。
　　一会儿放出一点消息，各自炒着自家晚会的热度，而各家粉丝也在探讨自家偶像会在跨年晚会上作何表现。
　　就在各个卫视互相打明星牌的熙熙攘攘中，芒果台终于祭出了一张极具份量的底牌，在自己的官脖号更新了一条动态。
　　就八个字：
　　“春晚一别，暴风合体！”
　　文字下面配着一张暴风乐队的组合图。

第168章：晚会之前，遇见花晓
　　看到这条消息的粉丝们，惊喜莫名。
　　此前并没有任何口风透露出暴风乐队会参加跨年晚会。
　　这会儿，一石激起千层浪。
　　“真的假的啊？暴风乐队会在芒果跨年？是春晚昙花一现的暴风乐队？终于要重出江湖了？”
　　“虽然不喜欢芒果，但是他们能把暴风乐队合在一起，这波操作还是很值得称赞的。”
　　“音乐圈期待暴风久矣，不过细数一下，池大今年出歌频率虽然拉垮，但质量都是杠杠的。”
　　“个人认为暴风乐队让人始终挂在嘴边，不仅是因为他们在春晚昙花一现，更因为这个组合是一支纯粹乐队，这种纯粹的根本缘由是因为这就是一只由兴趣组成的乐队。他们不靠音乐吃职业饭，所以才做出春晚爆红后，乐队成员却任性的该出国的出国，该拍电影的拍电影。”
　　“期待池大再次拿起吉他吧，我无法去想象他一个少年怎么会有如此美好的乐感。其实池大的歌也是一股清流，一首歌的每一段，一口气下来自然而然。高音也并不怎么费劲，低音衔转的气息运用常人也能学。简言之，他的歌，咱们这些听众学着唱不费力，可以想像，跨年晚会上届时肯定迎来一场大合唱盛宴。”
　　“......”
　　本年度的最后一天，原本热搜榜几乎被各大跨年晚会的明星占据，霸占前五的全是曝光出来将会在今晚亮相的顶流小生小花。
　　可是这一刻，“#暴风乐队即将亮相芒果跨年#”的词条，在没有专门团队运作的情况下，硬生生的在其中挤占一个了位置。
　　芒果放出风声引发的乐迷期待并没有传到李南池眼里，因为他在车里睡着了。
　　星城的马路之上，保镖掌握着方向盘，一辆三排座的黑色商务车在行驶着，后面还有一辆芒果台的专车跟着。
　　临近跨年晚会的时候，芒果台就安排专人负责与暴风乐队对接一切行程。
　　这也显示出芒果台对此的重视。
　　今年芒果台的跨年晚会并没有像往年那样选择跨地举办，而是在星城新建的一个综合体育馆之内举办。
　　冬日午后的阳光照进车窗，透过窗户洒进车里，温暖着车内。
　　早上赶飞机起来的有些早，暴风乐队的五个人都在这暖洋洋的车里倦意上涌，打着呼噜，这也是为晚上养精蓄锐。
　　李南池和姜苗苗两个人坐在最后排，两个人肩碰肩歪在一起睡着，各自胳膊无意识的压着披在身前的厚实羽绒服。
　　汽车稳稳驶入城区，在芒果台即将筹备晚会的综合体育馆旁边大楼前稳稳停下，随行的陈婷叫醒了众人。
　　醒来的姜苗苗很自然的在李南池胳膊上擦了擦嘴角，然后照了照小镜子，用帽子压住有些压垮的发型。
　　五个人下车之后，还没抵达进入大楼的玻璃门，跨年晚会的导演以及何、汪两位就走了出来。
　　如此场面，是芒果台有意为之。
　　换做其他人，都只是下面人走流程接待，即便是天王歌后，也只是派个专员客气一下，绝不可能几个大佬一同出迎。
　　但很显然，暴风乐队里的李南池，并不是一个歌手，他还是两个“五个一”的获得者。
　　即使抛开荣誉光环不谈，单从利益的考量，要知道李南池执掌红星厂出品的影视作品里，电影票房大卖，还没亲自出手仅凭合作的电视剧就吊打同档期的其他作品。
　　尤其是后者，一部收视率保障的电视剧是一个电视台一直渴求的，看看《小兵张嘎》和《举起手来》的收视战绩以及带来的广告收益，啧啧，简直就是得李南池者得天下！
　　尽管当下没看到红星厂有布局电视剧的打算，但他们愿意维持着当下的友谊。
　　所以在李南池的专车抵达芒果台大楼之际，后面芒果安排的专车里工作人员就给台里打了电话通知。
　　因此当下接到电话通知后，为了给李南池足够的客气尊重，这几位就一起出来迎接了。
　　导演脸上如沐春风，何老师亲和，汪老师带笑。
　　“欢迎，欢迎李导，我们代表芒果台欢迎暴风乐队的到来！”
　　三位芒果台的重量级人物，一脸的如沐春风。
　　大门里的大小明星还观望着究竟是谁来了，竟引动了晚会导演以及两位主持台柱子出去迎接，这定睛一看，才知道是李南池本尊来了。
　　心里难免犯酸。
　　面孔比自己还年轻，结果一下车还没到门前，就是大佬相迎。
　　同为出道混圈子，差别咋就这么大？
　　心里虽酸，但他们也是腿脚动着就是上来打招呼。主打音乐圈近期无涉足影视圈的歌手还好，毕竟李南池塑造起来的权威都在影视圈，虽然这个年轻人的写歌谱曲能力有目共睹，可自己也没底气去邀请一位“五个一”荣誉的导演给自己量身写一首歌，没有利益瓜葛，自然也安于老神在在。
　　近乎一番夹到欢迎之后，李南池才进入了独立化妆间。
　　虽然此刻的芒果台各路明星云集，化妆间紧张，但芒果台依旧给暴风乐队准备了一个独立的化妆间。
　　“简单打理一下就行。”
　　进入化妆间，李南池吩咐了一句，给暴风乐队五个人化妆的都是从自家红星厂带来的，这些人是跟随运送乐器的队伍提前过来。
　　李南池、高良姜、韩家乐、范向南这四个人主要是打理了一下在车椅上睡塌的头发，演出服装则等到点了再换。
　　姜苗苗在里面化妆的时候，李南池等四个人走了出来，站在楼道间闲聊之际，就看到一个中年女经纪领着两个人走了过来，打着招呼：“李导，新年好啊。”
　　这位女经纪人正是音乐圈里人脉广阔的花晓，气场十足。
　　李南池点头，“花经济。”
　　对于这位当初特意到京影想要签下自己的经纪人，李南池还是有印象的。
　　“你们两个还不见过李老师？”
　　“李老师，新年好。”
　　随着花晓的一声话，她后面的一男一女两个在音乐圈里小有名气的歌手，鞠躬打着招呼。
　　一个是好名气，一个是坏名声。
　　女歌手名叫谭月，蜂腰翘臀人美嗓甜，传说的背景确实有一些，一出道就是全国皆知，然后高开低走，如今愈发变成专辑毒药。
　　男歌手叫花峰，据说与花晓之间有着亲戚关系，但一直没挖出来。虽然两人关系众说纷纭，但这位歌手被认为是天生该吃音乐这碗饭的，他的声带闭合异于常人，发声点很小，持续的高音输出并不吃力。
　　李南池曾经看过他在芒果推出的一档热门声音综艺中的表现，这位男歌手的高音很有撕裂感，很擅长用高音呈现一种临界的呐喊，撕裂中又瓷实着、整个儿的穿透力十足，这种音色极易燃爆现场，别人想模仿也学不来。
　　李南池纳闷着，这会儿花晓带着这两个人过来，意图为何？

第169章：嗨蝶意图
　　李南池知道自己虽然出了几首歌、在音乐圈留下了深刻的痕迹，但人是在音乐圈子之外的，平时跟音乐圈里的人没啥交集。
　　暴风乐队也是，游离在音乐圈之外，单看这即将过去的这一整个年度，暴风乐队就都没有参加国内各大如火如荼的音乐会。
　　所以，李南池并不理解花晓来找自己作甚。
　　花晓笑道：“今天带两个孩子过来参加跨年，看到李老师你这位乐坛传奇，来打声招呼。”
　　“李老师出的几首歌我都很喜欢。”
　　蜂腰翘臀的谭月很是客气，旁边的花峰也是束手而立。
　　尤其是谭月，她是知道自己的经济人花晓是想从眼前这个年轻人手里给自己约歌的，对此，谭月的内心抱着期望，李南池虽然在音乐圈涉入不深，但创作能力已经毋庸置疑。
　　只是虽然喜欢李南池的这些歌，但不仅是自己，就连音乐圈子里的那么些大牌歌手都没能取得这些歌的独家版权。
　　本来今年跨年晚会，不少歌手都希望从“经典留声”那里取得演唱授权的，尤其是浸淫在影视圈、没有什么音乐代表作的小生小花们。而李南池今年发布的【稻香】又很适合年轻欢快的风格，所以他们很希望能够取得晚会演唱的授权。花晓旁边的两个年轻歌手也是其中之一，两人都是适合唱歌，但没有能力写歌的一种。
　　但“经典留声”网站方面提前收到李南池的通知，冻结了今年李南池这些歌的跨年晚会演唱授权申请。
　　不少遭拒的歌手还有些纳闷，以为商演单场授权费要涨，如今李南池在“经典留声”的每首歌商演版权费都是统一价：单首单场500元，比起绝大多数热门单曲的标价都要少。但不对外进行专属授权，也就是说每个走上舞台从事商演想要用这些歌的人都可以申请，交一点点版权使用费就行。
　　可是等芒果台一公布暴风乐队即将在今晚合体时，一切就都明白了。
　　原来今晚是正主自己要唱。
　　听着花晓对自己的恭维，李南池笑着反指了自己，“我，乐坛传奇？这个称呼可受不起，太大了。”
　　“李导太谦虚了，你创作的【稻香】这些歌，拿到专辑里是都可以直接用作主打歌的。这会儿离跨年晚会还有一会儿，我请李导喝一杯茶？”
　　“这附近有卖茶的？”李南池一听就知道对方过来找自己果然有事。
　　花晓一听李南池没拒绝，于是笑着说，“哪能用卖的茶糊弄，我车里有上好的茶叶，一应茶具俱全。”
　　花晓的房车之内，简直如一个小型的豪华会客室。
　　茶香袅袅。
　　“这是上好的黄山毛尖，老茶树上的采摘的，也是一个朋友送给我的。”
　　花晓的泡茶动作很是行云流水，李南池的喝茶姿势很流畅，跟着自家老爹后面，李南池自然知道如何去装杯喝茶。
　　泯一口茶后，李南池说，“花经济有什么事可以直说。”
　　花晓也不绕圈，直言道，“我想向李导约一首歌。”
　　李南池举起茶杯，听花晓往下怎么说，他不认为这位音乐圈最大牌的经纪人会直接空口约歌，他想听听对方能拿出什么筹码出来。
　　果然，花晓接着说道：
　　“嗨蝶愿意以行业最高价格约歌一首，当然我知道李导不差钱，所以另外嗨蝶愿意给李导一个合作承诺。如果李导日后有出专辑或者是举办巡演的需要，嗨蝶音乐愿意代劳，而各种手续抽成费打包在一起，嗨蝶愿意以低行业通行费用三成来发行和筹办。
　　我相信李导的音乐才华在今后会继续产出优质的歌曲，专辑和演唱会都是一个音乐人的毕生追求，而我们嗨蝶有着成熟的专辑宣发流程以及演唱会筹备经验，嗨蝶的音乐渠道也是行业顶尖的......”
　　这就是花晓拿出的筹码。
　　作为嗨蝶的首席经济，花晓不仅在公司有足够的话语权，而且本身就有公司的股份，她提出的这个方案是和公司决策层商议过后的决定。
　　用钱来约歌，显然是比不过李南池在影视圈的狂揽，他看不上这点钱，所以花晓决定用这个方案。
　　要知道宣发专辑的人力以及渠道付出、演唱会的一路筹备和舞台组织等等，这些可都是一笔不菲的成本付出，此刻低两成去抽取费用，那就是一笔很大的数字。
　　当然，虽然让利三成，但这也是一种战略捆绑。
　　要是承办了李南池的专辑发行和演唱会筹办，那就是变相的和这样一个词曲大家关联在一起，提升了嗨蝶的圈内影响力。出于这个目的，这次花晓的相邀其实已经不仅仅是一种约歌行为。
　　退一步来讲，即便是李南池不能保持如今的出歌率，无法支撑起演唱会所需的歌曲规模，那嗨蝶方面也不亏的，不举办演唱会不发专辑，那何谈让利两成呢？那样就相当于直接用圈内顶尖价格买了一首歌而已。
　　怎么算，这都是值得的。
　　李南池眉头一挑，他算是听明白对方的意思了，只是没想到花晓意愿约歌的力度这么大。低行业手续费的三成来承办专辑宣发和演唱会，这个代价不可谓不大。
　　花晓所言的代理组织演唱会这一点上，可以是说到李南池心坎里了。
　　确实如花晓所言，嗨蝶作为华语乐坛的硬实力公司之一，在专辑宣发以及演唱会筹备上，对方是专业的。玩音乐的不举办演唱会，那就是玩了个寂寞，高良姜几个先进央音后出国的磨练乐器技巧，不就是为了在舞台呈现上有些更好的表现？
　　李南池也是如此，他同样心动于全国演唱巡演时、屹于舞台之上瞩目的场景。演唱会上的万众瞩目，那种场面年轻人都会心动。
　　可是自己给红星厂定下的发展方向是军事影片和枪战游戏两个方向，并没有在音乐圈的布局。到时候去搞演唱会什么的，都得两眼抓瞎的从零筹备，而现在，却有一个成熟的唱片公司摆在面前。以后搞演唱会，有嗨蝶这样的专业公司才筹备，那确实可以省力省事许多。
　　李南池笑着放下茶杯，“不得不说，花经济你的话打动了我，那么是给谁约歌，谁值得花大经济用这么大的代价？”
　　“人你见过，就是刚给你打招呼的谭月。”
　　“哦，是那个姑娘。”
　　李南池了然，看来那个蜂腰翘臀的姑娘背景挺牛啊，可以让一个圈内顶尖经济为她做到这一步。当然，他也知道，花晓代表嗨蝶提出的这个方案目的也不仅仅是在约歌。可是这种互利共赢的事儿，李南池也并不拒绝。
　　嗡嗡！
　　手机一顿震动，李南池拿出手机一看，是姜苗苗发过来的一条短信：
　　“你在哪儿呢？我这边好了。”
　　“聊事儿呢，咱们以后的演唱会应该有着落，不用自己从零去忙活了。”
　　回完消息，将手机揣回兜里，李南池说道，“嗯，我应下了，你们后面把意想要的曲风给我说明一下就行。”
　　离开房车，回到化妆间。
　　画完妆的姜苗苗，更显眉目如画，妆容重现了春晚的一袭红妆的霸气姿态。

第170章：什么叫现场统治力！（五千字大章）
　　红装不是红裙，春晚的时候姜苗苗穿得的一袭红裙，这会儿穿的却是一件红毛线编织的宽厚上衣。
　　这是因为芒果台的这次跨年晚会在这星城新建的综合体育馆内举办，虽然舞台上有空调吹着暖风，可毕竟是一个馆顶开放式的场所。相比之下，央视老大楼的一号演播大厅都是封闭的，里面的保暖措施做的都很不错。
　　姜苗苗本身就底子很好，妆容加持下，脸部的优点被成倍放大。此刻，化妆后的姜苗苗原本的大眼睛更显得blingbling，红色毛衣衬托着人脸娇俏。羊毛线编织的整件毛衣自带着一股绒毛，整个人就一种毛茸茸的感觉。
　　今晚的芒果跨年晚会，姜苗苗可不仅仅是主导合音位的，在第四首【无敌是多么寂寞】的时候，还会有与李南池的互飙歌喉。
　　“怎么样？有没有眼前一亮的心动感觉？”
　　姜苗苗一只眼睛朝着李南池眨巴了一下，声音故意压掉了原本的攻音，换上一些少女的软濡。
　　“怎么，你眼睛不舒服？要我帮你吹一吹？”
　　李南池说着，上前一步，作势就要两根手指撑开姜苗苗的眼眸，嘴巴一鼓就要吹气。
　　姜苗苗一手拍掉李南池的手掌，“你这个人，哎！”
　　眼神里，透着一股“钢铁单身柯基”的意思。
　　......
　　到了下午六点的时候，暴风乐队的五个人吃了一点糕点垫了垫肚子，然后喝了一点茶洗了洗嗓子。
　　七点半之后，各大卫视的跨年晚会大战正式拉开帷幕。
　　按照芒果台的意思，他们是想把零点压轴场让暴风乐队上的，但李南池没要压轴场，那太晚了，十一点到两点是肝的主要排毒期，年轻人还是少熬些夜才持久。
　　协调之后，暴风乐队的演出时间点安排在九点半。
　　在九点半到十点间的半个小时之内，舞台时间都是暴风乐队的。
　　所有嘉宾的舞台时间中，除了主持团外，就属暴风乐队的台上时间最长。
　　台上热火朝天的时候，暴风乐队的五个人就在后台自我排练着，经历过春晚的那种不容一丝过错的紧张氛围后，五个人的心态都挺稳的。
　　后台的过道间，还有不少的明星歌手以及少男少女团体组合在自我准备着。顶流的小生有着自己独立的排练间，暴风乐队也是。
　　不过李南池想看热闹，所以暴风乐队也在过道里一字排开，一个半的小时内，从面前走过，登上舞台升降台的大小明星以及偶像、练习生团体就跟走马灯一样，男女靓丽，尤其是那些个男团女团，人走过，在走廊里面留下一路化妆品的味道。
　　李南池拍了拍站在旁边的姜苗苗胳膊，然后说，“你要不要签名，我可以挂上一个签字本，让过往的这些明星偶像签名的，等回到学校，其他同学因为一个签名而得意洋洋，你可以直接拿出一本儿。”
　　“嘁，不要，我们还是回房间排练的，看看你们四个人，刚才女团走过的时候，眼睛都直了。”
　　姜苗苗没好气的看着李南池等四个人。
　　刚才一路少女偶像团体走过，热裤都短到大腿根了，走两步就能扯到安全裤，白晃晃的直亮眼。还有一些流量小花，脸上妆容精致不说，穿着漏肩漏背的长裙，前凸后翘的展现着事业线。
　　所以眼神被牵着走实属人间常情。
　　整个等待上台的排练期间，隐约听到来自前台的热闹声，前台后台之间的隔音效果很好。
　　后台的空调开得挺热，一个半小时的等待，到九点的时候，李南池都感觉自己的额头沁上一层汗珠。
　　这也跟他的登台服装有关。
　　李南池个性化的选择了一件摘牌冲锋衣套在身上，大道至简。
　　相比其他男歌手明星上台穿得姹紫嫣红、花里胡哨，李南池就干脆来了一套靛青色的冲锋衣冲锋裤罩在身上，脚上就穿着一双运动白鞋。
　　九点二十二分，暴风乐队出场前一对练习生少女搭档组合的最后一支歌舞曲表演完毕。
　　“谢谢，谢谢我们的飞船少女组合带来的青春洋溢的表演。”
　　前台，何老师感谢完前者的表演，然后同旁边的快乐家族主持团送完福利，又为冠名商打完广告之后，九点二十七分，何冋举着话筒，开始为暴风乐队的出场预热：
　　“各位的观众朋友，接下来的这一支乐队，可就厉害啦！这支乐队主唱的每一首音乐都清澈得干净抓耳，主唱的声音有着一股自然带着的风，所以我们等风来，等着他的声音来。”
　　何冋旁边的快乐家族成员接过话头说道，“是的，这次也是这支乐队继春晚之后首次在我们芒果台的舞台上合体亮相，与大家见面！”
　　“他们是——”
　　“暴风，暴风！”
　　台下的现场观众已经响起了热烈的欢呼声！
　　“大家用最热情的欢呼声告诉我，大家想不想他们？”
　　“想——！”
　　“站在这里，我可以很荣幸的告诉大家，今晚，他们将给大家带来一场顶级乐队的音乐洗礼，首先有【曾经的你】，有【童年】，有【稻香】，还有【无敌是多么寂寞】，让现场和电视前的观众朋友们一次听个够！”
　　何老师每报出一首歌名，台下就会想起一阵欢呼，然后直到大片的观众席都在喊出一个词语：“暴风！”
　　就在前面舞台上的观众在开始呼喊着“暴风”之际，暴风乐队的五个人合掌在一起，照例来个上台前的必备加油鼓劲：
　　“放松！享受！此时！此刻！玩得开心，元旦加油！”
　　与之而来的，还有后台其他准备的明星加油声。
　　九点二十九的时候，升降台开始启动。
　　就在何老师为暴风乐队上场预热的这两分钟里，很多在芒果、番茄、荔枝几个晚会台之间不断切换的观众，在这一刻，大量乐迷开始蹲守到芒果台前。
　　事实上，在跨年晚会收视大战拉开帷幕之后，包括央视在内的各大卫视实时收视率都是起伏不定的。
　　当荔枝台打出KTV必点曲目牌时，就会独占鳌头；当番茄台打出第一张顶流男星牌时，也会在一众卫视中取得优势；现在，芒果台在祭出暴风乐队，让芒果台一下取得了一骑绝尘的优势。
　　然而，就在暴风乐队即将上场的这两分钟内。
　　芒果台跨年晚会的实时收视率曲线就往上增幅了0.3%，整体达到芒果跨年晚会开播以来的最高收视3.8%！
　　一片现场观众的热烈欢呼中，舞台的光线开始全部暗淡下去。
　　然后今年芒果台跨年晚会的主要冠名商，斗音的音符标志在暗淡的光线中亮起，这也是给冠名商打的广告窗口。
　　电视前的观众看到，音符标志一阵颤抖，从标志身上抖出了一个个乐符出来，这些乐符随即就四溢出去，一个个乐符悬浮在整个舞台空间。尔后，这些绵绵的乐符成为一个彩带，开始不断的盘旋。
　　在临近三十分的前十秒，这些乐符化为了五个悬空的人影。
　　这一段，是芒果采用了4K超高清级AR虚拟技术，对春晚的创意进行了改装。
　　乐符人影落地，暴风乐队已然出现在舞台之上。
　　芒果台的转播镜头没有丝毫的迟疑，特写镜头直接推到了李南池这个人身上。
　　当李南池胸前挂着吉他出现在舞台之上时，网络直播端口的弹幕如同雨后春笋一般的冒出：
　　“超级喜欢池大哎，喜欢的心肝都疼。”
　　“好羡慕现场可以这么近距离的现场接触池大！”
　　“要不咋说是最为年轻的超级大佬呢，这笑！迷人的颜值！醉了！！”
　　“......”
　　特写镜头之后，灯光控制从远处投下两束黄光，开始从远处的观众席开始移动，然后从观众席位上划过，最后聚焦的点是在两面竖起来的大鼓之上。
　　大鼓出现在眼前的一刻，点燃了现场观众期待已久的情绪，现场观众席传来阵阵如潮涌的呐喊声。
　　不能携带应援牌、荧光棒，很多粉丝已经自发的掏出手机打开闪光灯，并且带动了身边人。黑暗的观众席位上，很多观众受到这些粉丝的影响，也开始掏出手机。
　　电视转播屏幕上，“曾经的你”的字幕在角落飘现。
　　戴着一个特工式黑色墨镜的范向南间断间续拨动电吉他的琴弦，一只手戴着黑手套的高良姜摁动了几个一串琴键，在芒果台配置的立体环绕音响之下，【曾经的你Live版】的电吉他前奏声响起，从舞台之上飘向整个观众席。
　　综合体育馆顶部摄像机俯拍的电视画面里，暗色的观众席上呈现出一大片的星星点点。
　　韩家乐和姜苗苗两人各持两根大鼓棒站在竖立的大鼓之前，晕黄色的两束黄光熄灭之后随即闪亮。
　　这是一个信号。
　　“咚咚咚！咚咚！咚咚咚哒咚！咚咚咚哒咚！咚咚咚哒咚哒——”
　　大鼓声响起！
　　这是继春晚之后，大鼓再次在暴风乐队的舞台上出现。
　　当键盘声响起这段核弹级的前奏时，网络直播端口的弹幕上出现了大批量的“泪目、头皮发麻、感动、鸡皮疙瘩都起来了”的字样。
　　他们等得太久，时隔近一年，原版终于在舞台上敲响了这段熟悉的旋律。
　　“曾梦想仗剑走天涯～”
　　当麦克风前的李南池一开口，台下的观众已然就跟着合唱起来，舞台之上灯光一片光明，整支暴风乐队亮亮堂堂的呈现在舞台之上。
　　没有半遮半掩，舞台之上的灯光全开，暴风乐队的五个人也被投影到舞台的大屏幕之上。
　　中间的一段过渡旋律之后，回到话筒之前的李南池开口唱道：
　　“每一次难过的时候，就独自看一看大海。
　　总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤。”
　　舞台的上的旋律开始往上走向高潮，然而李南池往旁边闪了一步。
　　无需多言，台下听众已然会意，自发合唱起来：“Di Li Li Di Li Li Den Da～”
　　这样的同一时刻。
　　高良姜的双手离开键盘。
　　范向南的双手离开吉他。
　　姜苗苗离开了和音位。
　　舞台上的伴奏只剩下韩家乐用架子鼓指挥着的节奏。
　　除此以外，别无其它乐器的旋律，整个体育场内盘旋的旋律全是由观众自发而成的汇合歌唱声......
　　“OH！”
　　“一发入魂，开口跪的不是没有，但能旋律一起就让人感动的，就是这首！”
　　“现场大合唱究竟是什么氛围？无敌了！”
　　“这是芒果的第一场大合唱吧，直接化为了专属现场演唱会这是。”
　　“什么都是原版的好，这首歌在一年里被翻唱了那么多遍，还是原版让人巴适。”
　　“好多人在跟唱，电视前的我也忍不住跟唱了，这首歌好有感觉。”
　　“这是自然，现在的年轻歌手大多是在炫技，而【曾经的你】这首歌唱的可是梦想！”
　　镜头不断扫向万人合唱的观众席，不时的捕捉人群中的一张张歌唱的观众面孔，这些被捕捉到的面孔也出现在主舞台的背景屏幕上，被捕捉到的人则高兴的对着镜头舞着手。
　　观众在议论纷纷。
　　李南池站在台上，只觉四面八方全是人山人海，根本数不清有多少人，他看不清远处那些观众的脸，但是不断舞动的手机闪光灯提醒着自己他们的存在。
　　导播不断切着体育馆顶部的镜头，电视画面里，漆黑的观众席一个个闪光灯摇摇晃晃，整个偌大的椭圆形半开放式体育馆观众席位区，原本应该是黑暗，但此刻星星点点一大片。
　　手机的闪光灯虽弱，但成千上万人的闪光灯摇晃在一起，一时间，让台上的李南池看着在身前成片成片摇曳的闪光灯，生出一种豪迈的喜悦。
　　虽然世界不在自己的脚下，眼前这片比星空更密集的闪光灯，如海浪喷涌的合唱声激荡之下，让李南池真真切切的感觉到这片体育场内气氛就在掌控之下。
　　李南池看着台下，脸上带着豪迈的笑，笑着点了点头。
　　俯空而在的镜头随即被导播切换，镜头对焦到李南池的脸上。台上的李南池，一副双手搭在吉他之上、泯着嘴笑看着台下的姿态。
　　转播的声频，全是台下观众的大合唱声。
　　而李南池身下的背景，却不是舞台，导播席将观众席上星星点点的闪光灯场面做虚放在，替换掉了李南池深处的舞台。
　　因此，呈现在电视荧幕之前的，是李南池浮在一片星星点点闪光灯中的景象。
　　电视和网络直播端口前的观众，都被这一幕画面给震撼住了：
　　“什么他MA的叫现场统治力！”
　　“好有统治契合力，连话筒都没有转向观众，池大只是离开话筒，台下的人就无缝对接了上去。”
　　“什么对接，那就是从头唱到尾好吧。”
　　“池大主要精力虽然不在音乐圈，但这种舞台掌控力已经不言而喻了！”
　　“......”
　　芒果台大楼，看到报上来已经达到3.9871%的收视率，台里的大领导笑了笑，这年轻人简直就是一个天生的收视率磁石。
　　又增就有减，番茄台、荔枝台的跨年晚会收视率一下掉落2个百分点之下。
　　当李南池和范向南在台上对琴、完成这首歌的最后一段旋律收尾时，实时收视率直接破了四。
　　台上的乐声寂静下来。
　　然而只是寂静的片刻，高良姜、范向南和韩家乐三个人就已经弹起了【童年】的旋律。
　　旋律一下子更加的轻快。
　　【童年】的歌词旋律比起【曾经的你】更加直白，于台下观众的传唱更没有任何难度，底下观众毫无压力的直接跟唱上来。
　　到了中间口哨的一段。
　　李南池一只手抓着吉他的琴桥撇在身体一旁，嘴凑在话筒前，身体晃晃荡荡的就吹起了口哨，右脚后脚跟还不时的打着节奏点，不时的抬起放下。
　　“池大晃晃悠悠的好可爱。”
　　“这干脆是在台上已经玩起来了啊，气氛好欢乐。”
　　“应该说是好口技！”
　　台下也有很多观众跟着吹的，整个台下场面全是漏气声。
　　本来李南池可以一口气直接吹下来的，结果看到“小斯”镜头从舞台上空向自己横推而来以及台下临近的漏气声，结果笑了一下，小破了一下功。
　　破功的李南池随即反应过来，搭在木吉他的右手不自觉的手背放在嘴边，脸上有些抱歉的神色，小调整了一下后，又继续卡着乐点吹了起来。
　　“池大你就不用挡了，刚才你笑了，我们看见了！”
　　“对极，刚才笑场的时间点，我已经截图了。”
　　“不过池大的肺活量是无敌的，一段下来都没看到带喘气的。”
　　“......”
　　李南池擦了擦头上的汗珠，两首歌唱下来之后，原本上台前的身体那点儿凉意早已无影无踪。
　　整理了一下身上的吉他，李南池站到话筒之前说道，“欢迎大家参加这个欢乐的跨年，我们是暴风乐队。”
　　随着李南池的说话声，舞台的其他灯光熄灭，五束明亮的灯光笼罩台上的五人，主舞台大屏幕上出现了李南池放大的身影。

第171章：舞台之上，何为王者？
　　灯光笼罩之下，李南池从身上拿下吉他，靠在旁边的架子上，然后从话筒支架上取下麦克风，走到主舞台前面，看着台下说道：
　　“大家晚上好，今天真的很荣幸的和大家一起跨年，大家新年快乐！”
　　台下又响起了一阵热烈的观众轰鸣声。
　　在李南池拿起话筒继续说话的时候，这种的热烈呼声又平息下去。
　　“大家很热情啊，我有些热，是紧张的。这是我第三次登上电视舞台了吧，本来以为我不会紧张的，可是这一片黑压压的现场观众太多了。”
　　春晚、金鹰晚会两次登台，各唱了一首，现在就是他的第三次登台演出。
　　李南池看着台下热烈呼喊的观众一手拿着话筒笑着说话，一手用右手的大拇指手背擦了擦头上的汗，台下响起了一阵善意的笑声。
　　“在去年11月，山姜、小南、乐乐、苗苗和我，在后海的一个基地内正式组成了暴风乐队这个乐团。这个团队的组成，最初心也是最永久的愿景，就是给大家、给这个世界传达好的音乐能量。”
　　报名字的时候，转播镜头一一从李南池身后的四个人身上走过。
　　“暴风～李南池～啊～”
　　场下不断有热情的喊声奔涌上来。
　　李南池拿着话筒继续说道，“这些音乐真的是一种礼物，我希望大家在听这些歌的时候，能够感受到微风、绿草和太阳这些世间美好的东西，在一年即将过去之际时，给自己的心灵放放假充充电，所以接下来的一首歌是【稻香】！”
　　这是李南池今年发布的最新一首歌，也是目前各大华语音乐榜单上持续霸榜的一首，而且还收割了包括金曲奖在内的各大音乐奖项的，是李南池通过“经典留声”发出的歌里，单曲荣誉最高的一支。只是这些个音乐颁奖晚会李南池全都没去过，奖项证书都是颁奖方邮寄过来的。
　　李南池说出歌名的一刻，台下年轻观众再次用嚎叫的呼声表达着自己对于这首歌的热情。呼声最高的是观众席位中的年轻群体，很显然，这些年轻群体很喜欢这种清新嘻哈和民谣的风格，这让他们能从中感受到属于年轻人的曲调。
　　李南池看向最靠近舞台下的一群观众问道，“你们会唱这些歌吗？”
　　“会！”回答的声音很响亮很集体。
　　李南池哈哈笑着道，“哈哈，能唱的就一起唱吧。新的一年了，过去一年里如果积累有不如意，那么在新的一年即将到来之际，就将它们抛掉。”
　　说完，李南池下意识动了动耳朵里面的耳返，舞台的光线暗淡下去，尔后慢慢的亮起，整个光线背景变成了金黄色，一根根稻苗从舞台之上平地而起。
　　开场的蟋蟀声是高良姜用仿音电子琴模仿出来的，吉他位置上的范向南换上木吉他，在蟋蟀声后奏起了一股轻松的旋律。
　　“在这个世界，如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走......”
　　李南池边唱边沿着主舞台往前延伸的分支舞台走，一路走下去，一路唱下去。
　　走一路，舞台走廊两旁的观众就热情一路。
　　第一段七个小分句子唱完之后，第一个高潮来临时，李南池话筒离开嘴边，举向舞台一边，全体的大合唱响起：“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑......”
　　直播镜头扫过观众，一片片晕黄的光影打在人群中，这一刻的李南池不是一个演唱者，而是成为了现场观众的领唱者。
　　事实上，在第一首【曾经的你】旋律响起的时候，他已经是一个领唱者，只是这会儿气氛更加的炙热。
　　这首轻快治愈的曲风在整个场馆之内盘旋着。
　　综合体育馆后台，搭建的临时导播室内。
　　总导演领着十多个分导演身处其间，总导演统筹调度，这些分导演各自具体负责分配曲目歌舞里的直播镜头调度。整台晚会时间跨度高达五个小时，单凭个人无法调度完整场镜头。
　　看着眼前密密麻麻的各机位拍摄画面，总导演语气很是感慨的说：“舞台之上，何为王者？一言一行，能牵动观众情绪，这就是舞台王者啊。”
　　旁边观望的一个分导演若有所思的说：
　　“对比前面的歌手，最大的感受就是他就是在单纯的唱歌，没有夸张肢体动作和脸部表情，也没有竭斯底里。我们有时都说竞演、表演曲目，但在李南池的身上却没有歌曲的表演痕迹。
　　太自然了，拿着话筒，站在那里，就已经成为聚光点，这种大气的气势可能跟他本身在影视圈的成就有关吧。”
　　这位分导说的挺有道理，总导演闻言颔首，然后瞥了一眼旁边的收视率，眼眶一下放大，此刻的实时收视率已经达到4.6423%！
　　曲毕。
　　剩下就是这次跨年晚会的最后一首，也是最骚气的一首：【无敌是多么寂寞】。
　　“今晚的最后一首歌，是暴风乐队粤语歌的先河，编曲写词的灵感是少年的江湖梦。也愿新的一年里，大家越攀越高。”
　　李南池简单说了这句，算是为摘掉这首歌“打脸”标签的努力。
　　当然，观众弹幕自然不这么觉得。
　　“这个少年就是池大吧。”
　　“娱乐圈就是江湖，抗战片领域就是李导已然无敌。”
　　字幕在屏幕上出现的一刻，一股与之前三首截然不同的风格雄壮的响起，管弦乐的厚实扑面而去。
　　这首歌的伴奏主要由芒果《最强歌手》的音乐团队来，因为需要用到大量的管弦乐器。
　　在伴奏旋律响起的一刻，高良姜、范向南和韩家乐三个人在各自的位置上对着话筒，姜苗苗调整了一下和音话筒的音量。
　　“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚～”
　　开场一股浩然大气的旋律，出口便是最为直白嚣张的歌词，一开始的反差感就十分强烈，无怪乎这首歌被圈里圈外定义为是李南池的恶搞歌曲。
　　直播画面的镜头就停留在李南池和姜苗苗之间，舞台背景大屏幕上，两个人的身影一左一右的排列。
　　各自站在麦克风之前，声音时而交替，时儿附和着，李南池和姜苗苗的配合无缝对接。
　　“问世界，是否此山最高。或者，另有高出比天高～”
　　进入粤语部分，从普通话到粤语的转换也很自然。
　　在这高潮的时候，两人声调开始一层一层的往上叠加，这也是表演的四首歌里最费嗓子的一首。
　　当然，李南池谱曲调的时候，没有像原时空那部人鱼电影里直接将调子拉满到灯泡之下撕裂歌喉的程度。

第172章：红星厂搬家，军博馆邻居
　　李南池在主场位、姜苗苗在乐队的和音位，两个位置相隔着一支乐队，但在这一刻，两个人手捏着话筒支撑杆，一前一后霸占了整个舞台之上的气势。
　　至于高良姜、范向南、韩家乐三个人，则是在话筒前变成了和音位。
　　乐迷对于暴风乐队各成员都是有角色定位的，对于姜苗苗的乐队角色认知就是“和音位+工具人”。
　　和音是姜苗苗的乐队本职，但有时也要兼职打鼓、打节奏，充当人手不够时的工具人。
　　现在，姜苗苗首次从“和音位”变成“合唱位”，一字之差，却大不相同。
　　对于姜苗苗的角色转变，观众对她此刻的舞台表现评论，超过了对李南池的关注度。
　　“忽然发现这首歌好有现场魅力，这算是两人舞台的首次合唱吗？池大和喵酱两个人的相互合音好默契。”
　　“喵酱大人的眼妆也很好看。”
　　“太漂亮了喵酱，好美。”
　　“喵总的攻音好强，这声音真是酥了。”
　　“喜欢喵酱的衣品造型，很亲和，没有女星的冷艳热辣。”
　　“池大一本正经的说无敌的样子我有些无语凝咽。”
　　网络直播端口的实时弹幕更多聚焦在姜苗苗身上，她也是今晚芒果的这台晚会之上，除了偶像练习生团体里面有几个高中读完的少男少女团体成员之外，年纪最小的一个。
　　年轻就是资本，满脸的胶原蛋白根本不用化妆品去衬托，镜头之下的姜苗苗自带着满满的颜值感和亲和力，一双大眼睛里似乎一直闪动着星光，嘴唇合拢的时候则带着浅浅的笑，两边的梨涡时隐时现。
　　这是姜苗苗在暴风乐队里迄今最闪亮的一刻，相比于春晚的红装一现，此刻的她则在台上淋漓展现着年轻的美好。
　　最后，收视率定格在4.8%的高位。
　　看着这个收视成绩，导播室内一阵寂静无声。
　　紧接着就是哗啦啦啦的掌声！
　　既是为今晚盛会直播以来达到迄今的收视最高峰而鼓掌，也是为刚刚落下帷幕的暴风乐队专属半小时精彩而鼓掌！
　　“谢谢，感谢暴风乐队。”
　　“谢谢南池。”
　　“谢谢给我们带来的一场视听盛宴！”
　　旋律落幕之后，何汪二人各自带着主持团从一左一右上来。
　　按照协议，演绎完四首歌之后的暴风乐队还得在台上跟主持团闲扯两句。
　　“哇，刚才暴风乐队的表现精不精彩？”何老师问完，将话筒举向台下的观众席。
　　“精彩！”
　　旁边的汪老师拿着话筒说，“过去的一年每个人都有收获与成长，现在站在年关口，肯定会心生起对即将到来的一年愿景，那么暴风乐队的每个成员对来年有什么愿望呢？”
　　李南池接过话筒，然后递给姜苗苗，“女士优先吧。”
　　姜苗苗就站在李南池旁边，接过话筒，想了小小一会儿说，“嗯，身边的每个人都在进步，进步是最快乐的事情，所以来年，愿我们都走在进步的路上。”
　　李南池在公众前说话的时候，时常说着说着就起高调，近朱者赤，听李南池高调讲顺嘴了，姜苗苗眼珠一转也是张口就来。
　　随后高良姜、范向南、韩家乐三个人各自接过话筒说了一句。
　　最后李南池接过话筒，“好好学习，天天向上。”
　　简短有力。
　　就这一句，让观众们都乐了。
　　“这说的没毛病，池大还是学生。”
　　“这句话可是太祖说的，符合池大电影里一贯喜好使用太祖语录的风格。”
　　“......”
　　在这舞台上逗留说完明年愿景，所有流程才算走完。
　　从舞台上下来后，完成演出的李南池等人也没急着离开星城，而是住进了芒果方面给安排的酒店。
　　酒店位于二十八层。
　　房间外面有着半开放式的阳台，九十厘米高度的玻璃作栏杆。
　　趴在阳台上，就正好可以看到不远处正在举办跨年演唱会的综合体育馆。
　　暴风乐队的五个人就站在阳台上，手指刷着手机，心情还没有从激荡中恢复过来，腿都在不自觉的抖动着。
　　“哈，这会儿网上好多话题都在聊咱们。”
　　“回放量也在不断增长着。”
　　“我们今天现场的气氛真是太棒了。”
　　李南池看着远处的夜色，张开手掌感受着吹拂的冷风说道，“你们三个人在欧洲转了一年，进步很大，现场solo的效果很是超过我的预期，刻意的成分少了许多，有点写意的意思在里面了。”
　　“那是当然喽，我们在国外可不是吃闲饭的，苦练技艺很幸苦的，不过相比那些老师，还是挺差距的。”
　　“你们跟着学的那几位，可都是成名日久的人物，人家凭着手上一把乐器，就可以流浪吃遍天下饭的人。要是可以，你们倒是可以同他们联系联系，看能不能参加接下来的春晚排练，总不能总让苗苗一个和音，还有时不时的得兼职。”
　　“可以，我联系着试试，钱到位了就有商谈的基础，要是把贝斯等其他元素加进去，乐队的舞台呈现也更有层次感。不过，艾？咱们李大导演也开始懂得关心身边人了？”
　　高良姜三个人一顿挤眉弄眼，然后就各自眼神示意着离开阳台，将阳台这方区域留给了两人独处。
　　“我们也各回各房吧。”
　　姜苗苗摇头，“不，还有不到半个小时就是零点的钟声了，我要等着跨年的！”
　　姜苗苗双手插在淡黄色的羽绒服口袋子里，身体趴在玻璃栏杆前，看着两边路灯照耀成彩带的马路一路蜿蜒往前，连绵向远方。
　　在零点到来的一刻。
　　忽然，不远处的综合体育馆上空一圈圈烟火齐齐朝天喷射，整个体育场上空的夜色变得一片五彩斑斓，绚烂多彩。
　　紧接着，又是火树银花的集体烟火，从场馆上空的一个点开始，绕着场馆依次来了一圈。
　　一朵朵烟花依次密簇着升空，然后化为往下掉落的流光，置身于高层阳台之上，看着这一朵朵似流星般的烟花，很容易瞬间让人在脑海中浮现无数美丽的幻想。
　　跨年的气氛在这一刻达到了这方空间里，最热烈的一刻。
　　姜苗苗双肘搭在栏杆上，两只手合在一起，看着远处的火树银花年年有词。
　　“许的什么愿？”李南池突然出声。
　　沉迷许愿的姜苗苗吓了一跳，拍了拍胸口，转头没好气说，“嘁，不告诉你。”
　　李南池又笑着打趣，“你不是在舞台上许过愿么？说好要一起走在进步路上的。”
　　姜苗苗头一撇，振振有词，“那个不算，那是走过场，而且说出来的不算。”
　　......
　　元旦的第一天，带着跨年引发的无数话题度，李南池等五个人回到京城。
　　二号一大早。
　　李南池驱车来到军博馆旁，参加了红星影视制片厂的新址挂牌仪式，红星影视制片厂正式成为军博馆的新邻居。
　　目前红星影视搬过来的家伙事儿只能填满半个仓库，另外两个横陈的大号仓库全空着，作为红星厂以后扩张用的空间。投入使用的仓库内部也正在装修，搬迁过程，总有些乱糟糟。
　　在门口剪完彩、完成挂牌仪式之后，李南池来到投入使用的仓库前。
　　红星厂的全体员工站在台下，李南池拿着“大声公”站在台上，姜苗苗站在一旁。
　　人群里还站在一个14岁的小演员，蒋越，三毛电影真人的饰演者。
　　都在等着老板、导演讲话。

第173章：往后余生，门当户对
　　“今天是我们红星影视制片厂正式有属于自己独立公司驻地的日子。
　　这里将是红星厂走向壮大的开始，我们身后的三个大仓库在未来将会装修成三层的空间。目前投入使用的只是这个1号仓的一个角落而已，所以留给咱们红星厂发展拓展的空间很大......
　　过去的一年里，我们做成了《地道战》、三毛动画两个项目。
　　眼下这新的一年，在新的地方，意味着新的开始。
　　而这个新开始的起点，就是《三毛从军记》的电影。
　　目前我们红星厂的工作就是围绕三毛IP开展，演员已经确定到位，在熟悉新办公地的同时，你们的任务很紧，下一步，电影组就是去沪都影视乐园等地考察和准备拍摄场景......”
　　与此同时，红星厂在新地方挂牌成立的消息也通过官网、官方围脖“红星厂”等渠道发了出去。
　　红星影视制片厂官网上面的公司地址也更新变成了“上京市海淀区复兴路......”。
　　姜苗苗随手发了一个围脖新动态：“我们搬家了！更大的地盘，更广阔的发展空间(☆_☆)”
　　配着一张图，图里面有门口白板黑字的挂牌，也有大门两旁有以往参与和即将参与红星厂项目拍摄以及黄飞等圈内朋友送来的花篮横幅，底下还附属着定位。
　　李南池为了图省事，直接转发了这一则姜苗苗的围脖。
　　很多粉丝根本不知道红星厂牵址的消息，这会儿看到围脖动态，才知道红星影视制片厂换了地方。
　　“喵酱来个直播吧，让我们看看红星厂的新地方是个什么样子的。”
　　“豪气，定位竟然在三环内，这得花多少钱？”
　　“卧槽，刚刚度娘地图搜索了一下，新地方旁边可就紧挨着军博馆。”
　　“哈哈，都是搞军事文化产业的，也算是相得益彰了。”
　　“话说这以前是个什么地方啊，怎么网上一点消息都没搜到？”
　　“还真就搜不到哎，有知情人士爆料一下不？”
　　“我来爆料！作为经常在北三环复兴路那一段晨跑的我可以拍着胸脯说，军博馆挨着的旁边根本就没有商务写字楼，一直就是围墙圈着的，不知道具体是干啥的，就天天有人站岗。”
　　“楼上说的有些怪神秘的，池大究竟上哪儿找的地儿？”
　　就在红星厂官脖发出这个公司新地的文案没多久后。
　　军博馆的围脖官方号下场，发了一则挺有意思的搞事脖文：
　　“欢迎新邻居，远亲不如近邻，往后余生，门当户对@红星厂。”
　　附带着一连串的握手表情。
　　军博馆的这个官脖号，平常除了发一发国家、部队纪念日、博馆藏品的相关动态外，也就是每天定点发一些“历史上的今天”专题军事历史故事，这些专题故事都聚焦在近代我国的各类对外反抗战争人物故事等等。
　　靠着“历史上的今天”专题军事历史故事，也是积累了一批热衷军事历史的粉丝，但这些粉丝已经对官脖形成了“不苟言笑、古板、老沉”的认知形象。
　　现在陡然的出现这样一条反差脖文，摘掉一下严肃形象的军博馆官方围脖号一下炸出其所有的自有粉丝：
　　“红星厂这就被表白了「狗头问号.jpg」？”
　　“这还是那个一向严肃、只会发‘历史上的今天’的古板官脖嘛？”
　　“军博馆的官脖管理员要不是喝多了，就是被换成小姐姐了。”
　　“啧，莫名感动，‘往后余生，门当户对’，堪称年度最佳表白词。”
　　众多网友都被军博馆这则近乎表白的文案给逗乐了。
　　至于红星厂这边，自家被表了白，还是高大上的军博馆，李南池的粉丝觉得倍儿有排面，庞大粉丝流量也随之汹涌的起来。
　　整个儿一片热热闹闹。
　　被艾特之后，红星厂官脖也隔空做出回应，是一串颜文字：“\(•ㅂ•)/♡”
　　无字甚有声。
　　这一下，两家粉丝更加闹腾了。
　　不少有P图技术的网友干脆就做了一个手牵手的动图，左手是军博馆，右手是红星厂。
　　很快，“#军博馆表白红星厂#”的词条就冲上了热搜，连带着“往后余生，门当户对”这条文案，也被选为年度告白语之一。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　影视行业的从业者，尤其是聚在京城的这些文化影视广告公司，他们拨开这些热热闹闹的背后，看到的却是红星厂这个新厂址意义。
　　那块地皮可是部队的仓储地，这闷声不响的，就让红星厂一个如今注册资金刚过千万的影视公司去用了？
　　能用那个群体的地皮，这红星厂是入了上面的眼了啊！
　　由此可见一斑，至少这红星厂往后在政策扶持上不会存在任何关隘。
　　这上有政策扶持，下有拳头作品打底。更何况，这红星厂虽然在体量上是个嫩雏儿，可据传身后还有一个不显山不露水的沪都巨鳄弘治集团。
　　天时地利人和都占了，想不起飞都难了。
　　这些同行似乎已经看到了未来京城一号影视业巨鳄的诞生。
　　.........
　　整个阳历新一年的这第二天，李南池都在组织着公司搬迁事宜。
　　都没用请搬家公司，高良姜他们三个开着大车，往返了五趟，就把红星厂在康民大厦的大小物件儿给搬迁了过来。
　　现在红星厂投入使用的仓库只有半个角落。
　　新地方比起之前太大了，围墙内的整块面积有1.2万平米，三个仓库的室内可用面积就达5000平方米，凭红星厂现在的摊子，只要一个仓库角落就能安置下来，其他偌大的地盘暂时还用不到。
　　投入使用的这方角落，已经被装修成上中下三层，充分运用了工业艺术的美感设计，内部保留着自然色的墙体，外部墙体也原封不动，连“听指挥、打胜仗！”、“严禁烟火！”等标语都自然保留着。
　　内部装修里，钢筋支架也不用外包装修饰，带着自然裸色，搞影视制作的，办公装修自然跟普通企业不一样，没有那么一排排的玻璃隔间整整齐齐，各自办公区域之间的工作场地也没有明确相隔，相互串门很容易。
　　这整个仓库里虽然被分成三层，但一点儿都不显得拥挤。要知道这仓库的整个儿地面墙体就高达八米，加上地下还挖有三米多的样子，所以尽管内部分了三层，但是每层之间的上下空间很是高泛。
　　李南池在整个场地走了一圈，三个大仓库外，独立三层小楼原封不动，两层长排宿舍已经搭上脚手架，这里将是红星厂员工宿舍，此刻正在进行入住前的修缮和重新涂装。
　　阳历新年的伊始，李南池很忙。
　　而元旦之后，高良姜、范向南和韩家乐三个人已经入驻隔着一个红绿灯的央视老大楼，准备进行【此时此刻】这个节目的排练。

第174章：探访三毛拍摄场地
　　李南池也每天过去打卡，相距比较近的缘故，一杯奶茶的功夫就能走一个来回。
　　学校是不用回去的。
　　现在，京影实际上已经进入放假期，虽然还没有正式的放假文件，但在学校也没什么事儿，表演专业更不谈有什么考试周了，所以在管理上已然进入了放假期。
　　所以每天排练完，出来放轻松的时候，李南池就会溜达几步到新厂址瞅一瞅。
　　换了新地方的红星厂每天都在变化，从开始的搬家忙活混乱到步入日常正轨。一月中旬的时候，红星厂在新厂址已经落地生根，属于自己的厨房也新建了出来。
　　厨房没有占用三个仓库，而是从外面买了两个移动钢架玻璃板房进来，安置在仓库外的空旷地带。到了晚上，玻璃板房里面亮上晕黄的灯光之后，挺有种摩登都市的玻璃餐厅感觉。
　　红星厂的员工至此也告别了工作餐是盒饭的历史，有了自己的食堂师傅，请来的食堂师傅还是从部队转业下来的，烧得一手好味道。
　　在央视老大楼排练的这些天里，李南池基本上每顿都来自家的公司食堂打牙祭。
　　西方的圣诞假期过后。
　　经过高良姜、范向南和韩家乐的努力，苏格兰殿堂级鼓手杰夫受邀加入到春晚节目【此时此刻】的表演之中，至于高良姜和范向南的两个老师，则因为早有行程在身，未能前来。
　　若非情况特殊，就比如像去年出现春晚出演人员的直播自爆事件，央视春晚方面是不接受人员临时插入的。在节目三审后就会确定参演人员名单，所以即便是他们俩的两个老师后期想加入，春晚方面也难以通过。
　　因此暴风乐队至此也就确认了主唱李南池、键盘手高良姜、吉他手范向南、鼓手韩家乐和杰夫、和音姜苗苗的六人组合。
　　“大爷，还守门呐，早点睡啊。”
　　从央视老大楼里出来后，出大门的时候，李南池照例向看门大爷打了声招呼。
　　“你们乐队今年加新人了？”
　　“嗯啊，不过可不是新人，在打击鼓乐上，杰夫可是殿堂级的。”
　　“不错，大爷我期待你们今年的表现，这来过一年有经验，你们也算是老人了。”
　　照例跟门卫大爷打完招呼，离开央视老大楼。
　　看到外面徘徊的娱记，挥手打了个招呼，反正现身央视老大楼的第一次就被媒体发现了，暴风乐队参加今年央视春晚已不是秘密可言。
　　对于这些娱记、粉丝而言，留有悬念的，只是暴风乐队会在春晚的舞台上表演什么？是新曲，还有欢迎声最大的【稻香】？
　　这一直处于粉丝的猜测之中。
　　每天排练的日子里，一月中旬一大早。
　　在春晚节目的第一次联排开始前，红星厂的三毛剧组点齐人马、带着一大堆拍摄器材装车，开赴沪都。
　　这些剧组成员先是去沪都打个前哨站，把三毛电影拍摄的场景给先期协调整顿起来，等到了开过年之后，让李南池可以不用准备，直接开拍。
　　两辆集装箱大卡车呼啦啦的往沪都而去，三辆大面包商务车跟在后面。
　　李南池跟着队伍随行，【此时此刻】的排练都已进入正轨，他就趁着在联排之前请了三天假，跟着剧组来协调探个点儿。
　　因为三毛剧组没有制片人，所有的资金都来自红星厂本身，也就是李南池从前两部电影里积攒的票房收入。所以身处随行剧组成员中的李南池不只是“导演+制片人+资方”的份量，而更是剧组绝对的“一言堂”。
　　既然是“一言堂”，那与剧组相关的所有各项开支和决定都需要李南池来决定。
　　更主要的是，李南池自幼在沪都长大，对于这座繁华城市的大片地方都是很熟悉的。坐在车上他心中已经有了主要锁定目标，他决定把主场景放在了沪都影视乐园。
　　汽车在高速路上行驶，十多个小时后，下了沈海高速。
　　当晚，已经事先和乐园管委会打过招呼的红星厂车队，自松江的车墩镇直接进入沪都影视乐园，在西门口的停车场停下。
　　置身其中，才发现这个整个乐园很大，整体占地约80万平方米，拥有多个取景建筑群，不愧是十大影视基地之一。
　　一路走过，可以看到欧式马场、庭院、西班牙式楼，有着旧法租界、百乐门，有亭有湖，有电车铁轨，也有曾经的民国监狱、和平广场和老街，以及南京路上那些个民国时代的沪上著名公司。
　　除了固定的建筑，建筑物外面还挂着“奉祥鍾表行”、“醉仙酒楼”等一应广告帆布吹拂着......
　　坐到旅游观光的电车上面，沿途的这些建筑以及广告细节，无不是在展现着民国沪上的浓郁风情，旧沪都的市井风情以及民国洋气在不同的路段尽情的释放着。
　　像《情深雨蒙》《色劫》等那些以旧沪都背景展现的故事自然而然的就在脑海中浮现出来，尤其是在此刻华灯璀璨的晚上，霓虹闪烁，民国老沪都的夜上风情尽露无疑。
　　游览观光电车最后在1号摄影棚前停下。
　　乐园里面的摄影棚都是现成的，三个专业的大号摄影棚都在乐园的北部，连成一个三角形，中间有着一大块置景场地，可以按照剧组所需自己搭建合适的场景。
　　进去看了一圈，对于这个成熟的摄影棚，李南池挺满意，事实上，园方管委会对于此次三毛剧组的入驻本身就很是重视。
　　这会儿已经挺晚了，李南池这会儿过来只是进来看一眼，置身其地的看看这里到底怎么样，好为明天与管委会方面的场地价格谈判做准备。
　　从1号摄影棚出来，才发现不远处就是百年老店：先施百货公司。
　　沿着这个先施公司往西走，还有一个民国时期的老爷车展览单位，这里可以提供各种能动的民国老爷车以剧组拍摄。
　　坐着观光车转了一圈后，李南池心中有底了：各项条件齐全！
　　跟管委会的拍摄场地商谈放在第二天，既然回到沪都，李南池就在家里休息了一晚，第二天早上跟乐园管委会方面商谈完未来的拍摄场地使用计划。
　　双方达成计划后，李南池又从这里离开，连轴看了几个空荒地。
　　《三毛从军记》电影里有众多野外作战戏码，而且镜头很多，需要找到合适的野外场景。
　　拿着地图又实地探访了一圈之后，最后定下在崇明岛上拍摄野外戏。
　　处理完这些事，李南池就坐高铁回到京城，继续投入到【此时此刻】的春晚节目排练中去......
　　直到临近月底，春节将至。
　　红星厂的仓库门口，李南池准备给红星厂员工作放春节假的总结。

第175章：散财猫的人间迷惑行为
　　姜苗苗站在李南池旁边，胸前挂着一个超大号的旅行包，双手托着包底。
　　眼神里示意着李南池长话短说，他有点儿不堪重负旅行包的重量。
　　因为大书包里面放着的全是红包，足足有五十多万元。
　　两个人来这里、给红星厂员工放假之前，李南池先是买了一书包的红包壳子，姜苗苗则是在银行提取了五十万元，两个人就在银行的贵宾室往红包壳子里塞钱。
　　李南池站在前面，看着面前众人说道：
　　“还有三天就除夕了，不耽误大家伙回家过年，所以我们今天放假。这些日子由于我要参加春晚排练，所以咱们也没弄个年终总结会，我就简单说两句。
　　咱们红星厂很年轻，在五一档《地雷战》上映前因为需要一个发行方而成立，走到现在不过大半年的时间，却已经先后成立了电影制作以及动画制作两个拳头团队，这两个团队都是在从事《地道战》和三毛动画项目的制作中成长起来的......”
　　李南池拉了一遍红星厂成立以及成立后的工作，还要说什么，姜苗苗脚步扑哧横移着来到李南池旁边，先是利用胸前挂着的大包顶了顶他，然后右手拇指指了指自己背着的大包。
　　没有说话，大眼睛扑闪了闪，意思在说：大包很重，别顾着扯淡！
　　李南池会意。
　　“行，我话不多说，下面是你们最喜欢的环节，大家辛苦一年，应该给大家发写年末红包。”
　　话音落下，下面响起了一片欢呼声，其实他们早就对姜苗苗身前费力托着的大包感兴趣了，这会儿一听里面装的是红包，每个人嘴都咧到了耳朵根子。
　　到了年底，最能让人高兴的两件事就是：回家过年，以及年底红包。
　　姜苗苗走上前，从身前挂着的大包里拿出一份份红包，按照上面的写着的名字分发给个人。
　　三毛的饰演者蒋越也得到了一份厚实的红包。
　　经过这一个多月来的角色学习和感悟，14岁的蒋越已经将三毛这一角色该有的气质模仿了个十之七八。
　　小个子之下，头大脖子细，圆圆的大眼睛咕噜的转着，时而灵敏机灵，时而在迷茫中透着渴求，稚气的脸上还透着故作老成、满不在乎的神态。
　　在这些表情管理上，蒋越已经磨练得挺不错。
　　李南池亲自将红包交到蒋越的手上，“回去过个舒服轻松的年，好好放松放松，等过了年，接下来就要吃苦了。”
　　蒋越人小却已早熟，接过红包后乐着说，“嗯，谢谢李导，过年我保证不会吃胖的。”
　　“哈哈，春节这一周，你可以不身材管理，你这年纪，糊涂一周是长不胖的，好吃的好喝的都能小小的放纵一下，最多回来消耗锻炼一下。”
　　蒋越闻言，抱着手上的红包，脸上很是高兴。
　　在红星厂这里，为了保持饰演三毛这个角色时身材不走形，蒋越的生活还是挺苦的，每天吃的是营养师专门配置的营养餐，可以满足身体健康所需，但多油多脂是肯定不要想了。
　　每一个角色，都不是天上掉馅饼，得了这份荣誉，就需要付出一份辛苦。得到与付出是对等的，三毛是国民级的角色形象，付出的排练辛苦和形象维持辛苦也是需要大毅力的。
　　蒋越虽然年轻，但是他明白这个道理，自己每晚回到宿舍，妈妈也叮促着自己，在没有正式进组之前，一旦自己表现出懈怠的情绪，当初那些应聘的竞争者就可以随时顶上来。
　　这会儿有大导演发话，他决定待会见了自家老妈，原封不动的把这话复述一遍，让她回去过年的这一周多给自己整些硬菜出来。
　　其他领完红包的每个员工脸上都笑呵呵的，红星厂的这些员工都是年轻人，其实每个月的工资都颇为丰润，但现在手上见着了一沓厚厚的现钱，脸上的笑容挡都挡不住。
　　姜苗苗也舒服的挺了挺腰，身前的大背包瘪了下去，终于轻松了。
　　“好了，大家可以离开了，我们过完春节后见。”
　　见包括食堂师傅、保安、门卫在内的当下每个人手上都领到了红包，李南池就让众人收拾收拾可以离开了。当然，门卫大叔春节期间都会换班值守，虽然这里的治安是不用任何质疑，跟着军博馆一墙之隔，也根本不可能出现翻墙入室的情况，但是留个人把把门的样子还是要做一做的。
　　“老板，姜姐，那我们就提前恭祝你们过年快乐了。”
　　背着行囊、推着行李箱的红星厂员工们打着招呼离开了这里。
　　送走完这些员工后，李南池在投入使用的这个仓库一角转了一圈，作离开前的最后检查。
　　姜苗苗走在旁边，然后在一个桌台前停下脚步。
　　这是红星厂财务处的办公室，桌台前放着一只招财猫，不断的自我招着手。
　　看着招财猫对着自己招手，姜苗苗忽然不禁的陷入沉思，刚才自己不断从大背包里掏出红包、还不亦乐乎的，是不是散财猫行为？
　　呃？
　　姜苗苗突然想起来，自己在前面发红包的时候，李南池就站在后面看自己，他不会认为自己是个败家娘们吧？
　　这个念头只是闪烁了刹那。
　　嘿tui！
　　为啥自己会突然冒出一个“败家娘们”的想法？
　　姜苗苗伸手敲了敲自己的头。
　　抬头再看对着自己不断招手的“招财猫”，感觉这招财猫的两颗眼珠似乎在嘲笑自己，姜苗苗没好气的上去对着招财猫不断摇摆的胳膊狠狠来了一下。
　　“别给胳膊打坏，不然让你站在门口做真人招财猫。”
　　一旁走过来的李南池，过来就看到了来自于姜苗苗的人间迷惑行为，不知道为什么她要为难一只孤独可怜的招财猫。
　　姜苗苗直接反馈过来一记白眼。
　　走了一圈后，李南池给红星厂的仓库上锁，然后跟门卫交代了一下后，和姜苗苗离开这里，往央视老大楼走。
　　央视老大楼面前，眼下日常聚着不少娱记。
　　这些娱记裹着一身黑色的大羽绒服蹲在路边，摆弄着长枪短炮咔咔对着央视老大楼的大门。
　　此刻，众多穿着大羽绒服的明星出没央视老大楼，还有三天就是除夕夜，春晚已经进入了紧张刺激的倒计时阶段。
　　李南池已经是他们镜头里的常客了，这一月以来，他就日常出没在红星厂和央视老大楼之间，隔着一个红绿灯，连带着红星厂的新厂址都被报道了多次。
　　这些娱记虽然没能进入到红星厂里面报道，但是镜头里面的红星厂牌子跟旁边的军博馆牌子就挨着。
　　早就听闻红星厂新址的这块地不简单，现在眼见为实，果然不假。

第176章：春晚之前，新歌名出
　　与其他明星春晚一会儿参加、一会儿不参加的搞得云里雾里不同，李南池确定参加本年的春晚在粉丝中已经是板上钉钉的事情。
　　这每天蹲点都能看到李南池往来红星厂和央视老大楼之间，出没频次都跟央视的编制员工一样了，这铁定是上了嘛。
　　一开始还有记者不厌其烦的跟着李南池的脚步往返穿梭，就想从他的口中掏出一点关于今年曲目是新歌还是老歌的消息。可时间长了，后面的这些天，连蹲点的娱记看到李南池从红路灯口走过来都已经波澜不惊了。
　　进入央视老大楼的大门，人来人往。
　　“李导，给红星厂放假回来了？”对面走来一个春晚的联络副导演，迎面看到李南池就客套了一句。
　　李南池笑着回应，“是啊，马上就除夕了，卡着点回去的票可不好买，提前三天给他们放了。”
　　“李导好。”
　　过道里排练参演的演员小生小花们看到李南池，也是主动的打着招呼。
　　明明李南池年纪其实比他们都小，但走在人前，很多人都会下意识的忽略李南池的年纪。
　　“嗯，你好。”
　　李南池对这些荧幕熟面孔给一一给出回应。
　　今年歌舞类节目所占据的这楼层之间，依旧是挤挤攘攘，几个大的歌舞节目正在自我整合联排着。就像眼前这个刚刚完成一轮排练的节目，好家伙，六个人站在前面唱，后面密密麻麻一团人在跳着舞蹈操。
　　拿着话筒演唱的六个人，都是今年俏红的艺人，青春、活力、靓丽、满脸胶原蛋白。
　　他们在本年度里因为一两部剧爆红而一跃成为屏幕熟悉的形象，比如里面就有《举起手来》的“我姥姥”饰演者文珺。
　　肉眼所及的歌舞类节目里，比起去年，今年的春晚年轻化趋势更加凸显。
　　这也事出有因。
　　如今春晚虽然总播放量处于一个恐怖数字的高位，每年春晚也已经成为国人除夕夜的习惯，无论看与不看，他们都习惯于在餐桌前打开这档晚会。
　　但有一个不可忽略的事实，就是在观众中的口碑每年都在遭批，尤其是在年轻观众中。
　　所以今年邀请了不少在今年呼声很高的小生小花们进来，不能说是讨好年轻观众，但也算是春晚这个近40岁高龄的老节目，为吸引九零后、零零后、一零后观众而做出努力。
　　此刻，这些正在进行排练、即将走上春晚舞台的小生小花，如去年初次登上春晚舞台的李南池一样，脸上都带着一些紧张感，手指紧紧的握着话筒。
　　对于他们而言，今年是人生迄今事业最光鲜的一年，可以说是处于迄今人生事业巅峰期，也因此得到了春晚邀请的机会。现在能走上春晚舞台，则是对他们这事业快速发展的一年里最完美的一个句号。
　　当然了，这年末走上春晚舞台，也会让他们的名气、身价更上一层楼，在春晚自带的光环照耀下，话题度和粉丝度自然就蹭蹭上去了。
　　对于华夏人而言，一年又一年的春晚已然成为心目中一种不能割舍的情怀，所以但凡是在娱乐文艺圈里沉浮的艺人朋友，基本都不会拒绝这个观看总规模超过十亿的舞台窗口。
　　更何况，春晚的邀请首要标准就是明面上的德艺双馨，因此能登上这个舞台，也是对艺人品格的一种变相认可。
　　“李导，喝水。”
　　结束完阶段排练的文珺看到李南池、主动拿着一瓶没开封的水走了过来。无关功利，只是自己作为《举起手来》的女主，这哪怕是天天在同一个楼层排练能撞见，那自己也肯定是要上来打招呼的。
　　对于文珺她而言，如果不是《举起手来》这个机会，自己也许还是湘南师范大学艺术学院一名普通大三学生。按部就班的毕业后，或许会到中学做一个艺术老师，自己的往后人生很可能就像以前中学音乐美术老师那样去教书育人、经常被数理化老师抢课，那也没什么不好。
　　只是，有机会走上演艺这条路，也能逐梦一下演艺圈，让自己的人生更加的海阔天空嘛。
　　“谢谢，你自己喝吧，刚从红星厂过来，不渴，加油。”李南池笑着摆摆手，然后往暴风乐队的独立排练房间走去。
　　相比这些初次登上春晚舞台的年轻艺人，李南池的言行举止更从容一些。
　　因为他已经不是什么名声不显之辈，不仅已经是上过一次春晚舞台，而且本身已经声名赫赫。他不需要靠这个舞台再去刷脸，也不需要春晚舞台的认可，所谓无欲则刚，方显从容自在。
　　暴风乐队再次登上这个舞台的初衷，就正如李南池在芒果跨年晚会上所言的：给这个世界传达好的音乐能量！
　　在李南池的脑海记忆中，原时空的优质歌曲浩如烟海，音乐是表达情感的方式，他一点也不怀疑：好的音乐是能够洗涤人的心灵的。所以，自己有责任充当一下跨时空文化传播大使的角色，将那些璀璨的音乐曲目传播过来。
　　参加春晚，正是用这个绝佳的舞台窗口，将记忆中尤为出色的那些音乐给传播出去。
　　回到【此时此刻】的专属排练间。
　　二十平米，也就是一个寝室的大小，韩家乐和杰夫两个人的架子鼓就摊了小半面积。
　　这已经是很不错的条件了，歌舞类节目本就是春晚人最多的节目，每平米的面积都很紧张的。
　　门打开后，高良姜正用着两根鼓棒在敲击键盘，还敲得叮叮咚咚的响。
　　“你这是做什么？看这个键盘不爽？”
　　李南池很诧异，这快到春晚上台了，什么迷惑行为都出来了。
　　“不是，我发现自己也有敲打的细胞嘛，两根鼓棒也能敲出一首曲子来。”
　　高良姜说话语气颇是得意，丝毫没顾及他手下这个旅欧时买的键盘可是花了三万欧元，就拿着两根敲棒敲着键盘一顿欢乐。
　　“嗨，李，刚才我看了春晚舞台灯光，舞台好棒。”杰夫脸上很是意犹未尽。
　　前两个字是中文，后面就是英文了，到了这里快一个月，杰夫只会勉强说几个华夏词语。
　　今天一号演播厅在联调灯光，节目要彩排，灯光也在彩排，杰夫凑热闹在下面看了一会儿，他看到了【此时此刻】这首歌的舞台灯光设计，就一直挺震撼。
　　三天后，已经是除夕当天。
　　李南池中午和家里通完视频，所有的时间正式进入春晚倒计时。
　　在下午的央视特别节目“一年又一年”中，春晚节目单首次曝光。
　　在一众节目中：
　　“暴风乐队：歌曲【此时此刻】”
　　赫然在目！

第177章：你看就是旺季，不看就是忘记
　　看到公布出来的节目单，暴风乐队并没有选择呼声很高的【稻香】，而是要在春晚呈现一首新歌是，粉丝直接就议论开了：
　　“暴风乐队再聚春晚了。”
　　“终究不是呼声很高的【稻香】，在记者问池大春晚节目是不是稻香，而池大笑而不语的时候，就有些预感这次春晚池大不会唱【稻香】了。”
　　“好可惜，竟然不是稻香，不过这支新歌的名字倒是很应景呵，此时此刻，在此时，在此刻，这个时刻是春晚么？”
　　“虽然不是【稻香】，但我依旧愿意坐在电视前，把池大的上场节目看完。”
　　“我就说池大年轻力壮，是不可能甘于重复自己的，果然是新歌。”
　　“于我而言，暴风乐队要去唱什么歌并不重要，重要的是可以看到池大、喵总，还有山姜、小南和乐乐。”
　　“楼上少说了一个人，今年新加了一个，杰夫，啧啧，看国别还是苏格兰人，没听说过啊，暴风乐队这是要走国际范儿么？”
　　这话一出，结果被专业音乐粉逮住，在地下一顿嘲讽：
　　“那可是杰夫，世界上为数不多的殿堂级鼓手！”
　　“那可不，世界顶级的摇滚乐队人家可是差不多都转过的！”
　　“......”
　　音乐圈内也在讨论。
　　李南池的音乐才华有目共睹，从“经典留声”流传出来的每首歌都掀起一股风浪。
　　正因为李南池一出手就风起云涌，所以对于此刻这首出现在春晚节目单上名叫【此时此刻】的新歌，他们心中鼓荡起不少期待。
　　这又会是一首什么歌呢？
　　包括“华音地带”在内的国内最有名气的音乐论坛，都在从歌名开始猜测起。
　　只是圈子以及粉丝的猜测无关李南池。
　　跟家里打完视频后的李南池受到了一个来自于这栋楼上的邀请：央视每年的特别节目“一年又一年”邀请李南池和姜苗苗坐客直播间。
　　这档特别节目每年都会邀请春晚的参演嘉宾在直播间进行访谈，受到邀请的李南池和姜苗苗两个人沿着央视老大楼的电梯往上，直到最顶层。
　　这最顶层就是央视春晚特别节目“一年又一年”的演播厅。
　　跟着央视的员工来到主直播间，这一路灯笼对联都挂着，挺喜庆，但是楼道破旧是掩盖不住的，也就是入镜的主直播间装修很是亮堂着。
　　主直播间里的主播台外贴着显示屏，显示屏上是一副院墙大门的景象，大门前还贴着对联、挂着灯笼。整个主播台后面的整块弧形帷幕都是一片橙红的景象，灯笼和祥云错落，“一年又一年”的字样不时的飘过，红红火火很是喜庆。
　　穿着深红职业装的朱光权、温静两个人就坐在主播台左侧。
　　此刻他们两人就正在直播，各机位的镜头对着他俩。
　　“一年又一年，陪你看春晚。一年又一年，陪你过大年。我们的演播室又迎来了两位新嘉宾，欢迎李南池、姜苗苗！欢迎二位！”
　　镜头转向坐在主持台右侧的李南池和姜苗苗。
　　李南池头发打了一点发蜡，额前头发斜着露出些许，脸部轮廓很是阳刚硬朗，双眼有神的看着主持席。在最年轻的“五个一”导演、最年轻的影视公司持有者等诸多光环的加持下，显得整个人都很有自信。
　　李南池穿着一件呢绒薄毛衣，外面套着一件工装服款式的藏青色夹克衫，夹克衫颜色图案简洁明了。除了被姜苗苗在夹克后背上让人绣了一只猫头卡通图案，没有多余图案装饰，不过由于镜头是直面李南池正面的缘故，直播间镜头并没有拍到他后背的图案，而且主播台的高度也是挡住下半身。
　　姜苗苗则依旧是裙装，不过跟去年春晚的红裙不同，今年她的造型没有那么红色霸气，而是选择了一套拼接搭扮，上半身穿着裸粉中带着红色条纹的衬衫，头发则是盘成了一个高丸子，左边耳畔上方夹着一个红石榴发夹，下半身同样被主播台挡住。
　　上这个节目是有讲究的，一般而言，受邀嘉宾此刻呈现的妆容、发型以及服装，就是春晚舞台的形象装扮，现在两个人只露出了上半身的正面，算是暴露了一半。
　　“池大穿衣越来越有向老成的趋势发展了，不愧是要成为一方公司大佬的人物。”
　　“喵酱今年的穿衣风格没有去年大红长裙那么攻气十足，是走甜美风嘛？”
　　“......”
　　电视前的观众议论着两人的着装。
　　“两位主持人好，诶？这旁边的这个小屏是什么？”
　　坐下来的李南池对旁边悬挂在主播台前的一个竖屏挺好奇，竖屏朝向主播台，此刻的镜头视角朝向嘉宾席位的，电视前的观众则是看不见这个竖屏。
　　温静笑着解释着说道，“这个竖屏是我们与网友互动的一个非常便捷的通道。”
　　直播镜头的开始转动，观众也看到了这个李南池问的竖屏。
　　竖屏上下一分为二，下部分弹幕不断滚动，上部分会有后台人员选出一些典型评论放大后呈现出来，以供主播灵活选用。正在观看这个节目的网友，尤其是李南池的粉丝，看到主播台前的竖屏，开始大量发送着弹幕。
　　这会儿，密密麻麻的评论涌进来，后台的评论涮选员直接就目不暇接了。
　　主播台前的朱广权看着竖屏笑着说，“你看，这会儿很多网友对你们俩的到来就很热情。”
　　朱广权心中其实很惊叹，刚才邀请的几个嘉宾，都是聊了一会儿，等嘉宾的粉丝意识到他们的偶像正在坐客“一年又一年”的节目，这块竖屏才会出现密密麻麻的留言情况，这些留言的主要群体也就是这些嘉宾自身的粉丝们，普通观看这个节目的观众很少会掏出手机参与互动。
　　可是现在李南池刚坐上来，估计屁股下面的板凳还没捂热，这就哗啦啦的有人开始留言了！这说明什么？说明不仅这个年轻人本身粉丝黏度极高，而且路人观众对其也有很不错的好感。
　　李南池的视力还很可以，但定睛看了一会儿，就有些泛花，直接就有种看一个八百人活跃大群刷屏的感觉。
　　朱广权看着李南池笑着说，“虽说你们去年就已经来到春晚了，今天是第一次做客我们‘一年又一年’，是我们节目的新人，给大家打个招呼。”
　　“来，这个机位。”温静抬手特意指了一下，直播间主要机位就有三个，第一次来的人抬头都不知道该看向哪个。
　　镜头聚焦到李南池和姜苗苗两个人身上。
　　面对镜头，坐在左边的李南池先是抬起一只手招了招说：“哈喽，大家伙，我是南池。”
　　坐在右边的姜苗苗两只手举起来招了招，“大家好，我是姜苗苗。”
　　然后两个人举起手作祝贺状，合声的说，“大家新年快乐！”
　　“虽然这不是你们第一次上春晚，但我还是想问，这次来有什么新的感受？”
　　镜头先给向李南池。
　　李南池说道，“对我们暴风乐队来说，嗯，这是第二次走上春晚舞台了。新感受就是今年的舞台灯光很棒，而且每次在台上联排完之后呢，都感觉跟第一次来没什么分别，那种热烈感，依旧会促使人紧张。”
　　温静笑着问，“苗苗呢？”
　　姜苗苗对着镜头说道，“嗯，台下观众对我们乐队是很支持的，也很热闹，去年我们是新人没有人认识，可今年我们联排站在台上，底下的观众看到我们的第一眼，就叫出了我们的名字！所以我的新感受就是熟悉感。”
　　李南池补充着说道，“对，再次回到这个舞台，就像是回到家一样。”
　　“回到家一样，说得真好！春晚节目单公布后，我们知道今年暴风乐队是给大家带来了一首新歌，我们知道去年暴风乐队一上台就创造了辉煌，【曾经的你】这首歌就是创下‘春晚观众最喜爱节目之一’的荣誉，那么今年再次站到春晚的舞台上，会不会有压力呢？”
　　“肯定不会啊。”李南池直接是给出了肯定的答复。
　　“哈哈哈，为什么？”朱光权哈哈笑了一声的然后问道。
　　李南池笑着说，“我们现场演奏得那么好，我们的歌词、旋律以及舞美设计，都是很棒的......到时候会用作品说话的！”
　　李南池的这番说词引起了屏幕前观众的纷纷议论：
　　“池大这话太自信了，【曾经的你】堪称是民谣与摇滚的完美，难不成暴风今晚有自信整出一首不相差的？”
　　“那肯定，池大的音乐素养毋庸置疑，既然他这么自信，肯定是憋了大招的。”
　　“坐等【此时此刻】，我对照了去年的节目单，按照池大的节目场次，大概得在九点四十到十点之间吧。”
　　“用作品说话，这是对粉丝期盼的最好交代，这样的态度好负责，这其实就是我喜欢池大、喜欢暴风乐队的原因！”
　　预计划的整个坐客直播间的时间就挺长，足足有十三多分钟的时间，所以聊的话题也不仅仅局限于暴风乐队即将表演的【此时此刻】这个节目，还有比如李南池、姜苗苗各自最期待节目名单上的哪个节目，对今年的舞美有什么感受等等。
　　坐客直播间有了十一分钟后，离预先的约定时间越来越近了。
　　朱光权开始为结束这段坐客时间收尾。
　　“......其实刚才通过上面这些简短的交流，我们能感觉到暴风乐队是一支非常追求极致的人。”
　　温静接过话说道，“我跟一些组织春晚的同仁交流中，提到暴风乐队时很多同仁都会说，暴风乐队在舞台上的联排已经做到很好了，但是为了能够有最完美的舞台呈现，他们都会再给自己施加排练强度。同仁告诉我一个细节，每天歌舞类节目的排练楼层，暴风乐队的音乐声都会响到十点......”
　　到了这坐客直播间的尾声阶段，两位主播开始夸赞起暴风乐队来，搞得李南池和姜苗苗都有点不自在。
　　不过这也是惯例，大过年的，夸人说点喜庆话也是应有之意，每个坐客“一年又一年”的演员朋友，都能享受到这份待遇。
　　这段坐客时间的最后时间。
　　朱光权最后绕口令般的说道，“此时此刻，我们距离春晚的开场还有五个多小时的时间，此时此刻，我相信很多观众朋友都和我一样，期待着【此时此刻】。南池，你对轮到自己节目上场时的收视，会有什么远景或者说是期待么？”
　　面对这个提问，李南池想了一下说道，“你看就是旺季。”
　　李南池的意思是说，春晚之上自己节目的收视率，只要有观众看，自然【此时此刻】的节目收视就会旺起来
　　姜苗苗眼睛咕噜一转，几乎是不假思索的说道，“不看就是忘记。”
　　她是接着李南池的话往下说的，届时暴风乐队出现在春晚舞台之上而收视率不高的话，那就是观众已经忘记暴风乐队了，而事实上观众忘记暴风乐队的可能性很低。
　　两个人话音落下，坐在主播台左侧的朱光权和温静两个人都愣了一会儿。
　　电视前的观众把两句话在脑海中过味儿了一下，纷纷反应过来李南池和姜苗苗这话里面的味儿。
　　“哈哈哈，段子手终于被另外一个段子手给秀到了。”
　　“池大那些歌体现的歌词能力那么强，随口编一个段子还不是手到擒来的事儿。”
　　“旺季和忘记，中华文化果然博大精深！”
　　“池大和喵总两个人好默契，喵酱眼睛咕噜了一下，瞬间就给池大补上了，我也好想有一个这样默契的伙伴。”
　　临到末了的最后一刻，李南池和姜苗苗灵光一闪的段子操作，让电视前的观众都完全乐呵了，大量的评论反馈进来。
　　竖屏上的实时互动已然看不见，后台涮选评论的工作人员彻底放弃挣扎了，而是在李南池和姜苗苗起身离开镜头的前一刻，直接是采取了对竖屏评论进行延缓推送的措施，整个屏幕滚动人为的变得缓慢。
　　“哈哈，谢谢两位来到直播间，期待你们晚上在春晚舞台上的表现。”
　　结束完这段坐客直播间的行程之后，李南池和姜苗苗两个人回到准备间。
　　【此时此刻】的出场时间在九点五十三分十一秒。
　　这种临上万众瞩目大舞台前的等待，就是一种煎熬，化妆间里也是人满为患。
　　到了下午六点的时候，排在前面的演出队伍浩浩荡荡的在一号演播大厅外环形走廊开始集结。
　　春晚正式拉开帷幕后、八点半的时候，暴风乐队也排队到环形走廊中。
　　暴风乐队就在一号演播大厅外环形走廊的等待中紧张准备着上场的节目，李南池抱着一把吉他对着白墙，自弹轻唱着，释放心中产生的紧张情绪。有数十亿的目光盯着，不管是不是上过舞台、是不是有经验，在临到上场前这等待的过程中，心中都会不断积累着紧张的情绪，他就是通过这种方式在释放压力。
　　队伍缓慢向前，到九点四十八分到时候，暴风乐队出现在春晚升降后台。
　　“李导，李导，马上该你们上台了！”
　　春晚方面给暴风乐队配置的节目联络助理上前提醒，李南池拿出随身带来的保温杯，喝了一口温茶，然后五个人加上杰夫，六个人的手掌交织在一起。
　　混着英文的喊声响起，“放松！享受！此时！此刻！玩得开心，春晚加油！”
　　九点五十三分十一秒，升降台卡着上面的点向上启动。在升降台的启动间，都能清晰的听到台上主持人的介绍声。
　　此时，此刻。
　　当主持人退下、灯光暗淡下来之后，暴风乐队就亮相在春晚舞台之上！

第178章：舞台呈现
　　春晚的舞台很少用暗淡的灯光。
　　阖家团圆的这个晚上，春晚都喜欢用明亮的色调。
　　所以，暗淡只是暂时的。
　　暗淡之中，一盏盏灯光在蓄力，同时用干冰喷出一些白雾出来，但白雾在黑暗中不显，这是为接下来的灯光作准备。
　　同时，春晚灯光组为了让【此时此刻】这首歌的舞台效果呈现出最完美的灯光效果，是专门打造出一个巨大环形的钢筋架出来。
　　现在，这个巨大的环形钢架出现在暴风乐队的头顶之上，但春晚舞美组的高明之处就在这里，这些钢结构架都掩藏在舞台本身的立柱之间，即便是舞台洒亮的一刻，都不会让观众看到这些钢结构。
　　一股宏远的电子音在黑暗中响起，随着电子音愈发的宏大，一束束红黄色灯光由浅变深的亮起，一股破开黑色晨雾的场景呈现在台下以及电视前的观众面前。
　　这一束束从环形钢架上照耀下来的红黄色光芒如同开屏的孔雀，在舞台之上的一米半处汇聚成一股，而这汇聚成一股的红黄色光团之下，隐隐绰绰的照耀出一个人影来。
　　李南池就站在这团红黄色光芒之后。
　　而这个时候，电视上显示出【此时此刻】这首歌名以及词曲表演信息。
　　“来了，来了！”
　　“这前奏和灯光搭配，好大气！”
　　“此时此刻，我在萨瓦迪卡。”
　　“此时此刻，我在盐都。”
　　春晚围脖端的实时互动话题页上，不知道是谁起了一个头，大量的“此时此刻，我在......”的格式文刷屏了评论页。
　　宏大的电子音继续往上走的时候，这环形钢架上的红色灯光两两交错、然后开始相互旋转，这让中间的红色光团开始幻化成一个空洞的圆圈出来。
　　随着这个空洞的圆圈不断的扩大，红黄色的光辉灿烂也洒在了台上，这光影交织之间，红色灯光倾洒之下的暴风乐队也掀出一些面貌出来。
　　春晚的转播镜头也从远景拉向近景上的舞台，各灯光旋转角度越来越大之后，有着白雾的渲染之下，整个一片红黄色喜庆的迷离。
　　“此刻谁在茫茫人海之中——！”
　　随着李南池清澈的一声，环形钢架上的所有灯光全部平行向前，照耀了整个舞台以及观众席，随之熄灭，一盏盏星形灯光挂在了舞台之上。
　　这段旋转的红灯气氛营造就有三十秒的时间。
　　而李南池的这清澈一声，就是整个暴风乐队沸腾的开始！
　　声音回荡的时候，舞台之上的所有灯光打开，但并不是五颜六色镭射灯光，而是一片透明洒亮，舞台背景之上映衬出整支暴风乐队的实时画面。
　　电视转播镜头拉出了整个全景，将整个观众席和舞台都囊括了进去。
　　“此时此刻，我就在茫茫人海之中，看人山人海，看迷茫人生。”
　　“这前奏愈发宏大了，让人心胸开阔又充满了鼓舞人心的力量。”
　　“......”
　　纷纷议论声中，随着李南池开嗓这一声的回荡，整个前奏由宏大转向了整首歌的主题旋律，再由主题旋律转向整首歌的铺垫前调，一下子变得轻松欢快。
　　这并不是高开低走，铺垫前调里面还加入了起伏的波浪声，这是为进入主歌部分而准备。
　　一首歌的旋律有轻有重、有高有低，这样才是正理。旋律滚动着不断往前走，让听者有种穿梭空间的感觉。
　　从李南池开嗓的第一声，到主歌第一句之前，整个有68秒近70秒的时间。
　　这个时间段里，随着前奏的旋律声，央视的镜头在暴风乐队的六个人身上一一走过。
　　李南池身前一把原木吉他，上半身是下午坐客特别节目“一年又一年”的装束，下半身是黑色牛仔配白色条纹鞋。
　　高良姜、范向南和韩家乐三个人带着在欧洲养起来的习惯。
　　处于和音位上的姜苗苗，除了已经随同李南池在“一年又一年”节目中出现的上半身裸粉兼红色条纹衬衫，下半身则穿着淡黄青色水波纹短裙，露出一小截腿出来，衬衫和短裙之间用同样色系的勒带约束着，衬托出整个腰部曲线出来，脚上则是穿着春晚女星的通用搭配：高跟。
　　这五个人都是暴风乐队的初代成员了，而这一次，春晚舞台之上多出了另一个鼓手：杰夫。
　　杰夫是特色的苏格兰装扮，蓄着山羊胡，两根胳膊拿着鼓棒挥舞之间，身上的苏格兰短裙一荡一荡的。
　　这一刻，暴风乐队火力全开。
　　在进入主歌的第一部分时，镜头拉向李南池，给出了大写镜头：李南池身负一把木吉他，双眼平视着前方，深蓝色的耳返塞在耳蜗、淹没在夹克衫里。
　　“在这浩瀚的宇宙，蓝色的城市～”
　　李南池扫着琴弦自弹自唱着，木吉他没有连入音响，这是暴风乐队里唯一没有连入音响的乐器，并不是他的吉他素养难登大雅之堂，而是方便李南池在舞台上的移动作准备。
　　“只是生命的旅程，瞬间的停留，无论欢乐和悲伤，我已不会再回头，只是自在向远方，也来不及感伤～”
　　在李南池演唱第一段主歌部分时，戴着一把特工黑墨镜的范向南身负一把电吉他边弹边摇晃着。范向南身体随着手指摁动键盘而起伏，这两位是旋律的主导者，而杰夫以及韩家乐组成了双核心鼓手则是节奏的掌控者。
　　“暴风乐队的成员状态太好了，很自由自在嘛。”
　　“芒果的跨年晚会上就感觉暴风乐队的舞台演绎状态很不一样，有种享受其间的意思了。”
　　相比于去年春晚，很多观众都感觉到暴风乐队的今年舞台表现力显得自由自在了许多。
　　“无论欢乐和悲伤，我以不会再回头，只是寂静向远方，这光明的旅程～”在这里的时候，姜苗苗的和音开始加入。
　　和音加入的时候，镜头特意转向和音位，姜苗苗一只手搭在话筒之上，一只手握着杆子，用自己的和音配合着李南池的声音。暴风乐队在现场都是在真唱的，只不过出于某种谨慎点原因，放出去的是录音而已。
　　到了歌词部分的即将收尾时，“AH AH AH......”
　　收尾没有歌词，全是“AH”声。
　　在放开喉咙喊“AH”的时候，乐队的六个成员都加入进来，形成了组合声。
　　“AH——！”在最后四句实歌词唱罢，最后李南池站在话筒前，仰脖一声高亢的来了最后一嗓子。
　　在这高亢的一嗓子之后，还有一段长达一分四十秒的尾音，这也可以说是原时空老许歌曲的特色了，前奏以及尾奏都很长。这些前奏以及尾奏与歌词一道，让其从单纯的“歌”上升到了“音乐”的高度。
　　进行到这段超过百秒的尾音旋律部分时，一面大鼓通过升降台出现在舞台之上，韩家乐离开架子鼓位，拿着两根鼓棒，敲响了大鼓。
　　大鼓声的加入与杰夫的架子鼓一道，将节奏中的那种“咚咚咚”感觉全部释放了出来，一下子将整个舞台气氛推向了最嗨最高潮！
　　李南池也离开了主场位，身负吉他边扫琴边走到乐队每一个成员旁边，用琴声互动。镜头紧紧随着李南池，包括一些李南池转过身背对镜头的时候。
　　最嗨最高潮之后，随着音乐回到轻快节奏并伴随有起伏海浪声，整首歌的演绎也渐而落下帷幕。
　　乐声已歇，而春晚导播的后台，歌曲分导则是长舒了一口气。

第179章：三毛剧组集合
　　导播席位上的歌曲分导则是摘掉了头上的耳机，擦了一把头上的汗珠。他喝了一口水，刚才密集的发出镜头调度指令让他很是口干舌燥，在主会场的所有歌曲类节目中，就是【此时此刻】这首歌最费自己调度的心神。
　　春晚节目的镜头导播也是分工负责制，歌舞类节目中，歌曲分导负责调度歌曲节目的镜头。于他而言，在每次联排并同步演练镜头导播的时候，【此时此刻】就是让他很耗精力的节目。
　　虽然【此时此刻】节目只有六个人，没有其他歌曲类节目那么人海汹涌，但其他歌唱节目后面浩浩荡荡的群演都只是背景板而已，反而不需用镜头去招呼。反观暴风乐队，人虽少却要用镜头展现出花样，就要不断用到各种组合镜头从各视角去切换六个人，所以做这首歌反而费心力。
　　下一个节目是小品，歌曲分导往椅子上面一瘫，自己可以小歇一会儿了。
　　而此刻，此时此刻，场外的话题度却已是拉满。
　　讨论的话题从舞台表现到衣着装束、再到词曲立意，都在此时此刻被观众热烈的讨论着。
　　“池大最后那AH的一嗓子，我舒服了。”
　　“楼上这话说的味道有些不对，疑车无据！不过最后那一嗓子，确实痛快淋漓。”
　　“......”
　　“喵酱的今晚装束很亲昵可人的，太漂亮了。池大是越穿越装老成的，明明脸那么俊朗，他应该放下自己的导演身份负担，而应该穿的年轻色调一点嘛。”
　　“楼上这话一说就没仔细的看，池大转身和自己的队友乐器solo的时候，那身后不就绣着一个卡通猫头么？我觉得池大的这身挺好的，老成的样式配得人很持重，而一个猫头卡通又将年轻元素给画龙点睛的加了上去。”
　　关于服饰的讨论声音中，不久之后，某宝上面已经神奇的出现了“李南池同款外套”字样的商品，并且在春晚的各个话题页进行了链接刷屏，当然这瞬间就被火眼金睛管理员给删除并封禁了。这只是一个小插曲，更多观众讨论的重心在节目本身以及这首歌上面。
　　“春晚对李南池在时间上的安排还是如去年那样的豪横，我数了数这次前奏的时长，足足接近有一百秒的时间，整首歌的演绎时长也有六分四十多秒。”
　　“收尾的旋律部分也很长，也有百秒的时间呢！不得不说，春晚对池大是真的豪奢，一前一后两百多秒的时间投进去，那都不带唱词的，其他的歌唱节目哪个有这么奢侈？”
　　“百秒的前奏渲染时间，确实真够场面的。除了小品魔术和相声，歌舞类节目中恐怕没有其他节目能有这么长的时间去渲染气氛了，百十号人争一个露脸镜头还争不过来呢。”
　　“除了舞台效果，这首歌的立意真的是太美好了，此时此刻，活在当下，活出自在，活出无言的欣喜。虽然感觉这首歌没有【曾经的你】那种一发入魂、饮马江湖的味道感，但立意的格局却很宏远......”
　　“赞同楼上说的，【此时此刻】就像是一杯清茶，一遍可能寡淡，但多品几遍就愈发弥香。而【曾经的你】就是武夷山慈心园的大红袍，一口就炽热而浓烈。但我觉得【此时此刻】的旋律和大气格局，已经超过【曾经的你】。”
　　各种讨论的声音，各种关注的侧重点，在暴风乐队节目落下帷幕之后，并没有退散，反而愈久愈烈......
　　当暴风乐队团队成员裹着羽绒服从央视老大楼出来的时候，已经是深夜十一点。
　　每个人脸上都带着疲惫。
　　登上春晚舞台表演真是一件很耗心神的事情，这会儿演出完毕，紧张感带来的兴奋感已经散去，身体这些天的负荷训练所积累的疲惫感在这一刻都涌现了上来。
　　不过仪式感还是要有度，年夜饭也一定要的。而且杰夫受邀过来，各自在大楼前散伙回家、让杰夫自个儿回酒店也不好。所以，当下暴风乐队的六个人，是集体坐车来到预定的王府井酒楼包间。
　　坐在椅子上，可以边吃边休息，往后面走百米之余，就是酒店，虽然贵，但钱对于李南池而言，并不是一个问题。
　　大年初一的早上，京城因为禁止燃放鞭炮而静悄悄的，早上的清梦根本不会因为鞭炮声而被吵醒。
　　李南池睡得很沉，直到姜苗苗不厌其烦的敲门。
　　今年的除夕夜姜苗苗的爸妈并没有跟过来，似乎是去年过来考察了一番之后，就放手放心了。
　　“老板早上好，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”
　　姜苗苗穿着件棉质睡衣，这架势看起来是刚起床就过来敲门的，白嫩的手掌往前一摊，大眼睛就闪亮的期待看着，再多的起床气也被这扑闪的大眼睛也融化了去。
　　“你怎么起来的这么早？”
　　姜苗苗挠了挠后耳朵，有些憨的说，“我一不小心从床上掉下去了，然后就醒了，所以就过来叫醒你要红包喽。”
　　“这什么理由逻辑。”
　　李南池都感觉姜苗苗的这个逻辑有点扯淡，她自己睡掉下了床，为什么要过来打扰我的清梦？
　　“哎呀，新春佳节的第一天，不要赖床嘛，知道现在几点了不？”
　　李南池一抬手腕，一看手表，发现才是七点钟。
　　这么早就敲门？
　　李南池没好气的看着姜苗苗说，“这才七点钟，你就算掉下床，也别来搅我清梦啊。”
　　“七点啊......不，是我们的起点鸭！”姜苗苗先是嘀咕着时间，然后神出鬼没的来了这么一句。
　　.........
　　带着节目播出的余波，大年初一的早上，在李南池踏上回家路上的时候，【此时此刻】这首歌也是登上“经典留声”以及各大音乐app上，至于春晚【此时此刻】视频播放量已然成为一个恐怖数字。
　　李南池本以为回家可以舒坦的过三天，结果因为带了姜苗苗这一个拖油瓶，三天里就没能安静下来。爹妈的心情很不错，也有这次剧组是在沪都本地拍片的缘故。
　　大年初四，上午。
　　三毛剧组开始按照年前计划日程进行汇合。
　　剧组工作人员以及三毛饰演者蒋越下了高铁站之后，齐聚在沪都影视乐园的1号摄影棚，并且在1、3、5号摄影棚之间的置景场地搭建出了“应征入伍”的台子。
　　至于兵油子老鬼的饰演者侯永老师、官太太的饰演者伊妮以及委员长的饰演者马小伟则还没进入剧组。
　　毕竟这不是地雷地道那两部电影，那两部电影使用的演员都是从京城艺术院系中海选的，没有名气，拍摄之处就被李南池打包带到拍摄地，没戏拍的就先等着。
　　而这次《三毛从军记》电影的拍摄，自然不能让人家名气演员在剧组干等着，何况人家本来就有新年后的行程，所以这些名气腕儿演员是在拍摄期内按照行程规划依次入组的。
　　初四整个一天的集合之后，大年初五。
　　敬过财神爷之后，三毛电影官脖推送了一则剧组在案台前焚香开机的动态。
　　关注三毛电影动态的粉丝都意识到：三毛电影今天要开拍了！

第180章：繁忙的服化道准备
　　沪上的气温比京城的干冷多了许多湿润之意，一大早，沪都影视乐园，李南池带着三毛剧组团队正式开工。
　　今天的主要任务、准确的说未来三到五天的拍摄任务，就是要完成治安警察抓三毛的戏份，这段戏码是整部电影在历史背景叙述之后的开场。
　　服化道组首先进入了十分忙碌的状态，他们要着手一众出镜演员的装扮工作。
　　给三毛以及治安警察这两个角色饰演者化妆的工作量并不大，主角和主要配角以及主要龙套的形象和服装设计在年前就已经是事先设计好的，装扮起来并不费事儿。
　　反倒是一众群演的上妆穿衣，这是一个非常大的工程量。虽然治安警察抓三毛的这一段戏码短暂，但沿路追抓的过程中，往来有不断走过的人群。
　　为此，李南池是招募了八十个群演以往复穿梭在街巷之间，营造出人来人往的气氛，现在这八十个群演的都需要进行换装。
　　要知道，抗战时期的那个沪上，怎么说也是民国最繁华的一个城市之一。街道之上鱼龙混杂，体面人和破落户往来其间，要展现出沪上街道的车水马龙，并不是简单的破落衣服一穿就了事儿的。
　　为了塑造出街道行人的各色身份，李南池让服装组准备的这些群演服也不是一清水儿的破落服。
　　男士群演服装里面，有长衫、有西装、有马褂，这里面还分寒酸版和体面版。
　　女士群演服装里面有长裙、有旗袍，细致到穿的高跟、洋帽、普通布鞋等都一应俱全。
　　还有岛国的武士服，可是费了一点劲才找来的。不找来不行，电影开场有一幕就是三毛跟随两个岛国浪人学走路的片段。
　　就连暴风乐队里面的杰夫也过来，凑了一个洋人路人甲的角色。
　　所有的这些群演的服装并不是如杂货铺一般杂乱的堆在一个地方，群演衣服按照饰演身份分门别类着。
　　每个群演穿完衣服，就在化妆组前进行妆容打理。虽然主要是打理头发，不用刻意去上粉上妆，但人数基数摆在这儿。尽管这些群演出现在镜头里的时间可能也就一闪而过，可对于他们的形象打礼以及换装都是一个巨大的工程量，所以服化组一大早就进入了纷纷嚷嚷的忙碌状态。
　　形象打理完毕的群演，就先在旁边的空调室里保持体温，毕竟这会儿室外温度还是挺冷的。
　　聚在空调房间里面的群演自然就聊开了，天南海北，无所不聊。
　　这些群演分为三部分，一部分是活跃在乐园里面的专职龙套；一部分是沪都本地的三毛粉丝群体报名后成功应选者，这是最大头，也是事先定下来的；还有一小撮是乐园里面的游客。
　　有一小撮还是春节期间来乐园里面的游客，单纯是感到新奇，也单纯就是想体验一把群演的感觉，在三毛剧组海报一挂要招募群演的时候，他们就上前报名了。
　　李南池给群演的福利很不错，除了当日的群演工资，还有出演三毛电影的纪念章以及三毛动画精美周边一份，周边里还有一本签名漫画书。不少三毛粉丝报名群演其实就是冲着李南池亲笔签名漫画书来的。
　　除了服化组，道具组也很忙，他们要在街道之间大量布置民国景。
　　虽然本来整个影视基地都几乎是民国风情，但那只是大环境，还需要在细节上进行具体的细化布置。
　　忙忙碌碌的布景之中，李南池手里拿着“大声公”行走其间，检查布置，然后在一个布置牌匾的面前停了下来，站在道路中央看了一会儿说：“歪了歪了，左边上去一点，成了，保持住，就这样！”
　　在李南池的指挥下，两个竖梯上的人马终于将一块刚下车的牌匾给整齐的挂了上去。
　　而这块黑面金字的招牌上书：“宇宙無綫電商行”七个大字，繁体字下还有一行英文。
　　这就是中西合璧。
　　阳光之下，闪闪发光，“宇宙”二字尤其亮眼，霸气侧漏。
　　“李导，这是按照你的要求制作出来的。”
　　道具组长一路小跑着过来，手上单拎着一个滑轮车过来，滑轮车前面一个轮子、后面两个轮子，带着手扶长杆，样式跟现在小孩儿玩的滑轮车一摸一样，唯一不同的就是这个是木质框架。
　　“李导，这是订做出来的滑轮车。”
　　“给我干嘛，蒋越和那个群演小孩过来，这玩意儿会玩么？”
　　“嗯。”这玩意儿，现在的小孩子都多少会一点。
　　“那行，蒋越你拿过去再熟悉一下，待会儿不能摔倒！”
　　蒋越拎着玩具车到一旁，跟在道具组长后面的两个员工各拎长杆的一端，上面让李南池过目，长杆上全是晾着的标语以及海报：
　　“毋做亡国奴，宁为救国死！”
　　“有钱出钱，有力出力，精诚抗日，共赴国难！”
　　“......”
　　竹杆上晾着的每条标语都很慷慨激昂，与普通的印刷不同，这些条幅都是白纸黑字，而且都是繁体字。这拍的是民国背景片，那个时候可没有简体字这么一说。
　　Pia！
　　道具组的人拿着竹竿上的标语一张张的往墙上、门框上一糊，很惹眼瞩目。
　　这些条幅张贴的时候，为了不破坏墙体，还要事先在墙体布置上仿墙体贴纸，再在上面刷上这些标语横幅。
　　弄完眼前的牌匾以及标语这一茬，李南池又去检查其他地方的布景。
　　“这蒸笼盖起来先，不然包子热气儿全走了。”
　　“这店铺里面怎么还能有二维码呢？收起来先！”
　　“......”
　　李南池不断眼挑着细节。
　　“哔哔哔！”
　　身后传来一阵响，是老爷车厂开了四辆能动的老爷车过来，沪上路上的大物件儿来了。这要完全模仿出整个民国沪上的街道生活场景出来，不仅要有小孩推着滑轮，也要有两轮叮当响，还要有四轮哔哔响。
　　这样才是车水马龙嘛。
　　所有的一切，几乎花了整个上午的时间，才完成拍摄前的服化道工作。所以有时候也不是剧组想要拍到凌晨两三点，实在是整个拍摄前的准备期要耗费大量的时间。
　　这次开拍三毛，对于三毛剧组里的服化道团队也是一次很大的考验，之前拍摄《地道战》，化妆布景是都没《三毛从军记》这部电影来得繁重的。
　　今日戏份的服化道准备工作完成后，后勤组把盒饭拉了上来。
　　众人上来领盒饭，然后各自找地方坐下来吃饭。
　　“明天换一家，每个人盒饭标准再加十块，这狮子头才两口就没了，啥玩意儿！”
　　沪都物价摆在那儿，尽管订购盒饭价格是拍《地道战》时的近两倍，但花样也没有在冀中冉庄拍戏时那么丰盛。李南池两口就咬掉狮子头，菜吃完了米饭还有一半，顿时十分不爽。
　　姜苗苗将自己盒饭里的狮子头戳过来，“喽，我的给你，待会儿我就去换一家！”
　　午饭吃完，简短的休息之后。
　　剧组拍摄准备开始。

第181章：治安警察抓三毛
　　“各组准备好了没，准备好了我们这就开始了。”
　　“道具组完毕。”
　　“灯光组完毕。”
　　“群演组完毕。”
　　“外围清场完毕。”
　　各机位准备开拍之际，清场外的游客探头探脑的看着拦截线里的拍摄区域，各种禁止手机拍摄的声音自然少不了，在景区拍摄就是这点儿不好，但这也是没办法的事情。
　　“准备，开始！”
　　石桥之上，几个孩子吃力的推着黄包车驶过。镜头随着黄包车前移照到墙上，然后来到“宇宙”牌无线电商行前。商行前面的路人们，有的垂着双手，有的双手自然负于背后，都是探头探脑，对着里面陈列的新奇物事儿很是好奇。
　　蒋越饰演的三毛穿着一身粗布麻衣，腰间系着黑布条，脚上穿着麻绳鞋，从镜头外面走了进来。在蒋越走进人群之际，一、二号机位切换，监视器上从拍摄的三毛背面转到正面。
　　个子比旁边的大人低了一大段的蒋越左顾右盼着挤了进来，头上耷拉着三撮毛，整个人一幅黑瘦的模样，旁边的男女大人们一脸好奇的看着电商行里面的物事儿。
　　挤入人群之前的三毛老成的走到玻璃橱窗前，黑白眼珠滚动的看着自己从没见过的这些玩意儿。
　　拍到这儿，按照剧本上的描述，第一条镜头至此结束。
　　但李南池没有说话，一声不吭的让蒋越和旁边的群演有些纳闷儿。
　　还是摄像师小声的叫了一下李南池。
　　李南池盯了半天监视器，“准备再来一遍。”
　　刚才看到监视器里面传来摄像机各机位的画面后，李南池就感觉有些突兀，走神就是在思考这种突兀感在哪里。
　　这会儿他摸到突兀感来自哪里了，是整体色调不对，整个画面有些鲜了！这种展现年代的戏，所有的色调要是太鲜，就很难让观众融入到那个年代里。为什么很多抗战片越拍越突兀，除了服化道过于出格外，还有就是画面太鲜了。
　　关于色调的使用，在《亮剑》中就最能体现出来，老版之所以经典，其色调用的很素就很功不可没。反观后来的翻版，不谈不靠谱的大背头那个因素，翻拍版画面很鲜就很容易让人跳戏。
　　在摄像师重新调整光圈和滤镜之际，起身的李南池站到“宇宙”牌匾下说：
　　“刚才站在三毛旁边的西装男和旗袍女，你们两个刚才表现不对。你们演的是体面人，穿的是光鲜衣服，是沪上的中产阶级，所以看到灰扑扑脏兮兮的人毛从你们身边走过的时候，要有嫌弃，三毛的脏衣服擦到你们的体面衣服时，要掸一掸！这样才符合你们的身份。
　　有的东西我讲戏的时候没说道，但你们身处在戏中，要能有点自我感悟嘛，尤其是你们这些专职龙套，你们是在靠这一行吃饭，如果只是一味麻木的刷戏，而不能学着代入角色，那怎么能露头？”
　　“明白了，李导。”
　　“嗯，明白了就再来一遍。”
　　再来一遍，监视器里面的整体色调变素，尔后切了四个机位，后面的两个机位拍的是抗战标语。
　　一开始这里就用了对比讽刺的手法：抗战救亡的标语、海报以及抗战新闻就贴在墙两边，这些路人却不关注，反而对一个开张卖电器产品的商行兴趣浓浓。
　　拍完之后，第二条镜头：
　　穿着武士服、梳着光洁额头发髻、腰配武士刀、踩着木屐鞋的两个浪人有说有笑的从一端走了过来，从围观无线电商行的人群后面走过。
　　两位浪人的奇装异服引起了围观人群的侧目和谈论，本在围观橱窗内物件的三毛扭头看到这两个奇装异服人士后，脸上大为好奇的就跟了上去。
　　蒋越像个不倒翁似的，左右一摆一摆夸张的学着前面的两个浪人走路，走到半路还撞到了一个礼帽长袍路人，这位路人还向三毛竖起了一根大拇指，三毛则是一幅得意洋洋的神态，仿佛自己正在做一件很了不起的事情。三毛夸张的邯郸学步，引起后面一个穿着礼裙女子的捂嘴大笑。
　　这里同样是讽刺，抗战的标语就贴在墙上，而岛国浪人却谈笑风声的行走在沪上的大街上，可国人看到，却一幅看热闹的姿态。
　　整部三毛电影里，这种黑色幽默的讽刺无处不在。
　　随着三毛脱鞋要扔打前面的两个岛国浪人，被发现后往旁边随意一扔，结果打到旁边靠着柱子假寐的治安警察并将其帽子打飞后，拍摄来到了今日拍摄的主题：治安警察愤怒追抓三毛。
　　“道具组，路边摊准备好了没？”
　　“李导，准备完毕，可以开拍了！”
　　随着一声action，治安警察挥舞着警棒向三毛追击而来，蒋越饰演的三毛先是摸了摸脖子，然后一脸歉意抬了抬手，然后才呼啦啦的赶紧跑，在路口顺手就抢过龙套孩子正在玩的滑轮车，自己滑的一个飞起。
　　整个就一老油子的反应，显然是在流浪的人生中，已然积累了熟练的躲避经验。
　　然而在下一个路口转弯的时候，速度太快来不及转弯，直愣愣的撞了上去，路边摊上七零八碎的被撞到在地，摊子箩筐里的鸡蛋以及瓜果碎的碎、滚的滚，直把紧追过来治安警察摔了一个龃咧。
　　这些滚落的蛋是真的蛋，都是鸡场买来孵化失败的过期蛋。有地方喜欢将这种蛋烤来吃，价格还挺贵，不过李南池一点都品尝不来。至于滚落的瓜果则是道具瓜果，这玩意儿其实道具都比真的贵。
　　除了瓜果是假的外，撞上去的摊点车也是假的，有假有真才能以假乱真，况且镜头拍摄的时候，都聚焦在地上的蛋上面，一切都像真刀实枪的样子。
　　蒋越这孩子挺不错，一屁股蹲坐在过期蛋上面一点儿也没有犹豫。
　　旁边饰演治安警察的也很敬业，按照李南池的吩咐，摔了一个屁股蹲的治安警察挥舞着警棒砸着地上的鸡蛋泄愤，一点儿都没有犹豫，直砸得汁水乱溅。不敬业也不行，治安警察可是由台词的龙套，他不愿意这样做有的是人愿意来。
　　这种有台词的龙套，还是在获得“五个一”奖导演下的戏，对于许多龙套而言，是可以浓墨重彩写在龙套生涯的简历上的。简历上一句“在李南池XX剧组饰演XX角色”这样的话，是可以让他们在面试其他剧组龙套戏时获得优先的权利，这就是一个业内知名导演的辐射影响力。
　　此后，镜头一路往下推进，这治安警察追击的一路，三毛一头愣愣的直接撞上了店家的帆布招牌，直接裹着广告帆布一路往前逃串。
　　帆布模糊了视眼，眼瞅着就要撞上对面驶来的人拉三轮车！

第182章：冒寒拍摄，侯永进组
　　李南池要的效果是：即将撞上人拉车的三毛灵敏的腾跃而起，挑起来一脚飞踩在车框上，车旁边的长袍行人赶紧躲闪，三毛灵活的抓着旁边的竖梯灵巧而上。
　　这个镜头设计自然是有些夸张的，黑色讽刺幽默本来就有故意夸张，不符合正常的人体力学，要做到这个效果，需要借助威亚。
　　威亚这边调试了一遍，井井有条的在蒋越身上固定好后，举起手做出了一个OK的姿势。
　　“预备！ACTION！”
　　李南池一声令下，蒋越在人力车的对面双腿弯曲用力一蹬，威亚同时往上提攥，蒋越先是一脚踩在人力车的车框上，然后朝着旁边的竖梯一跃，正走在竖梯旁边的长袍龙套在蒋越身体过来的时候赶紧躲避。
　　从蒋越身体离地，踩着车框飞身上竖梯，呈现在镜头里也就是三秒钟的时间。
　　拍摄很利索，李南池拿起监视器上面的大声公说道：
　　“咔！再来一条！车夫、长袍你们脸上要有惊，咱们拍戏虽然已有了心理准备，但刚才蒋越撞过去、从你们头上飞跃过去的时候，你们一脸沉静的躲避过去，这合适么？长袍你躲避的动作要夸张一点，要迎面仰倒，头上的帽子也可以顺势掉落！自己揣摩一下，咱们再来一条！”
　　旁边的剧组工作人员已经有经验了，只要看到李南池拿起“大声公”，就知道李导不满意刚才的一条，他们也就重新着准备拍一遍。
　　这一条拍完之后，威亚组还不能松一口气。
　　待会儿要拍的戏码是：三毛上了竖梯，沿着竖梯旁边吊着的木板一路往前溜，结果木板并不长，一脚踩空的三毛并未掉下，而是恰巧被旁边的两根竹竿将身上的粗布麻衣穿了个通透。
　　这同样需要用到威亚的助力，总不能真就用竹竿把人给串糖葫芦似的捅上去。
　　真要这么干，就算是国内那个承保一切的“宇宙人寿保险公司”都不敢去承保。所以这次为了拍《三毛从军记》，李南池是特意请了专业的威亚团队，让红星厂的电影组员工给人家打下手，为今后培养公司自己的威亚团队作人才储备。
　　威亚缆绳上身之后，蒋越再次腾空起来，被威亚吊在五米多的半空，身下全是预防万一的缓冲气垫。
　　李南池拿着“大声公”，不断指挥着蒋越凌空的动作，“你先是要把笼罩在头上的广告帆布给掀开，然后猛然发现自己被竹竿捅着衣服吊在半空中，眼睛睁大一点，嘴也要张大，你这个猛然感要表现出来，双腿也要不停的乱蹬。”
　　蒋越依言跟着后面做。
　　“频率再快点，整个蹬脚的频率再快！”
　　“注意手，不能自然垂着，光就腿动啊！”
　　动作一遍遍的调试，这种复杂的镜头李南池都会先演练上道儿了之后才会开镜。
　　这次三毛剧组里，李南池同样是担起了动作指导的角色，整个追逐戏从开始拍摄后，三毛和治安警察这两个主体该做什么动作，就全是李南池在设计动作，而整个这治安警察追抓三毛的这一段都没有台词，全是动作戏加表情戏。动作戏准备时间长，拍摄也就自然缓慢，基本每次都是“准备加演练半小时，拍摄几秒钟”。
　　何况，这正月头上，天气寒冷，手脚也不灵活，这也阻碍了拍摄效率。
　　入夜之后，气温愈发寒冷。
　　但追击戏码只能出外景，三毛剧组并不能窝在摄影棚内闭门造车。夜风带着刺骨的寒冷，就算在巷道两端用挡风牌堵都不管用，整个剧组除了演员暖宝贴身外，工作人员都裹着厚厚的羽绒服。
　　而这段追击戏码的主要担当：三毛和治安警察的饰演者，两人是除了开镜的正式拍摄，其余准备和动作演练都裹着厚羽绒服保持体温。
　　第一天剧组拍摄，干到晚上十点，这首日拍摄也堪堪完成“治安警察和三毛两个人在房顶上追击”的戏份拍摄。
　　“好，大家辛苦，收工！”
　　“李导辛苦。”
　　“回去都泡个热水澡，驱驱寒。”
　　白色炽光灯下，哈一口气就是白雾茫茫，喘气说话，全是吞云吐雾。
　　宣布收工后，手脚麻木、四肢僵硬的剧组工作人员们将拍摄器材卸装送进1号摄影棚，进入摄影棚里，才感受到封闭温暖。
　　收完拍摄器材和演出服装，各自回到下榻的地方。
　　下榻的地方就是沪都影视乐园外的影视公寓。
　　事先准备好的姜汤就摆在入口处，每个人干完一杯再进去。味道很浓，每个人捏着鼻子往里面灌，饰演三毛的蒋越还特意灌了两大杯。李南池还给蒋越专门配备了一个医生，专门负责观测其体温变化，做好感冒预防。
　　李南池作为导演，住的是影视公寓里面的一套叠拼公寓，叠拼的邻居自然就是姜苗苗。
　　房间里的空调已经提前开好，温度其实并不高，但李南池一进去，就感觉一股扑面而来的温暖气息，外面的羽绒服上很快就密布了一层细密的小水珠。
　　拿着烧水壶，通上电一会儿烧开后，李南池把盖子掀开，然后摘掉皮手套，指关节全是通红色，手放在蒸腾的热气上，过了好一会儿，手背才感觉到一点暖意。
　　房间气氛很安静，只是不一会儿后就被隔壁房间传来咚咚咚声音打破。
　　李南池挺纳闷，就走出房间瞅瞅隔壁的情况，门没关，直接就看见姜苗苗双手抱头，在地板上面上蹿下跳。
　　眼瞅着就朝着自己拱了过来，李南池一把摁住已经跃起的姜苗苗，将其重新摁回到地板上面。
　　“你在做什么？”
　　“让身体里的线粒体充分释放能量！努力给双脚回血。”一屁股蹲坐在地上的姜苗苗喘着气说道。
　　粗喘了几口气后，然后开始脱鞋，嘴里还嘟囔着埋怨：“这什么棉鞋啊，一点都不保暖。看上去挺厚实，并没有什么实质的保暖效果，白天还没觉得，这到了晚上，就感觉一双脚跟踩在了冰碴子一样。”
　　姜苗苗撕拉一下把黄色的棉袜子给拉开之后，都感觉袜子里有股水，圆润的脚丫子也是通红一片。
　　见李南池还杵在那儿跟衣架似的毫无眼力劲儿，姜苗苗嘴一撇，然后换上一幅灿烂笑的表情伸手招着说：“过来，过来。”
　　李南池不明就里，刚靠近就被姜苗苗一胳膊给拐住脖子，然后拐着坐在旁边。
　　姜苗苗双手在身后撑着地板，两只脚就滑溜的伸进李南池的衣服里。
　　“真舒服。”
　　“臭脚丫子拿开！”李南池直感觉肚皮上有两块冰敷了上来，一个激灵。
　　“我在剧组给你跑前跑后的，剧组场外协调的活儿全给你担了，任劳任怨，这会儿暖暖脚怎么了？你就安心给我当一会儿热水袋吧。”
　　姜苗苗舒服的摇摇头，大眼睛闪烁着，还一幅“你能拿我怎样”的神态。
　　煌煌如李南池，被一个小女子占便宜肯定是不可能的，二话不说，李南池两只手直接塞进姜苗苗的后颈里，直给姜苗苗来了个激灵颤抖......
　　有条不紊的四天拍摄后。
　　随着三毛被治安警察捉住，这段开场的追击戏码拍摄宣告完成。
　　正月初九的下午，侯永带着一个随行的助理，如约进驻了三毛剧组。

第183章：侯永的形象改造
　　作为国家发牌照的一级演员，侯永的进组并没有大张旗鼓。
　　身边就跟着一个走在人群里就认不出来的助理，推着一个行李箱就过来了。
　　满瓶不动半瓶直摇还是很有道理的，这种由国家牌照的演员并不在乎那种以自己为中心、半径五米以内再无活口的排场。
　　“侯老师，欢迎欢迎。”
　　“李导。”侯永嘴巴一咧，伸手握了上来。
　　“这是剧组常务姜苗苗。”
　　“摄影师......”
　　“三毛主演蒋越。”
　　李南池给侯永介绍了剧组里的核心相关人员。
　　这些人个个皮包大衣的站着，羽绒服大帽子上的长毛遮住了大半个脸，向侯永招呼致意之间摘下帽子，口喷白气脸上通红。
　　三毛剧组的大家伙儿，眼神里都挺兴奋，这是《地道战》拍摄以来，他们见识到的最有份量的演员之一：国家一级演员。
　　一一点头认识之间，侯永也是看了一下剧组规模，可以说，这是他成名后这些年遇到的最简洁剧组了。
　　这名字相互一报，侯永脑海中立即就拉起了整个三毛剧组从李南池这位年轻导演开始往下的结构脉络图，不像其他大剧组那样人员复杂。
　　早就耳闻李南池这个年轻人喜欢一个人把武指、布景、美术的活儿一肩挑了，现在一看这三毛剧组的管理人员架构，果然简洁明了。还是年轻人有精力啊，身兼数职还精神饱满，也就年轻导演能这么生龙活虎的事无巨细，还不嫌累！
　　至于资方代表啥的，更是一个没看见，圈里传言红星厂拍戏资金全是来源自己口袋，果然不假。没有众多资方也就没有那么多人情世故的弯弯绕绕，没有资本力量干预下的剧组，往往是能一心一意做出作品出来的。
　　侯永也是感慨红星厂的豪气，能独立全资承担一部电影的投资，完全不寻求第三方资金，这种一掷千金的豪气就值得称道。
　　当然，这也有红星厂目前的投资的几部作品都是有“小成本”的标签因素在里面，可即便如此，这种敢于独立承担一部电影失败风险的气魄，放在一个年轻人身上，也是很值得称道的。
　　侯永忽然想起了一个圈子里的传说：据说红星厂的背后是沪都的那个弘治集团，再联想到李南池姓李，侯永又有些明悟为何这个年轻人丝毫不去拉投资了。
　　剧组欢迎完一级演员侯永的入组之后，下午，拍摄准备进入到三毛征兵入伍的版块。
　　拍摄之前，照例先要给侯永进行形象改造。
　　“不用在意，你直接化妆就行，错了擦掉再来就好了。”
　　面朝化妆师，侯永似乎透过眼睛感受到眼前年轻化妆师的紧张，主动出言笑着说道。
　　剧组的化妆师面对一级演员，给侯永面部进行肤色覆盖操作时，还有些局促。
　　这也不怪，剧组里的这些化妆师还都是李南池从服装学院招过来的，论经验也就是在《地道战》中练了手，平时给龙套以及那些个素人演员上妆进行形象改造还一点也不慌。
　　现在可是要在一个一级演员的脸上涂涂抹抹，心中难免又些没底，怕自己化得不好惹得人家不高兴。
　　一会儿后，发型师转身拿了个电动推子上来。
　　按照角色形象要求，“兵油子老鬼”头上可是只剩下一层黑色发茬的。
　　给一个一级演员推光头，对于剧组的发型打理师，这也是他的第一次。
　　“侯老师，我这就剃了？”推子拿到侯永跟前，发型师小声的问了一句，然后虚空做了一个推下去的动作。
　　侯永手一挥，“剃吧，你这个小同志，不用扭扭捏捏的，我也是部队出身，发茬头又不是没留过。”
　　发型师闻言，给自己打了一股气，推子嗡嗡响动之间，一寸寸头发往脑门后齐刷刷的掉落。
　　推子挨着脑门走了一圈后，侯永往窗子前一站，大手往头皮上一覆盖的说：“得了，脑门一片空空如也。”
　　.........
　　侯永进行角色形象改造的时候，李南池正在置景场地指导布景组进行“征兵场地”的场景布置。
　　征兵台子位于大道的一边，台子两边堆着木箱子以及圆肚桶，一条条白纸黑字的大标语到处贴着：
　　“国家兴亡，匹夫有责。”
　　“打仗一条心，赶走日本人。”
　　“国家至上。”
　　标语密密麻麻，还有“抗战到底”这种放大数倍字号的大横幅标语。
　　这征兵台子后面的大背景板上，还画着一面迎风鼓荡的民国旗，贴着征兵告示，再左右各自斜插着一面旗。
　　布置完之后，李南池登上对面的高楼，俯瞰打量了一下舞台。
　　“台子上的长桌用蓝色布覆盖一下。”看着台子上面的供征兵登记士兵写报名册的长桌光秃秃的，李南池叫人去找蓝布。
　　舞台布置完毕后。
　　“李导。”侯永的声音传了过来。
　　李南池循声看去，顿时眼前一亮。
　　此时的侯永，头皮剩下一圈黑色的发茬，身上穿着一件光着胳膊的蓝色褂子，嘴里叼着一根烟，嘴里边冒烟脸上带着一股老油子的笑。
　　嚯，这可不就是活脱脱的“兵油子老鬼”！
　　特别是他这会儿笑起来的时候，额部皱在一起，整个颧骨往上抬，嘴巴两边内敛收缩成一条沟壑，整个一标准的老油子形象。
　　有国家发牌照的一级演员果然老辣，就这么一会儿功夫，就展出一个与刚进组时截然不同的角色形象出来。
　　“侯老师，你先把衣服转上，咱们拍的时候再脱衣，要是感冒了，那就不好了。”
　　侯永哈哈一笑，“哈哈，我也是部队的，这点儿冻都受不了？当初部队里面，冬天就赤裸着胳膊大清早晨练也是有过的。”
　　征兵舞台以及各路龙套准备完毕之后。
　　李南池拿着剧本给众人讲完第一条镜头的戏，征兵戏码的拍摄正式开始。
　　“三毛应征入伍戏：第一镜第一条，action！”
　　一声令下，镜头开机，治安警察牵着被绳子束缚住双手的三毛走了过来。
　　治安警察将绳子拴在路杆旁，双手被拴着的三毛四处张望。
　　镜头随之以三毛的视角转向前方的征兵舞台，“抗战到底”的大条幅之下，路人甲乙丙以及侯永饰演的“兵油子老鬼”在征兵告示前排着队。
　　“都过来，来来来，嘿嘿嗨嘿嘿嗨。”
　　征兵队长手持香烟向排队的人招手。
　　镜头拉近到舞台之上，台上走上去了四个人。
　　征兵队长一个个上前检验应征入伍人的体质。
　　第一个龙套甲，直接上衣一脱，露出健硕的胸肌以及六块腹肌。
　　第二个龙套乙，努力一吸气，胸脯往前直挺了挺。
　　到了第三个龙套丙时，旁边侯永饰演的“兵油子老鬼”十分滑溜的从征兵队长手中拿走了香烟往自己嘴里一插，然后左手托着龙套丙的下巴，朝向征兵队长。

第184章：看牙口挑壮丁，拿人立规矩
　　侯永饰演的兵油子老鬼像是卖牲口一样，托着龙套丙的下巴，手一拧，露出龙套丙一口洁白的牙口。龙套丙一脸憨笑的看向征兵队长，侯永在旁边又是吞云吐雾又是竖大拇指的，一脸“这个壮丁不错的表情”。
　　征兵队长看完龙套丙，然后左手托着侯永的下巴一拧。
　　“噗艾！”侯永将烟头往旁边一吐，嘴巴被捏得一张，露出上下一排牙齿。
　　征兵队长凑上去左看右看。
　　饰演征兵队长的中年大龙套和侯永两个人演得都没问题。
　　只是，李南池看着站在两人对面的龙套神情，就是眉头一皱。
　　“咔！台上的龙套丙，你眼神乱撇啥呢？让你眼神看着侯永老师就好......自作主张的加戏，你下去吧。”
　　此刻拍摄镜头里，征兵队长的饰演者和侯永两个人对面站着，而龙套丙站在两人对面的后面。一级演员侯永都侧着脸，而龙套丙却是正脸朝向镜头，对于龙套而言，这简直就是一个光明正大露脸的绝佳机会。
　　这么好的镜头，甚至是和一级演员同框，龙套丙心里自然也想有所展示一下，渴望能在这一刻有一个让人过目难忘的表情。这种想要出名的心情可以理解，但并不意味着李南池会接受这种随意喜欢给自己加戏的龙套。
　　这个龙套丙这么表情一搞，让整个镜头的主次之分就没了。自己要的是在征兵开始就展示出“兵油子老鬼”这一角色混不吝的形象，而不是给观众一个龙套丙在搞怪的印象。
　　何况，天下龙套千千万，李南池没有达到那种随意施恩的境界。他许可龙套在角色应当呈现的神情姿态内将龙套角色表现得更好，而不是为了让自己这张脸在观众中留下印象而刻意做作。
　　这要是谁都在镜头里擅自给自己加戏一下，那整部剧还怎么拍？
　　说到底，自己拍戏之目的，是为了让自己在通往荣誉殿堂上面，让红星厂走得更远；再有情怀一点，就是履行“文化传播大使”的初心，给这个世界带来另一个时空闪烁着光辉的作品，而不是特意给这些龙套去长脸。
　　李南池很明白这一点，所以他现在拿下这个龙套丙，就是给其他人以警示、立规矩：给你的才是你的，不给你的就安安心心的做好本职工作，搞幺蛾子就滚蛋！
　　剧组工作员工直接下去重新选人，这样的好镜头，随便叫一声自然就有大量龙套愿意接替上来，而且还会规规矩矩的。
　　当下，被自主加戏打断拍摄节奏后，等着重新挑人的功夫，台上的侯永以及龙套重新穿上衣服，捧着姜汤吸溜的喝着。
　　裹着羽绒服，侯永来到站在台下的李南池说：“李导这么年轻，还知道看牙口挑壮丁这样的东西，了不起的。”
　　买牲口时才会去看牙口好不好，买家会有“几岁口”这么一说，三毛里征兵队长看牙口招兵的情节设计，其实就是讽刺，讽刺当时的军官选壮丁像是抓牲口。
　　“书中有说嘛，互联网社会，这些门道还是很好查的，就看一个有没有心去收集整理了。”
　　李南池也是读书的，还是京影三好学生、优秀学生干部呢。但这种情节设计自然不是来自书中，但总不能说自己在另一处时空看过原版吧。
　　没有借口时，读书就是借口。
　　可老话说得好，书中自有黄金屋嘛。
　　所以拿读书作借口，自古就没有错。
　　侯永了然的点了点头，这样的镜头设计届时播映，不明白这一点的观众能看个欢乐，明白这一点的就会油然而生一股专业感。
　　若说一开始侯永来到这个剧组还带着审视的目光，现在已经可以说是服气了。
　　服气这种镜头设计的能力：看不明白的会笑，看得明白的会意，这种兼顾上下游观影人群的镜头设计能力，掌握者寥寥！
　　也服气这种专业度：这些知识是在书上、网上有，可是发现它们、整理它们并且生动形象的运用它们，这种敬业和专业度，让人赞叹！
　　窥一斑可见豹，难怪《地雷战》和《地道战》拍出来后，就是一股扑面而来的专业感，李南池这个年轻。
　　果然是盛名之下无虚士，侯永心中感叹着这红星厂天时地利人和都占了，掌舵人又肯努力，不成功才怪呢。
　　李南池并不知道站在旁边的侯永言谈之间冒出了这么多想法，一下子自己的形象又被拔高了许多。
　　只是觉得双方目前合作得不错，对于侯永这位一级演员，李南池没有像其他人那样事无巨细的讲戏，只是讲个镜头设计的要求，其他的就释放其自主能动性。这是一级演员的待遇，把人家当作提线木偶去要求，那就是一种羞辱。
　　何况李南池很清楚的知道，在表演素质和经验上，人家是吊打自己的，而且他也知道，原时空魏老师的“老兵油子”形象是独一无二的，想要原模原样的复制出来，本来就不可能。
　　侯永和李南池有说有聊的时候，旁边大小龙套可就没这么稳的心态了。
　　眼看着那个擅自给自己加表情包的龙套丙被带出剧组，旁边入组的龙套们，包括像治安警察、征兵队长这样能多次露脸还有台词的大龙套，心中都有些一凛。
　　被拿掉的这哥们，也是沪都影视乐园这个圈子里的专职龙套了。在昨晚被剧组分配到戏的时候，可是高兴了一宿没睡着，上蹿下跳的嘴里不停念叨自己得到一个好镜头、快要走上人生巅峰之类的话。
　　其他的小龙套们，也都很羡慕他能够和侯老师那样的一级演员站在台上，还是可以正面露脸的镜头！那可是和一个一级演员同框啊，是龙套生涯都难有的高光时刻！
　　可是现在，飘了一个晚上的龙套丙，在此刻随着被迫离开剧组，所有的成名泡泡一瞬间都被戳破了，甚至于就此被李导的剧组列为不欢迎的龙套。
　　这完全就是偷鸡不成反蚀把米了。
　　在场的其他龙套们，心中默默的引以为戒着。
　　本来在他们心中，李南池这个年轻导演是很好说话而且是愿意给龙套机会的。看看《地道战》那部电影里，山田的饰演者刘淳、伪警察长的饰演者张仁浩那两个大龙套，不就是在李导手下走了一遭从而翻身农奴把歌唱了么？
　　其他剧组也有龙套翻身、混成十八路小明星的案例，但相比李南池一部戏就让两个大龙套变得小有名气就相差太多了，这种让龙套翻身的能力，让抱着梦想的大小龙套们可是眼馋不已的。
　　所以，李南池的剧组在龙套之中尤其是一个香饽饽，他们也会幻想着有一天能在李导的戏中获得一个份量角色，然后从此走向人生巅峰。
　　可是现在看到李南池毫不犹豫的拿掉一个给自己擅自加表情戏的龙套之后，他们盘旋在心里的那种在镜头前急功近利的心思，一下就散去了不少。
　　从李导毫不犹豫拿下一个在镜头前搞事情的龙套这事儿上，他们明白一个理：自己小小心思还是不要自作聪明的好。
　　停顿了一刻钟后，新的龙套丙满心欢喜的加入进来。
　　李南池回到监视器面前，拿着大声公说：“各就各位，准备从头再来。”

第185章：风波起，暗黑舆论压来
　　再次重来一遍，台上没有龙套再搞幺蛾子。
　　征兵队长重新把龙套甲乙丙看了过去，轮到侯永饰演的老兵油子时，征兵队长打量了一下牙口，然后抬着下巴问：“第几回啦？”
　　侯永竖起一根食指，然后在征兵队长的瞪眼下，又竖起一根中指；征兵队长眼睛再瞪，又竖起一根拇指，然后才颇不好意思的嘴咧开一笑。
　　征兵队长斜眼看着，哼哼了两声，“你这个老甲鱼，把这里当客栈呐？啊？去去去，滚！”
　　然后只手推着侯永的半边肩膀，直接往台下一推。
　　侯永顺着力道踉跄了两步，然后把上衣一脱露出上半身，边拱起了肱二头肌边说道：“国家兴亡，匹夫有责。”
　　行伍出身的侯老师身板还是挺健硕的，不过为了形象的表现出“兵油子老鬼”的瘦弱身板，造型组是在侯永的身上贴了人造皮肉，以便显示出“皮皱排骨”的身体状态。
　　这征兵队长一只手直接捏在上面，侯永发出一股疼笑声。两个胳膊肩往上抬、脸上带着受疼不住的皱笑表情，很是将那种疼痛的表情给做了出来。
　　征兵队长手离开的时候，这胳膊上的一片通红，自然不是因为捏的，这是冻的。大冷天的，手指接触皮肤一会儿再离开，皮肤自然会因为温差而泛红。不过这样泛红的状态，被镜头捕捉到，也能更显真实。
　　演到这儿，这条镜头就算是过了，接下来就该轮到三毛嘴里叫着“老子要当兵”出场。
　　征兵队长的饰演者和侯永两个人收戏，李南池回看了一下监视器，“挺好的，就是侯老师，你这个手势改一改。”
　　“哦。”侯永有点摸不着头脑。
　　“这个征兵队长问第几回的时候，表示第一回的时候，竖起中指，掌心正向着镜头；第二回的时候竖起食指；第三回的时候竖起无名指。”
　　李南池边说边做了个示范。
　　侯永看着动作示意的时候就在想，普通人表示“一”的时候正常都是竖十指，可是现在这位李导却要求竖中指，竖中指本身含义就不大好。
　　不过他忍住没问，到重拍完自己看监视器里所呈现出的效果后，侯永却是有些琢磨出味道出来了。
　　一来，这竖中指本身自带着挑衅和鄙视意味，“兵油子老鬼”面对征兵队长的问题竖起中指来表示自己的参军次数，就有种老油子混不吝的调子在里面。
　　二来，正是普通人表示“一”的时候惯常使用的手势，这会儿用中指能表示也有对观众出其不意的效果。
　　视线离开监视器画面后，侯永看了一眼坐在监视器前的这位年轻导演的面孔，果然是长江后浪推前浪啊！
　　.........
　　三毛剧组有条不紊的进行拍摄时。
　　被三毛剧组清场的这条街道外面，被驱逐出来的龙套丙失魂落魄的走在影视乐园的路上，身上弥漫的负面情绪将他与旁边人来人往的游客完全隔绝掉。
　　龙套丙本名鲁维明，沪都影视乐园的一名普通龙套，每天除了时不时兼职一些外卖、快捡等临时工的活儿，大部分时间都是和众多龙套一起，在这种专打民国沪上风情的影视城找剧组跑龙套。
　　红星厂的工作人员在招龙套的时候，他就报名了，没曾想这次自己祖坟冒烟、运气极佳的竟然获得了一个可以同一级演员侯永同台的镜头！
　　在知道这个消息的时候，他简直在原地连翻了三个跟头，那种不断翻滚的喜悦感直让他蹲坑的时候都觉得无比馨香顺畅无比，连带着昨晚给自己发祝贺红包的人都多了一大截。
　　他感觉幸运女神终于向自己招手了，自己也能像光荣强、刘淳、张仁浩那样，从龙套摇身一变成为演员，往后也能过上前呼后拥、粉丝招展的梦想生活了！
　　可是现在，随着李南池轻飘飘的一句“下台”，自己的这些梦想就全没了啊。
　　想到这里，鲁维明就咬牙切齿。
　　他不觉得自己有错。
　　那么多的镜头，给自己一个展现的机会怎么了？
　　自己不过就在镜头里做了一个表情，那又怎么了？
　　李南池不是号称是对龙套最友善的导演么，怎么就不能容许自己表现一下？
　　越想着，鲁维明就在负面情绪中深陷，种种负面情绪中还会迸溅出悔意，要是自己没有刻意做表情多好？那样自己就会有一个和一级演员同框的高光经历了。
　　但这是眨眼间，这种悔的情绪又淹没在负面情绪的汪洋中：不是自己的错，而是那个嘴上没毛的年轻导演太刻薄！
　　眼里闪烁着恨意的鲁维明从没有想到，一个小小的龙套，在哪个剧组里能不按规矩走的。
　　鲁维明正满膛心思的时候，前行的路却是被一个身影挡住。
　　他还没来得及看来者面目，对方就一句问过来：“朋友，你是从三毛剧组里出来的吧。”
　　“哼。”鲁维明鼻孔出气。
　　“朋友，我是《肥泡报》报的记者，可以说一下今天那个三毛剧组在拍什么呢？据说今天侯永老师进了组，李导这位年轻导演和一级演员的合作如何？朋友说两句，我给你发红包。”
　　草！原来是扑街狗仔挡住了自己的路。
　　再听到狗仔提到李南池的名字时，鲁维明鼓鼓的气就像是突然被扎破一般，恶狠狠的一下子就宣泄了出来：“李南池，嘿tui......”
　　各种脏骂和编排一股脑的出来。才听了几句，《肥泡报》的狗仔眼睛亮了，赶紧拉着鲁维明的手就是走......
　　“喂，主编嘛，我这边挖到了李南池的大料！”
　　“什么事？”
　　“有个龙套被三毛剧组驱逐了，那个龙套说自己受到不公平待遇，不过我感觉是龙套自己搞事。”
　　“管他什么搞事不搞事，只要是能引来关注，咱们就炒，不炒哪来的关注？”
　　“好嘞，我赶紧弄完采访稿给您发过去！”
　　另一边，《肥泡报》的主编想了一下拿起电话：
　　“老同学，我这儿有个消息你可能感兴趣......”
　　电话的另一端，一个中年人挂下电话。
　　国内娱乐圈的市场说大也大，可是有十大公司在这，再大的蛋糕也已够分了，不需要再成长起一个来掺和进来。
　　眼下这条消息，运作好了，要是能止住一下红星厂的发展势头，更好；若不能，也不过是随手推了一下，对自己又没什么损失。
　　想到这儿，中年人又拿起电话......
　　.........
　　一晚的发酵。
　　第二天早上的时候，剧组工作人员面色不好的拿着平板走过来：“李导，外面有黑手在引导舆论！在抹黑您。”
　　李南池接过平板，看了一眼后眉头皱了起来。
　　他没想到驱逐一个龙套，居然被有心人利用炒作了起来。
　　剧组的工作人员将这些不好声音的代表汇总在一起，李南池一条条的看了过去，各种声音当真是五花八门。
　　首当其冲的就是被李南池驱逐出剧组的那个龙套丙现身说法，自然是自己在三毛剧组得到了何种不公的待遇。
　　这种现身说法引起了一片同情的声音。
　　然后就是各种推手的声音：
　　“作为媒体人，我也要发声。采访时，他的团队把时间卡的特别死，甚至在现场有工作人员举着牌倒数时间：比如倒计时五分钟、三分钟、一分钟这个样子。”
　　“对其采访这件事上，我也深有感触......向他采访，他的团队不仅要审采访提纲，而且还要媒体打印出来给他们审。采访准备的时候，还会不停的催流程，甚至摄像师调摄影设备的时候，还要被催问好了吗？可以开始了吗？”
　　“同样有此类感受，我觉得他的团队还有‘顶流病’，对媒体朋友很不尊重。比如在采访的时候，不允许媒体太靠近他，话筒要距离一米，要保持遥远的距离感。感觉他的团队把所有路人当迷妹粉丝，有严重的‘被粉妄想症’！”
　　“看看每次他出行，身边跟的人有五十不止了吧，就跟‘皇上’一样，年纪不大架子却是高高端起。”
　　李南池将平板一转，让旁边的工作人员拿走。
　　呵，人云亦云。

第186章：龙套工会下场
　　这些人云亦云的声音明显是被炒作起来的。
　　否则，即便一个啥都没有的小龙套，怎么就能弄得满城风雨的地步。
　　这个叫做鲁维明的龙套丙，李南池是见过的。那个龙套能有几斤几两，心中大抵是有数的，这会儿视频里说得头头是道、层层递进的，这就是有人提前写好文案了。
　　除此以外，除了这个现身说法的龙套外，还有这些个不知道从哪儿冒出来的所谓“媒体人”。
　　这些“媒体人”不断爆料自己出行摆场子、采访耍大牌，硬生生就把自己弄成一个盛气凌人的形象。
　　不看这些所谓“爆料”，李南池他自己都不知道原来明星接受采访还有这么多门道的。
　　这些爆料里，除了限制采访时间以及审稿是确有其事外，那些举牌倒计时、被粉妄想症之类的东西，全是无中生有出来的。
　　而限制采访时间和审稿，这都是行业内的惯例，不然不事先约定一个采访框架，谁知道那些个记者会不会没完没了的挖个没完？
　　至于出行五十人的排场，李南池的每次公开场合出行，哪一次不是带着剧组？一个剧组五十多个工作人员，算多嘛？
　　然而这些具体的细节，这些不断发通稿的人不会去理会，他们只会按照符合自己心意的方向去理解一件事儿，或者说按照自己利益最大化的方向去散播消息。
　　“喂喂喂，出去出去，这里是拍摄现场，请你们出去！”
　　“这里不能照相，请你们出去！”
　　“......”
　　不知何时，这正当李南池一大早被发酵起来的一大堆垃圾声音扰心情的时候，有不少拿着话筒过来的记者围到了剧组外面。
　　这些拿着话筒的人想要进来采访，就被剧组的工作人员堵在了清场线外面，不时的传来吵嚷的声音。
　　李南池看向剧组外面的方向，然后转回头。
　　眼下突然发生这个情况，已经做好拍摄准备的剧组工作人员都不敢上来问导演是否要开始拍摄。
　　姜苗苗走了过来，让站在旁边、要问不敢问的工作人员先下去，然后自己坐在监视器旁边，双手搭在李南池的肩膀上，轻声的说道：“那个，你别生气。”
　　“生气？”
　　李南池不屑的哼一声。
　　身体往椅子上一趟，双手枕在头后面说：“都说圈子里是暗波汹涌，我以前倒是没感觉过，这一路走来都是顺风顺水的，这次倒是因为一件不起眼的小事而被人家死抓不放了。”
　　“要不要弄个新闻发布会，对外面的声音解释一下？这个姓鲁的说得有鼻子有眼的，很多人出于同情弱者。”
　　“什么同情弱者，这是有人推着带节奏。”
　　姜苗苗手指轻轻的捏着李南池的肩膀说，“眼下这状况，建议是召开个现场发布会澄清一下。”
　　李南池摆了摆手，“不用，待会儿让人把监视器里那段画面剪辑出来，挂到三毛电影官脖之上，其余的都不用理会。”
　　“可是，剧组外面聚集了很多记者，至少有三十多个人，十多个大小媒体呢。”
　　李南池手一摆，“哼，他们要问，我就必须接受采访？他们不是已经编排我采访的架子有多大了么？那就让他们感受一下什么叫做架子呗。”
　　甭说才来了三十多个人，就算来再多，李南池也不打算搭理他们。
　　这些所谓记者，谁知道有多少是有心人驱使过来的？
　　再者，这是个格调问题。
　　放到外面那些成名的大导演，哪个会给脸面让一群不知轻重的小娱记去采访的？
　　说到底，这些嚼舌根的，还是没有摆正自己的位置，让人们去蹲点那些三代导演试试？
　　接受这些蹲点记者的采访，本身就是对自身地位的降格。
　　嗡，嗡！
　　手机震动了一下。
　　李南池拿起手机一看，是红星厂陈婷发来的消息：“老板，东洋演员工会下场了，要不我们以红星厂的名义向外做一个澄清？”
　　消息下面还附带了一个链接，李南池点开一看，是中洋演员工会发出的一个“改善龙套处境”的倡议声明。
　　所谓的这个中洋演员工会，其实就是龙套工会，是这些龙套聚集在一地后，组建起来的工会。而中洋，也是国内十大影视城之一，依托影视城经济，还诞生了一个中洋集团。
　　这份由中洋演员工会发出来的声明，核心点就是号召国内影视公司提高龙套演员时薪、尊重人身地位云云，虽然没有指名道姓，但在这个时间点发出来，用心不言而喻。
　　一下子，这个中洋龙套工会就站到了龙套人民中间，站在龙套的立场上，为龙套发声，做到了从龙套中来到龙套中去。
　　相比之下，红星厂以及三毛剧组，好像就被打成了龙套人民的反动派。
　　“哼，真是好巧不巧啊！”
　　看着这则声明，李南池冷哼一声，然后直接给陈婷回复了两个字，“不用。”
　　这一大早，李南池心思就没怎么关注这件事，在他看来，一个龙套引发的风波，还不值得以红星厂的名义对外去发声明。
　　红星厂的招牌，没有这么廉价！
　　但通过这次突发事件中，李南池发现了红星厂并没有公关团队的弊端：
　　红星厂的架构太简洁了，动画组一直忙碌三毛动画事谊，电影组被自己打包带来了沪上，公司的日常运转就是陈婷、唐经他们五个人，根本就没专人去盯业内舆情，所以这才造成事情发酵一夜却无人察觉的情况。
　　“李导，这件事本来就是剧组占理，通过新闻发布会对外澄清一下，这件事的主要攻击点就破了。置之不理的话，小心众口铄金！”
　　侯永过来好心的劝道，作为一个一级演员，一路走来这圈子里什么样的风浪都见过了。有的事情看似是小，但一旦被人家炒成舆论大势、甚至炒成定论，那再想去澄清就很难了。
　　现在想来，这舆论是深夜炒起来的，可能就是故意的，三毛剧组拍摄了一整天，哪里会去注意外面的舆论突然发酵？
　　侯永想得不错，本来那些不愿意红星厂壮大起来的人不过是顺手一推，反正于己没有任何损失，可没想到红星厂的反应异常迟缓，这整个一夜没有任何反应。
　　这让他们起先只是顺手一推的心思变成了往大搞，这也才又了让依托影视城存在的龙套工会下场占据道德制高点这件事儿。
　　“嗯？”侯永的提醒是好意，李南池也意识到自己的心态有些骄大了。
　　这种骄大体现在今早第一眼看到这些消息的时候，不是感到慌，而是不屑。这件驱逐搞事龙套引发的舆情，自己就没怎么正眼一看。只是，侯永这位老演员的提醒很有道理。

第187章：他横任他横，明月照大江
　　自己的不屑，可能会给有心人以可乘之机。
　　众口铄金、三人成虎可都是有先例可循的。
　　侯永说的不是没有可能，这件自己看不上的事儿要是被有心人引动舆情盖棺定论的话，那确实就是黄泥巴掉裤裆——不是翔也是翔了。
　　可是转头看了一眼剧组外围依稀传来的吵闹声，李南池想了一下后对侯永说道：“侯老师，你说外面那些记者，有多少是带着胎记的？断章取义可不仅仅是个成语而已。”
　　侯永抬头看了看剧组远处的嘈杂，那些拿着话筒的家伙一幅打抱不平的姿态，确实让人怀疑其动机。
　　李南池双手往胸前一插翘起了腿，他决定不去接受外面那些找上门记者的采访。凭什么这些人设下了套路，自己就要去接受一群话筒的采访。这些拿着话筒的家伙，鬼知道有多少是收了钱的。
　　嗡，嗡！
　　李南池起身拿起手机，一看是父亲的秘书陈叔打来的。
　　“南池，听说你遇到了一点小麻烦。”
　　“果然是坏事传千里。”
　　“董事长说，你架构起来的红星影视，面对突发情况的处理，显得太迟钝了，足足给对手一个晚上的时间。商场上落后于对手的信息获取，就是自我灭亡。”
　　“陈叔你这会儿打电话过来，就是替父亲来训我的？”
　　“哪里的话，需要用到集团的公关团队么？我们有沪上最顶尖的公关团队。”说到自家的公关团队，陈叔语气中显然很是自信。
　　“那是大炮打蚊子”，李南池想了一下说，“这样，陈叔你给我找五十个人吧，每个人都拿着话筒，然后到我拍戏的这个地方。要是外面那些蹲点的记者没走，到时候就让咱们的‘记者’去蹲点采访他们！老祖宗己所不欲勿施于人的道理，也让他们感受一下。”
　　听着剧组外围不断传来工作人员阻挡那些记者的声音，李南池知道首先得把那些烦人的记者给“采访走”，不然肯定会影响剧组的正常工作，于是就想出这个方法：
　　要是外面那些记者继续蹲点，那到时候他就让陈叔准备的记者也去采访他们！
　　骚扰嘛，谁不会！
　　让他们也尝尝被叮着屁股、话筒怼到脸上采访的滋味！
　　电话那边的陈叔闻言，会意过来的乐道，“哈哈哈，你这个注意挺妙，我给你找人，也让有些人明白明白，这里是沪上。”
　　接了个电话的这一会儿功夫，手机又是不断嗡嗡的响，一条条短信发送了进来。
　　高良姜他们、黄飞、地雷地道战两部电影合作的大小演员以及关系不错的朋友同学，没打通电话就发来短信，表达了他们对于自己的支持，并且在各自的发声渠道上给予了声援。
　　尤其是通过《地道战》成长起来的刘淳、张仁浩两个人，通过主动现身说法，以自己在当初地道战剧组的成长经历，对李南池苛待群演的说法予以了驳斥！
　　不过，也有不少昔日参演过两部电影的群演，在利益的驱使下加入了“征讨大军”中。
　　对于这些群演的面孔，李南池早已经忘了，现在跳出来，除了让人有些恶心之外，就只能上红星厂的黑名单。
　　此刻的这一大早，在夜里就已经发酵起来的“#三毛剧组疑似苛待群演#”相关话题彻底进入了大众视眼。
　　看着话题在这个早上愈发猛烈，当下，按照李南池的指示，剧组工作人员把昨日拍摄中涉及这个鲁维明这个龙套的片选给截取了出来，并在官脖上写了一篇事情始末的文章。
　　文章以及现场视频发出来一刻，本就处于这次事件风暴中心的三毛官脖顿时引来一大片评论，有支持有讽刺，一片的波涛汹涌：
　　“终于有官方解释了，我就知道池大不会无辜驱除一个群演，果然是这个龙套自己搞事，想出名想出疯了！”
　　“池大什么地位，会放低身段去针对一个不起眼的龙套？那些炒作的声音把池大的格调也想得太低廉了。”
　　“嘿，官脖代表的是三毛剧组，而李某人是三毛剧组的导演和资方，看似公正的解释还不是站在李的一方？”
　　“整篇回应，就没有一个字提到‘提升龙套待遇和地位’，很显然，红星厂打心眼里就是在轻视龙套。”
　　“......”
　　这些反馈声音李南池根本就没去看，通过三毛电影官脖，发完这条对外声明后，李南池就不再关注这件事。
　　手机丢给姜苗苗，说了一句：“有什么消息，你看着回复就好，其他人，准备开工拍摄！”
　　尔后就拿起“大声公”，把注意力放到今日的预定拍摄计划之中。
　　今天拍摄的依旧是征兵戏码，按计划是要把征兵戏全部拍完，然后就会转场到崇明岛，进行野外场景戏的拍摄。等把野外的拍完，再重新转场回来拍三毛服侍官太太的镜头。
　　尽管剧组外有人带节奏，但剧组之内导演最大，现在李南池下令开工不管外面风声，三毛剧组众人也就各司其职起来。
　　等李南池讲完戏回到监视器后面，演员各就各位，场记站到镜头旁边打板说道：“三毛征兵入伍戏，第二场，第一镜，第一条，开始！”
　　通过传输线，监视器里显露出实时画面：
　　蒋越饰演的三毛原本双手被拴着坐在地上，听到开始指令后，被拴着的双手打着征兵队长的腿弯，嘴里叫道：“喂，老子要当兵！老子要当兵！老子要当兵！”
　　重要的话说三遍。
　　征兵队长循声扭头，发现这个蹲在灯桩旁的“小不点”之后，发出“艾嘿嘿嘿嘿嘿”的怪笑声一只手揪着三毛的耳朵给提溜了起来，旁边三个大汉围绕着三毛，就看着三毛努力挣脱绑着手里的绳子。
　　“看看！”征兵队长上来，将三毛身上的破大褂往下一脱，露出一副排骨肋条的身板。征兵队长的大手掌拍上去，直接就是半扇胸脯。
　　蒋越的这一身排骨，全是饮食控制的成效，为了尽可能贴合三毛角色形象，他可是在饮食上吃了不少苦头的。
　　征兵队长双手往背后一束，弯腰不屑的问道，“哎哎哎，你是个什么东西啊？”
　　蒋越饰演的三毛反驳，“老子不是个东西！”
　　“对，你是不是个东西，嘿嘿嘿。”
　　“你才不是个东西！”
　　“额哈哈哈哈！”闻言，旁边的三个大汉哈哈大笑。
　　“咔！”
　　李南池看着镜头，叫停了台上正在进行的表演。
　　大声公对着台上，李南池不满意的说道：
　　“刚才的‘不是东西’这段对话演得太生硬了，对话刻意的痕迹太明显，把心态调整一下，准备再来一遍。‘你是不是个东西’这句话里，‘是’和‘不是’中间要隔开来，表意是说‘三毛你不是个东西’，别说得连起来，连起来意思就不对了！
　　蒋越你的那句‘你才不是个东西’，要以突然悟出征兵队长这句话的意思后，表现出恍然和反驳的语气出来......
　　大家不用受外面舆论的影响，做好自己的本职工作，其他的都不用去管。他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江！”

第188章：对付话筒流氓，就要以牙换牙
　　李南池的一句引用诗，话语之中很是不屑一顾，自信的意味勃发。
　　“我最后再强调一下，外面的风言风语不用去理会，演员、导演还是要靠作品说话的，站在镜头下，你们就要为饰演的角色负责。我可以很明确的告诉你们，眼下这点儿风波是不可能阻碍我们的正常拍摄计划的。
　　剧组外面有‘话筒流氓’蹲点，但这里是沪上，会有妥善的措施去解决，肯定会在转场崇明岛进行外景拍摄前解决，大家暂时忍耐一下，没事儿不用进出剧组。”
　　剧组里的人，听了这话之后，心中反应各不一样。
　　剧组的工作人员，他们都是李南池一手在《地道战》电影拍摄中组建锻炼起来的队伍，而且又是红星厂的正式合同员工，前途利益休戚相关。李南池对于他们而言，不仅是剧组的总导演，还是老板，现在老板昂扬自信的给出解决承诺，他们也就吃了定心丸。
　　而三毛的饰演者蒋越以及大小龙套们，他们是导演说啥就是啥，这种事儿自己本就没有资格参与进去。
　　至于剧组里牌面最大的演员侯永，他感叹着年轻的锐气，不过对于李南池最后一句中的“妥善解决措施”，他则是很好奇。
　　.........
　　“下一场戏，三毛、征兵队长、治安警察三个人的戏。”
　　给剧组吃了一颗定心丸之后，道具组调试完杆子上的喇叭之后，拍摄继续：
　　在一边给酒瓶子装水的治安警察发觉三毛溜到了征兵台上，赶忙过来。
　　“小瘪三，走，走！”
　　“老子不走！”蒋越饰演的三毛的胳膊往外一甩。
　　“什么？快走！”
　　治安警察扬起了警棍，抓着三毛的细胳膊就是往台下拉。
　　“老子不走，老子要去当兵，老子不走！”蒋越的挣扎愈发猛烈。
　　“好铁不打钉，好男不当兵！你一个小瘪三，还想当丘八啊！”治安警察对着三毛说得吐沫横飞，他这话是真的为三毛好，那个打仗的年代，“好男不当兵”可不仅仅是一句空话。
　　治安警察的一番滑稽表情加上这四句自带哲理笑意的台词，让剧组有不禁一乐，外面那些烦乱声音带来的不好心情也随之散去了许多......
　　中午时分，温度达到这正月一天中最热的时刻。
　　陈叔打来电话，说准备的人手已经到了。
　　李南池看时间到了午饭点，就让剧组歇工吃饭，自己扒拉了两口饭后，往剧组外走去。
　　刚出现在剧组清场口，外面蹲点的这些娱记就跟看到大肉的苍蝇一般，丢下正在吃的饭盒，拿着话筒扛着摄像机就怼了上来，各种声音纷纷出现：
　　“李导，请问你对最近网传的您的剧组苛待龙套一事怎么看？”
　　“各地演员工会发声呼吁影视行业从业者改善龙套演员的生活处境，红星厂会响应嘛？”
　　“李导，您会向鲁维明道歉嘛？”
　　“您在官脖发布了事件详情，但却没有提及与龙套演员待遇地位的相关话题，李导你是对中洋演员工会发起倡议有不同的意见吗？”
　　“......”
　　话筒恨不得怼到嘴边，问题一个个抛出。
　　这些守在外面的记者很有毅力，被三毛剧组的工作人员拦在清场线外，他们也没有散去，就蹲守在剧组进出口的道路两旁，一有人出来话筒就怼了上来，不管这些人是演员还是工作人员，现在李南池自己也体验到了。
　　这些人丝毫没有意识到，他们这样做已经干扰到剧组的正常运转。
　　或许他们已经意识到了，只不过为了自己采访挖料的利益而无视罢了。
　　旁边的剧组人员见状，上来给李南池围了个人墙一路护送向南，直接护送进了车里。
　　整个过程里，李南池都是一言不发。
　　然而沉默也没有堵住这些“话筒流氓”的嘴，不一会儿后。
　　“#李南池黑脸应对记者发问#”
　　“#面对龙套待遇倡议、知名年轻代导演一言不发#”
　　类似这些乱七八遭的话题，就流传了出去。不过，让不少顺水推舟的“推手”诧异的是，这话题发酵了这么久，竟然连围脖热搜榜单都没上去。整个话题的热度，似乎遇到了一个天花板，再想怎么往上炒也炒不上去。
　　另一边。
　　李南池坐车七拐八拐的来到弘治集团下属的一个物流仓库，两辆大巴车停在这里，五十个人拿着话筒等着。
　　当下，李南池面对面建了一个群，将在场的每个人拉进了一个叫做“以采访制夷采访”的群中。
　　入群之后就有一条明晃晃的公告：
　　公告上面列着一条条叮咬“话筒流氓”的问题，例如：
　　“你们来自于哪家报社？”
　　“你们蹲点三毛剧组，据网友说是受人指使，对此你有什么反驳吗？”
　　“听说本次事件有人故意带节奏，对于本次‘三毛剧组龙套事件’持有什么态度？”
　　“......”
　　这些问题都很直白，而且李南池对于蹲守在三毛剧组外面的那些“话筒流氓”身份并没有搞清楚来自哪方，但自由心证，列出的这些问题就全部指向一个中心：你们这些人就是收钱办事的“话筒流氓”。
　　李南池补充着说道，“这些采访问题你们也看见了，届时收到通知后，你们跟着这一位后面去沪都影视乐园，看到剧组外面蹲点的那些人，你们就要跟牛皮癣一样贴住他们，逮着一个人就契而不舍的问。”
　　“是！”
　　眼下的这五十个人，都是家里弘治集团总部以及分公司宣传部门的中坚力量，执行力不用质疑。
　　而李南池想做的，就是“以采访制夷采访”，自己的剧组现在被一些拿着话筒的人蹲点。又不好直接让保安去驱逐这些号称是有新闻采访自由权的话筒流氓，直接驱逐肯定是下下策。
　　那样做的话，不知道会被风传成什么样，所以李南池准备让这些集团做宣传工作的人员上去叮死他们。
　　这些蹲点话筒流氓不是锲而不舍的要挖料么？
　　那自己就让一些人也跟苍蝇一样的叮着他们，也拿着话筒怼在他们嘴边，让他们置身处地的也享受一下，面对这些话筒流氓，还是得以牙换牙！
　　在这里停留了一会儿，交代完执行事项之后，李南池坐车重新回到剧组。
　　李南池一下车，又是被这些“话筒流氓”们给围了上来。
　　不过，准备的手段没有立即上，不然前脚离开后脚就搞事，一看就知道是怎么回事了。
　　直到了晚上，气温回到零下，那些蹲点的“话筒流氓”还在持之以恒后，李南池在群里发了条讯息。
　　就两个字：行动！

第189章：全面进入了非常时期
　　收到指令后，仓库里蹲守的集团宣传部工作人员开始向三毛剧组所在地进发。
　　发完这条指令后，李南池就把手机丢给姜苗苗，然后投入到拍摄工作中。
　　此刻全员集合在1号摄影棚里，一盏盏硕大的灯泡洒下大把的光辉。
　　晚饭之前，城里面的戏码就已经暂时告一段落，剧组已经决定明天转场到崇明岛进行野外戏码的拍摄。
　　这会儿李南池带着摄像组忙碌，是在准备补拍一条背景描述镜头。
　　这条补拍镜头没有演员的事儿，但他们也没有离开，而是在摄影棚看着。
　　道具组的人小心翼翼的将一张黄纸黑字的报纸展开竖在镜头之前，动作很小心，生怕弄破了一角。
　　这张报纸是五号剧组开拍之后就开始制作、一直到现在才有成品出来，上面所有的字体都是民国繁体字。费了这么大心力去制作这一张报纸，是待会儿镜头会拉近给特写，就像舌尖这种美食纪录片拍摄食材一样。
　　李南池要求的是拍摄时要做出镜头划过一个个字体的效果，这个滑动的过程会很缓慢，会清晰呈现报纸上的内容，所以这张报纸的制作很细致，不容有一点暇疵。
　　报纸上面的主体内容是李南池提供的文档，一眼望去，引人瞩目的就是“非常”二字。
　　左面排版，一行“中国青年怎样应付非常时期”大标题很是突出。
　　大标题旁边附属“非常时期的非常著作，非常时期的非常读物”一行小字。
　　排头之上，“全面进入了非常时期”亦是赫然显目。
　　总而言之，每条字里行间都在凸显着“非常”二字。
　　灯光组不断的调试着灯光强度，让报纸在镜头里呈现出最柔和的状态。
　　在旁边围观的演员看来，这会儿三毛剧组围着一张报纸大张旗鼓，就有让他们不明觉厉。至于报纸上的内容，就算是他们对民国抗战的历史不太了解，而且依稀只能从这些繁体字中汲取到一点的信息，但从一些能够辨认的字体中，也能感受到满报纸的专业。
　　而在侯永这样剧组经验异常丰富的老演员看来，三毛剧组体现出的这种“专注努力的专业”，让他想起了千禧年之前的剧组生态：那个时候的剧组可以花一两年的时间去拍摄一部十多集的片子，对每一个纳入到镜头里面的东西都吹毛求疵。
　　而现在，拍摄器材和工具进步了，但是先期那些影视人身上的“专注的专业”感却是丢失了不少，但这次在这个年轻的剧组身上，却是看到这些品质。
　　侯永相信，这个背景描述镜头，放在大部分剧组身上，最多就是找一张老报纸应付过去，而不是像三毛剧组这样，连上面的字体内容都是自己编排出来的。尤其让他感怀的是，这外面还有抹黑剧组的舆论，而这个剧组还能以“专注的专业”去拍摄，这种专注度心态实在让他感叹。
　　在三毛剧组在1号摄影棚里忙碌的时候。
　　外面蹲点的“话筒流氓们”正坐在折叠小椅上，不时向1号摄影棚里张望着。
　　“这大晚上的，真冷啊！”
　　“谁说不是呢，我这手冻得就跟假肢似的。”
　　“你别说，这个三毛剧组是真的能苟，咋也没套出什么大料。”
　　“所以这钱是越来越难挣喽，咱们在这受冻的，回去得要些寒冷补贴！”
　　几个蹲点的“话筒流氓”三三两两闲谈着。
　　就在这些“话筒流氓”在剧组外面开茶话会之际，有五个人拿着话筒、扛着摄像机走了过来：
　　“你好，朋友，请问这里是三毛剧组的拍摄场地吗？”
　　“啊，是的是的，看到那边竖着的牌子没？不过请问你是……”
　　“哦，现在龙套事件不是炒的很热么......”
　　“哦哦，明白了，你也是过来蹲守这个剧组的吧，你这没准备啊，要蹲点也得带个小马扎过来，最好再弄点暖宝贴。”
　　“不用了，朋友你来得这么早，聊一聊？”
　　“啊，聊什么？”
　　“朋友你先来蹲点，肯定比我这个新来的要熟悉状况。朋友你是哪家报社哪个山头的......”
　　第一批上来的五个人都是婉转套话的，五个人都是善于聊天套话型。
　　在摸了一点情况之后，这些情况被反馈了出去。
　　有了第一批人情报打底之后，这新上来十个人直接露出獠牙，拿着话筒卷着夜空里面的寒冷就冲了上来。
　　两个人一组，直接夹住一脸懵逼的“话筒流氓”，话筒往其嘴边一怼，手机、摄像机“咔咔咔”的照个不停，闪光灯“啪嗒啪嗒”的响。
　　拿着话筒的己方人员：“你是肥泡报的吧，我们接到网友举报，说你们收钱倾向性围堵报道三毛剧组，对此你有什么辩解吗？”
　　一上来，这些“我方记者”就直接起底。
　　被一个黑乎乎镜头怼上来弄得懵逼的“话筒流氓”愣了片刻，转而愤怒道：“你谁啊？我警告你摄像机拿开，你警告你，你现在侵犯我肖像权了啊！”
　　“和你一样，持证采访。”我方人士拍拍胸口的证件，毫无心理压力，他们可是正儿八经考过采访证的。
　　“你们是什么人啊，我告诉你，我告你骚扰啊！把照片给我删了！”
　　“我们跟你一样，都是记者，我们接到网友举报，说你们收钱采访，请问这是不是真的！请你不要转移话题！”
　　“没有的事儿，我告你诽谤啊你！”
　　“记者的职责就是大胆报道、小心求证，现在请你正视我的问题！”
　　后续，第三波我方人士加入采访战场，第三波足足有二十人。
　　“话筒流氓们”意识到不对，想要脱身的时候，我方第四波人士加入战场，用话筒和身体紧紧的把他们分隔约束着，常常两三个话筒怼在嘴边，不停的发问着，一下子陷入了话筒的汪洋之中。
　　这一刻，整个剧组外围像是成为了菜市场。
　　一地鸡毛的嘈杂声中，终于有某个“话筒流氓”受不了话筒镜头怼到嘴边、脸前，一下子动了手。
　　远处的我方人士用镜头记录下这一幕，直接配文“三毛剧组蹲点记者疑似收钱采访，恼羞成怒动手打人！”
　　好不容易挣脱出来的“话筒流氓”才准备把自己受到的待遇爆料的时候，就发现刚才那些不知从哪儿出现的记者已经将他们报道了出去。尤其是动手打人的记者，胸口前单位颁发的记者拍照清晰入目......
　　.........
　　“哗啦！”
　　晚上十点，1号摄影棚的大门打开。
　　从里面走出来的三毛剧组工作人员、演员以及大小龙套忽然发现，原本那些在外面蹲点的“话筒流氓”们，不知道何时已经不见了。
　　抬头看天，月朗星稀。

第190章：转场，军训戏开幕
　　三毛剧组的众人，脸上覆盖着诧异的神情。
　　影视棚的大门并没有隔音之效，刚才的那股子吵杂声他们也是听见了的。
　　只是大门关闭、剧组拍摄，他们也不好开门出去看情况。
　　现在大门一开，眼前一片空空荡荡、清清爽爽。
　　“人，人没了.......”
　　喃喃自语声中，十四岁的蒋越脸上全然是不解，圆溜溜的眼睛瞪得很大，看向剧组外围，仿佛是再说：刚才的喧闹声究竟是发生了啥？那些白天死死蹲点、不断骚扰剧组进出人员的家伙怎么消失了......
　　旁边的治安警察和征兵队长两个大龙套忍不住想要问，但想起面前的年轻人是导演，剧组里他最大，因而没敢问出口。
　　旁边的剧组工作人员们，脸上的表情有迷茫，有不解，有疑惑......但看着站在前面的李南池，都没有主动开口去问。
　　他们忽然想起来，今天早上拍摄的时候，李南池作出承诺说：“不可能阻碍正常拍摄计划......会有妥善的措施去解决......肯定会在转场崇明岛进行外景拍摄前解决。”
　　现在，可不就是没有话筒流氓们蹲点了么？
　　想到这里，剧组众人的视线都落在站在他们前面的李南池身上，无悲无喜，身姿笔挺中，没有任何波动，仿佛一切都在他的掌握之中。
　　场面很安静，仿佛这烦扰了剧组一天的事情，被一双大手轻飘飘的就抹了过去，没有留下一丝痕迹。
　　“这里是沪上！”
　　剧组人群里的侯永忽然想起了上午李南池作出承诺在转场拍摄前解决此事时加的这一个地点状语，当时他还没有去在意。
　　现在看来......
　　传言李南池与沪上李家之间瓜葛很深，现在看来，传言恐怕不是传言，这种组织行动力，根本不像是一个注册地远在京城的年轻公司能够做到的。那些网传的隐秘关系肯定不是隐秘，否则即便以李南池有“五个一”的荣誉加身，也无法在片刻的功夫，就驱除掉外面的蹲点流氓。
　　只是侯永心中还有一点担忧。
　　担忧年轻人做事的冲动，如果刚才发生的那些菜市场声音，是因为暴力清场而产生的话，这就给对手留下了一个巨大的破绽，一旦被人利用，将可能形成对三毛这个IP的抵制情绪。
　　这一刻，所有人的内心都充满了跌宕。
　　李南池转身看着剧组众人说：
　　“好了，烦人的苍蝇没了，大家今晚回去好好休息，明天我们晚一点儿起，然后在早上转场去崇明岛。”
　　.........
　　侯永回到下榻的独立房间后。
　　看到助理起身，他问到：“你知道今晚剧组外面发生了什么事情吗？那些蹲点的人怎么没了？”
　　“侯老师，我正要说。”
　　助理拿出手机，噼里啪啦的快速找出网上的信息：“网上的舆情出现了大转折，这些蹲点记者被曝出拿钱报道，并且这些蹲点记者还动手打人。侯老师您看，这是网传的视频。”
　　侯永接过手机一看，视频画面上：
　　蹲点记者被一群上来的同行记者围住，这些突然出现的记者每一个问题都很尖锐，看样子已知道这些蹲点记者的底。一个个问题下来，终于有一个蹲点记者动了手！
　　给视屏观众的感受就是：这些蹲点记者被起底之后，恼羞成怒。
　　意识到这一点之后，侯永心中悚然一惊，原本他以为那些蹲点在剧组外的记者是被暴力驱逐了，没曾想李南池这个年轻人直接釜底抽了薪。
　　“侯老师，我有些不明白。今晚剧组外的嘈杂声我都听见了，在窗边也目睹了情况，这些突然出现的人怎么就这么笃定这些蹲点记者是收钱办事呢？”
　　助理脸上留有着疑惑，作为站在窗边俯瞰整件事的人，在他看来，这些突如其来的人十分具有针对性，他们这么就确定这些人的跟脚是拿钱蹲点呢？
　　侯永看了一眼跟着自己数年之久的助理说道：“不管收钱报道是不是真的，这只是一种策略，先将水泼上去。只要这些记者动了手，那就是变相承认。哪怕就是指鹿为马，现在鹿也已经变成了马。”
　　侯永的心里不无感概，自己开始的担忧多余了，这个年轻导演思虑比自己想象的还要成熟。不仅化解了剧组日常拍摄麻烦，而且掌握了舆论主动权，这种翻手为云覆手为雨的手段，放在一个年轻人身上，这种突兀感让侯永很是感叹。
　　.........
　　沪都李家别墅。
　　秘书陈叔向李弘远报告李南池的动向：“董事长，南池的这个法子很妙，不用在舆论上跟人家打擂台，而是挑选了采访记者这一个点，破掉这些记者的采访金身，这个以点破面的法子用得很巧。”
　　“哈哈，以最小的成本破最大的局，这次事件他处理的确实不错，能跳出别人划定的游戏规则，嗯！”李弘远脸上很是高兴。
　　此时此刻，网上的舆情方向已然变换，关注的重点已经不是“三毛剧组龙套”这样的相关话题，而是变成了“采访记者职业操守”的问题。
　　.........
　　这波由龙套引发的风波对于三毛剧组而言，只是成长阶段的一个小插曲，干扰不了剧组车轮的向前。
　　翌日早上。
　　两辆大卡车停在1号摄影棚前。
　　大件儿上车，装备齐整之后，浩浩荡荡驶往崇明岛。
　　从繁华驶进郊区，再通过跨江大桥来到迎面就是出海口的湿地公园。
　　这是李南池在年前就定下来的野外取景地之一，在这里将基本完成电影的野外戏拍摄。
　　汽车在移动青砖建筑前停下，这是剧组用仿民国青砖新建的一个建筑，青砖作墙、碎石作基，四周种着银杏树。整体式样就像是普通校场，用于三毛进入军营后的军训戏拍摄，同时也会用作剧组野外驻地。
　　青砖大房的墙上，张贴着具有时代特色的大字报、画报；内部刷着白墙，白墙上面刷着团训：我民族受强邦之侵略，危在目前，凡我团官士兵夫等......团训旁边还有团长之大名，字体显目敞亮。
　　木质门窗，顶上则是吊着绿壳灯，里面清一色的军营特色大通铺，大通铺前面搁着一排木架，崭新的中正式步枪竖直排放着。
　　李南池从车上下来，对着集合的剧组人员说道：“大家熟悉一下现场环境，接下来的很长一段时间，我们将在这里度过。远离城市闹区，每个人尽量克服。”
　　一个个拍摄器材从车上装卸下来，演员和龙套则是拎着东西进入自己的房间。
　　不作取景之用的房间热水、空调都有，除了空间缩小了一点外，野外拍摄有这条件已经很不错。
　　“集合，群演在墙角下集合！”
　　一番收拾整顿后，摄影组重新架设起机位，准备军训戏的拍摄。

第191章：传说中的头角峥嵘
　　一个个群演在墙角下稀稀拉拉的排成一排。
　　侯永和蒋越两个人站在队伍的前面，一前一后，侯永嘴里叼着一根香烟，蒋越则是光着身板、破大褂搭在肩膀上。
　　“开始！”
　　镜头开机，墙角下的人群开始往前移动，镜头随着人群移动，一个个龙套领完军装离开，没有小动作，都规规矩矩的当着背景板。
　　李导雷霆开除搞事龙套的例子就在眼前，而且听剧组工作人员说红星厂弄了一个龙套黑名单，虽然不知道会有什么影响，但上了黑名单肯定不会有什么好事儿。
　　领完衣服后，自然就是换军装的戏码。
　　镜头转到宿舍内景，室内戏可比外景戏舒服多了，有空调暖风供应。
　　各自准备之际，李南池给蒋越讲戏，教他如何演接下来的换军装戏。
　　李南池拎起一件衣服，“蒋越，衣服是成人号码，比你的体型大一圈，待会儿你要在镜头前把衣服的不合身给全部展示出来。怎么展示呢？首先是裤腰，这时候摄像组你们的镜头要从蒋越的侧身位对过去......”
　　李南池拿起一件军裤比划着：
　　“穿上之后，蒋越你可以把裤腰往身前一拉绷直，屁股往后面翘，翘的幅度要大一点，这样把腰围和裤腰之间的差距空档给充分对比出来。接着是上衣，袖子的长度一定拉出来，要像人家唱戏招袖子一样。
　　然后是帽子，你头小，大军帽往头上一戴就自然突兀......最后是穿鞋，坐在床上穿鞋的时候帽子摆正，穿起来鞋站起来后帽子歪向左侧一边......摄像组你们这个时候要对向蒋越的脚，脚跟与鞋跟之间的空档要露出来，一定把衣服与人的不协调给拍摄出来。”
　　摄像组就在旁边，随着李南池的指示，不断调整着机位。
　　准备完毕之后。
　　“各就各位，换装戏，开始！”
　　随着摄像机开机，一大群龙套脱下破大褂，穿上会绿色的军装，脱下来的旧衣服被抛得乱飞。
　　取景器不断变小，凝聚到人群中的三毛饰演者蒋越身上。
　　蒋越背对着坐在床上，露出赤条条的整个背部在穿裤子，屁股露出了半截。
　　对于蒋越而言，这是他的第一个牺牲镜头，需要牺牲大半个屁股。
　　剧组这么多人在，而且还有镜头对着，蒋越脸上还有些局促不好意思，不过现在只要求他背对着，脸上的局促也不会照到镜头里。
　　对于蒋越而言，整部电影里不止这一个暴露镜头，现在这个只是让他适应一下的开胃小菜而已。演员嘛，有需要的时候，确实是需要一些镜头牺牲觉悟的。
　　蒋越按照李南池讲戏的次序，开始往身上套军装。
　　当蒋越上下齐整之后，旁边的剧组人员都被“人小军装大”的造型给逗乐了。
　　一个优秀的作品，如果能把拍摄制作参演的剧组都牵动情绪的话，那已然注入了成功的潜力。
　　换完军装之后，就是校场集合、整军备训。
　　一个个穿着军装的龙套在空地之上列队整齐，侯永饰演的老兵油子、蒋越饰演的三毛混迹其中。
　　镜头里，三毛所在这个团的团长双手负于身后，和着旁边的副官两个人抬头挺胸的走了进来。
　　少校团长的饰演者也是一个大龙套，面型长条，头发向后梳着，发际线到脑门中央，下巴鼻子下都留着黑胡子。最引人瞩目的是，额头向外拱起，真就头角峥嵘，有点年画上的老寿星那种感觉。
　　三条杠一颗三角星的少校团长昂首阔步说道：“日本鬼子大兵压进，我们是国难当头，在这时候，谁也不能犹豫......”
　　头角峥嵘的少校团长边说边手臂震动，围着列队走了一圈，镜头跟着他后面，然后从列队龙套中的脸上一一走过。
　　这就是红星厂电龙套的价值，在其他的剧组里面，绝多数龙套只能当人形柱子，但在红星厂制作的作品里，却并不吝啬在一些时间点给这些龙套一个露脸的机会。
　　当镜头从他们脸上晃过去的时候，这些龙套已经隐约明白，上了红星厂的龙套黑名单的后果：一旦上了黑名单，那这种露脸镜头肯定就要说拜拜了！
　　意识到这一点后，镜头划过的时候，每个龙套一点其他的“抢眼”表情都不敢去做了，大部分脸上保持住开拍之前的表情：嘴巴微张、脸上木然，表现出一种农民当兵的愣怔感觉。
　　但李南池没有让所有群演统一这种表情，兵油子一点的，眉毛一高一低，嘴角往右边一勾；不屑一点的，眼神斜视着......直接饰演出一股穷山恶水的刁民感。
　　不管如何，那种眉毛眼睛鼻子揪在一起的故意搞怪感，是没有的。
　　或木然、或油子的群演面孔之后，到侯永饰演的兵油子老鬼这里。
　　侯永嘴巴抿着，腮帮皱褶，眼睛低垂木然看着前方，鼻头有些红。
　　因为天气寒冷的原因，每个人的鼻头都红红的，这让镜头的里面意外增添了不少喜感。
　　面孔一张张走过的时候，镜头陡然往下一降，蒋越饰演的三毛映入镜头。
　　军帽盖住了大半个头，蒋越要头抬起来才能让镜头照到脸，嘴巴张得大大，眼珠按着镜头走过的时候从左转到右边，极端的帽子不协调表现出不协调的喜感。
　　这两位三毛电影的大小主演表情都按照李南池的要求，保持着木然的基调，侯永的木然是三次当兵后带来的自身无感、而三毛的木然则是对当兵无知的木然。
　　拍完这段新兵训话的戏码后，天色已经暗淡下来。
　　转场到这里，天黑之前能完成两场戏的拍摄，李南池已经比较满意。
　　李南池准备将监视器里面的画面进行了回放，旁边的剧组工作人员以及饰演少校团长的大龙套站在旁边，观看里面的回放画面。
　　剧组里这种回放让集体观看李南池很少组织，之所以这会儿的回放，是因为少校团长这幅头角峥嵘、棱角分明的妆容是他定下的。
　　对于其他人的认知而言，这种传说中的头角峥嵘妆容很突兀，这种额头就差点儿带角的妆容几乎只有玄幻仙侠剧里面才会出现，出现在抗战背景的剧里面，简直不敢想象。
　　所以李南池给服化组定下少校团长这个角色头角峥嵘妆容时，这种突兀的妆容是让剧组众人是有些犯嘀咕的，但李南池在剧组中处于绝对权威的地位，服化组以及饰演者本人虽然心里犯嘀咕，但也没有表达出来。
　　李南池把这些人的表情都看在心里，虽然剧组里没人质疑自己的决策，但现在把拍摄出来的效果摆在眼前，也可以打消剧组众人心里的疑虑。一个齐心协力的剧组才能做成满意的作品，李南池始终坚信这一点。

第192章：来自李南池的一大碗鸡汤
　　“少校团长头角峥嵘”这个另类设计，李南池有信心这么干，是因为有原版的成功检验在先，所以心中有底，但剧组众人没有这种底气，现在李南池把拍摄出来的效果放给众人看，就是增强他们的制作信心。
　　将刚才的拍摄画面调度出来，监视器里面播放着刚才拍摄的“少校团长新兵训话”的戏码。
　　旁边的剧组成员都站在旁边，看着头角峥嵘的少校团长昂首阔步围着队列边走边严肃训话，虽然有些许突兀，但并没有他们想象中的那种不能接受。而且，脑海中对“少校团长”这个人物形象直接就很清晰，凸出来的额头像是成了这个角色的标志。
　　李南池要的就是这个效果。
　　播放完毕，监视器的画面定格在头角峥嵘的少校团长身上，靠着导演座椅的李南池指着画面，看着身边众人问道：“有谁知道‘头角峥嵘’这个词是比喻什么的吗？”
　　“头铁，意志坚定？”看着导演心情不错，人群中传来轻轻的一声回应。
　　“呃，你们都是搞艺术的，这文学素养还是要得往上加一加！”听着人群中传来的这解释，李南池颇为无语。
　　“青年人年轻有为、显露才华的意思吧。”有人掏出手机，给出度娘上的解释。
　　李南池的眼神看了一圈旁边这剧组众人，考校的语气问道：
　　“嗯，既然形容年轻人的，那么现在我把这个词直观装饰在少校团长这个中年角色形象上，你们谁能想到有什么寓意呢？谁说出来，我在后期就给谁一个很有寓意的镜头。当然，像侯老师、蒋越、还有已经有台词的演员朋友不算，不然就串戏了。”
　　导演发问，又有镜头参演激励，在场的每个人都在思索，尤其是那些没有台词、站在外围的龙套们，听闻有镜头奖励的刺激下，更是不断的拉动脑筋。
　　每个人的视线下意识向站在一旁的少校团长饰演者身上看去，中年男人、面上黑黢，确实跟年轻不搭。
　　饰演少校团长的大龙套满是懵逼，收获“少校团长”这个角色的饰演资格之后，满是兴奋喜悦的他只是照着李南池这个导演的要求来演。导演让演什么、用什么语气说词，他就怎么来演，至于这其中有什么深意，不是他这个小人物能考虑到的。
　　李南池再说，“谁有想法就说，镜头奖励可不是一句空话。”
　　“我也算吗？”
　　姜苗苗笑着指着自己，脸上满满的自信。要说对于剧本理解，自己可能就是仅次于李南池这个漫画提供者了，自己毕竟是三毛漫画的主要执笔者，那一幅幅漫画过半是从自己手里描绘出来的。
　　“算，也会用到女性角色。”
　　李南池肯定的点点头。
　　他准备拿出来奖励的镜头是影片中“鬼子高层分食做成华夏版图形状的蛋糕”，寓意鬼子觊觎瓜分东方。这条寓意镜头里会用到两个侍女，她们会推着盛有蛋糕的推车入场，自然就需要用到女性龙套。而饰演鬼子高层的人，也全部会需要用到新面孔，所以才能拿出这些面孔名额出来激励。
　　姜苗苗大眼睛看向其他人，“你们其他人有话快说啊，你们不说我可说了。”
　　“李导，是突兀对比吗？把两种矛盾的东西放在同一个个体身上。”人群中有人出声。
　　“我觉得观众在初次观影中不一定注意到头角峥嵘这个成语，这是夸张手法来凸显人物形象......”
　　“......”
　　各自看法的声音中，姜苗苗最后说：“这是一种明喻，与隐喻相反，既是戏虐讽刺年轻人想要展露头角却只能在中年时出现，又是......”
　　每年高考的时候，姜苗苗都会吹嘘自己当年高考语文阅读理解有多么厉害，这会儿说起来就是一个头头是道。
　　李南池肯定的点了点头，自然的竖起食指说道：
　　“对，核心就是戏虐讽刺。我们拍摄的这部片子说白了就是展现抗战大时代背景下小人物从军生存的故事。
　　主角是三毛，我们的饰演者才14岁，单从主角来看，这就是一个以孩子经历所展开的抗战故事，只不过时间线拉得很开......但不管如何，将三毛这一个孩子放进军旅生涯，本身就很荒诞。
　　本身就是荒诞的基础，而我们整个故事的每个镜头设计，都在大量使用寓意、戏谑、夸张、讽刺的手法。其中的大多数夸张是在将‘喜剧’的元素放大，放大到连孩童即使是看不懂影片在表达什么内容，也能看进去的地步......
　　影片除了娱乐于民，还有寓言于教。我们红星厂不仅仅是在拍电影，更是在做艺术。三毛这个漫画，在我的心中，就是文学巨作，只是不像那些评判讽刺的中长篇小说那样纯文字。
　　所以，大家一起努力，争取将三毛这部国民级的漫画，制作成可以载入影史的作品！”
　　“载入影史”四个字暴露出李南池的雄心壮志，也让剧组的主场人员干劲倍增。
　　发现身边众人看向自己的目光越来越亮，一种做大事的心气儿似乎能够驱散这正月空气里的寒冷，李南池发现自己越来越直接能大侃特侃了，在这下午场拍摄顺利完成之后，给剧组的主创人员们来了一大碗鸡汤。
　　难道，当一个领导者，先要有侃侃而谈的本事？
　　这些讨论以及灌鸡汤的过程中，侯永裹着黑色大羽绒服就坐在一旁。
　　他没有参与到刚才的发表观点中，听着李南池最后这番对于三毛电影镜头设计的话后，站在旁观者的视角，他忽然发现了这个年轻导演一直贯穿使用的原则。
　　脑海中纵观《地雷战》、《地道战》，甚至是黄飞那个导演使用的两个剧本，侯永发现李南池这个年轻人十分善用“喜”或者是“快乐”这个元素。就拿少校团长这个看似突兀的人物角色妆容设计来说吧，不管刚才讨论的明喻手法如何，这样的人物形象出现在荧幕之上，肯定是能让逗人一笑的。
　　这么看来，红星厂一直走的“以小搏大”电影发展路线，其实就在一直使用“喜剧”这个元素。
　　这亦是一种发展战略，很多小影视公司初期的壮大，就是从喜剧片开始。
　　侯永经历的大大小小剧组无数，从剧组规模以及参与的剧本就能大概估量一个投资规模。就以投资量而言，红星厂操作以及合作的这些项目，都只能说是小成本的片子。而小成本想要取得成功，最好的方法就是运用“喜剧”元素。
　　现在这个红星厂，其实也在走初期靠喜剧元素影片积累资本的路子。

第193章：起床戏，百只鸭鹅大军
　　众人干了一碗来自李南池的心灵鸡汤后开始吃晚饭。
　　吃完晚饭小休息了一番后，道具组在外面准备明日拍摄的训练场道具，摄影组准备室内戏的拍摄。灯光组将灯光从窗外照耀进来，做成晨光洒进来的景象。
　　枪支在木架前排成一排，油亮的钢盔整齐的挂在墙上，蒋越和群演躺在床上，侯永饰演的老兵油子穿着绿色军装短裤背对站着，双手扶枪，一副嘘嘘的姿态。
　　三毛早上起床的戏码就此准备完毕。
　　“三毛起床戏，第一场，第一条，开始！”
　　“起床！起床！”
　　场记退出镜头旁，头角峥嵘的少校团长饰演者手持教棍从镜头外走了进来。
　　听闻此声，穿着绿色军装短裤、赤裸上半身背对站着、立于尿桶之前一副嘘嘘姿态的侯永身体一颤抖，连忙手抖了抖，然后塞枪入套。
　　整个过程行云流水，饰演“兵油子老鬼”的侯永将撒尿之际突然背后有人乍然出声的惊动感演得活灵活现。侯永的饰演很是举重若轻，能源于生活、表演生活，找不到一点刻意的痕迹。
　　而旁边一排卧榻之上，饰演士兵的龙套们纷纷支起身体。大家都是光着上半身，挑选的时候，身材上李南池都下了指令，标准就是胳膊一抬看见排骨。
　　这会儿起床穿衣之间，个个都是瘦条条的。
　　“长官你早！”
　　侯永在尿桶旁边一个转身，眼睛看向走过来的少校团长做了一个笔挺的军礼。
　　他的身体微微往前一倾，腹部往内一收，就穿着一件绿色短军裤，右腿裤边卷到膝盖之上，左腿军裤搭在膝盖上，整个一副老兵油子的样子。
　　头角峥嵘的少校团长一看这状况，后退一步捂住口鼻，“哼！”的冷哼一声，一副看不起这些“底层丘八”的作态。
　　待其走过之后，侯永转过身体，继续完成刚才“被迫中断的生理大事儿”。
　　重新朝着尿桶、背对镜头，侯永继续刚才的嘘嘘动作，尔后身体往后一撅，收枪入裤后，双手在裤子上打擦着。
　　这一刻手擦裤子的动作，一瞬间，生活气息拉满，绝了。
　　整个这一条团长叫床的镜头，摄像机位都没有切换，一直在初始位置上保得好好的，将整个房间内的起床全景都囊括在里面，而亮点就在侯永饰演的兵油子老鬼这一角色之上。
　　“咔，下一条，三毛准备！”
　　李南池身体往后面一倾，跟侯永这种级别的演员合作就是省心省力。自己不用事无巨细的跟其讲明白，只要台本拿给他，需要动作设计时简单说一遍，人家就能心领神会，甚至表演得比预想更胜一筹。
　　完成这一条镜头表演的侯永重新穿上羽绒服，轻松坐在一旁。
　　对于侯永而言，这次答应饰演“兵油子老鬼”一角，亦是一次十分轻松愉快的合作经历。
　　进入剧组前那些自己所担心的年轻导演对自己表演指东划西的事情并没有发生。他见过很多年轻导演，年轻代导演身上充满干劲，但不少年轻导演对表演一道理解本身就不深入的情况下，执掌镜头时却喜欢指手画脚。
　　可是在三毛这个剧组中，这些老演员和年轻导演合作中不可避免的问题，自己都没有遇到。
　　一来李南池这个年轻导演商量的态度做得很好，给了自己轻松的表演自主权；二来李南池的每个镜头设计，他都挑不出毛病，每次一条镜头摆出来该如何去饰演，从这个年轻导演嘴里讲出来后，以他多年的演绎经验来看，都觉得就应该这样去演。尤其是后者，让自己都产生无可挑剔的感觉，这让他已然坦然接受李南池的安排。
　　这一条镜头拍摄完后，摄像组将摄像机移动到蒋越的床榻前，灯光组则重点将灯光从窗外打到这一块区域。
　　“三毛起床戏，第一场，第二条，开始！”
　　李南池讲完这一场第二条镜头的戏后，摄像机再次开机。
　　“咦？”
　　镜头里，头角峥嵘的少校团长一个转身，发现其他人都在赶紧穿衣着装，就只有三毛还躺在床上。
　　露出一身肋骨的三毛迎面仰着，一只腿撑起，两只胳膊各自耷拉在一旁，听到嘈杂声很是不耐烦的滚动来滚动去。
　　这少校团长走到三毛床前，身体往下一弯，然后往旁边床上一坐，右手反抓着教棍，左手放在膝盖之上，一副坐立如钟的姿态。
　　“立正！”团长一声爆呵！
　　一声令下，饰演三毛的蒋越一个翻滚从狭窄的床上掉落了下来，然后抬头挺胸站直。按照李南池的动作设计，蒋越表演的时候动作幅度很夸张，抬头幅度很大，直接变成了仰脖，身体前后晃悠着，模仿者还没睡醒的状态，然后身体直往前倾，被团长教棍拦下。
　　“咔，再拍一条，这次镜头不要朝正面对过去，从侧面吧。”
　　这段拍完之后，李南池让摄像组再拍一条，机位不一样，刚才是以少校团长的视角去拍的，这一次机位从侧面来拍。
　　结果呈现出来后，侧面镜头下，少校团长的额头愈发头角峥嵘，两个版本左右放在一起一对比，得了，就选新拍的这条！
　　在不确定孰优孰劣的时候，李南池就是用这种方法，多拍几条，然后对比选取。
　　.........
　　三毛电影的拍摄，每天都在有新的进展。
　　自打剧组转场到崇明岛上，也引来不少探班报道的娱记。
　　蹲点的事是不会重演的，发生在沪都影视乐园一号摄影棚的事情谈不上是秘密，过来采访的娱记也都是照章办事。
　　三毛剧组也没拒绝这种探班，对于处于拍摄阶段的影片本身而言也是一种宣传，不过他很忙，这种娱记探班报道的事情他都交给姜苗苗去处理。
　　现在李南池人在剧组外，四辆运送鸭鹅的卡车就停在一旁，空气里一股鸭鹅屎味儿。
　　“李导，这是一百只鸭一百只鹅，正宗的崇明岛本地鸭鹅，个个身材长条，雄赳赳气昂昂，肯定适合拍戏。”
　　运送鸭鹅的老板脸上很高兴，在听到三毛剧组要求购鸭鹅的消息后，作为本土养殖大户的他，就主动联系了上来，直接给出诚意：免费提供使用，就是拍摄死亡了也不要紧。
　　养殖场老板也有自己的小算盘，等影片上映之后，他就在养殖场挂上牌子：三毛电影参演鸭鹅提供商！
　　他不要冠名，到时候就实事求是的挂上牌子，都必然就能引来关注。
　　养殖场老板看得很远，所以在三毛剧组需要用到鸭鹅参与拍摄的消息传出来的一刻，他就精心挑选了两只品相身材俱佳的鸭鹅提溜了过来。
　　达成意向后，现在他带着四卡车的鸭鹅大军过来了。

第194章：赶鸭子上架，热火朝天挖沟
　　“嘎嘎啊啊啊～”
　　养殖大户一把从车上揪下一只灰白两色的花斑灰鸭，左手抓着脖子、右手箍住双脚，花鸭不知道即将要面临什么，发出惨绝人寰的恐惧叫声。
　　“李导，你看我这鸭子，羽毛光泽叫声高昂，精神得很！”
　　闻着迎风荡来的一股扯淡的鸭鹅屎味儿，李南池默默退到上风口，指着远处的栅栏说：“临时的围场就在那儿，先带你去把它们装卸下来，适应适应环境？”
　　养殖大户拍着胸脯自信说，“大导演，我这是本岛孵化、土生土长的散养鸭鹅，听话的很，大鹅都不咬人的，它们不用适应，随时可以上场。”
　　“颜色都统一吧？”
　　“大导演您放心，我这些本土鸭就手上这只颜色最花了，所有的大鹅都是白的。”
　　“嗯，那明白就麻烦你让它们分成两群的走一遭了。”
　　“好嘞，保证走出一个雄赳赳出来，让您满意。”
　　驱赶鸭鹅的动静吸引了不少注意力。
　　剧组里来了一大群鸭鹅，说是明天有鸭鹅戏，其他人都挺稀罕，连过来探组的娱记听说之后，都对此颇感兴趣，不知道李南池要做什么。
　　翌日早上，校练场上，寒风依旧鼓荡。
　　侯永、蒋越以及一众大小龙套穿着军装、束着绑腿站在草地之上，身体因热量缺失有些发抖。
　　在他们的百米之远处，鸭鹅在养殖大户的指挥下各成一个方阵，色调基本统一，鸭子灰色基调，鹅是一片雪白无杂。
　　“待会儿，鸭子先出场。队伍在左边齐步走，鸭子队伍在对面走，你要让鸭子群走两步之后掉头。摄像组布置三个机位，一个拍队伍，一个鸭子群，一个拍团长......”
　　一个个指令下达，剧组忙碌起来作拍摄前的准备。
　　摄像组在拍人的机位旁铺设了一条临时移动轨，用来跟拍开机后需要齐步走的队伍。负责指挥鸭群的养殖大户和他的助手一人站一个方向，等着按指示将鸭群赶向预定的方向。
　　开机令下。
　　队伍向前齐步走，拍人的镜头以三毛为中心，跟着后面移动。
　　“哒哒哒！”步履声音基本一致中，三毛的迈腿幅度远大于其他人。
　　“二号机位，走！”李南池通过对讲给摄像组下令。
　　随着机位切换，监视器上的画面顿时切换到站在队伍队伍前方的少校团长身上，依旧是一副头角峥嵘的姿态。
　　“三号机位，走！”
　　三号机位旁的养殖大户得令后手一挥，鸭子群往前迈起小碎步向他的助手方向走去，站在对面的助手紧随着也一挥手，又把鸭子群赶了一个方向。
　　本来还不太理解的剧组主创团队看着养殖大户和他的助手相互赶鸭子的姿势，再看向行军队伍的迈步向前，若有所思。
　　剧本设置中，这支行军队伍的组成就是沪上的底层小民，接受训练的目的就是为了上战场打仗，可是他们从没有上过战场的经验。进入军营之前，他们或许就是摆摊小民、挑夫苦力、打杂小二，现在却要拿起枪杆，这可不就是在赶鸭子上架么？
　　众人心中产生一股明悟，这就跟少校团长这个角色的头角峥嵘妆容设计一样，都是明喻明讽的手法吧。
　　要说剧组拍摄的一开始，大家对于李南池一些天马行空的镜头设计搞得有些懵，那么现在，每一场戏下来，他们都会开始自我的思考其中的韵味。
　　这就是思想上的一种进步。
　　而这种进步，会潜移默化的促进这支团队的不断成长。
　　“咔！下一场，鸭子下场，大白鹅准备。”
　　依葫芦画瓢，百只身体雪白、黄嘴黄脚的大白鹅团聚成一个不规则方阵。
　　道具组在空地前方插上了一个个稻草人，等着待会儿拍刺刀冲刺的镜头。
　　侯永、蒋越以及大小龙套组成的队列方针走了一遍齐步走，跟赶鸭子上架的镜头一样，多个镜头相互切换。
　　“下面是刺刀冲刺稻草人的戏，等会儿拍摄时，其他人的表情一定要凶狠，蒋越你的表情是嘴尽可能的张大、眼尽可能的瞪圆，所有人跑动起来的标准是帽檐能往上飞！另外，一排人持枪冲刺出去，不许跑得一前一后，所有人要整整齐齐的将刺刀送进稻草人里！”
　　李南池交代完成后，拍摄开始。
　　一排人站在稻草人对面，手持装着刺刀的中正式步枪，寒风之中，一脸冲锋的肃穆。一声令下，一排人朝着稻草人呼啸而上，前面的大白鹅展翅往前一路扑打......
　　接下来的几天里。
　　拍摄都在李南池的指挥下，有条不紊的顺利进行。
　　中间过渡了一个元宵节，元宵节的当天，李南池让剧组哦工作人员买了小半辆卡车的汤圆回来，整个剧组庆祝了一下元宵。
　　剧组拍摄的同时，姜苗苗带着一部分剧组工作人员，拿着壕沟图纸以及动土许可证，从外面弄了三辆挖掘机过来，在一处野外荒地上让机器挖壕沟。这些壕沟将是拍摄交战戏码的地方，也是三毛挖壕沟戏的基础。
　　等这边壕沟挖完、李南池那边的所有校场军训戏码也全部拍摄完成，剧组拍摄场景从校场转场到野外的壕沟外。
　　这片野地之上，被挖土机挖得纵横交错，跟极不规则的蜘蛛网似的，数十米远处则是木桩铁丝网拦截。挖出来的土全部堆在百米远的地方，形成了几个小土丘，等着拍完戏回填。
　　地上放着一捆捆置办来的铁锹，还竖着一个个大木锤。铁锹留着挖沟，木锤用作打桩。这些大木锤日常都没有卖，市面上卖的都是铁锤，为此，剧组是特意找了木匠师傅做出这些木锤来。
　　李南池拿着“大声公”站在众人面前，开始新场景拍摄前的例行交代：
　　“从今天开始，咱们的戏进入到比较艰苦的阶段：野外戏！接下来的很长一段时间，我们都将在多个不同的野地里面打转，将三毛这部电影里面基本所有的野外戏全部拍摄完成。即将拍摄的这一场，战争戏的通行标配，挖壕沟......我知道现在天气冷，但要挖出热火朝天的作派，所以接下来要辛苦大家。”
　　交代完毕，剧组所有人就开始动工。
　　侯永、蒋越和大小龙套们各自手持铁锹、脱衣跳下战壕，虽然现在天气冷，但都没说的，吃演员这碗饭，就必须按照导演的要求走。李南池还特意挑选了一个肌肉男站在小身板的蒋越旁边，身材对比高下立判。
　　只是随着导演具体交代一幕幕镜头设计，参演的众人才发现，这跟他们想象中的并不一样。

第195章：每一条镜头都有自己的蕴意
　　不是他们意想中的拿着铁锹做几个样式就结束的。
　　听起来就很有意思。
　　在这之前，他们多少也是经历过一些交战戏拍摄到，但从没想过，一个看似的挖壕沟打桩戏，还能玩出这么多门道的。
　　每个人要光着膀子、热火朝天的挖土。
　　随着拍摄的进行，除了要真拿铁锹的干活外，大小演员龙套也通过导演的上阵讲戏，他们感受到与昔日战争戏码不一样的地方。
　　就比如最简单的挖土，以往其他剧组里，也就是拿着铁锹箩筐做做样子、镜头轻飘飘的走过一遍也就行了，但现在导演却亲自上阵讲演待会儿要拍的镜头要点。
　　“蒋越你待会儿的挖土，上手铁锹前，呸呸两声左右手掌吐唾沫，抓住铁锹杆，然后全身得用力往土堆下一插。”
　　这种动作戏码，李南池亲自上阵，边说边上阵给蒋越亲自示范，“一定要使出吃奶劲头的样子，然后铁锹支撑点一歪，吃个趄趔......”
　　不单单是挖壕沟，就连简单的阵地前扛木头、打桩，也在导演的指挥下被玩出了各种出乎意料的花样出来。
　　每个人都被这些看似无厘头的镜头设计给逗乐了，无论是三个人抬木头，还是三毛、老鬼两个人比试轮大木锤打桩，都让他们能会心一笑。
　　同样，接下来几天的战争戏码也出乎他们的意料。
　　他们印象中的战争戏就是两边摆开阵仗，各种炸药、枪声音效响成一片的，然后穿着两边军装的演员群演拿着长枪刺刀，热热闹闹的打成一片。在他们的心中，之前的所有拍摄都是在为这接下来即将的拍摄内容作铺垫，他们认为接下来的抗战戏码应该是整部片子的大高潮。
　　可结果并不是这样。
　　炮火连天确实是有，还是火药专家亲自指导。
　　但是并没有两军对垒的肉搏，他们以为是重心的肉搏戏并没有如约而至。
　　事实上，三毛这部电影里面，交战戏至始至终就不是重点，整部戏里面基本就没有大开大合的冲锋肉搏，甚至具体的交战戏还会很荒诞不经。
　　李南池拿着“大声公”站在壕沟之前，身后是一大堆木椅，再远处停着三辆满水的消防车：
　　“待会儿所有人上来领木椅，下坑道的时候，一手拿木椅，一手扛大枪，镜头里面的两样物件一个都不能少。有台词的都记好词，别给说岔喽......”
　　摄像机一开。
　　请过来的抗战戏火药专家引燃火药、道具组放火引燃物，壕沟边上爆起一团团火花浓烟，穿着灰绿军装、头戴钢盔的大小演员以及龙套们抱着长枪以及板凳缩在壕沟里。
　　“快快快！快给我进入阵地！快点，快点！快啊！快给我进入阵地！”
　　饰演阵地前线指挥官的一个龙套朝着缩在壕沟里的众人一招手，说是指挥官，他也就是几句台词的事儿。
　　一个个人拎着板凳和长枪、冒着不断飞溅而来的泥土沿着壕沟往前奔跑。各自抵达预定的作战位置后，先是把板凳放下，然后再站在上面，趴在壕沟掩体上面，开始打枪。
　　每个饰演者都是按照李南池的指示在做，放在壕沟内的机位一排的照过去，每个“士兵”底下都踩着一清水的木板凳，一只脚踩在木凳上面，一只脚踩在壕沟上，双手拿着长枪射击。
　　镜头从大视角聚焦到饰演三毛的蒋越这边，蒋越悲哀的发现，自己虽然跟别人一样踩着凳，可是个子依旧够不着壕沟的边沿，在镜头里面很自然的就呈现出一副够不着的状态。
　　拍完这一场兴师动众的戏码之后，剧组暂停歇息一下。
　　职业龙套们聚在一起，喝着姜茶聊着天，舒缓紧张拍摄的身体疲劳。
　　“艾？你们说这壕沟挖的这么深，我们要踩着板凳才能够得着，这图个啥？”
　　“我觉得有点脱裤子放屁的意思。”
　　“嘘，小声。”
　　“话说我去年在《神勇掷弹手》那个剧组里面，也串过抗战戏的龙套，上来就是刺刀乒乓作响，没有这个三毛剧组里这么讲究。”
　　“可能大导演的设计咱们看不懂其中的门道吧。”
　　“......”
　　群演的彼此聊天声中，另一边，演员休息椅上。
　　捧着一杯姜茶的侯永看着接下来的台本，心中想着刚才踩着木板凳打仗的这个镜头设计。
　　作为军伍出身的一级演员，自己的演员职业生涯也是参演过不少军队戏的，只是他还从没有遇到过踩着板凳打仗的这种镜头设计。
　　侯永想起之前拍挖壕沟戏的时候，导演李南池特意安排一个有台词的龙套站在阵地上甩着胳膊说：“师部有令，所有壕沟再挖深一尺！”
　　那个时候蒋越饰演的三毛疑惑问自己说“啊？还要挖深”，而自己回复说“打起来你就明白啦！”
　　其实自己根本就不明白这“再挖深一尺”里面有什么门道，自己还特意问导演这里面有什么讲究，那个时候李南池还卖了一个关子笑而不语。
　　现在身临其境的拍摄完这段戏码之后，他有些明白这些坑道板凳的作用了。
　　这板凳一撤，即便是守不住让鬼子占据了阵地，他们也会因为身高而无法使用这些阵地。
　　这种小心思很英明。
　　可是在这种“英明的心思”下，当年的国军队伍，从沿海一路退到内陆——嘿tui！
　　意识到这些隐藏点，侯永就忍不住一阵感慨，他已经不知道这是自己的多少次在心中感叹了。自己一直在思考，这次参与拍摄的三毛这部电影，究竟是一部什么样的电影？
　　三毛电影官脖自我定义是一部儿童电影，而且准备在今年六一档上映。
　　可是，这部电影的每一条镜头，却都自带着深入的寓意在里面。
　　每一条镜头都有自己的蕴意，就这，会是单单一部儿童电影吗？
　　侯永对此深感质疑。
　　如今，剧组现在形成了一个习惯，每次一条镜头拍摄完，他们茶余饭后的空档就会闲聊今天拍摄的这些镜头有什么寓意在里面，俨然有些变成了一个阅读理解游戏。
　　这种剧组内讨论声中，一直到植树节，野地上青草抽长的时候，外戏拍摄过了一半。
　　一个多月的拍摄，每个人的体重都下降了不少。
　　最主要的原因就是导演李南池对每个镜头的要求都很细致，有的时候，有人因为自身原因没有呈现出满意效果的镜头时，他都会特意让人重拍。
　　随着拍摄的愈发深入，随着李南池的不断输出，剧组众人也愈发的感觉到他们参与拍摄的这部电影与众不同。

第196章：问沪戏借人，一条群消息
　　这种与众不同的感觉就在于这别具一格的镜头设计。
　　即便是看过《三毛从军记》那部分漫画且熟知的人，他们除了在一些镜头设计上能从漫画中找到熟悉的画面外，众多台词、寓意表达都是新添加的，而这些新添加的部分，让他们心中对电影的上映更是充满信心。
　　二月二，龙抬头的这一天。
　　李南池给剧组放了一天的休息假，自己则是坐车来到了沪都影视学院。
　　这是李南池第二次来沪戏，上次来是参加人生中的艺考。
　　当时的李南池还是一个眉清目秀的高中生，穿着羽绒服、拿着准考证，跟着艺考大军一起，只顾着面试都没真正的看一眼这座沪上知名艺校。不过当时李南池只是参加了沪戏的一面，已经获得资格的二面都没去，因为那个时候已经通过京影表演系的全部面试。
　　而这次来，则是问沪戏借人。
　　三毛这部电影里，有一段“沪上名媛劳军义演”的戏，全是清一色的窈窕女郎，李南池本想着从班里直接拉人，但京城离沪都总归是有些远的，算上每个人的高铁车票也好大一笔钱。
　　再一想这沪上就有一座顶呱呱的艺校，也就不再舍近求远了。
　　先前的意向，已经在沪戏春学期开学时联系了，现在李南池过来，就是过来现场选人的。
　　走进大门下车后走了几步，便看见沪戏的标志性外廊式老建筑。
　　沪戏校园内对于老建筑的保护很是到位，李南池挨个儿溜达了一圈，现代教学楼与错落的老建筑相互映衬，行走其间的感觉很不错，有种时空交错的感觉。
　　校园已经开学，而且跟京影一样，由于每年的招生规模小，加上此刻还是正常的上课时间，所以校园里的行人并不多。
　　来到办公楼，外面的一个老师张望等待着。系里一听说李南池今天要过来拉一帮女生参演三毛中的一段镜头，态度是举双手欢迎。
　　“李导，欢迎欢迎！你们远道而来，就直接一路开进来嘛，你看这儿有的是停车位。”
　　这位老师上来就很热情，虽说事先联系后，知道李南池这次只是要十多位女学生演一场三分半钟左右的跳舞戏，也就是临时出演一下，并不是演个有台本的角色。可总归而言，三毛这部正在拍摄的电影也是国民级的IP，漫画都卖到新马泰了，自己的学生能进去镀一层金，那也是难得的机会。
　　这些顶尖艺校的老师大多都是很负责的，艺校不比普通院校讲台上课，天然的小班制加上面对面对技艺的言传身教，师生之间的更有种师徒情谊，现在对于这种镀金机会，这位表演系的副主任很愿意为系里的学生全部争取下来。
　　“陈老师，你好，直呼我名就好。”李南池客气的伸出手。
　　一路被引到表演系的系主任办公室。
　　怎么说李南池现在都是获得过“五个一”的知名导演，份量的咖位远超年龄，所以系主任是一定要见一见的。
　　“李导，欢迎！哎，你说当初你怎么就不继续来我们沪戏面试呢？”
　　张主任的第一面，就发出了感慨。
　　“当时京影那边四面过了，就不想继续奔波了，您也直接叫我名字就好。”李南池笑着回答，他倒是没想到这位系主任第一句是揪住当初的面试。
　　对于这位沪戏的系主任，李南池也是听说过的。
　　不是因为作品，而是因为他的配音。
　　在配音一道，只要搓破一层纸，这一位就是大名鼎鼎。
　　这层纸就是：杰克、艾斯、泰罗、雷欧、爱迪。
　　没错。
　　岛国过来的这些宇宙英雄中文配音，这一位是全干了个遍，说起来也是宇宙英雄配音专业户了。
　　“被京影抢先了一步啊，你要是来我们沪戏表演系，也能大展宏图嘛！”
　　张主任看着李南池，说不遗憾是假的，现在谁都知道，京影捡了一个宝，这一个宝在未来或将成为华语电影中最有份量的那一撮人。或者说，他已然成为了年轻代导演的脊梁，“五个一”的顶级官方荣誉就摆在那儿嘛。
　　有这样一个学生，已然是系里之幸、学校之幸，而当初这个年轻人也是来沪戏参加艺考的，只是因为在招生时间上落后京影，这就失之交臂了，所以张主任心中是很遗憾的。
　　一番客气之后，话题来到今日的主题之上。
　　“南池，大概是多长的镜头？当然，不方便说也没关系。”
　　“没什么方便不方便的，大概三分半钟左右吧，借鉴了科波拉的名作《现代启示录》，是一段劳军慰问演出的舞蹈。”
　　“唔。”都是文化人，张主任一点就通，“那既然是跳舞，人多一点更场面嘛，我们系里方面可以组织着一起送过去的。反正就在崇明岛上，我们校车一拉就全拉过去了。”
　　张系主任想多塞几个人进去，国民级IP里的三分半钟镜头，这种机会已经很难得了！听到这大概的出演时长，他就想要给下面的学生多争取一些名额，毕竟之前意向联系的时候，三毛剧组方面也就说要十二三个人。
　　作为系主任，他对于系里每年毕业的学生去处是有着统筹把握的。
　　虽然表演一个系每年也就招个五十人，看上去很少，可每年能冒出水花的，也就零星的那几个，有的走着走着，就淹没在人海里了。现在，每一个能够露脸的机会，他都愿意给学生们争取一下。
　　对于李南池而言，多几个人也自无不可，反正都是上台跳舞，镜头里面也不差这一两个。
　　几口茶的功夫，双方愉快的达成合作。
　　下课铃响之际，表演系从大一到大四的班群里，都收到了一条艾特全体成员的群消息：
　　【重要通知：今日著名导演李南池携带三毛剧组来到我系！应剧方要求，现向全体大一至大四的表演系同学征集舞蹈人选，名额二十，报名者需携带简历在下午一点在剧院小广场集合，届时将在剧院进行现场面试筛选。成功入选者不仅将参演《三毛从军记》其中预计三分半钟的片段，而且将进入红星厂“未来之星”女演员人才库！（关于红星厂“未来之星”女演员人才库详情请参见红星厂官网）】
　　这样一条群消息由于字数过多，占满了屏幕。
　　手机嗡嗡作响中。
　　无论是正在形体房上课、还是在宿舍里的女同学们，在看到这一条短信后，眼睛亮了。
　　这一条群消息，在素日平静的班群里，顿时砸出一片喧嚣！

第197章：婀娜多姿的女郎筛选（求票...）
　　“李南池来了？！”
　　“今日最大卫星啊！是那个跟我们一般年纪、却已是知名导演、连上春晚的李南池来了！”
　　看到这则消息的同学们惊讶的睁大了眼睛。
　　“注意看是辅导员发的消息，肯定是不可能出错的。”
　　“那就是说拍电影的李南池来我们学校找群演了？”
　　“群演又怎么了？三毛电影项目从上马开始，就风头日盛的，连那些参演的鸭鹅都火了，没看到养殖场老板的都高高兴兴的开网店卖鸭鹅了么？”
　　“是啊，还是三分半钟的出场时间呢！”
　　“朋友们，刚才我在红星厂官网搜索‘未来之星’女演员人才库计划，好像是有过合作的女演员红星厂都会进行资料备份，在日后新项目上马时，会优先从人才库中筛选考虑！”
　　关于红星厂的这个“未来之星”人才库计划，其实分为男女两大类，是李南池让公司技术人员做的一个信息系统。这个数据库会收录与红星厂合作过的演员以及合作中表现优异的群演信息，公司往后启动新项目的时候就会优先从数据库中进行筛选。
　　这就意味着被录入进去的人，往后与红星厂合作的机会将会大大提升，对于有志于追逐演艺圈的演员而言，红星厂这也是给予了一个念想，万一哪天就选到自己头上了呢？
　　“反正就是没我们男生啥事儿呗。”
　　女同学们对这条群消息讨论得热火朝天，男同学也就看了个热闹。
　　不一会儿后，各群里面的辅导员又推送了一下补充消息：
　　“同学们注意了，名额二十，下午准时在剧院小广场集合，着装需穿练功服，筛选开始后现场将不接受新的报名申请。报名时同学们请带好自身简历以及学生证，这些名额是系里给大家争取而来的，学生证上的院系证明将是同学们的入场证明。”
　　沪戏的这个中午颇不平静。
　　学校宿舍楼下的打印店门前排起长队，一清水儿全是过来打印简历的，打印店小老板很是稀罕，每个过来打印的同学全是表演系的。
　　中午吃饭，李南池不想麻烦，表演系方面就在食堂开了个小灶低调欢迎了一下。
　　系主任张彦请了表演系的几个老师一起陪同李南池吃饭，这座沪上最著名的艺校，食堂的小灶伙食是相当不错的。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　茶余饭后的闲聊之际，李南池看着这位给宇宙英雄配过音的张主任，脑中灵光一现，从口袋拿出手机，然后编辑出一条长文字。
　　“张老师，这段话你读一读怎么样？”
　　表演系主任张彦觉得挺突兀，不知道李南池卖什么关子，接过手机看着上面的这一长段文字后说，“怎么？李导是有什么考究？”
　　“小时候看奥特曼打怪兽，老师您的配音可以说是伴随我们童年的成长嘛，就想当面聆听张老师您的声音。”
　　张彦将这段文字过了一遍目，文字满目全是“非常”二字，摁下其他心思，他喝一口水然后读道：
　　“1937年，中华民族的危亡到了最后关头，全面进入了非常时期，每时每刻每分每秒每张嘴巴都在呼叫着非常时期的经济.........非常时期的非常著作，非常时期的非常准备，非常时期非常便宜六折房租...呃等一等，鱼目混珠了。”
　　李南池听了一下，然后说，“张老师您可以前面先慢，后面加快么？”
　　张彦照要求做了一遍。
　　嘿，李南池嘴角一勾，有那个味儿了。
　　三毛这部电影，要成功，各具特色的配音也功不可没，其中最不能忽视的就是旁白。三毛这部电影里面对于旁白的使用，比起拍摄的《地雷战》、《地道战》更甚。
　　而现在，李南池已经锁定了旁白人选！
　　.........
　　午饭之后，剧院小广场前就开始有同学拿着简历集合，很快就有六十多人聚集了过来。
　　一点二十分，集合的一百二十余号人，进入剧院后，在观众席上按照各班坐下。
　　李南池拿着话筒从后台站在台上。
　　刚出现，就是一阵热烈的掌声。
　　这是同学们对于这位虽是同龄人、但已做出远超同龄人成就的自发鼓掌。
　　李南池看着台下笑着说道，“欢迎同学们的到来，沪戏的同学都很热情啊。沪都是我的老家，对于这座同一个城市的顶尖艺校从小就耳闻，同学们也知道了，这次我们前来的沪戏，是征选二十名的同学参与三毛电影的拍摄......
　　现在我看此刻来到现场的同学，都很优秀，形象气质都各有千秋。嗯，所以在这里，我郑重承诺，红星厂下一个项目的女二级角色、甚至可能是女一，将会在今日入选的二十名同学中诞生。”
　　“啊——哗啦啦！”
　　一股比之前李南池上台前更大的热烈掌声响起。
　　红星厂一个项目的女二级、甚至是女一级的角色，对于一个尚在象牙塔的同学而言，无疑是一个闪烁着金光的机会。
　　这种金光可以去参考张慧贤、纳馨、吉妍、周爽等，这些人可都是参演李南池主导的电影项目而小有名气，从而签约大公司的典范。
　　现在，李南池站在舞台之上，亲口允诺下一个角色机会，这让她们的心中充满了莫名的惊喜感。
　　李南池双手往下压了一压，等惊喜的嘈杂声停下来之后，继续说道：
　　“接下来，我们就马上开始进入正式的筛选环节。五个人一组，筛选的内容也不复杂，我跟陈老师合计了一下，就跳天鹅舞吧，咱们三毛剧组届时就是需要大家跳舞嘛，大家平常心就好。”
　　平常心已经不可能了。
　　如果只是一次群演镜头，同学们心中或许还没有这么大的波澜。但现在，李南池的现场允诺已经足够让台下所有人心里跌宕了。
　　回到剧院舞台下，李南池和沪戏表演系的陈老师以及三名随行而来的剧组人员一起，坐在下面的评委席，旁边还有一个学生助理站在旁边，随时把简历送上来放在案头。
　　“南池，你要是事先说，肯定有更多人过来的。”陈老师感受到身后同学们的情绪笑着说道，他也没想到李南池在台上突然给出了一个未来重量级女角色名额。
　　“也是看到台下的同学们条件很不错，所以也是临时起的意。”
　　话虽这么说，但李南池也不会在报名征选前放出这个消息，这算是自己在沪戏随手留下的一个机缘。
　　所谓机缘，就是在你不知道的情况下，人过来且得到了，这才是机缘。
　　提前说，那就没惊喜感了。
　　筛选开始后，一支支队伍走上剧院舞台，婀娜多姿的女郎筛选正式开始。

第198章：我是带着毫无波动的目光
　　穿着练功服的女生们，上衣收身，美腿细长，自信优雅的展露着优秀的身姿。
　　平均两个队上去，李南池就会在其中划一个勾。
　　选这种跳舞戏码的群演，首当其冲就是身材、面孔这样的硬性条件，至于演出灵性什么的，根本就不用去多做考虑。如果不是冲着尚未有想法的未来下一部公司项目女角色着想，李南池打勾的速度会更快。
　　舞台之上，婀娜多姿，很是赏心悦目。
　　穿着练功服的女生们，跳着天鹅舞，尽情的展示着肢体的柔软。天鹅舞是有白色套装的，但这会儿是临时筛选，也不可能准备到那么多天鹅装，所以这会儿是全部用练功服代替的。
　　在三毛电影里，“名媛慰问义演”这个三分半的片段也是整部片子里让人心猿意马的高光片段。原版里面，那些穿着淡绿色的短裙和小上衣、带着闪亮的钢盔、跳着踢踏舞、搭配着黑丝高跟的全天然优雅身姿们，黑丝大长腿的一抬一踢间，可是很让人流连忘返的。
　　所以，剧组采用天鹅舞的方式筛选人员也是出于此的考量，天鹅舞同样也要抬腿踢腿嘛。
　　李南池选得很仔细，面孔不精致的不要，腿短的不要，留下来的全是身材面孔俱佳的新面孔。
　　两个小时后，李南池面前，二十个名额全部确定下来。
　　每一组上台表演完的同学们并没有离开，游离在剧院小广场上等待着消息。
　　旁边的随行剧组人员接过李南池打勾的简历，准备照着上面的电话号话开始发短信。
　　剧院小广场上，莺歌燕舞。
　　平时除了演出，没有这么热闹。
　　表演系作为整个校园内颜值最高的系，这一下子聚集这么多穿着练功服的女生，就是一块吸引视线的超强磁铁，引来了不少路边其他同学的目光。
　　不少人上来问这里是有什么演出，结果得知是三毛剧组在这里筛选群演的消息，甚至入选的二十名将有机会出演红星厂下一个项目至少女二级别的角色，这让路人大感遗憾为什么自己没有收到任何风声。
　　众多表演系的同学们玩着手机彼此交谈着：
　　“也不知道今天能不能入选啊，我准备的好匆忙。”
　　“我也是，感觉大形体课上的东西我都没发挥出来。”
　　“什么时候出消息啊，不是说结束筛选后就有消息么？”
　　嗡嗡！
　　就在这时。
　　人群中正与旁边同学闲聊的一位面容姣好女生手中抓着的手机震动了一下，手机壳子上面的一个小挂饰不停的飘荡着。
　　女生手腕一转，看着屏幕通知栏收到的一条短信：
　　“恭喜，现在通知你获得《三毛从军记》中的出演机会，后续通知将会建群后通知。”
　　“耶！”收到消息的女生一下子高兴的蹦了起来。
　　尔后，人群中一个个女生发出高兴的惊呼声......
　　三毛剧组来的时候就很低调，走的时候也很低调。
　　除了在小剧院，沪戏的学生都没有捕捉到三毛剧组的踪迹。
　　然而，虽然来去悄悄，但是在沪戏留下的动静可不了。
　　全校的学生都知道有二十名女生获得了出演三毛电影的机会，当然了，真说起来群演的机会也没有那么值得羡慕，但在入选的二十名人中将会诞生一个女二或是女一的角色，这就很让人羡慕了。
　　相比于红星厂一惯常喜欢在人海中进行海选，二十个人诞生一个重要女角色，这已经是很小的范围了。
　　与此同时，这些消息也从沪戏流传向了外界，牵动着外界对于三毛这部国民级IP衍生电影作品的关注。
　　......
　　回到剧组。
　　心情不错的李南池吹起了【童年】的口哨。
　　姜苗苗见状说，“看你这心情不错的样子，沪戏那边都顺利搞定了？”
　　李南池点头，“很顺利，其实都不用选，凭心而论，每个女生上台来演这支群舞镜头都是绰绰有余的，我是精益求精。”
　　姜苗苗语气很不经意的就说，“那你今天是看美了喽？”
　　李南池才不会被顺带着就说话呢，当即面色一肃，“不，我是带着毫无波动的目光，怀着对电影镜头尽善尽美的态度去选人的。”
　　这肯定是不能说自己今儿个大饱眼福了的，不然肯定得腰疼了——姜苗苗只手掐腰间软肉的功夫已经日趋化境。
　　听了李南池这话，姜苗苗大眼睛一眨的就说，“那这支队伍过来了，让我来调教演出动作，你没有意见吧？”
　　李南池坚决说道，“我是导演，我要继续带着剧组拍摄，这种调教群演的事情我肯定是不会浪费时间的。”
　　姜苗苗很满意的眯起了眼睛。
　　三月二十号，春分日的这一天。
　　怀揣着对未来星途的梦想，载着二十名入选女生的沪戏校园大巴离开校园，经过半日的行驶，来到了三毛剧组。
　　沪戏表演系的学生本就是未来明星级别的，这二十人更是优中选优、身高身材样貌俱佳的。
　　群演中有人眼睛都直了，一个个下车的女生，全符合他们心中所有的完美幻想。
　　当然，也就只能想想而已，这些出自沪戏的天之骄女，是不可能与这些群演有任何交集的。
　　让李南池意外的是，系主任陈彦和陈老师几个系里领导也跟着过来了。
　　本来，这种送学生的活儿，根本用不着领导亲自出场嘛。
　　交谈之后，原来是要合影拍个照，然后挂到官网上面。
　　对此李南池表示理解，既然是拍照，领导都不出场，怎么能说是拍照呢？
　　这种要求自无不可，而且陈彦也将在拍摄完成后做三毛电影的旁白配音，这种合影上官网的小小要求，他并不会去拒绝。
　　于是，在剧组之前，四个学生扯着刷着“沪都戏剧学院表演系”字样旗帜，李南池和系领导站在人群中央，笑眯眯的被“咔嚓”了一下。
　　照完相后，李南池将过来的二十位学生交给旁边的姜苗苗，让她带着去这些日子下榻的地方，而自己则是带着这几个系领导在剧组小晃一圈。
　　在李南池带着系领导逛剧组之际，另一边，姜苗苗带着这些长腿同龄女生往下榻的房间走。
　　“这里的条件跟大家的宿舍条件差不多，都是四人间，冷热水供应都有。大家在这里，快的话也要有一周的生活时间，除了最后一天的登台拍摄，前面的时间都是需要进行舞蹈动作排练的。所以这些日子里，大家一定要注意身体上不要出任何状况，大家的表现也将计入考核程序，结果可能影响未来角色的获取。”
　　姜苗苗边引导着人群跟着走，边介绍着大体的情况，而这些女生也在心中暗暗打量着姜苗苗。

第199章：来自姜苗苗的开门惊喜
　　网上盛传：池大三尺之内，必见喵酱出没！
　　只要是有那么些粉李南池的，多少都听说过这句话。
　　现在，这位传说中的喵酱大人就走在她们旁边说这话，同为同龄的女性，自然浮现出一些相比的心思。
　　心中暗暗相互对比了一下，在样貌等外在条件上，除了眼前这位眼睛大一些，有种没戴美瞳就自带“blingbling”感觉外，自己也没啥相差的嘛。
　　这么一想，忽然有些羡慕姜苗苗的遭遇，因为学校的一个社团，认识了刚处于进圈起点的李南池，将人生的拐线一下子拉到了起飞的航道。
　　可是这也酸不来。
　　人家毕竟是一个学校的，现在还是一个公司、一个乐队的。
　　还是老话说得好，近水楼台先得月啊。
　　前些给她们介绍注意事项的姜苗苗并不知道后面女生们的心思浮动，带着众人进入下榻的房间，说这剧组事项之后，对接下来要排练的内容做了一个概述。
　　此后的六天里，姜苗苗就带着这支女子队伍，在房间内排练动作要领。
　　剧组则是每天在野外拍戏，一天到头，剧组跟这些坐着大巴车而来的女学生们就没有任何见面交集。
　　不过，每天剧组起床后的早上，都能够听见排练房间里传来的节奏排练声。
　　只不过，窗帘严严实实，就算是趴窗户，也看不见里面到底排练着什么。
　　这让剧组里除了进去见过每日进展的李南池外，其他人都充满了好奇感。
　　李南池就是要压着这股好奇感，这样才能在登台演出之际，在镜头里达到情绪自然表达的效果。
　　从排练的第一天开始，三毛剧组进行了分工。
　　道具组一分为二，一部分跟着剧组拍野外戏，一部分则是搭建届时用于劳军义演的舞台子。灯光组也是一分为二，除了跟组打光拍戏，还要给舞台子安装密密麻麻的灯泡。挖掘机整天咔咔的响，在舞台前方挖出了一个小水塘出来，注水沉淀之后，一片碧波荡漾。
　　舞台的搭建是大兴土木，房间里的排练也是春意盎然。
　　李南池是每天跟着剧组出完野外戏回来之后，才会过来看一下每日进展。
　　进展速度远超预期，这支自身素质本就极佳的沪戏表演学生们上手很快，对于这支踢踏舞蹈的掌握很快。
　　每天其实真正练习的，就是在镜头前的协调一致感。
　　当道具组和灯光组都向李南池交工之后，李南池决定拍摄这段准备日久的“劳军义演戏”。所有准备完毕的晚上，李南池回到剧组驻地给沪戏的学生们说了一声，让她们做好准备，明晚拍摄。
　　翌日下午，剧组所有的拍摄重心就全是晚上这场“劳军义演”戏。
　　来到排练的屋子，屋门关闭着。
　　“咚咚咚。”李南池敲响了门。
　　片刻后，姜苗苗从里面打开了一条门缝。
　　“衣服换好，所有人准备好了没？”
　　姜苗苗点了点头，然后说，“你先闭眼再进来，给你一个惊喜。”
　　“你要作甚么？这会儿没空瞎胡闹，都在忙着准备晚上的拍摄呢。”
　　“叫你闭眼就闭眼嘛。”姜苗苗朝着身后打了一个响指，然后踮起脚捂住李南池的两只眼睛。
　　随着姜苗苗的一声响指声，李南池明显的听到房间里面“哒哒哒”的高跟清脆脚步声响起，视线却是被姜苗苗两只手挡住了视线。
　　姜苗苗扭头从旁边一看，在她的身侧后方：
　　二十个女生平均在168，加上六厘米的小高跟，显得套着薄薄一层黑丝长袜的浑圆长腿更加修长。
　　黑丝长袜一直延伸进穿着绿色的短裙裤管里，上衣裹胸似的吊带小背心，短裤腰身与小背心之间露出一大片雪白的柔软腰肢。黑色皮质手套一直齐到胳膊肘，头上则是戴着一顶闪闪发亮的钢盔。
　　此刻这些女生，在姜苗苗的事先组织下，听到一声响指的指令后，侧身朝向李南池这边，彼此相隔一只手臂的距离。
　　“搞什么鬼啊？”被蒙住双眼的李南池不知道姜苗苗要搞什么幺蛾子。
　　“我数三个数，你再睁眼啊！一...二...三！”姜苗苗话音落下，向旁边后退一步，手离开李南池的眼前。
　　嚯！
　　撞入眼帘的直接就是二十个优雅的身姿。
　　眼神都朝自己看过来，自然散发着一股青春的气氛。
　　姜苗苗又打了一个响指。
　　“一...二...三！”二十个女生异口同声的拉长声调喊起了数字。
　　李南池一愣，这究竟是要搞什么？
　　怎么还喊起号子了？
　　排练的内容里没这么一出啊？
　　只见着——
　　伴随着数字“三”的话音落下，二十个婀娜多姿的女生同时左腿脚掌着地，脚后跟往内一转，接着又是往外一转，这是一个起步动作。紧接着右手往前面伙伴肩膀上一搭，左腿高抬腿抬起，然后齐齐往身体前方一踩，发出整齐划一的清脆声。而后灵活的朝着李南池这边来个一个踢踏舞里面的笔直高抬，最后收腿左手往大腿上一拍！
　　“啪！”
　　手与大腿的接触打击声，差点给李南池晃了神。
　　满脑子就是刚才的长腿转动，那提臀扭腰，那侧身扭动的起伏身线，加上一条条大长腿，那简直太有视觉冲击力了……
　　“李导好，请李导检阅！”
　　做完所有动作之后，这帮学生又整齐划一标准礼仪站姿，齐声的喊道。
　　最后就是嘻嘻哈哈一片。
　　大家其实都是同龄的学生，本就没那么拘束，这会儿又姜苗苗带头搞怪，她们更是有点肆意妄为。
　　李南池感觉这屋子不能呆了，再不出去可能就要做升旗手——这要是大庭广众的升了旗，那导演威严何在？
　　鬼知道姜苗苗瞒着自己在背后整了这么一出。
　　李南池朝着姜苗苗看过去，就看到姜苗苗朝着自己做鬼脸，仿佛为自己的创意很满意。
　　姜苗苗确实很满意，只是，对于男性最大的惩罚是什么？
　　莫过于此嘛，只能看，不能吃。
　　姜苗苗大眼睛闪烁着，溜达几步站在旁边，挑挑眉头的问，“怎么样？我调教出来的效果很是算得上惊喜吧。”
　　李南池长吸一口气，压制在心中的起伏，一手覆盖在姜苗苗的头顶，“你呀，正事儿不干，鬼主意一大堆。”
　　姜苗苗“嘁”了一声，“男人的嘴，骗人的鬼，刚才你的眼睛都看直了……”
　　“把人都带出来吧，每个人都先穿上羽绒度，虽然现在入春了，可天气还是有些冷，高跟鞋先脱下来，到了地方再换上……”
　　李南池赶紧直接生硬的扭转了话题，把话题扭转到了工作之上。

第200章：大伙瞩目的劳军义演开场
　　这会儿野外的路并不好走，这两天春雨绵绵，今儿个虽然天放了晴不下雨，但泥地里软趴趴的，一脚踩下去就全是烂泥。
　　来的时候李南池就深有体会，所以这会儿让这些女学生把高跟脱下来。
　　“大家都穿好衣服，待会儿请大家个个坐敞篷车，我们直接坐车到演出现场。”
　　“李导，是香车配美女嘛？”性子爽朗一些的，直接就开口玩笑的说道。
　　李南池笑着说，“车香不香我不知道，反正是敞篷，衣服穿好了就跟我上车吧。”
　　一出门，外面，四辆申海牌三轮摩托一字儿排开。
　　春日阳光之下闪耀着光芒。
　　这种活跃在整个华夏广袤大地上的玩意儿，也是剧组日常搬运东西的主要代步工具。四辆车虽然旧，但车厢里没有一点尘土，为了接人，这可是特意用消防水泵冲洗了一下子的。
　　出来的一众女生指着眼前一字儿排开的四辆申海摩托说，“李导，这就是你说但敞篷车啊？”
　　“怎么？我又没说谎，这可不就是敞篷车么，一抬头就是碧空如洗。还是特意冲干净的，请吧，各位。”
　　李南池往其中一辆的龙头前一坐，钥匙扭动，一转油门。
　　“噗啦啦啦！”
　　三轮摩托喷出一股气，猛的浑身一顿颤抖，人坐在上面，就跟坐在了自动震颤仪上面一样。
　　姜苗苗顺势就往李南池旁边一坐，每个摩托的车箱里也坐着五个女学生。要是行走在城市马路上，这肯定是违反交通法的。
　　三轮摩托发动，四辆摩托连成一排，向搭建的舞台驶去。
　　这个时刻，搭建起的舞台周边，所有招募的群演穿好军装进行集合，舞台和人群之间隔着一个波光粼粼的小水泊。
　　摄影组在各个机位上面布置镜头，保证完美的拍摄下演出的全过程；灯光组则在调试舞台上的每一串灯泡，确保开机之后每盏灯都会闪烁；道具组则是将写着“沪都名媛名票劳军义演”的长条横幅挂在舞台之上，将舞台上的三道帷幕刷得一尘不染。
　　舞台旁边，跟李南池一个寝室的潘健顺也过来了，他是京剧世家出身，恰好这场劳军义演里也有敲锣打鼓的岳武穆出场戏。这个出场戏其实是三毛看着劳军义演后的自我幻想，幻想自己成为了无坚不摧的岳武穆，成为了一人枪挑无数敌的大英雄。
　　虽然短暂，但秉持着每一个细节都认真的原则，李南池是将这位舍友请了过来。潘健顺怎么说也是京剧世家出身，尽管年轻，但一板一眼做起来，放在镜头里已然绰绰有余。
　　集合起来抽人头闲来无事的群演们坐在一起，谈天说地。
　　平时的三个男人围在一起，能从剧组屁事儿，说到北哈州索马里。这会儿，大家的话题都锁定在晚上要拍的戏上面。
　　还留在三毛剧组里面的群演都知道，这场劳军义演戏，导演是特意从沪戏挑选了二十名姑娘日夜排练的，至于效果如何，除了一手主导的姜助理和导演自身，其他人都不知道。
　　而今天晚上，是骡子是马，就要拉出来溜溜了。
　　不管是对于晚上节目的期待，还是小道消息流传这二十人中谁将最有可能获得红星厂下一个项目的重要女角色，都成为这会儿大伙讨论的话题。
　　此刻，前往演出台这里而来的路上。
　　手扶龙头的李南池给身后提了个醒：“大家坐稳了，前面有一处洼塘。”
　　话音落下，三轮摩托就上下颠簸了一下，每个人的身体都上下弹跳了一遭。
　　之前搭建舞台的路上，挖掘机往来不歇，这些泥地早就被压得坑洼不平，这会儿毫无减震效果的三轮摩托开在上面，所有的冲击力全得靠屁股自己去化解。
　　结果就是，屁股颠得生疼。
　　一刻钟的行驶之后，搭载姑娘们的四辆敞篷摩托抵达今晚的演出场地。
　　李南池从三轮摩托上一下子跳了下来，潘健顺走了上来，“南池，你这拍戏的阵仗是越来越大了，这都自己搭戏台子了，什么时候你也像那些大佬，拍一部戏造一座城？”
　　“没那么夸张，我也没那么多票子。”
　　李南池哈哈一笑，他还没想玩得那么大。或许，每一位志向远大的导演心中可能都隐藏着一个成为建筑师的梦想，当他们不在满足于在观众的精神建设上添砖加瓦的时候，就开始在土地之上浓墨重彩的留下自身的印记。不过，李南池还没打算去换个建筑师的行当干一干。
　　人员到齐，化妆组全组出动，给即将出演的姑娘、潘健顺等京剧饰演人员上妆。
　　入夜之后，今天的天气预报可算准了一次，老天爷晚上给脸，没飘下一点雨丝。
　　舞台对面，满满当当坐着群演，除了拍摄组、灯光组、收音师外，其他剧组人员全部做到对面的人群里。
　　即便是灯光组，也只需出了一个人控制简易灯光，另外三个人也跟其他剧组工作人员一起，混迹在对面人群里、穿着墨绿色的军装、戴着钢盔去凑人头。
　　舞台的后面，剧组监视器就放在后面，李南池坐在旁边，桌子旁放着对讲机，传来开拍前最后准备工作的汇报对话：
　　“一号机位，画面给进来一下。”
　　“二号小斯位，吊臂位一定再加牢，拍的时候不许晃。”
　　“......”
　　通过监视器，所有的画面机位都过了一遍，李南池也不断跟台前沟通着。
　　二十名姑娘们已经站在台上的帘幕后面，一切准备完毕之后。
　　其余的探照灯光关闭，天地之间陷入自然的黑暗中，蓝色的帘幕拉开。
　　“劳军义演戏，第一场，开始！”
　　随着舞台前方镜头前场记声音落下。
　　一股民国夜上海的缠绵曲调响了起来，在小水泊之上掀起一阵涟漪。
　　舞台之上，灯光亮起，一圈圈黄色的灯光从底部中央扩散了出去。
　　“舞蹈队出来了！”
　　“舞蹈队出来了？哎哟，哎呀我这近视眼，这长腿……”
　　人群中小声嗡嗡。
　　音乐、灯光一起，台上的二十名姑娘们脑海中收到了号令，相互之间手臂搭在一起，左右两根修长的大长腿踩着音乐点儿一左一右的高高踢起。
　　监视器里，一号机传输过来舞台的全景，这一号机位就隐蔽的设置在侯永与蒋越这两位大小主演的旁边，这会儿传输来的画面基本就是人群视力所及。
　　说实话，有些小，没有望远镜，不太能看得清，只能看到一群身姿在绰约着。
　　但这丝毫不妨碍对面的舞台小湖泊传来群情热烈的声音。
　　啊，这春天的夜晚，让人有些热血沸腾。

第201章：妩媚与柔雅的伊妮进组
　　二十位姑娘们按照旋律的节奏点，一对大腿灵活的抬起、放下。
　　再抬起，又放下......
　　随着抬腿的动作，短裙裤云卷云舒，齐到腰肢的微卷长发一荡一荡，挠得人心蠢蠢欲动。
　　队形时而相互搭肩，时而各自叉腰，时而前后摆动，搭建起来的舞台之上，在黄色的小灯光映衬下，暗香浮动。
　　“小斯”机位在拉群演全景的时候，都是自然情绪的表达。
　　按照导演要求，会吹口哨的人不时的响起口哨，各种挑逗的口哨之音传遍大地。
　　李南池坐在监视器之前，看不到前台上的精彩，也看不到台下的反馈，但所有的场景，都在他清晰思维的号令之下，从各个机位传输了进来。
　　整个拍摄，在长达一周的准备后，也是一气呵成......
　　这场镜头拍完，已经没人以为这会是一个宣传所说的儿童电影了。
　　就这场面，摆出去说是拍给儿童看的，说给谁听都不信。
　　但无论怎么说，都不能说是在搞颜色。
　　都没脱，上下都穿着，比起电影里动不动就漏出一大块脊背的，可以说已经很健康了。而且下半身的短裙，说是短裙，其实也不过是比较蓬炸的大裤衩而已，总而言之，一切还是很和谐的。
　　没有拍第二遍，今晚的拍摄竟是难得的在八点前收工。
　　回到剧组驻地。
　　李南池和姜苗苗两个人照例在房间里包红包：二十个红包，每个红包里都是八十张红票子，厚厚的一沓。
　　在包完所有的红包之后，然后两个人各自拎着一个纸袋子，来到姑娘们下榻的房间。
　　敲响了门，走进去，每个人还穿着衣服在哪儿搞合照自拍呢，拍照只是留念，早先她们已经得到剧组的吩咐，在剧组的一举一动都不会通过社交账号泄漏出去，除非她们愿意自主放弃未来可能成为女二及以上角色的机会。
　　这些照片，或许在影片上映的时候，她们会发到自己的围脖号上炫耀一下自己也曾出场过。
　　“李导，姜姐。”见到两个人走了进来，沪戏的这些姑娘们都看了过来。
　　姜苗苗将手上的红包袋子放在床上，从里面拿出一份份红包，“大家这些日子辛苦了，来，这是给你们的红包。”
　　一片欢呼声响起，房间里的气氛达到了最热烈的时刻。
　　.........
　　翌日一早，沪戏的学校大巴停在了剧组之外，完整的接走了过来参演的学生。
　　拍完这场劳军义演戏后，剧组也开始了再次搬迁，这次转场比较远，要从岛的东部去往西部，向岛西丛林密布的地质公园转场。
　　随行转场的还有两条黑背犬，它们也要出场个几秒。
　　说起来，三毛这部戏拍到现场，已经接连“阵亡”了鸭、鹅，还有一头牛，这接下来还要“阵亡”这两条狗。
　　湿地这边，用青砖建设成的拍摄驻地也没有拆，湿地公园方面说可以另作他用，于是剧组就把挖的坑以及壕沟给回填掉。
　　前往下一个拍摄地的路上，对于剧组而言，整个野外戏部分，就剩下“兵油子老鬼”和三毛跳伞迫降后的戏码、以及末尾三毛站在万千墓碑前的场景。至于跳机的部分等回到摄影棚后进行特效补拍，接下来拍完野外戏码后，就剩下官太太的戏以及委员长讲话的一些大场面戏。
　　现在已经是三月下半旬，拍摄的进展比李南池预期的计划要迟缓了一些，这没有办法，有时间的天气状况确实延缓了剧组的工作效率。
　　不过工作量最大的野外戏已经渐近尾声，剩下的这些拍摄任务每天按照预期计划推进，在二十天内也是可以拍摄完成的。
　　剧组转场到树林场景之内后。
　　拍摄直接从三毛被降落伞吊在树上开始。
　　正是草长莺飞的时节，整个丛林之内绿意盎然，生气勃勃。
　　蒋越身上背着真降落伞，不过身体的悬挂支撑点全在威亚上面。两条黑背犬在训犬员的指引下，在吊挂着蒋越下面晃来晃去。
　　小演员就不谈有替身这一说，这种被威亚吊着的镜头全是他亲自去演，林风鼓荡晃晃悠悠......
　　“好，咔！”
　　李南池喊了声，“下一条准备！”
　　两条黑背犬在训犬员的口令中侧卧躺下、腰身被抹上一些红色假意中弹后，这迫降镜头的第一条结束。
　　等枝桠承受不住重量、三毛从树上掉落戏剧化的“砸死”下面拿枪的鬼子后，蒋越才重新回到地面上。
　　这种拍戏的辛苦，即便是娇贵一些的成年人，都会使用到替身，但所有的威亚戏蒋越是全部亲自完成的。事事躬亲带来的成长进步也自然是不小，经过近两个月的剧组历练，又是挑大梁的角色，届时完成这部电影拍摄的蒋越在演技一道上足以晋升为童星中的顶尖档次。
　　丛林戏高频次拍摄了三天后。
　　“布谷，布谷。”
　　绿意盎然的丛林之中，钻出了两个脑袋。
　　蒋越饰演的三毛头戴钢盔，和旁边戴着布制军帽的“兵油子老鬼”一起，两个人双手做喇叭状，不停的向外叫着“布谷”的暗号，回应他们的是自己的回荡声以及丛林中的布谷鸟声。
　　镜头一转。
　　侯永饰演的兵油子老鬼已经白发苍苍、一副“白毛狮王”和“丐帮长老”结合体的样子，蹲在树杈之间遥望着远方，嘴里发出“布谷”的凄沧叫声。
　　镜头向右水平移动。
　　在侯永旁边树杈上面的蒋越回之以“布谷”的叫声，头上的三根小辫也已经变成了全白之色。
　　“布谷，布谷。”
　　画面的最后，在两个人光着膀子和腿，相互依偎坐在草丛之间。
　　“八年了！”
　　侯永饰演的兵油子老鬼右手八字状，在蒋越的眼前晃悠，声音里充满沙哑。
　　“别提它了！”蒋越一手打开侯永打着八字手势的手掌，一只手从藤蔓之间摘下一颗野果放入嘴里。
　　“咔，好。”
　　李南池从监视器后面站了起来，宣布说道：“咱们的野外戏拍摄，今天至此就基本结束了！明天回城！”
　　当天晚上，李南池让人从岛上请来了厨师，操办了几桌丰盛的酒席小小的庆祝了一样，不是庆功宴，只是慰藉一下长时间野外拍戏的辛劳。
　　整个野外戏拍摄下来，剧组有的人颧骨都瘦出来、锁骨更明显，这些瘦下来的变化全做不得假的，所以李南池也是犒劳了大家一下。
　　第二天上午，大小物件装箱完毕的剧组返回沪都影视乐园一号摄影棚。
　　下午时分，侯永和蒋越以及几个群演绿幕拍摄“飞机空降”特效戏码的时候，一辆房车停在了摄影棚之外。
　　房车门开，走下了一位兼具妩媚与柔雅气质的女星——
　　伊妮。

第202章：旗袍的衩儿开高一点（三更）
　　黑色微卷的长发自然披散。
　　一袭裸粉丝的针织连体长衫衬托着整个凹凸有致的身材，姣好的容颜容光焕发。
　　主要是那一双眼睛，正儿八经的丹凤眼，眼波流转就是风情万种，自带着一抹有着故事的媚人风情。
　　伊妮的后面，还跟着一个略胖的女助理。
　　其实女助理也不是很胖的，只是微胖一点点而已，不过站在伊妮旁边被对比得有些更显胖了些。
　　“伊妮姐，欢迎来到三毛剧组。”姜苗苗走了上去，主动伸出手，“这会儿里面正在进行拍摄，知道你今天过来，南池让我在外面等着你。”
　　“姜助理，幸会。”伊妮也快步上前，握手在一起。
　　伊妮她也是知道姜苗苗这号人的，知道红星厂状况的都知道，眼前这位女孩挂着助理的名头，是导演李南池的绝对搭档，剧组的几乎一切外联事谊都是她在出面。
　　两个人在摄影棚旁边的剧组侧房交流着。
　　1号摄影棚内，一个大号鼓风机之上，侯永和蒋越两个人都被威亚吊在半空中，四面是绿幕景，两个人身上还穿着跳伞用的大背包，身体上方的“白色大蘑菇”被鼓飞机吹得四面蓬开。
　　在鼓风机的旁边，还有一个半圆形的飞机舱，刚才一众人在里面打滚，模仿飞机在空中翻滚的姿态。
　　此刻他们拍摄的就是跳伞戏，鼓风机呼啦啦的吹得他们脸上生疼。
　　全片要用到特效的地方有那么几处，这一块也是后期制作时需要重点关注到的地方。
　　“咔！”
　　刺耳的鼓风机运作轰鸣声停下。
　　李南池从监视器后面起身，走到侯永面前，“侯老师，这些日子，辛苦了！”
　　拍完这一条，意味着侯永在三毛剧组的拍摄戏码全部杀青。
　　侯永感慨着说道，“李导，这部三毛电影的内涵很深刻呐，能够在其中参演，我很荣幸。要不是接下来还有行程在身，我是想看着这部电影拍摄完成的。”
　　李南池笑着说，“那到时候庆功宴上，侯老师可一定不要缺席。”
　　旁边剧组的工作人员将影棚大门打开。
　　哗啦的开门声引起了旁边侧房里姜苗苗和伊妮的注意力。
　　“喽，他们那边拍摄完成了。”
　　“那我们过去吧。”
　　两个人离开了桌边，走出侧房门，向1号摄影棚大门前走了过来。
　　李南池正准备礼貌的送一送侯永到剧组外，就看见有两道靓丽的身影走了过来。
　　伊妮向摄影棚这边走了过来之际，旁边眼尖的剧组工作人员惊喜道：
　　“嘿，是伊妮艾！”
　　“确实是，好漂亮！”
　　“真魅力四射啊！”
　　越来越多的剧组工作人员目光注意到来者是何人，美丽加魅力的美好，总能在很短的时间内抓住眼球。
　　所谓一举一动，牵引万众目光，不外如是。
　　就连身为剧组导演的李南池，眼神也是晃了一下。
　　要知道李南池每次海选，无数张各有气质特色的脸蛋阅之无数，所以对于美丽是已经有一定免疫力的，但看到伊妮的瞬间，也是在刹那之间晃神。
　　见了面，才明白，女星的精致在线下远比在镜头前来得更有冲击力，脸部的每一个细节都做得毫无瑕疵。
　　形体也比镜头上来得纤细，当骨感和身材的窈窕两者结合到一起的时候，站在面前，就是视觉的收割器。
　　剧组扛把子都晃神了，其他人更不谈了。
　　剧组众人的谈论声音直接戛然而止，看着来者，总觉得对方和自己在照片中、在荧屏上看到的不太一样，比起脑海中形成的固有印象多出了一股味道来。
　　所以很多的剧组工作人员，就是直愣愣的！
　　作为一只年轻的剧创团队，伊妮是红星厂电影组这些年轻人接触到的第一位名气与魅力值拉满的女星。
　　倒不是说样貌比之前合作的女演员胜过多少，也不是说天仙级别。
　　像张慧贤、纳馨、吉妍、周爽等等这些剧组过往拍戏接触到的京影以及京戏的女孩，以及日常在剧组晃悠的姜苗苗，样貌上也是灿烂如花的，甚至于在脸部轮廓上更甚之一筹。
　　不过那些当初入组的女孩子还只是一个清丽素人，姜苗苗则是日常晃荡在眼前都麻木了，相比之下，都没有此刻伊妮的成熟魅力加持。
　　何况，伊妮的穿着打扮，首饰发型等一眼看去的各方面，都有讲究，无不展露着当红女星的不凡魅力！
　　所以看到伊妮的第一眼，大家伙都是被狠狠的惊艳到了。
　　“李导，侯老师，幸会幸会。”
　　伊妮上来还有三步之遥的时候，就主动打着招呼。剧组其他人还不用这般做，但眼前一位忽略年龄是“五个一”的获奖导演、一个是国家给牌照的一级演员，无论是身份还是地位上，她都必须先礼貌一下。
　　侯永微笑的点了点头，“哦，是小妮啊。”
　　“伊小姐，欢迎你的入组。”
　　李南池应下伊妮的礼貌。
　　当下一个进组，一个离开。
　　人员上虽有所调整，但对于剧组而言，拍摄的工作依旧是有条不紊的无缝对接。
　　沪都官太太这部分的台本是早早发到伊妮这一方的，这会儿进组，化妆准备的工作随即开始。
　　服装组、化妆组围绕着伊妮上下展开。
　　首先是一件白色带粉的旗袍，然后头发接长一些后烫成蓬松、插着一朵玉兰花的小发饰，耳朵上则挂着小珍珠密簇的挂坠儿，脖子间的旗袍上则挂着一串橙红珍珠项链。
　　民国时代气息的弯勾柳叶眉、青黛眸、大红唇，一点点元素加上去，一道妩媚带笑的样貌都完完全全的呈现出来。
　　上妆完毕之后，几个组长过来叫李南池掌掌眼。
　　重要角色的服化成效，都是需要导演李南池最后验收的。
　　伊妮老演员了，双手亭亭而立，脸上嘴角带笑，大大方方。
　　扭腰提胯的走了两步，然后一个回转，身体曲线高低起伏，柔美的风情无比。
　　李南池看了一圈，然后对服装师招手：“这旗袍的衩儿再往上开高一点。”
　　女服装师拿着裁仞剪刀、针线就是上去，伊妮也没有丝毫扭捏。
　　另一旁，饰演牛师长的张仁浩也一早就过来，他的妆容已经上妆完毕。虽然牛师长和官太太之间虽是角色上的夫妻，但两者之间并没有什么相互的镜头。
　　硬要说有交集的话，那就是最后一场送坟戏有那么一点儿挂碍。
　　两边都上妆完毕之后，道具组再次一分为二，一部分跟着拍戏，一部分为官太太这边的戏做准备，整妆完成的伊妮坐在一旁自己看着台本，准备初次合作的第一场拍摄。
　　而李南池这边，带着团队，正式准备开拍三毛被调到了师部后给师长一家当保姆的戏码。

第203章：牛师长、官太太的第一场戏（四更求票、订阅）
　　拍摄的场景是在影视城的南京路上找了一所小楼。
　　饰演牛师长的张仁浩一身笔挺的民国时期国军中央军师长的军装，听着导演李南池讲戏。
　　张仁浩在《地道战》的时候就饰演汤司令了，这次过来饰演牛师长，在角色官位的称呼上稍降了一级，但角色形象一样的出彩。
　　当初汤司令一角是让张仁浩成功跨越了龙套的门槛，能够被称呼上一声演员了，如今他也算是签约影视公司的旗下演员，也是能吃上一份合约饭的。虽然签约的影视公司没有“十大”那么格调甚高，但有一份稳定保底的公司合约，对于他这样的龙套而言，已经是以前不敢奢望的事情。对此张仁浩心怀感激，所以他也是在近日收到进组通知后的第一时间就过来了。
　　这次能再次饰演李南池导演手底下三毛这一项目“牛师长”这个角色，除了兴奋，就是给自己的鼓气。
　　张仁浩很明白，其实到了他这个人到中年的年纪，每一个角色的获得都很宝贵，尤其是“牛师长”这种自带寓意的人物角色，所以在看到台本之后，张仁浩就在不断用心揣摩着“牛师长”这一角色形象，全力以赴。
　　此刻，听着李导讲戏，站到镜头前，临到上阵时，张仁浩感觉又找到了一些当初饰演汤司令拍摄《地道战》的感觉。
　　准备出场的蒋越，拿着擦皮鞋的物事儿站在一旁。
　　擦皮鞋的这手艺，他是特意被剧组派出去跟弄堂里的修鞋师傅学了半天。
　　“老张，你这个笑还要再调整调整。你感觉一下，前线立下战功的英雄，这会儿低三下四给自己擦皮鞋，那种身份地位带来的成就感与得意感，你要展现出来。但人物角色又是师长，所以还有那种自持身份的一点儿含蓄在里面。”
　　“明白了，李导，您看我这样行么？”
　　说着，张仁浩头微微抬起撇向一边，刚刚勾起来的嘴也舒缓下来，但两边的脸颊却是凸出提起，那种得意感完完全全的展露出来。
　　李南池打量了一会儿说，“下巴簇着往上抬一抬。”
　　张仁浩依言照做，别人都说他演活了“汤司令”那个奸诈的角色形象，可是他自己清楚，在《地道战》拍摄的时候，自己的表情形象塑造就是李导从前到后拍板的，也由此才有了自己如今的进步。
　　“眼睛也闭起来。”
　　张仁浩也闻言，双眼一眯。
　　“行，待会儿拍擦鞋的戏，就这样保持住。”
　　镜头一开。
　　张仁浩饰演的牛师长一脚踩在板凳之上，蒋越呼啦啦的利索擦起了皮鞋，跟着修鞋师傅学了半天的蒋越动作十分麻溜。
　　浑身上下也全是汗珠，为了达到满头大汗的自然效果，蒋越是穿着棉袄在跑步机上跑了好大一会儿。
　　镜头由脚往上移动，鼻子下缀着一圈小黑胡子的张仁浩，胖胖的头微微抬起朝向一方，双手扣着领口的扣子，按照刚才李南池调教的表情，完整的给呈现了出来。
　　同一时刻，外面剧组的一个手上抓着一只公鸡的工作人员，在三毛擦鞋的同一时刻，松开了捏住公鸡嘴的手指，然后一捏公鸡屁股，让公鸡引吭高叫了一下，借以创造出背景声音的生活氛围。
　　坐在一旁拿着台本酝酿自己接下来戏码的伊妮，看着不远处的导演李南池讲戏，心中的感觉就跟一开始入组的侯永老师一样：整个剧组透漏出的那种有条不紊的“专注专业感”放在一个众人年龄都比自己年轻的剧组身上，有种不知形容的感叹。
　　合上台本，心中的种种感慨只汇成一句话：没有随随便便的成功。
　　该轮到自己了，伊妮看着里面开始收拾，知道自己该上场了，旁边的女助理帮着脱下披在身上的衣物。
　　初次合作，一个合作顺利的印象还是要留下来的。
　　房间门前。
　　“三毛，三毛！”伊妮饰演的官太太一脸高傲的昂着头，指甲涂着红蔻的只手捏着下巴下的衣领。
　　“到！”蒋越饰演的三毛溜达过来，放在水壶，起身一个立正。
　　伊妮边转身向内边说道，“赶紧把衣服给我洗了。”
　　然后就走进了门帘之内。
　　不一会儿，旗袍就扔了出来。精确扔到蒋越饰演的三毛头上的衣物是剧组工作人员精确投掷的，这里用了错位拍摄的方式。
　　当蒋越把覆盖在头上的旗袍扒拉下来时，就看见伊妮一只腿搭在椅子上，双手在腿上不断的摩挲着，将长腿上面的丝袜给卷了下来。
　　这个时候，远处又传来一声饰演牛师长家小少爷的“三毛”叫喊声。
　　蒋越循声扭头，一只丝袜就飞来挂在了帽子上，刚转头过来，又迎面飞来一只内裤。
　　官太太这个角色的第一场镜头，就此结束。
　　“咔——
　　伊妮小姐演得不错啊，就是扭身进屋的时候，眼神还要再生动一些，那种让三毛这种社会底层小瘪三的高傲还要再露出来一点。但三毛又是前线下来的英雄，所以还要有得意，不屑的得意。另外呢，这个角色形象不用优雅，刚才的那个去丝袜镜头拍摄还是很不错的。”
　　李南池是有一说一，脱丝袜的那个镜头，伊妮淋漓尽致的展现了女性之美。
　　伊妮听后，自己思索着，然后会意明白了。
　　自己虽说是小花，但大大小小的镜头也演过不少，她听懂了李南池话里的意思。
　　话不用说得太明白，既然穿旗袍不用演得优雅，那就是要演出风骚的浪喽。
　　“再说蒋越你，看到官太太脱丝袜的时候，眼神要有些躲闪飘移，怎么能直愣愣的看着呢？服侍的对象是官太太，该看的看，不该看的就不要看，嗯？”
　　蒋越闻言，挠了挠光溜的后脑勺，想了一会儿后点头。
　　一旁的伊妮想着这话好熟悉。
　　噫！可不就是接下来有场戏里，自己的台词么？
　　“这两处瑕疵改一下就好，其他的保持，调整一下，待会儿准备再来一遍！”
　　.........
　　翌日一早。
　　李南池吃完了早饭。
　　道具组长拖着一辆油光闪亮的人力车跑了过来，在李南池面前一放，往钢轮条上踢了两脚，“李导，这是整个影视城里最好的一辆马拉车了。棚子、铃铛、大箱都是齐整的！”
　　李南池往马拉车上一坐，往后面一靠，看着两边的民国建筑，有点儿民国大爷的感觉了。感受了一下之后，见着换上衣服、上完妆的伊妮，李南池从人力车座上跳了下来。
　　“坐上去试试，待会儿拍拉车戏。那个小胖墩，你也过来，待会儿你就不断重复‘三毛，快点！’这句话就好。”
　　小胖墩脸上憨憨，头上剃了一个桃子的发型，穿着白色格子上衣、棕色吊带裤。
　　伊妮坐上车后问，“李导，我需要做什么动作么？”
　　经过昨天下午的拍摄合作，伊妮已经开始自己不确定怎么演就直接就问了。
　　李南池伸手一招，“化妆组，拿个镜子过来。”
　　接过化妆组的镜子，把镜子递给伊妮。
　　“你就一副女人照镜子打扮，嗯，腿呢叠起来，照镜子的时候，时不时的露出笑意，自我欣赏自己的美嘛。”
　　伊妮依言双腿交叉叠起，那两条大白腿一路延展到旗袍的衩缝里——
　　白得直晃眼。

第204章：工具喵谈生意
　　李南池在这里对原版做了一点儿改动。
　　主要是为后面三毛靠着车箱摔了一跤的戏打补丁。
　　原版电影里面，三毛在后面推着车、送完小少爷上学后，靠在车后面休息，结果一声马嘶之后，车往前动了，三毛摔了一个背脊朝地。
　　可原版电影里那明明是一辆人力车，出现马的嘶鸣声有点儿不合逻辑。
　　而且，一个师长太太，坐人力车有些掉价，坐马拉车才更显身份嘛。
　　扯淡的年代里，马拉车可比人力车尊贵。
　　所以一合计，李南池干脆让道具组准备了一头马拉车出来。
　　马拉车在这座国内十大影视基地中也不难找，要是有需要，羊驼拉车都能给你整出来。
　　“三毛，快点！三毛，快点！三毛，快点......”
　　小胖墩趴在人力车的大箱上，双手拍打着。
　　坐在另一边的伊妮只手拿着小镜子，欣赏着自己的花容月貌。
　　蒋越饰演的三毛双手搭在大车箱上，屁股崛起，用力的推着车往前走，后面还有一群小屁孩追闹着。
　　一副军阀剥削阶级的场景，整个儿的讽刺意味十足。
　　到达目的地，饰演三毛的蒋越双腿打着颤、扶着车斗篷直喘气，然后还要把挂在身前的小少爷书包摘下来。
　　“好，咔！歇一歇，准备下一场。”
　　剧组工作人员给满头大汗的蒋越递上一杯水。
　　沪都人多，气温也比像是比其他城市热的快，这即将进入四月的天，多动两下身上已能起汗。
　　“蒋越，待会儿摔跤，动作跟挖战壕摔个屁股蹲儿的动作幅度一样，动作幅度一定得大，摔着倒地后两只腿可以高高翘起。”
　　李南池讲完注意点，错位拍摄准备好后，摔跤戏开始。
　　前者马的师傅不知做了啥，拉车的马嘶鸣之后就往前迈开蹄子，原本拉着一根钢丝绳、身体倾斜作背靠姿态的蒋越一松手，自己给自己摔了个肚皮朝天，看上去就跟靠在马车上摔倒一样。
　　道具组是把地上的这一平米内的板砖给卸去，然后换上跟板砖一个色调的海绵，跌在上面其实已经被卸去了大量的力道。
　　拍完这一张摔跤戏，剧组转场到理发店。
　　下一场，挑逗场：官太太做头发。
　　剧组的发型师拿着民国时代的电吹风，双手出镜。
　　伊妮坐在镜子前，察觉外面有人炽热的看着自己后，按照剧本描述的要求，露出一脸妩媚笑。
　　李南池看了一下，不太满意的说，“没有那种得意感，男人目光注视到自己，路人被自己的美丽吸引，你得展露出得意出来。”
　　重来一条。
　　“得意的情绪又覆盖了妩媚，得意与妩媚两种情绪中和一下？”
　　又来一条。
　　李南池还是摇头，“不能够，要不对着镜子再调整点？”
　　连续卡了三条，在这得意的妩媚笑容这点上，伊妮始终没做到让自己满意的那个镜头点。
　　伊妮的演技只能说还可以，相比于几乎都是闻弦而知雅意、几乎一条过的侯永老师而言，显然很不够看。
　　尤其是此刻，她始终没卡到两种情绪的中和点上面。
　　官太太这个角色，本就是走红杏出墙路线的，面对做头发时，路边体面人都被自己美丽吸引，除了心中得意，本身风骚和浪的人设也应该展现出妩媚勾引的意思出来，这样才能将这位官太太的角色完美释放出来。
　　尽管李南池也知道将两个不是一个量级的演员放在一起对比也不公平，但此前一直是跟高手合作的顺畅，现在陡然降低了档次，落差有点大。
　　只有慢慢磨了，涉及到片子本身，不谈演员的脸面不脸面。
　　这条镜头拍完之后，伊妮亦是苦笑着揉了揉脸。
　　不过心态还是很放得开的。
　　正如助理私下跟她说的：放稳心态，李南池虽然年轻，但“五个一”的光芒不容摆谱，何况自己这边也没到能摆谱的地位。
　　五天后。
　　伊妮的官太太戏份集中拍摄即将完成之际，京城的红星厂那边给李南池发来一封公司邮件。
　　大意是说公司刚刚成立的“周边营销组”打算扩展三毛周边商品的营销渠道，目前首都圈搞的绘声绘色，现在想要拓展长三角圈。
　　红星厂的五人组是知道自家小老板跟沪都大老板之间的关系的，自然就想借用集团公司的渠道力量。
　　说起来，三毛动画如今在央视第一动画时间和少儿频道播得如火如荼，三毛的周边商品也是公司在一手经营，为此前些日子还特意成立了“周边营销组”。同时也正是有动画在那儿不断引发话题，才让自己这边电影剧组的一举一动都牵引着关注。
　　不过李南池要继续拍片，没时间去商量三毛周边商品的营销事儿，就连“周边营销组”成立的时候，他也只是在沪都这边视频连线参与了一下。
　　好在有一只工具喵，所以这事儿自然而然就得落到姜苗苗身上。
　　而且，跟自家老爹谈生意往来这事儿，让姜苗苗去，可能事倍功半。
　　“苗苗，明天得让你去商议一件事儿。”
　　“唔？”正在专心致志将一粒板栗肉从果壳中挖出来的姜苗苗抬头。
　　李南池当下把邮件的事儿跟她说了一下。
　　.........
　　四月初，阳光明媚。
　　上午，弘治集团大厦。
　　“哟，苗苗过来了呀！”
　　“找董事长吧，在里面呢。”
　　姜苗苗踩着高跟，穿着白色的长袖、紧身牛仔裤，略施了点妆，进入大厦玻璃门后一路招呼，坐着电梯来到了总裁办的房间前。
　　总裁办的大门两边，各有两排共六张办公桌，平时上收下发着董事长的各项公司命令，见到了姜苗苗从直达电梯里出来，只愣了刹那，就反应了过来。
　　董事长身边的人都是人精，明明都没当面见过姜苗苗，但人一出现，就给认了出来。
　　“室长，姜苗苗小姐过来了。”
　　办公桌前，一位助理摁了一下按钮，对着麦克说话。片刻后，总裁办前的大门敞开。
　　姜苗苗走了进去，看到坐在红木办公桌后的李弘远后甜甜的叫道，“李叔叔！”
　　“哦？是苗苗来了，坐，陈室长，来两杯绿茶。”
　　李弘远正在看公司的今天简报，此刻见了姜苗苗就像见着了未来儿媳一样。
　　左后瞅瞅上下打量后说道：“李南池那小子，自己成天在野外打转也就罢了，还让一个水灵的姑娘跟着吃沙子。”
　　秘书陈叔端着两只茶杯走了过来，笑呵呵的说，“是比过年的时候瘦了一些。”
　　两人都当面见过姜苗苗好多次了，最近一次见面就是在今年春晚后。
　　姜苗苗接过茶杯，笑脸盈盈的说，“谢谢陈叔，哪有呢，我是衣服穿得没有过年那么肥。”
　　茶喝三口，话题转到来意之上。
　　事情呢，李南池已经提前发消息说了个大概。
　　合作商议过程和氛围还是很愉快的。
　　站在一旁的秘书陈叔直撇嘴，这哪儿是商谈合作，董事长嘴巴一咧——就差明目张胆的给未来儿媳开绿灯。
　　要是南池过来，父子俩免不得还要掰扯掰扯，至少一副公对公的态度肯定是免不了的。
　　这么一想，嘿！
　　啧啧，南池那小子也知道曲线求国、围魏救赵了。

第205章：神特么健脑器，笑场不断
　　工具喵的第一次谈合作，以开挂的成功而告终。
　　满满成功回到三毛剧组，姜苗苗将一份诚意满满的合同交到李南池面前。
　　果然，派姜苗苗过去，绝对是事半功倍的。
　　看着传真发到京城的红星厂那边后，李南池继续回到自己的岗位，捣鼓眼前的绿色沙盘。
　　道具组整的这沙盘挺抽象，以当年淞沪会战的战场为底子做成的沙盘，愣是没看出点名堂出来，高低起伏就看了个寂寞。
　　李南池想着这团队的军事素养到底还是得往上提一提。
　　好在三毛这部电影，用到沙盘也不是为了排兵布阵，沙盘本身也成为电影戏虐之物。
　　李南池手中抓着一把敌我双方的小旗，就着沙盘之上一顿插，国军旗和膏药旗之间隔着一条纵深的弯沟。
　　一旁的摄影组把摇臂一直架设到沙盘上空，准备拍待会儿长官们的“挥斥方遒”。
　　待会儿要“挥斥方遒”的两位，其实是剧组的两位工作人员。
　　这种从头到位只要出场一次的中层人物级别角色，李南池都是直接从剧组内捉的壮丁。
　　沙盘的另一侧，是剧组布置的师作战指挥部：两排方桌对拼形成长条，盖上一层蓝色桌布，一排椅子油光蹭亮，每个椅子对应的桌面上摆着玻璃茶杯、一顶军帽，所有的一切，整整齐齐。
　　这里摆了多少张椅子，就需要拉多少个人来凑人头。
　　怎么说这些都是牛师长领导下的座位，座位级别最低的也得从旅一级算起，所以这些座位直接去拉龙套来坐就有些跌份儿。
　　为了凑好这些身份颇高的角色人头，李南池是打电话摇人，也算是在这个地方，安置下一个彩蛋。
　　届时在这里看的仔细的观众，肯定能在这里发现熟悉面孔，比如暴风乐队成员、电影地雷地道战中的面孔。
　　这会儿，电话摇过来的人都在化妆组那里，一个个接受形象改造。
　　等到万事具备，各自落座，直接开拍。
　　张仁浩饰演的牛师长光着驴蛋头，往椅子上一靠，在他面前的长桌两边，笔挺的坐着导演电话摇过来的八个人。
　　八个人统一梳着干部头，一个个面色红润、端庄肃穆的齐刷刷看着张仁浩。
　　“三、二、一，开始！”
　　镜头拉近到师长位上的张仁浩，他往椅子上一靠，脸上愁眉苦脸、又似喝醉了一样，手一挥，“健脑器！”
　　旁边的蒋越拿着一个亮闪闪的银条带子上来，在张仁浩剃得跟驴蛋一样的脑门之上绕了一圈。
　　这银条带子是道具组按照李南池的要求做的，里面用两粒纽扣电池就可以发光。
　　伴随着一阵上发条的背景声音，张仁浩跟触电一样的身体颤抖，两眼爆炸圆睁，身体用力往前挺，不时的还发出“嗯！”的感叹叫声。
　　监视器后的李南池看了这一段表情呈现，满意的点了点头，没有中途喊“咔”，张仁浩就继续往下演。
　　银条上面的灯光亮闪了一圈，张仁浩盯着脑门上的一层光圈向左边瞥了一下，又亮闪了一圈，再看向右边的人。
　　这头顶闪光的过程里，张仁浩整个儿一本正经的表情......
　　“噗——哈哈哈！”
　　瞅着头戴光环的张仁浩，坐在桌前椅子上凑人头的高良姜跟放了气的轮胎，紧接着哈哈哈的笑了场。
　　本来张仁浩头上套着一圈银条带子就很喜感，坐在椅子上的高良姜都是绷着脸不笑的，结果这两圈光一闪，本就绷着的笑弦一下子就绷不住了。
　　坐在旁边的其他的人也是。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　桌前所有人的笑点也全都被点燃，坐在高良姜旁边的韩家乐笑得胳膊伸张，除了范向南努力控制住了自己。连带着旁边摄像、打光的剧组工作人员也是只手撑住了嘴唇两边。
　　重新再来。
　　张仁浩再一招手，“健脑器！”
　　饰演三毛的蒋越再次给其安装上，驴蛋脑袋和银白条搭配，张仁浩的眼神再次给向两边的众人。
　　“鹅鹅哈哈哈。”
　　刚才最能控制住自己的范向南，毫无征兆发出了鹅笑之声，又是一顿哄堂大笑。
　　范向南指着张仁浩的表情，笑得眼泪都飙了出来，“那个你眼神左右瞥的时候别看我呀，你这，哈哈哈——”
　　重新补完妆，再来一遍。
　　这次蒋越才把银白条上到脑门之上，高良姜这边表情就维持不下去了。
　　有时候就是这样，就跟旅游路上突然想要蹲坑释放一样，越想憋住就越憋不住。
　　“对不起，对不起，南池我错了，我没忍住......嗯哼！这次肯定OK了！什么东西啊这是，这不是我的问题，神特么健脑器。”
　　高良姜站了起来，嘴里碎碎念念，一会儿赌咒发誓，一会儿给自己开脱。
　　“朋友们，来深呼吸几次，别笑场啊，不然这一条镜头过不去啊！”
　　李南池也是无奈，能理解。没办法，毕竟电话摇的人不是吃演员这碗饭的，这会儿还是在拍一条喜剧意味十足的镜头。
　　直笑到肚子疼，分割开来，废了十多条之后，这一段儿才拍了过去。
　　四天后。
　　拍摄的剧情推进到牛师长因为贻误军情而被撤职查办。
　　偌大的空旷房间里，家徒四壁。
　　整个房间的中央，就一张小桌椅上放着酒菜，旁边还搁着一张藤椅。
　　灯光组把光辉透过四面的窗户透射进来，从窗户边沿一直到房间中央，光线越来越暗。
　　张仁浩一个人往藤椅上一趟，努力调整脸上的落寞情绪，饰演三毛的蒋越拿着一把蒲扇，站在一旁准备煽风。
　　“......还行，还差一点儿借酒消愁的丧意，你喝酒上不上脸？”
　　张仁浩摇头，“不上。”
　　“化妆组，给他开点儿酒气上头的妆出来。”
　　化妆组的人走了上来，对着张仁浩的一张脸，一顿涂抹上妆。
　　“蒋越，你刚才单手煽风不行，得两只手，才显得全心全意服侍领导，煽风的频率要快......嗯，都准备好了。”
　　“准备好了。”
　　场记上来，在镜头前打板叫道，“牛师长三毛喝酒戏，第一场，第一条，开始！”
　　“酒！”
　　“醉气冲天”的张仁浩举止漂浮。
　　蒋越拿着盛着水的酒瓶子递了上去，然后站在张仁浩面前，双腿弯曲的不断上下煽风。
　　“你也喝！”
　　张仁浩饰演的牛师长打着酒嗝将酒瓶子举到蒋越面前。
　　蒋越边煽着风边摇头，示意自己不喝，架不住师长大呵一声“喝！”
　　仰脖一口之后，面目狰狞得眼睛闭起、嘴巴张开，摇着扇子不断对自己的嘴里煽风。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”一旁的张仁浩拍手称快笑得十分夸张。
　　“嗯，咔。”
　　拍完这一段，李南池看着一下监视器里的回放，摸着下巴说，琢磨着，感觉有点儿不对味。

第206章：我们都是小人物、小角色、小把戏
　　“我觉得蒋越你在仰脖初次碰到酒的时候呢，应该被辣得叫一声，不能一下子就顺溜的灌下去，这样生动一些......”
　　喝酒戏，很是讲究一个形神皆备。
　　所有影视作品中，基本都会有喝酒戏，这也是演员的基本素养之一了。
　　只不过能不能拍出酒意缭绕的氛围出来，那就要看演员的自我体验。
　　有自我体验经验的就很好，比如张仁浩，拍酒戏就是直接生活化，该怎么去表现喝酒后的虚浮形态都不用说，自己踅磨着就能展现个活灵活现。
　　相比之下，毫无经验的小演员蒋越就没有任何生活经验了。
　　李南池也没有让蒋越去喝酒体验一下，年龄太小，所以想要让喝水的蒋越演出喝出酒之后的眩晕感，只能是多费口舌了。
　　回到镜头前。
　　饰演牛师长的张仁浩满脸酒气，身体歪向蒋越这边，摇头晃脑手指晃着说道，“你知道...我为什么被撤职查办嘛？”
　　喝了两口“酒”的蒋越，神情飘忽的亢奋得只会“嘿嘿嘿”的笑。
　　“你个笨蛋”，张仁浩脸色潮红，声音突然嘶吼上扬，“我是替罪羊——！”
　　中间声音顿了一下，
　　“我们都是小人物，小角色，小把戏！”
　　每说一个“小”，张仁浩就摊开一根尾指，声音在整个空房间里回荡着。
　　“嗯？不错啊。”
　　坐在监视器后面的李南池看着张仁浩的这一刻情绪呈现，非常意外。
　　坐在旁边发呆的姜苗苗凑上来盯着监视器看着张仁浩的继续表演，看了一会儿说道：“老张比起《地道战》的时候进步好多，这脸红脖子粗的，很真实。”
　　姜苗苗不是专业学表演，但是《地道战》拍摄的时候她也是见证了全程，前后一对比她都能感觉到张仁浩演技的进步。
　　李南池点了点头，“虽然没有科班出身的体系化，但是这种社会气息熏陶下，也有自己的表演生态。”
　　镜头之前。
　　张仁浩离开藤椅，向前踉跄了四五步，一个人在空旷的地面上，边走边跺脚舞手的发泄说道：
　　“我是小把戏！我是小把戏！我是小把戏！呃哈哈哈哈——！我是小把戏——！”
　　整个人如癫如狂，精神失常，情绪崩溃。
　　最后的一句，双手抱着头一下子跌坐在地上，嘴里不断嘟囔着自己是小把戏。
　　不少影视作品都有这种角色遭遇重大打击需要呈现出情绪崩溃的戏，大多演绎是要么放声嘶吼、要么大哭、要么憋气胀红脸......这对演员的演技要求很高，真要演出角色情绪崩溃的那个释放点，老演员或许能做到几种方式相结合，而经验不足者往往单一并且让人尴尬。
　　李南池没想到，张仁浩的这场情绪戏现场渲染得这么好！
　　这种进步，他乐见其成，这种情绪崩溃戏得靠演员自身去悟，不像动作戏那样自己可以直接提供指导。
　　“咔，好！这段小人物小把戏演得很好。”
　　李南池站了起来，给两个人比了个大拇指，作为导演，他很少给出大拇指的评价，但刚才这段“小人物小角色小把戏”的自我嘲讽戏码，一大一小两个人呈现得都很不错。
　　“下面继续保持。”
　　“李导，接下来这段稍息立正的戏我怎么去演？有点儿把握不来，是继续癫狂还是迷醉？”
　　张仁浩喝了一点水，走到李南池这边，上来主动询问。
　　刚才那种情绪崩溃戏，能演得生动，他也是自我情绪的一种抒发，回想起自己跑龙套的种种心酸，自己可不就是一个个剧组里的小人物、小角色、小把戏么？
　　所以他刚才带入自己那些年的记忆情绪，效果不错，让李导满意了。
　　不过对于接下来的“稍息立正戏”，他还有些没摸透往“癫狂”、“迷醉”这两个方向中的哪个着力。只是他有个好习惯，不懂就问，有过一次在李南池手底下演戏经验的张仁浩知道李导并不吝啬去解答。
　　“迷醉吧，认命之后的随心所欲，放弃自己的傻不愣登。具体这么做，立正的时候，你可以先身体歪歪扭扭一下，然后再去站直。稍息的时候，同样也是......”李南池直接给出该怎么去演，给张仁浩解完惑，对旁边的蒋越说道，“你就继续保持刚才语无伦次的喝醉状态，说话的时候，语段之间拉长一点时间。”
　　两个人补完妆后，拍摄继续。
　　反客为主躺在藤椅上的蒋越一脸“喝醉”的样子，反手指了指自己的鼻子说，“我是小把戏！”
　　张仁浩强调了一下，“我是小把戏。”
　　蒋越眼睛惺觞的瞅着坐在地上的张仁浩，“你是小把戏啊......立正，稍息！”
　　张仁浩也就歪扭的站了起来，大肚子依旧往前一挺......
　　这位被李南池从大龙套提拔上来的演员，不能说有多高的悟性，但对于讲完动作注意点后的贯彻性，却是颇高。
　　这就让李南池感到颇为省心。
　　拍完这段“小人物小把戏”的戏码，李南池看了看时间，已经是晚上九点，于是起身拍手道：“不早了，今儿就拍到这里，收工。”
　　剧组的众人开始起身收拾器材，准备待会儿封存到包下来的1号摄影棚内。
　　这会儿，众人把拍摄器材送进摄影棚的时候，就看到3号棚那边的摄影师坐在了一辆吊车上拉镜头......
　　相比之下，对于三毛剧组的日常工作时间，李南池还是很仁慈的。
　　就隔壁三号摄影棚，全剧组是分作了两个工作组，白天黑夜连轴转，高强度的夜戏连续拍了一周，每次三毛剧组早上从演员公寓过来，隔壁摄影棚竟还在运作。
　　两个剧组之间碰面了也会有交流，就听说昨天，那边的演员站着就能睡着了。
　　或许这才是剧组的常态。
　　3号棚那边的剧组工作人员就很羡慕三毛剧组这种看似不务正业的拍摄进度，也笑谈三毛剧组有些不敬业。
　　一个剧组不挑灯夜战，还能说是敬业么？
　　前些日子，隔壁导演还过来取经，结果蹲了半天后就自个儿回去了。
　　回去之后，自己该干嘛干嘛。
　　完全模仿不来嘛，三毛剧组的废弃镜头不多，在导演李南池一针见血的讲戏之下，拍摄效率太高了，这不少一条过的高质量镜头，谁顶得住？
　　李南池也不想去爆肝，看看三号棚的那个偶像剧导演，年方三十，可是比自家老爹还要憔悴，听说还要嗑药维持血压，就这还在爆肝。
　　关上1号摄影棚的大门，回公寓的路上。
　　姜苗苗神神秘秘的接了一个电话，去而复返后，兴致冲冲的搬回来一只箱子。
　　“里面是什么？”
　　“明天你就知道了。”姜苗苗没有当场拆，而是卖了一个关子。

第207章：不粘锅喵，牛师长丧礼戏
　　第二天一早。
　　所有人在公寓楼下集合去往一条马路之隔的影视城1号摄影棚，看着姜苗苗走下来的时候，一下子就发现了与众不同。
　　只因姜苗苗穿着一件胸前刷着一只三毛漫画形象的白色文化衫。
　　周边人围上去问，“姜姐，你这衬衫哪里来的啊？”
　　挂着“助理”名头，作为剧组事实上的第二号话语人，叫姜苗苗“喵酱”的话，剧组其他人觉得不严肃，所以姜苗苗如今在剧组的群体性普遍称呼就是“姜姐”。
　　李南池眼下见着了姜苗苗身上这一件，才知道公司的“周边营销组”已经把三毛周边卖到长三角了。
　　自己还记得好像距离前些日子姜苗苗签订完合同还没多久吧，效率这么快？
　　李南池也挺服气，让姜苗苗去代表自己接受采访、去拿个奖啥的都不行，诸多借口，就是不去。
　　但这会儿搞起周边销售来，这精力跟嗑了大力丸一样。
　　说起整个“周边营销”这个事儿，自己基本都没注意过，提了一嘴儿之后，姜苗苗就捣鼓着是在红星厂整出了一个“周边营销组”，成立的时候还拉着自己出席了仪式。紧接着就从首都圈开始卖三毛外套卖得如火如荼，现在进入四月是春天了，文化衫又整出来了。
　　姜苗苗反指自己胸前的三毛头像，兴趣十足的说，“这是我们公司合作生产的文化衫......这次市场开拓，公司在三毛周边商品种类的开发上进行了拓展，马上都能买到。当然，到时候回公司，要什么你们自己选就OK的。”
　　往一号摄影棚走的路上，李南池跟姜苗苗走一路，问道：“现在三毛周边有哪些了？”
　　“唔，不少了，小物件儿有钥匙扣、挂饰、贴纸、作业本，大物件儿有文化衫、各种背包，不粘锅——”
　　“等等。”
　　吱嘎——姜苗苗被打断，止住了如数家珍的话头。
　　“不沾锅？”
　　李南池反问了一句，眼神有些不对，心中有一阵羊驼疾驰而过。
　　自己就没管过新成立的“周边营销组”，全是姜苗苗牵头合计的，本来在首都圈卖三毛外套，他也觉得挺好，挺能赚钱，还能扩散影响力，优质互补。
　　可现在这都啥啊，怎么连不沾锅都卖上了？
　　仿佛看到了姜苗苗左右一只不粘锅，右手一只不粘锅，在路边整一辆小皮卡，“大声公”往旁边一架，然后售卖的场景......
　　姜苗苗却是一脸的理所当然，振振有词的说：
　　“哎呀，小意思啦，三毛不粘锅，锅大厚实价格厚道，原产地来自章丘，吊打淘猫网上的冒牌周边。我们卖的都是自家渠道，质量上不可能坑爹。搞好了不比你拍戏差的，所获利润就是公司运转的有益补充......反正你呢就专心拍戏，我玩我的就好。”
　　得！
　　看姜苗苗这说话言语之间，眼睛里闪烁全是星星，显然已经陷入卖不粘锅的成就中无法自拔了。
　　整个就一不粘锅喵。
　　李南池不能理解姜苗苗突然扬起的这股兴奋劲头，但姜苗苗就觉得这件事儿挺别致的，别致中还带着事业成就感和刺激感，这种感觉除了满足，还很有意思。
　　.........
　　有着自己家里和她家里两路超强助攻，姜苗苗第一次主导的这种从商之路根本就不可能有创业未半中道崩殂这一说。
　　接下来的两天。
　　三毛的周边商品在长三角有没有走俏李南池不知道，但是他发现来沪都影视乐园已经悄无声息的入驻了一家“三毛周边店”。
　　来影视城玩的游客，有时就能看到一两个穿着三毛文化衫的游客，有的还是情侣装。
　　然后这个春天，三毛文化衫已经有泛滥的趋势。
　　几天利润数字统计上来，嘿，比《举起手来》产生的利润分成都要多了。
　　.........
　　李南池假装没看见姜苗苗那股挡都挡不住的得意劲儿。
　　剧组接下来要迎来一大波大场面戏，眼下整部电影就剩下场面戏没拍摄了。
　　这些场面戏压缩起来也就五六分钟的时间，拍摄好经过剪辑能用到的镜头很短，但每一个场面戏，都要耗费时间去准备。
　　所有的场面戏分为两部分，一部分就是牛师长的丧礼，另外一部分就是委员长的出场讲话。
　　剧组已经向饰演委员长的马小伟发出入组通知，这两天人就会过来。
　　马上要拍摄的这一场牛师长丧礼戏，光道具组筹备物件就花了三天的。
　　从棺材到仪仗，一件儿都不落，一样都不差。
　　拍戏地选在公墓园一大处尚未使用的土丘之间，面积辽阔，中间平压了一条蜿蜒小路下来。
　　用土丘堆起层峦叠嶂，还有流水潺潺，平地出落起前有水后靠山的风水，四季绿水长流，因此——
　　这里的平均地价堪比城区房价，非丰腴之家不能入驻！
　　沪都影视乐园里空余的龙套，有一个算一个，全部被拉到这里，换上军装充当人棍做队伍背景墙。
　　“牛师长葬礼戏，第一场，开始！”
　　“Pia——！”
　　一排道具枪朝天齐响，冒出一股青烟。
　　饰演三毛的蒋越，按照要求，在辣椒水的刺激下，哭得相当之夸张，鼻涕眼泪全流下来了。
　　摄像组以三毛的视角对整个丧礼阵仗转了一圈。
　　“牛师长葬礼戏，第二场，所有人走起来！走的过程里要严肃、不许笑！”
　　话音落下，镜头高高吊起，整个送丧队伍浩浩荡荡从土路上下来。
　　队伍之前，大鼓隆隆，白幡之上高书“民族魂”三个大字，整支队伍里白灯笼、白色招魂幡等等一件不缺，齐齐整整的大阵仗之后，是众人抬棺压阵。
　　取景器从大变小，聚焦到三毛和饰演牛师长儿子的胖墩龙套身上：憨憨的胖儿子拿着哭丧棒在送葬队伍里穿梭玩闹，三毛上去将其拖回来，结果一不小心差点撞翻牌位，赶紧压着牛师长的憨儿子鞠躬。
　　整个这一段，讽刺意味十足。
　　更讽刺的是，牛师长夫人的一路做派。当然，饰演牛师长夫人的伊妮这部分戏，在之前已经拍摄完成，等着后期制作时加入就行。
　　整个儿丧礼戏拍完后。
　　李南池回看了一下，现场的吹打音不太好，风声嘈杂。
　　本来想着现场吹打更起劲的，但老天爷的风声呼啦啦的响，有点杂了。
　　算了，这部分还是在后期加背景音吧。
　　.........
　　牛师长丧礼戏一完，剧组从公墓回到影视城后，就发现有一辆车停在1号摄影棚前候着。
　　见李南池带着剧组过来，车门打开，一个中年男人下车从上面走了下来。
　　正是饰演委员长的特型演员：马小伟。
　　“李导，你好！”
　　“马老师，欢迎入组。”
　　三毛电影拍摄到收尾之际，剧组的最后一位重量级演员，正式加盟。

第208章：三毛杀青
　　马小伟也是委员长老专业户了。
　　观众对于他的大多数印象来自于泪目戏，可以说是一众饰演委员长这位历史人物中最会哭的一个。
　　看着眼前这个脑门露出白色发茬的中年人，李南池的第一印象就是：听到前线阵亡报告，撑起手杖从沙发上站起来，然后抬头45度看向窗外，双眼泪目。
　　休息室内，一张桌前，两杯清茶，热气缭缭。
　　导演和演员喝茶聊天的这会儿，剧组的工作人员忙着把拍摄的丧礼戏的道具啥的给弄走，不然放在眼头让人发怵。
　　马小伟翻看着眼前的一沓讲稿，打印纸上还残留着打印机的温度。
　　眼前的这份讲话稿让他感到扑面而来的一些熟悉感。
　　这种熟悉感来自于他自己饰演了这么多次委员长，关于这个历史人物的种种，他可以说是比很多专家还要熟悉。
　　但是让马小伟感叹道是，手上拿着的这份讲话稿里，每句话后面都有一个括弧，括弧里面加着一些语气叹词。
　　可以说，拍了那么多长委员长的戏，在镜头前做了那么多次讲话，这是马小伟第一次拿到带着括弧的演讲稿。
　　一个细节就能见证一个人的做事风格。
　　通过这份讲话稿，就能感受到眼前这位年轻导演的专业和细节。
　　马小伟是很乐意与眼前这个年轻导演打好关系的，尤其是这位年轻导演目前体现出的创作方向是军事抗战电影，而国内抗战必然涉及到委员长这一个人物，现在打好关系往后就能多多合作了。
　　此刻聊天就是一个相互认识的过程，李南池和马小伟两个人聊了有两个多小时。
　　两个人聊的就是历史上委员长这个人物。
　　能够跟专业饰演者去对话饰演的历史人物，李南池很重视这种机会，日后自己拍摄的许多作品里不会缺少这一人物，多一份了解更有益于镜头的呈现。
　　.........
　　因为导演聊天，三毛剧组今天也就没无缝链接的开拍。
　　全剧组干脆小歇了一下，第二天剧组全体在凌晨五点早起，先拍一段“最高长官（委员长）视察抗战前线的场面”热身。
　　拍摄的场地是一栋四面环绕的两层木楼，全木质建筑，位列沪都文保建筑名列。
　　有着“五个一”的光芒开道，借用这栋文保建筑并没费事儿，说不得建筑管理方还能在建筑物介绍牌子上加上一句：“三毛电影某某片段取景地”的字样。
　　进入这栋保护性木楼之后，道具组先是在庭院中央搭建了一个升降台，李南池拿着“大声公”站了上去，开始指挥镜头架设、标语布景。
　　“待会儿拍的时候，不要彩色镜头，用黑白镜头......”
　　原版三毛电影里，用了不少以假乱真的黑白镜头，有些以为是历史镜头的剪辑但实际上就是剧组自己拍的，这种以假乱真的手法李南池决定借鉴下来。
　　说完摄影组这边，李南池开始指挥群演的站位：
　　“......中间站着太稀疏啦，要前胸贴后背啊，讲究一点好不好？聆听领导训诫，怎么能站得这么疏呢？这要是落谁的脸？挤一挤，挤一挤！这二十平至少得站上五十个人，要挤挤囔囔，氛围才热烈嘛......”
　　最后在李南池的“挤压”要求下，这栋小木楼里塞下了一百一十多个人。
　　“马老师，到您上场了。”布景完毕，剧组工作人员通知马小伟上场。
　　换上一身委员长标配的墨绿军服、光着脑门的马小伟走到二楼栏杆的台前。
　　站在竖起来的青天白日旗下，战术挥手致意......
　　这开拍之后，除了拉全景的高置镜头，摄像组大半出动，扛着一个摄像机沿着走廊往前走，镜头走过时候，每个人依此扭头看过来，蒋越饰演的三毛混迹其中，淹没在人海。
　　这一场只是预热场，不需要讲话，只需要在镜头之前叉腰挥手。
　　对于经年演绎委员长这一历史人物的特型演员而言，动作已经十分自然流畅，一把手的气质浑然天成。
　　马小伟叉腰挥完手，接着就是跟有功将士（士省略）们来合影留恋——流血是士兵的事儿，拍照上报是将军们的。
　　当然，英雄也是可以上镜的。
　　所以，人群之中观望的三毛也被叫了进去。
　　饰演三毛的蒋越在旁边长官们的介绍下，整顿着装、神情激动的向饰演委员长的马小伟挺腰收腹敬礼。
　　李南池手一招，穿着旗袍的女人们手拿鲜花束和刷着“智勇双全”字样锦旗走了上去。
　　按照预先的动作设计，马小伟过手了一束鲜花然后转身送给旁边的将军，至于锦旗，则是伸手和蒋越各持一边。
　　到拍照之时。
　　两人各持锦旗一边变成了蒋越两手端举、马小伟双手交握于腹前。
　　锦旗只有一面，自然不能所有人都蹭照片了，原本站立于后的所有将军们分别立于两侧，将镜头几乎全部让给了二人。
　　照相机前的摄像师不太满意，伸出右手，往上抬了抬。
　　于是饰演三毛的蒋越手臂往上抬了抬，一下子遮住了大半个脸。
　　照相的胳膊再往上抬了抬。
　　然后白光灯一闪，照片里的三毛只剩下三根毛耷拉在锦旗的杆子上面......
　　这场“委员长视察前线将士”的戏码从准备到拍摄完成，整整花了一天的功夫。
　　接下来的大场面戏，也是平均以一天到一天半一场的速度往下推进着。
　　一周后，就剩下最后一场：阅兵讲话场。
　　这场戏，李南池也是提前联系了一个重量级群体。
　　剧组转场到沙场之上，七百多号人笔挺的站成方针队列。这种阅兵的戏，没有军队群体的助力，根本整不来。
　　为了剧组的最后这场戏，李南池是提前协调了半个月各方联络，就为了今天这最后一场。
　　“噗啦啦啦！”一辆卡车驶入了沙场之内。
　　道具组长从副驾驶车位上下来，擦了额头上的一把大汗，“李导，咱们订做的迫击炮1比1模型全拉过来了。”
　　“嗯，不错。”
　　李南池走到卡车屁股后，拿起一个模仿当年民国各式样迫击炮的模型，这些迫击炮1比1复原模型，主要以当年金陵武器制造厂生产的八二式迫击炮式样为主，样式原样复原，炮管都是正儿八经的无缝钢管。
　　制作这些模型可是花了红星厂一大笔资金的，够姜苗苗去卖两大集装箱的文化衫了。花这么多钱，这些模型也不是一次性的，拍完之后会用到以后的抗战题材剧中。
　　骄阳之下。
　　一开拍之后，基本就没有服化道这些人什么事儿了。
　　看着眼前一个个队伍方阵走过，姜苗苗看了一会儿后回到拍摄场外。
　　“都装点好了没？”
　　服化道的工作人员点头，“嗯，都装好了，每个手袋里面都有一件三毛新款文化衫、钱包、腰带。”
　　姜苗苗为杀青准备了两百多件三毛文化衫以及各式，不仅印刷了三毛图案，而且有三毛电影相关字样，作为杀青的纪念礼物。
　　夕阳逐渐西斜。
　　“咔！”
　　远处拍摄场上，李南池看了一遍监视器的回放，确定没有问题之后，起身喊停。
　　呼吸了一口沙场上的空气，朝着站起来的剧组众人道：“咱们——杀青了！”

第209章：回京，喵总的勃勃事业心
　　短短五个字，李南池的声音里带着颤音。
　　继《地雷战》、《地道战》两部电影之后，这是自己完成的第三部电影。
　　每喊一次杀青，李南池的心中就会涌现出一种奇怪的感觉：仿佛是从另一个闪闪发亮的时空长河中，成功摘出了一颗闪闪发亮的明珠，然后镶嵌进这个时空。
　　此刻手放在监视器之上，这种感觉尤甚。
　　感谢完助演群体之后，出了沙场。
　　李南池给红星厂的陈婷发了一条讯息，让她按照《地道战》的标准，准备一批物资无偿捐给这个提供助力的单位。
　　晚上的杀青宴开席前。
　　众人拍了一张合照，上传到三毛电影官脖之上，配文“我们杀青了！”五个字。
　　照片之上，每个人穿着三毛的文化衫，举起果汁杯，围拢在一起。
　　动态更新之后，关注三毛的粉丝以及被漫画、动画积累的观众粉纷纷在评论区留言：
　　“恭喜杀青，期待上映！”
　　“期待真人版的三毛。”
　　“同样的年纪，我还在读书，别人家的孩子已经完成了第三部电影。”
　　“......”
　　与此同时，因为有行程在身、没参加杀青宴的侯永、伊妮，也在动态更新之后，艾特官脖发表了自己的感谢。
　　尤其是二千多万粉的伊妮，其粉丝群体也是涌入官脖来一了一波打卡。
　　开席后，酒过三巡菜过五味后。
　　李南池把蒋越叫到跟前，闲问道：“演完三毛后准备做什么？”
　　蒋越放下手里的果汁杯，“嗯，妈妈说带我去迪士尼玩一圈吧。”
　　李南池点了点头，“嗯，玩一下也好，从三毛这个角色中走出来，重新回到生活中，那什么时候回去？”
　　“回去啊，应该是乐园逛一圈就会回去，学校早已开学了。”
　　李南池手指嘀嗒着桌面，“还能静得心下来上学？”
　　蒋越挠了挠头，小脸上带着一点茫然，想了想然后实话实说，“我也不知道的。”
　　从瓢城艺术高级中学的一个平凡初中生，到成功应征入选出演一个国民级漫画形象的角色，再到完成演绎，这整个过程一下子就将自己的人生轨迹拉了个大弯绕。
　　蒋越不知道自己是否还能如以前一样，默默的在学校里学习。
　　只知道，在没有参演三毛这个角色之前，自己也追星，也渴望着未来有一天自己也能成为舞台上的明星，可是现在，以往的梦想似乎已经变得触手可及。
　　对于这即将到来的动荡未来，蒋越心中有期待、有忐忑、又茫然，这种心态下，他确实已经不知道该保持什么样的心态去学习。
　　看着蒋越显得茫然的脸色，李南池说道，“我只是一个建议，你愿意听就听。”
　　“李导你说的，我肯定听。”蒋越端端正坐好。
　　“戏拍完了，不用这么拘束。”李南池拍了拍蒋越的肩膀，“书还是要读的，现在戏是杀青了，六月份就会上映，到时候你肯定会迎来一波曝光度，活动可以参加，但希望你......”
　　李南池对蒋越这个孩子的印象很不错，能吃苦很灵性，他不希望这孩子因为三毛的曝光而过早透支了这股子灵劲儿。毕竟蒋越这个孩子是自己从全国那么多应征者中选出来的，他希望这个孩子往后能走得更远，而不要陷入即将到来的六月繁华中无法自拔。
　　“嗯，我妈说了，让我做好文化课，就算要拍戏也请家教，这样以后也考燕影。”
　　“你妈说的？自己呢？你喜欢表演？想做明星？”
　　蒋越挠了挠头，“我啊，我没什么想法，就感觉好像这样下去也不错的。”
　　李南池闻言就了然了，蒋越这孩子并没有啥人生目标，他不抗拒以后成为一个演员，这个时候家里帮他确定一个，走着走着，也就成为他未来的一条路了，而此刻看来，蒋越多家庭对他也有一个清晰的规划路线。
　　.........
　　杀青宴后，各自散伙。
　　剧组先行一步回京，李南池在家里停留了一天，然后在四月十五号，在开学后的两周实习周将过之际，踏上了回京之路。
　　回京的高速路上。
　　不用一睁眼就考虑今日戏份怎么去拍摄后，有了大把时间的李南池玩着手机，浏览着网上关于三毛动画的评价。自打自己开启了从军记电影项目，动画这部分就抛给动画组独立负责了，好长时间都没特意关注过动画的观感。
　　改装的长沙发座位对面。
　　穿着一件栗色布裙的姜苗苗一个人趴在安置在房车内的小圆桌子上，胳膊压着一个小本子，手里握着一支笔，精致好看的眉头紧簇在一起，下巴抵在笔头上面。
　　不知道在沉思着什么。
　　李南池抬头看了一眼，然后低下头继续自己的滑屏，翻了一大坨评论过去后，再抬头，姜苗苗还在低头沉思着。
　　“再皱眉就成老树皮了，苦大仇深的想什么呢？”
　　李南池手机放到桌上，探身上前轻轻弹了一下姜苗苗的额头。
　　姜苗苗挠了挠腮帮，叹了口气的说，“网上盗版太猖獗，我好多周边卖不动了。”
　　“盗版？我不是从一毛注册到三位数毛了么？怎么可能还有盗版？”
　　姜苗苗翻了个白眼，“你是大导演，高高在上高屋建瓴，哪里关注这些事儿？你知道光淘猫网上就有多少三毛的变异周边嘛？你说人家盗版，但人家能挑出无数个不相同出来。”
　　即便是这个对版权保护相当严格的时空，在庞大的人口基数下，也做不到严格禁止，何况“文化周边”这种东西，仿冒者在原基础之上的些许改变就很扯皮了。
　　“那你这空对着一张空白纸，能想出个什么？”
　　姜苗苗反驳，“谁说我想不到的？这大论调不是天天在喊：创新力是核心竞争力么，我也要在产品上继续做竞争！”
　　“还要拓展？你连不粘锅都卖了！”
　　“不，不是拓展，我有点思路了，就是还没想好。”
　　姜苗苗歪着头，笔头不断的滴答着下巴，眼神里不断闪烁着思路。
　　“说话就说话，歪什么头，小心脖子崴了。”
　　李南池双手给她头扶正。
　　好像是追了某个肥泡剧开始，姜苗苗染上了说话歪头这个恶习，说话的时候，睁着大眼睛，歪着头，似乎感觉这样子的自己很可爱可萌。
　　“老话说得好，好记性不如烂笔头，有什么想法你就写下来，不然越在脑子里想就越乱成一锅粥！”
　　“也对啊，有道理！嗯，那你不要打扰我。”
　　说着，脱鞋转身对着沙发靠椅，给了李南池一个后脑勺。本子搭在腿弯上，拿着笔开始头脑风暴起来——
　　一股子勃勃事业心的样子。

第210章：讲座邀请，时光凝固
　　华夏大地幅员当真辽阔。
　　只感觉过了一个高速路边界碑后，窗外的光线陡然变得昏暗，折射进车窗的阳光消失，车窗之上迅速浮上一层水珠。
　　这场异地的暴雨来去都很快，房车往前过了两道桥之后，阳光又重新折射进来，在车窗上凝结的圆润水珠上折射出五颜六色的光彩。
　　汽车一路往前疾奔，经过雨露折射过的阳光透过车窗，安静的房车空间内，姜苗苗突然拍案而起：
　　“我要砍掉一些旁枝末节，做精品，做高端，做文化，做信仰！”
　　声音才刚落下，姜苗苗脸色就是一变。
　　“咝！”
　　倒吸一口凉气，整个人往地上一瘫——腿麻了。
　　“你快扶我一下。”
　　姜苗苗伸出求助的手，自己想要站起来，可是又用不上力，下半身像是失去了一般，很难受可是又不疼。
　　李南池起身，抓住姜苗苗的手腕，给一把提溜了起来。
　　“哎，我站不住。”
　　李南池手里的力道一松，姜苗苗的身体就犯踉跄，赶忙伸手抓住一旁的座椅靠背边沿，然后一点点的往座椅上挪。
　　李南池给她往着座椅上抬了一把。
　　“抬腿。”
　　姜苗苗乖乖的把腿伸了过来。
　　李南池替她揉着脚丫子活络血脉流通，“谁让你一个人压着腿坐那么长时间的？”
　　“你凶什么凶嘛，我是没感觉到嘛，这改装的沙发座椅一点儿也不好，坐上去绵软的，结果压得我两条腿跟假肢似的。”
　　“嘿，你这就是典型的要不到饭嫌碗破。”李南池也是有点被气笑了，帮着姜苗苗揉着脚，一边问，“付出压得自己动弹不得的代价，想到的做法是要去做精品周边？”
　　姜苗苗点头，“嗯，我决定大方一下，不争蝇头小利。”
　　“想好了？接下来等三毛电影上映，周边还能再大卖一波的，蝇头小利积累起来也是很可观的数字。”
　　姜苗苗将圈圈画画的本子平举在自己面前，指着上面画着的思维导图说道，“三毛的变异周边太多，我们作为正品方，以后就做精品......咱们的渠道本来就散布在主要城市，大城市里更愿意掏钱在专卖店买文化。”
　　“其实你卖了不粘锅，格调已经被你玩下来了。”
　　“不，那是亲民！而且我卖的是章丘的锅，当地的文化部门还说要给我颁发推广奖呢。不过以后我不卖锅了，这些锅用来做活动抽奖......怎么样？”
　　姜苗苗振振有词着，想通了接下来该怎么做后，一双大眼睛是愈发的明亮。
　　“随你，公司的‘周边营销组’是你整起来的，我可不管。”
　　对于姜苗苗的这股子扬起来的事业劲儿，李南池是秉持着放养的态度。
　　反正失败肯定是不可能失败的，两家的渠道助力加上粉丝经济，这要是都能做失败了，那可以直接去黄浦江边倒钱了。
　　这以往，姜苗苗一直被姜爸姜妈一家子庇护得性子有点无欲无求，即便是出国的独立生活，也从没有为钱这方面有什么的考虑。现在，既然性格一向有些小宅的姜苗苗冷不丁的有了一波事业心，还能从中获得她所言的成就感，那就让她自己玩着吧。
　　“嘁，知道你是大导演，嫌失格调。嗯，你在看什么？”
　　看李南池滑着屏幕仔细的看着什么，姜苗苗问道。
　　“哦，班群里转发的一个来自于导演系的讲座通知。”
　　“导演系的讲座发到你们表演群里干嘛？”
　　李南池看着群通知的内容，“是美利坚好莱坞的大拿，拿过去年奥斯卡的詹姆斯卡罗，被邀请过来，做电影文化呈现的一个讲座，估摸着学校是想让我们被奥斯卡的光芒照耀一下吧。”
　　姜苗苗接过手机看了看，“那你要不要去感受一下国际电影大佬的荣光？”
　　“算了吧，我还是打卡上完课，把三毛的后期做好。”
　　结果话没说多久。
　　嗡！嗡！
　　手机震动，一条短信进来。
　　姜苗苗看了一下，笑着把手机举到李南池的眼前，“喽，这下你不去也得去了。”
　　李南池一看，是院里特意发来的短信。
　　看了一下才知道，这次邀请好莱坞奥斯卡导演詹姆斯卡罗过来，校里是围绕其做了一系列的交流活动，做成了一个文化周，其中就有一场面向学生的讲座。
　　院里呢，希望这场讲座不是詹姆斯卡罗一个人站在台上对着下面说的那种，而是希望做成交流会的样子，为此还邀请了几个京影的名导一起，组成一个大咖座谈会奉献给师生。
　　这就是顶尖艺校所提供的培养资源，在普通艺校可能整个大学四年都不可能撞见一位大佬，在这里却可以一见一大片。
　　而自己作为年轻代的导演、励志的代表，自然也在受邀之列。
　　这种摆场面露脸的事儿，还是院里特意发消息过来，那肯定是得去了。
　　人是社交性的，很多行程，不想去，但因为人情交往，却不得不去。
　　烦！
　　李南池有些嫌烦的往下一趟，嗯？后脑勺一下子感觉压到软绵绵的。
　　后知后觉的才发现，原来刚才自己是坐在姜苗苗旁边的，这会儿一躺，一下子就压在了姜苗苗的大腿上。
　　姜苗苗本就穿着一件栗色布裙，裸出两条腻白的紧实大腿，李南池能清晰感受到传导而来的温度，伴随着一缕又一缕的香味儿。
　　这就有些尴尬了，一下子来得有点突然。
　　只是，没吃过猪肉还没见过猪跑啊。
　　李南池蹭了蹭，侧了侧身找了个舒服的姿势继续枕着，怪不得剧里面都喜欢拍这个镜头，枕着确实很舒服。
　　“你，你起来啊！”
　　李南池的膝枕来得很突然，姜苗苗猝不及防，音调里都有些带抖。
　　平时的相处，两人也有玩笑的肢体接触，但都是在吵杂喧嚣的环境里，有其他人在场，不带让人心痒的感觉。可现在，这是在车里，前面隔着一扇木头门就是安保室和驾驶室，眼下只有你和我。
　　李南池假装没听见，反倒说，“帮我遮一下光。”
　　“窗帘子已经拉上了啊。”
　　“还是有光透进来。”
　　姜苗苗挑头看了看窗帘，然后手掌轻轻盖在了李南池的眼眸上方。
　　这一下彻底舒服了，枕着紧实又绵软的大腿，没有比这个更舒服的枕头了，枕着枕着，李南池倦意上涌，呼吸开始趋于平稳。
　　可是。
　　这房车靠窗的小空间内就这么大，瞌睡虫的散播空间很小，姜苗苗感觉自己也想睡觉了。
　　坐长途本就容易睡觉，感觉自己快被瞌睡虫感染之际，姜苗苗小心翼翼的拉了拉衣裙，前倾趴在了面前的桌子之上。
　　整个身体上半身，一下子遮住了窗外照向李南池的所有光线。
　　车窗之外，一排排白桦树往后倒退。
　　天空白云悠悠。
　　仿佛。
　　凝固了时光。

第211章：剪辑快枪组，讲座开场
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　木门被敲响。
　　姜苗苗率先从沉睡中醒来，醒来之后脸上就是一阵呲牙咧嘴，胳膊被自己枕成了假肢不说，大腿又被压得沉沉的。
　　房间内的光线很昏暗，顺手打开了灯。
　　鼻子之间有些痒痒，李南池随之醒来，就发现姜苗苗的头发垂落在自己脸上。
　　车窗帘子拉开，外面已经是一片路灯绚烂，揉揉眼睛一看，红星厂影视制片厂的招牌就在眼前。
　　两个人都有些懵，看了看手表，一看已是凌晨一点。
　　这一觉，竟是直接睡了七个多小时，而整个也不过就12个小时的路程。
　　两双眼睛相互对视，都有些迷茫，感觉自己在车上一觉睡了这么长时间有些不可思议。
　　拉开车门，李南池走了下来，就要往大门里走，结果衣服被后面人攥住。
　　“走啊？”李南池扭头就发现姜苗苗一手抓住自己的衣角，还坐在车上一动不动。
　　“蹲下。”
　　“啥？”
　　姜苗苗锤着自己的腿理所当然的说，“我腿又被你压麻了，你背我回去。”
　　李南池看了一下周边，发现三个一路换班的司机以及两个保镖主动转身背部朝自己，当下准备撸一撸衣袖，却发现自己穿的是衬衫，没得撸。
　　“快点儿。”姜苗苗拉扯着衣服。
　　李南池蹲了下来，姜苗苗嘴角一勾的趴了上去，胳膊交织在李南池的脖子前。
　　背着姜苗苗经过门卫室的时候，李南池眼睛扫向门卫室的玻璃窗。
　　里面值夜班的俩门卫接触到老板的目光，直接眼观鼻鼻观心，眼神茫然表示自己什么也没看见，仿佛刚才走过去的一阵风、是一个寂寞。
　　.........
　　“老板早，姜姐早！”
　　对于这一早就出现在公司的老板和姜苗苗，红星厂的员工上前热情的打着招呼。
　　红星厂的工作氛围很轻松，主要是老板年纪轻轻，自然没有大公司那种上下分明的肃穆感。
　　李南池进入电影组所在的仓库二层的制作空间，小三个月时间所拍摄的东西已经全部导入进这里的剪辑平台上。
　　负责剪辑三毛电影的剪辑师，都是参与过《地雷战》、《地道战》剪辑的京影实验厂的研究僧，他们毕业后就被李南池以高薪整体打包进了红星厂。
　　这会儿，他们坐在操作台前，就等着李南池的归位。
　　在业内，李南池的后期制作团队是出了名的快，从杀青到定档上映，往往不会超过两个月，前两部电影都是如此。
　　因此剪辑组甚至磨合出了“快枪组”的称号，曾经有业内高薪挖人，可是剪辑组的人知道，之所以剪辑这么快那是后面站着一个男人：李导李南池。
　　李南池看着剪辑台上的拍摄片段，说道，“我就是来看看，待会儿就要去学校。以后剪辑时间按照我的课表来，我课表上课的时间你们呢就自己剪辑练手，我下课后过来检查，满意的就不用重做，这也给你们自己揣摩的机会......”
　　在红星厂晃了一圈，李南池和姜苗苗两个人坐车回到学校。
　　京影的景色一如既往，唯一不同的是路边多了不少小彩旗，还挂上了欢迎詹姆斯卡罗的一些海报以及他的历来作品。
　　在三毛电影的后期制作进入到常态化的阶段之际，四月二十二号当天。
　　李南池和姜苗苗发生了一场拌嘴争论，焦点在于：座谈会该穿什么！
　　李南池想要穿老成一点的衣服去体现大佬气质，姜苗苗不认可。
　　“......这一身挺适合你，我觉得明天的座谈会你应该穿这一套，冲锋衣不行，太随意了，没有棱角，还黑不溜秋跟泥鳅似的。”
　　姜苗苗拎着一件男士西装举在李南池面前，阐述自己的意见，旁边的沙发上还摆放着李南池喜欢玩乐队时穿的冲锋衣，零零散散的还有一些家常衣服。
　　“不，大导演开座谈会都不穿西装。”
　　“不许你老气横秋，干嘛把自己穿成一个小老头，你要穿冲锋衣，我就在上面画一只三毛。”姜苗苗眼前忽然一亮，“艾？可以哎！反正人人都知道你在进行从军记这个项目，现在穿也很应景......”
　　最后的拌嘴之后，姜苗苗KO胜出，李南池穿着一件在袖口画着三毛头像的格子衫出门——这是“周边营销组”的最新设计。
　　.........
　　讲座在B楼表演学院小剧场举行。
　　一路走过，楼道里都摆着各路大咖的海报，统一色调的黑色系，每个海报上的人都从黑暗中走来、身边带着光亮，李南池发现自己居然也有一份海报位列其中。
　　径直来到院办公室，陈张何三位导演正碰头交谈着，詹姆斯卡罗在翻译的帮助下频频点头，四位大佬以及校长大人一副谈笑风声的景象。
　　校长见着李南池走了进来，向着，“这位就是我们的学生导演：李南池。”
　　握手问好，相互的一番客套。因此在办公室停留了二十多分钟，然后才姗姗进入小剧场。
　　舞台之上，摆了五张单人沙发，呈半圆环绕状；舞台之下，座无虚席。
　　主持人拿着话筒站到台上作简单的开场白：“各位老师同学，大家下午好。我们的名导座谈会马上开始，现在请允许我介绍座谈会的嘉宾们......”
　　在幕后等着上台的李南池玩着手指，听着主持人在前台介绍，思维发散着乱想：这每次这开场主持人介绍都要加上一句“请允许我巴拉巴拉”，难道不允许就不会说了么？
　　胡思乱想之间，看到前面四位大佬迈步而出，李南池也跟着上了台。
　　一上台，嚯，好家伙。
　　整个小剧场内都站满了人，甚至于过道之间都站着人，自己没关注的这场座谈会比自己想象中的还要热闹！
　　台下一片热烈的掌声，座位上的同学老师都站了起来表示欢迎。
　　掌声之中，李南池、陈张何三位导演以及詹姆斯卡罗走上台前各自落座，李南池年纪最轻，坐在靠前的一个位置，每个人手上拿着一个话筒。
　　作为四位大佬中一张过分年轻的面孔，坐在沙发上的李南池穿着一件格子衫、牛仔裤、白帆鞋，吸引了不少场下的目光。
　　“哎，这是出新款的三毛周边，感觉比文化衫好看呢。”
　　“没有那么浅显直白直接印刷在胸前了。”
　　“五位导演，就李南池过分年轻，张导比海报上老太多了。”
　　“海报啊，海报上的五位导演，肯定就李南池不需要P的。”
　　台下最前排的同学，小声议论。
　　窃窃私语中，踩着高跟的主持人拿着话筒说道：“下面有请各位嘉宾给大家打个招呼。”
　　来者是客，奥斯卡导演詹姆斯卡罗率先举起了话筒。

第212章：依葫芦画瓢，掀了瓢
　　“大家好（中文）！非常高兴第一次来华夏就能来到美丽的上京电影学院做客，站在这里之前，我已经与张院长以及这里的老师和导演们有一个愉快的交流……
　　这是一个非常有魅力的校园，孕育了像张、陈、何这样在国际电影节上很有名气的导演，还有李先生这样充满创造活力的年轻导演。李先生的作品我看过，他真的是一位东方的创作天才，在好莱坞也没有比李先生更年轻的成功导演！我很高兴今日能和他坐在一起交流。”
　　卡罗冒出了句挺顺溜的汉语招呼之后，后面回到洋文，说一段停一段，由后台的翻译给翻译出来。
　　一句句翻译下来，台下也是听明白了老外的巴拉巴拉。
　　谁说老外说话直白的，这位卡罗先生上台的一顿招呼，就给旁边的异国同行夸赞了一番，而且从一个获得奥斯卡导演的嘴里夸张出来，就很让人受用。
　　老外打完招呼后，李南池和其他三位导演也拿着话筒招呼了一下。
　　“接下来的舞台时间就交给五位导演，五位导演讲会彼此讨论阐述对于‘中西方电影的文化差别’相关话题的看法，大家欢迎！”
　　啪啪啪！掌声一片。
　　主持人说完，就踩着高跟滴滴答答的走下舞台，整个剧场瞩目下，留下台上的五位大佬。
　　这种座谈更像是面试时的无领导无组织的小组讨论。
　　讨论的主题很宽泛、也很高大上：中西方电影的文化差别。
　　奥斯卡导演、国内三四代导演代表以及新生代导演齐聚一堂，自然不能直接去讲电影该怎么去拍摄，那样太直白太粗鄙，大佬齐聚的座谈会，自然是要高屋建瓴。
　　怎么去高屋建瓴呢？那自然是讲文化了。
　　没有什么座谈会，比直接讲文化更来得逼格十足的；也没有其他主题，比打着文化幌子更让人不明觉厉的。
　　依旧是来者是客，带着奥斯卡光环的卡罗自然是先说。
　　“……电影是文化传播的直接方式，对于电影产业而言，我认为只有拍出合乎全球化语境的电影，才能吸引全球的观众，去年好莱坞的全年电影产量占据全球电影产量的百分之六，但放映量占据了全球的百分之八十，其原因就是好莱坞电影贴合了全球化语境......”
　　卡罗一上来，就吐出了一个让人不明觉厉的词：全球化语境。
　　坐在下面的大多数学生直接瞪大眼，有些茫然。
　　这一刻，课堂学霸和学渣就区分出来了，虽然艺校对于学霸学渣的区分并不是很有意义，但这会儿上课听了一点的人，就不会被“全球化语境”这个词给震慑住，而左耳朵进右耳朵出的，就悲哀的发现自己连座谈会的门槛都进不去了。
　　尴尬的是，李南池也不知道“全球化语境”这个词的含义。
　　于是，李南池手里默默的转了转话筒，稍稍正了正坐姿，眼角余光瞥向台下第一排的老师们。
　　依葫芦画瓢。
　　老师点头我也点头，老师颔首我也颔首。
　　其余的，面带一点微笑，控制面部表情深感有理，一切都是从容不迫的样子......
　　讲座开始的与此同时，这一次文化周活动，京影也是在官网上开辟了直播通道，供无法到达现场的人在线聆听。
　　不过这个文化人的座谈会太浓了，除了特定圈子的文化圈，座谈会一开始也没有多少路人进来关注。
　　直到现场有人拍了照、发动态。
　　六度分离理论在此刻展现了一波威力，有李南池的粉丝发现自家偶像跟着国内三位名导大佬坐在了台上，开始将这条消息散播了出去，率先就引来了李南池自带粉的涌入。
　　通过京影官方的文化周座谈会直播链接进来后，发现直播镜头对着一个老外，老外正在夸夸其谈，镜头的旁边坐着三位电影圈大佬巨，对比之下，自家偶像面孔过分年轻的也占一席。
　　这些粉丝只是冲着李南池来的，可是听了一会儿，除了听着老外巴拉巴拉、翻译的声音以及三位影圈大佬说话外，并没有如他们期待的偶像大谈特谈。
　　转播不能发弹幕，观看网络转播的粉丝就在围脖评论区和论坛盖了一个楼，叽叽喳喳了起来：
　　“感觉池大的参与度并不是很高啊。”
　　“嗯，刚才还在转话筒，似乎并不感兴趣。”
　　“你们不懂，这是谦虚，另外的四位里，一位是奥斯卡获得者，另三位既是京影毕业、亦是国内影圈大佬，池大要是抓着话筒大谈特谈，那其他四位面子摆哪儿？”
　　“……”
　　整个交流的过程中，平均另外四位导演说七分钟李南池只会说一两分钟的样子。
　　交流的层次很高端，不少屏幕前的李南池粉丝听得头上冒出一个个问号。
　　自家偶像话不多，又不大能听得懂，围观群众开始流失……
　　时间一点一滴过去，座谈会已经进行了两个小时。
　　再次轮到卡罗时，这位好莱坞导演总结自己前面的话说道：
　　“目前占据全球百分之六产量的好莱坞电影拥有全球放映量的八成，放映量已经说明目前的好莱坞所倡导的人性挖掘、英雄主义、想象创造......华夏本土电影虽然走向国际电影节的数量愈发增加，但主要还是一些导演的个人魅力，比如我面前的四位导演……
　　因此我认为，华夏的电影要更深一步融入全球化市场，就需要从东方文化的束缚中解脱出来，要更加的突出个人挑战困难、想象创造的英雄主义气质，而这是华夏文化中所欠缺的，我注意到华夏电影中更注重的是强调集体的力量，但这并不太适应全球化的语境表达。”
　　最后的这段总结，卡罗说得头头是道，中间歇了三次，喝了三次水。
　　坐在下面的人不断的点着头，觉得颇有道理，坐在第一排的老师，颔首点头很是投入。
　　李南池依葫芦画瓢的点头本来已经有节奏了，可是听到这最后，眉头却是皱了起来。
　　本来自己就是在摸鱼，就听四位大佬夸夸其谈，轮到自己的时候，就说一些毫无营养也挑不出错的话。在院里给出座谈会的话题时，他也没有去可以准备，这些日子他除了打卡出勤上课，就是投入到三毛的后期剪辑和特效加入工作中。
　　但是现在，听了卡罗最后的这段，心中有一团话抑郁着，就是不吐不快。
　　什么叫缺乏英雄挑战？
　　什么叫缺乏人性挖掘？
　　什么叫缺乏想象创造？
　　一脉相传的华夏文化中缺乏这些吗？
　　不缺！
　　戴着翻译耳机的詹姆斯卡罗看到了李南池的表情变化，微笑着问道：“李先生，你是有什么想说的吗？”
　　李南池拿起一直搁在大腿边的话筒说道：“是的，我不认同卡罗先生你最后的这种观点。”
　　这一刻。
　　一直跟着老师后面依葫芦画瓢点头颔首的李南池，直接掀了瓢。

第213章：张嘴放大炮，有些飘了？
　　国人说话通常较含蓄，除了在辩论比赛的其他场合，即便是不认可对方的言谈，也不会直说“我不同意”、“我不认可”之类的话，大多会委婉一些，至少来一句“我不太同意此类观点”之类的场面话。
　　然而此刻，李南池在台上却很直接。
　　小剧场内，顿时寂静，但刹那又嘈杂起来。
　　刚才卡罗的一番言论，言之有理又言辞凿凿，再多的争辩比不过现实的放映比重来得有说服力，而好莱坞电影的全球放映有目共睹。所以自个儿正在若有所思的想着卡罗最后总结的这一番观点时，结果李南池一句话直接砸了锅。
　　这让他们产生了一种自己刚才的若有所思全是无用功的感觉。
　　同样有这种感觉的，还有正在通过网络直播端口观看这场大咖座谈会的圈内文化人士。
　　比如刘一笔。
　　他已经在汲取几位导演的座谈会语录了，就准备这些日子写一篇有内涵的分析稿出来，至少要去投一个C刊出来，完成今年投个C刊的小目标。他连名字都想了个大概，就叫【全球化语境下我国电影文化传播之变革】。
　　现在，坐在边上、整个座谈会过程都没发出什么有营养观点的李南池却发出了反对的声音。
　　嘿，一个毛头小子，只是要挑战奥斯卡大佬么？
　　刘一笔搁下了整理语录的笔，双臂交织于胸前、往沙发上一靠，准备看一看母校的这位学弟是故意搞噱头，还是真有观点。
　　和刘一笔一样，此刻注意力被李南池一句“我不认同卡罗先生你的这种观点”这句话吸引而来的文化人不在少数，不少人未尝没有带着看笑话的意思在里面。
　　李南池这个年轻人，有了两部电影的成绩，有了“五个一”的荣誉，尚未出校门就达到了自己忙碌半生都未达到的成就，现在张嘴就放大炮，是有些飘了！
　　这种层级的交流会上搞噱头，要不能说出个子卯丑来，那就是自取其辱。
　　至于蹲在转播镜头前的自家粉丝们，则没有这些乱七八糟的想法，就只一个念头：等着池大释放光芒。
　　“快来快来，沉寂了整场座谈会的池大在最后一刻要开大了！”
　　“我就说嘛，池大怎么可能甘于成为大佬的陪衬！”
　　“京城池大后援团长携带广大京粉前来观战！”
　　“沪都池大后援大军同样前来观战！”
　　“......”
　　一群群各地的粉丝后援群涌入了进来。
　　然后，校园门户网站的尿性就出现了——访问请求404！
　　这不仅让一众粉丝群体口吐芬芳，就连守在电脑前蹭座谈会的文化人士也一脚踢开椅子开喷了，一个个电话也因此打到京影网络技术支持中心......
　　此刻的舞台上。
　　听到耳机里的翻译反馈，詹姆斯卡罗脸上也是愣了一下，不过西方崇尚自由的辩论，此刻对于李南池这位年轻东方导演的反对声音，这位来自好莱坞的导演作出了倾听的神态。
　　事实上，詹姆斯卡罗很愿意跟这位东方过分年轻的导演有一次交流，就是在好莱坞那个骄傲电影国度里，也有关注的目光投向这位年纪年轻得近乎可怕的东方导演。
　　只是听说这位年轻导演最近在忙着一部电影的后期制作，他是知道对于一位导演而言，天大地大作品最大，从事创作的导演轻易不愿意被打扰的，所以也没有彼此坐下来交流的机会。
　　李南池看着这位留着小胡子的好莱坞导演，他能感受到，卡罗这位好莱坞导演并没有什么东西方文化之辩的意思，天然放映量的事实摆在那儿，打心底他的观点就是：影视作品要走向全球化，就应该符合美式风格所主导的全球化语境。
　　这不需要去辩解，而已然成为了事实。美式电影在全球化传播中所获得的市场反馈，已经决定美式电影是全球化语境中最成功的代表，其他国家的电影应该去适应，这样才能促进本国电影走向国际市场。
　　李南池并不想去否认这一既定事实，但他不同意这位导演所言的“华夏文化中缺乏个人挑战困难、想象创造的英雄主义”这种说法，美式电影在这方面固然做得很好，中式电影确实突出集体力量，但这是生活体制习惯所然，并不是文化缺失。
　　挪了挪身体，左手放在沙发扶手上，拿着话筒的右臂肘支撑在右边沙发扶手，李南池然后说道：
　　“我不认可卡罗导演说华夏文化中缺乏个人挑战困难、想象创造的英雄主义等等这些说法，而且单从中西文化中的英雄、挑战、无畏主义气质来看，我认为东方文化比西方文化更甚一筹。反而是西方电影里传达的一个文化思想总结起来就是：一切听从神的安排。”
　　“喀！”
　　舞台之下传来一声座椅回弹上去的声音，似乎是有人屁股滑掉地上了。
　　“嗡！”
　　一瞬间，感受到李南池要搞事情的同学们有些躁动。
　　年轻不怕事大，刚才的整个座谈会都在高谈阔论，自己听的直接是一个懵逼，很是无聊，现在一看架势是李南池不同意权威导演的观点，是要反驳啊！
　　这就有热闹看了。
　　而坐在底下第一排的老师们，比如第一排座位中间的张院长则是心中有些慌，他倒是愿意李南池在台上做吉祥物不说话，而不是这会儿整话题。这李南池作为年少成名的人物，一举一动是被很多人放在放大镜下的，这会儿要是图一个嘴爽，只要说得有那么一点没有说服力，那肯定会被一些人抓住痛脚去喷的。
　　这可是文化议题，肚子里没点一下就能震慑住人的言论，轻易开口是会被他人揪住一点批判的。李南池可是学校的一面在校活招牌，作为坐在下面的这些老师，他们不愿意这个年轻人形象上有什么瑕疵。
　　事实就是如此，当你足够牛逼的时候，会有人比你更关心形象的维护。
　　只是这会儿，也不好上台让李南池稳一点。
　　李南池眼睛看向台下的时候，看到了来自于老师的关爱示意眼神，以及同学们的热闹神情，笑着说道：“我这不是口嗨，而是在电影表达中就能够看到事实依据。”
　　哈哈哈！
　　舞台下的学生群体里发出一阵笑声，严肃的大导演谈吐慎重，是不会有“口嗨”这种年轻化用语的。
　　李南池等笑声变轻之后，脸色变得郑重的说道：
　　“我以西方的诸神电影为例，西方的第一颗火是上帝赐予的，是普罗米修斯这个男人偷来的；而在我们的故事里，火是靠着双手钻木、坚韧不拔、依靠智慧钻出来的！
　　末日题材方面，就以末日洪水为例吧，西方电影是怎么处理的呢？靠诺亚方舟；而我们呢，是靠大禹治水，是靠人力去斗争去改变大自然的河道。我们文化中的祖先，即便是死，也是死在抗争的路上！在自然伟力之前，一人固然是螳臂当车，但世代就是愚公移山、万众一心就是欲与天公试比高！”
　　李南池人坐在沙发之上，但说话的时候，眼神从看向卡罗看向舞台之下的观众，扫了一圈。
　　声音很稳，但掷地有声！

第214章：少年文化说
　　“这对比有点意思啊。”
　　“确实，普罗米修斯偷火与钻木取火、诺亚方舟与大禹治水愚公移山，这种对比还是第一次听说。”
　　下面坐着的不少人，听到李南池说出的这些话，第一感觉就是很新颖。
　　詹姆斯卡罗的身体已经从背靠沙发的状态，变得微微前倾。
　　等着下面过脑了一遍刚才自己说的话后，李南池继续说道：
　　“再说以太阳为题材展开的故事。太阳，作为地球赖以生存的依靠，几乎在所有的国家与部落都保持着崇拜，都有属于自己的太阳神，绝对崇拜绝对服从，一旦太阳发怒，只有坐而等死。但是我们的故事里，有一个叫做夸父的就敢于去挑战太阳神，虽然他最终渴死累死，但是他被传颂成为了英雄，激励了后来人。”
　　啪啪啪！
　　“好！”
　　李南池正准备往下继续表述时，就被台下学生群中突然想起的叫好声和掌声给打断。
　　“所以......”
　　啪啪啪！
　　刚准备说话，结果又被下面掌声打断。
　　又等了一会儿后，李南池接着上面的话继续说道，“所以后来有一个叫后羿的男人，成功射落下了高高在上的太阳......”
　　整个表述的过程，李南池的说话都不断被掌声打断。
　　数次掌声的持续声音都很长。
　　不得已，李南池不得不多次中断自己的阐述，让掌声热度停歇一下。
　　“......最后，这样的对比还有很多，我无法一一去举例。只是想通过这些，告诉大家，我们的文化不缺乏创造，我们的文化血脉也不缺乏挑战困难的意识。这些精神内涵都已经镶嵌在我们的精神内核之中，或许我们自己还没有找到爆发点，这是我们影视从业者的责任，而不是让文化去背锅。”
　　“说得好！”
　　一人站起，大片呼应。
　　坐在前排的老师扭头向后看去，就看见了大片大片的人群站起来不停的鼓着掌，神色颇为激动。
　　此刻，坐在第一排的张院长，心情就像是过了山车一样，从跌宕到壮阔。
　　原本他担忧李南池红口白牙的轻率质疑卡罗的说法，是给人凭白立了被攻击的靶子，现在这一番言论出来，连他也是听得热血沸腾。
　　这就是文化自信的力量！
　　李南池这小子的这一番话，属实是将这会场之内的民族文化的骄傲情感给放大了出来。
　　这其中，没有一点自己新创添加的话，全是把东西方文化中的故事拿出来做了一个串联对比，就是在陈述事实。
　　就直让人感觉：有理，有据，有节！
　　“啪啪啪！”
　　这是来自于台上的掌声！
　　李南池转头一看，詹姆斯卡罗离开座位，鼓着掌向自己走来。
　　卡罗径直走到跟前说道，“李先生，你的东方智慧让我很喜欢，我相信即便是在好莱坞，你的智慧也会让斯嘉丽、阿德里亚娜、朱莉等诸多女星着迷的。”
　　哈哈哈！
　　听到广播里的翻译声音，小剧场里响起一阵笑声。
　　“卡罗先生，喜欢这一个词，在中文里不应该跟一位男士说。”
　　李南池是用英文笑着说的，虽然英语是个二把刀，但怎么说也是一个过了四级的男人，这点交流尚无大碍。当然自己能过四级，还得感谢姜苗苗的帮助补习，她好歹是出国留洋的，洋文水平颇高。
　　詹姆斯卡罗哈哈笑着，脸上的胡子直抖，手塞到口袋里，显然他很开心。
　　“李，这是我的名片，如果你将来愿意来好莱坞，或者有意愿来SCA交流，我愿意为你推荐。”
　　SCA，全称南加州大学电影艺术学院。
　　一句话就能说明其地位：在美的其他所有电影学院加起来，都没有该学院在业内的人脉和资源多。
　　而这，也是卡罗来到京影之后，除了院长、张导两人以外，发出的第三张名片。
　　李南池接过名片伸出手，握手客气的说道，“卡罗先生若是愿意来红星厂做客，我也很愿意款待。”
　　“立刻有。”卡罗很是直接。
　　呃，老外不懂谦虚，或者说装作不懂。
　　这一刻，两人握手笑着说话的这一幕，被舞台前的转播镜头完完整整的记录了下来，并转播了出去。
　　而京影官网的文化周专栏，重新修复之后的转播窗口正在覆盖了不少受众。
　　一百多万在线人数忍受着时而卡顿的加载圈圈，有的文化人士若有所思，有的粉丝吃了自家偶像一波台上装逼而酣畅淋漓。
　　不少闻风而来的记者亦是兴奋无比：因为抬高一点，这就是一场东西方文化之辨！
　　他撕去了刚才其他人的所有记录，顺道截下了李南池与卡罗两个人舞台之上握手的照片，在文档上新输入了一个标题：【少年文化说】
　　李南池年前登上春晚就已年过二十，法律意义上讲，他早已不能算是少年，而应该是青年。但刘一笔仍决定用“少年”来称呼，况且跟刚才舞台之上的另外四个人比起来，这样的年纪，就是一位少年。
　　看着文档排头的这五个字，刘一笔愈发觉得这个名字起的好！
　　在刘一笔撸起袖子大写特写之际，这个自媒体的时代，李南池在舞台上最后的这一段关于中西文化的见解视频被截取下来，快速在网络上疯传。
　　一开始是现场拍摄的视频：很嘈杂，大量的掌声掺杂在其中。
　　最兴奋的是李南池自带的粉丝群体，他们大多并没有看现场的转播，或者是不堪拥挤在龟速的加载页面而中途放弃。现在，这不断流露出的视频，弥补了他们的遗憾。
　　“现场的掌声好热烈，我都听不清池大再说什么。”
　　“掌声雷动，几乎做了整场咸鱼的池大，在最后一刻终于开了大。”
　　“好多地方我听不清，有谁耳朵好使帮忙转化成文字版么......”
　　李南池的围脖评论区，在这一刻，俨然已经成为粉丝开会的热闹地。
　　他们从嘈杂视频声音中的只言片语里提取着李南池说的话，像是一个中文听力笔试的考验。
　　直到后来京影官网的维护团队，效率奇高的上线了这场座谈会的剪辑视频，很快链接就被转发了出去。
　　官方清晰版的出来，更多人清晰的获取了李南池最后这一番见解的内容。
　　即便是活跃着的“文化流氓”和“文化喷子”，也无法在李南池这些论调本身中找出漏洞，所有的一切都来自于既有的文化故事，而且是文化故事中流传广泛的。
　　真是千奇百怪得看网友，李南池这从东西方神话文化故事中寻找对比的视角，让众多网友仿佛看到了一个展现学识的新大陆，一个个开始有样学样的从东西方文化中挑故事出来做对比。
　　一下子，各大论坛贴吧里，涌现出大量的“有学之识”......
　　这一段座谈会在网上疯传、并引发关于东西方文化之辨的讨论之际。
　　红星厂，此刻迎来了一位奥斯卡导演的拜访。
　　李南池和卡罗的到来很突然，在京影提了一嘴，这会儿就抬脚过来了。
　　红星厂内正在工作的年轻人，此刻都被惊动了出来。
　　不像李南池见到詹姆斯卡罗的时候心态很稳，红星厂的这些员工而言，能当面见到一位奥斯卡导演，对于他们简直跟朝圣一般！

第215章：三毛旁白到位
　　这些红星厂的年轻员工，真就是上来握手就不想放，似乎是想沾上一些奥斯卡的光芒。
　　詹姆斯卡罗充分体会了一把来自于东方的握手热情——自己的长毛大手被握得通红，隐约生疼。
　　四处被带着逛了一圈之后。
　　“李，你的这边制作场地空间好大！还有足够的发展空间。”
　　詹姆斯卡罗真心实意的发出了感慨。他虽然不清楚这个神秘东方国家首都的房价，但能在如此腹地占这么大的地皮，肯定不会比在好莱坞独占一个摄影棚简单，而眼前这里，一个仓库的容量就顶得上两三个大号摄影棚了。
　　“是的，这里的一切都处于发展之中，刚才你看到的这些年轻人，就是我们的创作团队，他们正在忙碌一个国民级的IP，届时将会给影迷观众奉献一部让人满意的作品。”
　　李南池说话的时候，站在一旁的姜苗苗毫无障碍的承担起了己方这边的翻译角色。
　　“哦，我知道这个IP，听张院长说，你正在进行的电影项目叫：三毛当兵的故事？”
　　詹姆斯卡罗对“三毛从军记”这个词说得很卡格，其实在整个参观交谈的过程中，他的很多华夏文化中的词汇都表述得别扭，但他的随带翻译是学校这边从京外那边给请过来的，人家水平很高，整个翻译过程中，对詹姆斯卡罗的许多中方文化中的名词指代都“信达雅”的给翻译了出来。
　　“是的，改编自我和旁边这位姜小姐的漫画：《三毛流浪从军记》。”
　　“哦，我想起来了，我听过有很多关于你的故事，你不仅是为导演、演员，还是一位乐者、漫画家。”
　　“哈哈，我的故事都传过大洋了？”
　　“是的，李，即便是在好莱坞，也听说过你的年轻神话，处女作就有四千多万美元的总票房，这在好莱坞也是难得复制的故事。我想我应该回美的时候买一本三毛的漫画，留着坐飞机的时候看。”
　　李南池笑着走到一侧的书架上，从上面取下了一套三毛实体书，说道：“不用买了，我们这里就有，随时可以送一套给你。”
　　“哦，多谢。”詹姆斯卡罗翻开上面第一本的扉页，然后说，“可以在上面留下你的签名么？我想我的女儿会很喜欢这一份礼物。”
　　“没问题。”李南池在上面洋洋洒洒的写下自己的名字。
　　等李南池签完，詹姆斯卡罗又请姜苗苗这位漫画绘作师签上名字，然后心满意足的收下漫画书。
　　.........
　　第二天一早。
　　姜苗苗把一份报纸拍到正喝着豆浆、吃着油条、抖着腿的李南池面前，还把报纸翻到了第二页。
　　李南池在报纸的一角擦了擦手上的油，擦油的时候就看到，京城日报第二页左边区域，从上到下的大幅板块刊载了刘一笔的署名文章，“少年文化说”五个大字粗体显目。
　　文章前两段是把座谈会的大概梳理了一下，主体是依托自己在座谈会上最后的那些话进行了挖掘分析，圈内小有名气的笔杆子刘一笔出手撰写，文采很是飞扬。
　　李南池看报的时候，姜苗苗打开红星厂那边整理的关于这次座谈会的相关舆情报告，等李南池放下报纸后，姜苗苗把平板上推了过来说道，“这是网上对你这次座谈会言论的主要舆情汇总。”
　　这份舆情报告出自于红星厂新成立的“舆情风控组”。
　　自打三毛电影拍摄过程中爆出龙套事件被用心人带节奏，红星厂内部在李南池完成三毛电影拍摄回来后，就成立了“舆论风控组”，专门盯着网上涉及到红星厂以及老板的舆论导向，做到随时心中有数，不至于像龙套事件那样后知后觉。
　　李南池看到这份报告上显示：这经过一夜的发酵，自己在座谈会上的一番言论，早已经在网上的各大论坛之间议论得沸沸扬扬，甚至有人打出很噱头的帖名：【知名导演李南池打开文化自信新思路！】
　　不得不说，网友也擅长基于现有素材进行二次创作，就连现场视频本身，都被添加的表情包：
　　例如报告一开始，有红星厂工作人员选取的一小段网上流传甚广的网友视频——
　　视频里自己说：“是的，我不认同卡罗先生你最后的这种观点。”
　　这里，坐着的自己被网友用以往其他场合站着说话的图给替换了上去，手臂也被抬了起来，一幅手指怒斥的模样。
　　接下来，随着关于“普罗米修斯偷火与钻木取火、诺亚方舟与大禹治水的对比”出现以后，各自坐在旁边独立沙发上的詹姆斯卡罗以及张陈何三位导演都被网友插上了对话框。
　　詹姆斯卡罗：“这个年轻人在说什么？我竟然无言以对。”
　　张导：“一切都是不明觉厉的样子。”
　　陈导：“后浪太猛。”
　　何导：“我就静静的看着你装逼。”
　　网友还特意插上翻译视角：“我在哪里？我在听什么？大禹治水、后羿射日，谁来救救孩子该怎么去翻译？分分钟酬金要没！”
　　但其实，詹姆斯卡罗的随带翻译可是京外的，并不像网友恶搞的那样傻傻懵逼，只是网友们玩得很嗨就是了。
　　每一秒画面下去，对话框何表情包也在不断更换。
　　这则短视频的播放量只是一个缩影，从众多媒体中整理的主要观点来看，大多国内媒体，都把关注的目光放在李南池解析中西方文化的这一视角当中。
　　李南池下拉着报告单，发现这一场座谈会的视频，也在不久之后散播到油管等国外社交软件之上。
　　不少大洋彼岸的人并没听说过华夏的神话故事，但各国网民都不缺乏在网上好为人师的品质，这些视频下发的评论区就有大量关于涉及到视频里华夏古典神话故事的解释。
　　看得明白之后的彼岸网民于是惊呼：原来东方文化竟比西方文化更勇士更挑战！怪不到华夏功夫那么厉害，原来他们曾经要去逐日射日！
　　这些各种夸张的彼岸民众评论被华人社交圈搬运回国内，国内网友看到国外网民的惊叹，心中的满足感跳跃个不停......
　　“还行，我还以为会有文化人士要下场一辩呢。”
　　李南池合上平板的保护盖子，整份报告上他没有看到有国内“文化人”来叫喊呐阵。
　　姜苗苗接过平板说，“陈婷说有不少约访申请发到公司，看样子都想采访你关于这个话题的见解。”
　　李南池摇了摇头说，“让她以我要忙三毛电影为借口去拒绝吧，嗯，还有今天沪戏的张彦老师就要过来了，飞机十点多钟到这儿，我有课，你带着人去接一下呗。”
　　“嗯。”
　　姜苗苗利索的应答下。
　　.........
　　叮铃铃！
　　下课铃声响起。
　　李南池打卡上完课，下课告别了老师同学，径直走出校门坐车来到姜苗苗发来定位的馆子。
　　车还有百米远，就看到姜苗苗搁外面等着，摇着胳膊做了一个OK的手势。
　　一路进了包间，看到起身的张彦，李南池伸手道：“张老师，欢迎来到京城啊！”
　　张彦朗声笑道，“李导，欢迎款待。”
　　两只手在餐桌之前握在了一起，寓示着给三毛电影做旁白叙述的，已经到位！

第216章：配音工作计划
　　吃完饭，中午，一行人来到军博馆旁边的红星厂。
　　张彦从车上下来，一眼就看到了红星厂的大门。两扇大铁门关闭着，铁门左右两扇都挂着红星厂的logo：红星厂出品电影片头“红星放光芒”的静止版。
　　最引人注目的，还是红星厂和军博馆在大门边的挂牌，就挨着一道墙。第一次来到红星厂的人，见此都会油然生出莫名的感慨。
　　虽然红星影视的规模小、大猫小猫两三只，但这怎么了？
　　看看这国内，有哪一家影视公司可以跟军博馆这种高格调单位做邻居的？
　　怀着这种感慨的心思，张彦一路随着李南池来到爬满爬墙虎的三层小楼，这里的整个一层被改造成了接待厅。
　　进了红星厂大门、到了这里之后，姜苗苗转身就溜，脚步欢快得很。
　　李南池眼瞅着她快步溜向了“周边营销组”所在的区域，也没叫住她。用她的话说，用创意周边赚钱，能从获得感中汲取成就感，看着路人穿着三毛的周边衣服，她就很高兴。如果说影视制作是自己的事业话，那周边衍生已经成为姜苗苗的小事业。
　　“张老师，这是旁白的所有稿子，正式配音前您可以先熟悉一下。”
　　李南池让人拿来三毛电影旁白的稿子交给张彦。
　　张彦接过一沓A4纸稿子，一过手，就感觉好厚。
　　难怪当初李南池邀请自己的时候就说，三毛的旁白很大程度上在决定着这部电影能否成功，单从这份量上来看，这旁白的声音比重肯定少不了。
　　翻开稿子，第一张上面的句子很熟悉，尤其是看到一句话里出现四五个“非常”之后，他想起来这不就是当初李南池第一次到沪戏时让自己读的那一段“全面进入非常时期”嘛。
　　李南池喝了两杯茶的功夫，张彦把这一沓旁边稿子给过目了一遍。
　　看张彦合上稿子，李南池问道，“怎么样，张老师？您是老配音了，提点意见。”
　　“南池，这旁白的词儿我无可指摘，在军事抗战编剧领域，你是公认的这个。”
　　张彦竖起了一根大拇指，而且感觉手指头之间还有些泛痒，看着眼前这些句子，就像是在看小说一样。
　　来京的路上，张彦是特意买了三毛漫画的从军记部分看了一下。
　　他没有参与电影的拍摄，也没有看到剧本，但他是一个老旁白了，当年宇宙英雄系列自己是配音了全套的。和其他旁白不一样，他作为沪上著名艺院的系主任，眼光也犀利许多。
　　现在拿到旁白的稿子，而旁白又是对一部片子里诸多情节的背景概述，所以结合旁白和漫画故事，现在他对这部从国民级漫画中改编而来的《三毛从军记》电影，脑海中已经形成了一个大概全面的认知。
　　这些认知，可以总结成一句话就是：电影比漫画本身蕴意更深。
　　不管是“全面进入非常时期”，还是后面的“抗敌热情”，亦或是“战争年代是光荣的梦想年代”等等，这些旁白的蕴意，已经在字里行间中透露了出来。
　　这些蕴意，如果此前是飘荡在三毛漫画图案之间，那么现在，就是用这些黑色幽默的语言给淋漓尽致的表现出来。
　　张彦就感慨，这种笔力，不去针砭时弊，当真是可惜！
　　所以，他没有什么意见可提的。
　　唯一让他还疑惑的就是，旁白的词都这么精彩，那片子本身又会如何？
　　张彦的疑惑并没用等待多久就得到了解答，两天后。
　　张彦、兵油子老鬼饰演者侯永、三毛主演蒋越这三个人，站在红星厂自建的录音棚前。
　　录音棚位于二号仓库内，而且位于二号仓库的地下部分，整体采用隔音材料做成，占据偌大仓库的一个小角落。整个二号仓库内，目前除了这一个录音棚，就没有其他建筑，在京城这地段，独占这么大面积堪称无比奢侈。按照李南池的初步设想，这间仓库未来将有三分之一的空间将作为各种声音的创作基地，从而达到不需走出公司大门，就能完成一部电影的各种声音制作。
　　眼下，张彦和侯永两个人愉快的交流着，而蒋越的头上已经长出了一层发茬。
　　今天到未来预计的一周内，主要的工作就是完成三毛、兵油子老鬼以及旁白这三个人的录音工作，这是第一批配音，也是最主要的配音。
　　而整部电影的所有角色配音，将分为三个部分进行，第一部分就是即将要进行的三人配音；第二部分将是治安警察、征兵队长、头角峥嵘团长、牛师长及其官太太等一众重要配角的配音；而最后一部分，就是各种小角色小把戏的配音。
　　可以说，涉及到的人物配音之多，远超以往完成的两部电影，而且李南池很奢侈一贯要求“一角一音”，因此整个配音工作筹备和进行，不比后期制作容易。
　　“诸位，我们这就准备开始吧。”
　　李南池走了过来，指纹打开玻璃隔门，录音师进入到各个位置。
　　张彦、侯永以及蒋越三个人各自站在一个录音前面，他们眼前各自有一块很显目的显示屏。
　　“接下来，我们的配音收录就将开始，你们面前有一块显示屏，即将轮到你的时候，上面会有提示，然后显示屏就会进入配合你们配音的片子画面部分。好了，那么现在我们就来第一段预热一下。”
　　李南池的话音结束，然后张彦面前的显示屏亮起，进入一段车水马龙的画面，画面之上就出现了“3、2、1！”的倒计时。
　　数字“1”即将消失之际，深吸一口气的张彦响起：“1937年，中华民族的危亡到了......”
　　在录音棚内的本片三大主要声音进行配音之际，下完课回到寝室的姜苗苗手上也拿着一份稿子。
　　徘徊在阳台上，正在练习“牛师长夫人”这个角色的配音。
　　三毛这部电影里的角色配音，除了对音色有特殊需求的“征兵队长”一角外，基本上是按照“谁演谁配”来的，但饰演官太太这个角色的伊妮档期太多，协调不过来。所以说，多数情况下影视剧里不用演员原声，并不是导演不愿意，而是因为演员本身太忙，那么多通告要走，看不上配音这种又辛苦钱又不多的活计。
　　李南池就让姜苗苗顶上了，毕竟怎么说她也是声音学院的。
　　这会儿，姜苗苗拿出手机，屏保图片是过年时自己和李南池两个人站在灯笼之下的合照，指纹解锁之后，打开了手机的录音模式，酝酿了一下官太太这个人设之后，拿着台本按照场景的循序读了一遍台词。
　　读完后，播放了一遍。
　　不满意的，在纸上圈出来。
　　然后，把圈出来的地方，录着在读了一遍。
　　接着，再整体串联起来。
　　自我练习的过程，一直持续到一通电话打了进来。

第217章：喵酱的被诈骗历险记
　　姜苗苗拿起手机，是一个完全陌生的电话。
　　心情本就有些小不爽，刚才排练的过程里，她总有这么三四句过不去，反复的调整揣摩不过来，这就让人心中相当暴躁。
　　现在，一个陌生的电话打了进来，还一下子打破自己刚才那种调整状态。
　　稍微压制了一下起伏的情绪，姜苗苗摁下了接听键，“喂，你是？”
　　“喂，你好，请问是姜苗苗女士嘛？”电话里是一个男音。
　　“是的，你是？怎么知道我的名字？”姜苗苗过滤了一下脑海中的记忆，发现没有一个可以对得上的面孔。
　　“哦，是这样的，李南池先生在我们这里购买了一套价值一千元的录音辅助用品，结果付款时误触了一个零，当时我们要重新回转过去的时候，李南池先生的手机已经没电了，李先生留下了您的手机号码，让我们向您转账就可以了。”
　　“唔，我听明白了，就是说，现在你们要给我转九千？”
　　姜苗苗也没有多想，实在是一万跟一千之间的差距，对于她而言实在有些不显眼.这对于李南池而言同样是如此，这买东西支付过程中，一不小心多摁一个零，习惯性摁下支付密码的时候或许也就过去了。
　　不过自己正当烦躁之时，要是有个九千块安慰一下，那还是美滋滋的。
　　对方肯定的说道，“是的，我们这边呢，现在需要您提供您的银行卡号。”
　　“就九千块钱而已，你直接飞信转给我就好了，不用这么麻烦的。”
　　“好的。”对方答应的很爽利。
　　一番操作后，彼此成功加了各自的飞信。
　　片刻后，对方发了一个哭脸表情，然后打字说道：“姜小姐，我们这边店里的财务系统是不能对私人飞信号转钱的，只有通过银行账号，才能走流水，所以还是要麻烦您提供一下银行账号，最好是清晰拍照，以防数字的误触从而造成不必要的麻烦。”
　　姜苗苗也没有多想，回到寝室自己的座位前，从抽屉里拿出一张卡，拍照发送了过去。
　　一会儿后，手机嗡嗡震动。
　　姜苗苗点开一看，放大图片后一看，是一张转账失败的截图通知。
　　五分钟的交流沟通后，对方就发来了一个链接，说是需要姜苗苗这边验证一下。
　　姜苗苗点开这个链接一看，从名字、账号开始填起，然后隐藏在一个个“下一步”的最后——是需要输入自己的密码！
　　嘎——！
　　姜苗苗的手指在屏幕上来了一个急刹，思维从按照步骤一步步填报的状态摆脱出来。
　　她想起了还贴在寝室门口的诈骗套路宣传，警觉了过来。
　　上周校宣传社刚举办完“预防诈骗日”的活动，在各寝室的门上疯狂贴防诈骗宣传单，食堂也挂上了大海报。因为艺校同学的资金实力都还不错，且由于接受的教育侧重于艺术方面，相比普通高校在风险识别上客观上是差了一些，所以学校方面也是每学期都会专门组织一场规模庞大的防诈骗宣传活动。
　　姜苗苗也就是听了一耳朵：脱掉所有的糖衣炮弹，所有的诈骗套路都离不开“转账+密码（验证码）”的核心！
　　现在一看自己的遭遇，可不就是这样吗？
　　那就是说，自己这是正在遭遇诈骗？
　　嘿，我这脾气！
　　意识到自己正遭到诈骗之后，姜苗苗的心情一个一百八十度大反向，自己居然被一个诈骗号码溜了这么长时间。
　　越想就越气。
　　自己被一个骗子溜了这么长时间，害得自己白开心了一场，这事儿不能这么算了，她也要涮一涮这个扑街骗子！
　　当下顺手就给红星厂的版权运营部门主管发了一条消息：“刑法对诈骗罪是怎么惩罚的？”
　　版权运营部门被公司二把手突然而来的消息弄得摸不着头脑，但还是快速回复了过去。
　　而与此同时，诈骗方的电话又打了进来。
　　姜苗苗调整好心情、很“耐心”的摁下接听键。
　　“姜女士，您那边是什么情况呢？我们这边还没有收到您的验证通知。”
　　“嗯嗯，你不要急，我网速不太好，这边正在加载。”
　　“哦好好好，不急的，我们在线等您通过验证。”
　　电话交谈声安静，但对方并没有挂断，时而可以听到一点小动静的声音。
　　姜苗苗已经收到红星厂版权部反馈过来的诈骗实锤后法律责任，逐字儿看着。
　　“姜女士，您那边是进行到哪一步了呢？”对方的声音又响起。
　　“嗯，输入账号了，正在加载下一步。”
　　“嗯嗯，好。”
　　又陷入了一顿寂静，然后电话里又传来对方的声音：“姜女士您那边还没有OK嘛？”
　　“没有，我刚才另外查了一个东西。”
　　“呃，然后呢？”对面的声音有些疑惑。
　　“然后...嗯...酱紫，就是我呢，嗯，要跟你说件事儿，然后你一定要坚持听下去，不要话说一半儿你挂我电话好吗？”
　　“嗯，你说。”对方有些懵。
　　姜苗苗对着版权部发过来的法律条文逐字儿读道：“诈骗公私财务数额较大的，处三年以下有期徒刑、聚义或管制，并处或单处罚金......”
　　她不是专业学法律的，所以复述这一段内容的时候，有些拗口吃力，显得有些一字一顿。
　　说完之后，姜苗苗看到通话还没有断掉，处于连线状态。
　　但是电话里的空气却是突然安静，那边的呼吸仿佛已经停止。
　　直过了片刻之后，才传来对方强颜欢笑的声音：“哈哈哈，您可真会开玩笑。”
　　“话还要姐姐说得这么直白嘛？”姜苗苗翻了一个白眼。
　　“姜女士，您这话是什么意思呢？”对方做着最后的挣扎。
　　“嘿，我这脾气！姐姐跟你讲哦，你刚才的这一系列行为，已经涉嫌诈骗罪了，一旦落实，个人肯定是要追责的，而且我已经进行电话录音了，可以作为呈堂证据......”
　　啪——嘟嘟嘟！
　　姜苗苗刚说完“电话录音”，就听到传来“啪”的挂断电话声。
　　一看手机屏幕，显示通话已结束，飞信也被删了。
　　姜苗苗把手机放到一旁，从阳台上看着校园的景致，开涮了一顿诈骗电话后，心中因为揣摩配音而无所得的郁闷感顿时一扫而空。
　　于是心中恍然：看来，自己不爽的时候，将这种不爽情绪转嫁出来，是有益于身心健康的。

第218章：和电影一同经典的，是配乐【当大兵】
　　“好了，上午的配音到这里结束，三位歇一歇嗓子。”
　　红星厂的录音棚内，李南池离开台前的座位，凑到话筒前说道。
　　张彦、侯永以及蒋越三个人摘下耳机，双手揉了揉整个录音期一直被压着的耳朵。
　　走出录音棚，李南池鼓着掌说道，“大家的表现都不错，中午三位就尝一尝我们的食堂大厨的手艺，保证你们满意。”
　　一行人谈论着配音时的问题，走出仓库大门，来到很有摩登设计感的食堂。
　　版权部的年轻主管看到李南池的时候，走上来说了一下姜苗苗的奇怪询问。
　　李南池一听，就知道这姑娘十有八九是接到诈骗电话了，当下让员工带着张彦、侯永以及蒋越先吃着，自己拿出手机电话敲了过去。
　　“这么肥事啊，姜苗苗同学？接到诈骗电话了？”
　　“哼，一个智商欠费的诈骗犯而已，薅羊毛薅到我身上来了......”
　　姜苗苗在电话里一顿叨叨，并且对诈骗方进行了一顿鄙视吐槽。
　　听完之后，李南池也是服气，姜苗苗这一波开涮诈骗犯的操作属实有些秀。鬼特么知道，诈骗犯在听她一板一眼度法律条文的时候，是一副怎样的心情。
　　“今天怎么了？有啥不顺心的？”
　　李南池是知道要是平时姜苗苗心情不错的话，在意识到是骚扰电话后，肯定不会废话，而是直接挂断电话，今儿去开涮对方，肯定是心情不通达。
　　姜苗苗抱怨的说，“还不是你让我配音官太太这个角色，我有些把握不来。”
　　李南池说，“不用急，晚上我们去天空制噪基地聚一下，顺道讲一讲你今天的遭遇，给另外仨给提高提高警惕，免得有扑街打着我的名义的招摇撞骗。”
　　聚餐是暴风乐队的保留项目，自打高良姜仨人回国后，这个传统就重新提了上来，大家坐下来吃点东西谈谈生活，李南池有时还会冒出一点新歌。这些新歌制作好后也没有上传到“经典留声”网站，处于非公开的状态，准备着在夏天推一张属于暴风乐队的音乐专辑出来。
　　挂掉电话，下午的配音继续，晚上没有加班。
　　六点的时候，天枯了半个月的上京城飘起了小雨。
　　从红星厂出来，李南池拿起厂里的一把透明雨伞、走出仓库门，然后驱车来到后海的天空制噪。
　　从车上下来，李南池还没进入天空制造基地，就发现高良姜、韩家乐、范向南三个人蹲在门口的门廊下，各自头上戴着一个帽子，整整齐齐。
　　李南池收起雨伞：“你们仨蹲在门廊下做什么？”
　　“兄弟？你来了。”高良姜三个人抬起头，脸上表情难言，“苗苗突然说每次聚餐都吃外面买的东西，不健康。”
　　“所以呢?”
　　李南池有个不大好的猜测，她是知道姜苗苗除了会在寝室里用水壶煮面饼之外，其他还真没听说过她有什么整菜技能。
　　高良姜指了指里面，“所以她从超市拎了两大包的菜，在里面捣鼓着。兄弟们受不了就出来透透风。”
　　李南池跨步走了进去，蜿蜒的过道之后，全是乌烟瘴气，“浓雾”之中，才发现一个戴着口罩的人影。
　　这简直稀奇，在有油烟机“呼呼”工作的情况下，这还能烧得乌烟瘴气的。
　　“姜苗苗同学，咳咳咳...看来咱们这地儿，单发油烟机还不够...咳咳咳...需要来双发的！”
　　张口只说了一句话，李南池就是不断被呛着咳嗽，鼻腔里面直发毛。
　　李南池也不会烧菜，但是他会熄火。
　　火熄灭，油烟机干抽了十多分钟，里面的“烟雾”才渐而散去，旁边桌子露出三盘菜肴。
　　这卖相，意外的不错。虽然刚才乌烟瘴气的，但色泽居然还在接受范围内！
　　李南池在这些“成品”菜肴转了一圈。
　　“尝尝？”姜苗苗眼神里透漏着鼓励。
　　李南池拿起筷子，尝了一口初学者必做菜：番茄炒蛋。
　　咂摸了一下，然后正色的看向姜苗苗说：“你这做菜就很不讲究道理的，这番茄炒蛋，还要加醋，这就很不对头。”
　　姜苗苗转着铲子很有道理的说，“这番茄洗干净后我干吃了一口，没有酸味只有甜味，所以我给加了一点白醋。”
　　得，果然小女子做菜，讲究味道的方法就很粗暴直接。
　　李南池放弃治疗，“算逑，我知道一个私房馆，肯定干净卫生。”
　　“对极。”有了李南池的提议，高良姜他们三个人，转身就要往外走。
　　“站住，我提议以后聚餐，每个人都得自己动手，才能丰衣足食。”
　　范向南举手说，“动手的话，其实也可以买半成品的。”
　　姜苗苗却是肯定的摇头说道：“不行，要小心诺如病毒，还有食物中毒！”
　　这几天，新闻里又是“酸汤子”食物中毒事件，又爆出诺如病毒，围脖一刷都是这些，姜苗苗有些风声鹤唳。
　　在姜苗苗手持锅铲的威慑之下，李南池、高良姜、范向南、韩家乐四个人只得跟着后面洗菜，炒是不敢去炒的，最终，决定是一锅开水烫。
　　洗菜的功夫，姜苗苗现身说法，讲了一下今天她的受诈骗经历。
　　高良姜仨儿听到姜苗苗一本正经的给诈骗电话普及诈骗罪法律的操作之后，也是乐不可吱。
　　“南池，我觉得你可以在围脖上分享一下，也告诉你的粉丝要谨防打着你旗号来诈骗的电话短信。以前不是听说，还有骗子给自己是被绑架的中东王子人设嘛。现在骗子能来吊苗苗，说不定也会去吊你的粉丝的，万一有哪个真信了，这总归麻烦，话还是说在前面的好。”
　　李南池一听，还真是这个理。
　　要是哪个粉丝真就被骗了，自己提前说明一下，也好很多。
　　于是，李南池登上自己的围脖号，编辑了一条以姜苗苗今日遭遇为主体内容的防诈骗脖文发送了出去。
　　编辑完，手机回兜，重新回到忙碌的灶台前。
　　洗完菜后，架起了两口锅，水烧沸之后，把菜浸入......
　　五个人围在两口锅面前，热气腾腾，捧着碗沾了一点配料尝试了一口，啧。不会做饭，烧一锅热水，把菜烫熟再沾点配料，味道似乎也不错，而且聚餐的氛围一点儿也不少。
　　房间里热气腾腾，额头上挂着汗。
　　高良姜对着碗边吹气边说，“南池，【当大兵】这首歌央音那边已经排练得差不多了，黄指挥说可以去录了。”
　　“行啊，那你跟他说，明天晚上我们过去。”
　　“......”
　　五个人在天空制噪边吃边聊之际，而发出去的围脖动态底下，已经热热闹闹：
　　“......骗子手段不能说多有创意，但是一步一步，要是被他带上了节奏，很可能就因为思维惯性忽略着就填上去了！”
　　“只是喵酱的这一波操作效果简直拉满，特别想知道，骗子当时听喵酱读法律条文的时候，是什么形态。”
　　“心态肯定是裂开了......”
　　......
　　第二天结束完白天的配音录制工作，李南池就和高良姜几个人一起，驱车来到央音。
　　轻车熟路的来到演播厅，EOS交响乐团中的演奏乐团全体陈列在这里，负责谱曲；高良姜、韩家乐和范向南三个人站在一旁的收音器面前，他们仨将负责唱【当大兵】这首歌的词。
　　【当大兵】这首电影里的插曲，可以说已然同电影本身一同经典，一同讽刺。而里面的诸多配乐，也是《三毛从军记》电影的一大特色，为了做好这些配乐，李南池依旧选择了已经建立起亲密合作关系的央音EOS交响团。
　　这次三毛电影里的背景音乐制作，李南池是在现场拍摄完成之后，就将乐谱整出来，交由央音的这支EOS交响乐团来熟悉排练，现在到了录制的时刻。

第219章：又是一年的五一档
　　夜幕之下，央音的校园内时不时流淌着乐符，背着自己心爱的小提琴的同学谈笑着穿梭在校园的园林之间。
　　教室之间已经点上明亮的灯光，一个个排练间一直被预约到深夜。
　　而在此刻的演播厅，长短乐器浩浩荡荡，交织出一首“乒乒乓乓”的曲子，随着黄指挥的只手对着高良姜仨人的方向一提，高良姜仨人开口唱道：
　　“哎嘿隆咚呦，穿军转！哎嘿隆咚呦，当大兵！
　　哎嘿隆咚呦呵，三毛去当兵！
　　.........
　　入伍先当大头兵，顶头上司是班长
　　班长上面是排长，排长上面是连长
　　连长营长司务长，团长旅长参谋长
　　师长军长司令官，司令官（呃）司令官
　　哎嘿隆咚呦呵，通通不如......！”
　　三个人，站在收音话筒之前，唱得一个慷慨铿锵。
　　估摸着事先排练了多次的缘故，高良姜仨人和演奏的人都秉持着专业的精神没有丝毫的笑场。
　　倒是站在录制后台的李南池手指背夹着嘴——
　　防止漏气。
　　四天后，已到四月三十一号，全国有一撮人民即将迎来快乐的五一假。
　　这一撮人并不包括红星厂的员工，因为三毛的制作进入倒计时，一号仓库门口竖起来的显示屏上已经挂上了“距离《三毛从军记》上映还有三十天”的倒计时字样，因此在这个假期，他们都没有假期。
　　红星影视制片厂的门口，门前的马路干净得跟狗舔了一样，两辆商务车停在路边停车位。
　　“张老师，侯老师，这几天你们辛苦了。”
　　李南池送张彦、侯永两位老师到门口，这些天的辛苦配音，可算是将三毛的主体配音部分给完成了。
　　“李导，那我们就静候佳音，等待六月电影上映的一刻了。”
　　“一路顺风。”
　　送走两位老师之后，蒋妈拉着蒋越的手走了上来。两位老师的气场太大，蒋妈和蒋越两个人刚才只会站在旁边赔笑。
　　这也很正常，毕竟蒋越没参演三毛这个角色之前，这母子俩就是一个普通的小康家庭，看到这些老资历人物，难免有种仰望星空的感觉。
　　“李导，我们还有什么事儿么？”
　　“你们也去吧，六一档需要剧宣的时候，陈婷会专门对接。”
　　“那李导，我们就先走了。”
　　李南池点了点头，“嗯，沉得下心来，未来自会走得长远。”
　　在红星厂这边完成主体部分的人物配音告一段落之际，影圈至此也进入五一档前夕。
　　今年的五一档有点诡异，本来只有四部比较大制作的电影上档，其中包括一部国外进口片，还有三部常规电影上映，相比较去年稍微平淡了一点。
　　但是在临近五一档之前，有两部原本准备在六月上映的电影是临时从六一档提档到五一档的，整整往前挪了一个月的时间。
　　这两部电影的投资也是分别达到了三千万和五千万量级的，此刻不约而同的准备争一下这个五一档，让原本稍显平淡的五一档又变得热闹起来。
　　谁也不知道两部电影的片方为何做此决定，网上有传言说是因为红星厂在六一档要上马《三毛从军记》这个国民级漫画形象的电影项目，两部电影决定提档暂避锋芒。
　　李南池听了之后，也就是付之一笑，毕竟这五一档可是仅次于春节档和国庆档的国内第三黄金上映期，竞争之大是很艰难的。
　　可实际上，如果注意一下一个月之后有计划上马六一档的，除了每年都会在这个时间点打卡的国内熟面孔的动画大电影之外，还就真没有什么大制作电影项目了。
　　下午五点之际，李南池站到仓库的三层。
　　拿着大声公，集合了一下人马之后说道：“晚上我包了一个影院，一共有六个放映厅，请大家看电影，这个五一档一共有九部电影上映，大家想要看什么？可以自己去选。”
　　“啊？老板万岁！”人群中响起热烈的欢呼。
　　“去的时候，记得带上员工卡，到时候凭借员工卡上的照片跟本人一致，就可以直接进去了。”
　　.........
　　短暂的一夜休息之后。
　　五一假的第一天上，大小营销号上，上映的电影宣传争出了狗脑子。
　　李南池看了两场，都挺不错，一个讲“有明一朝”的江湖朝堂故事，一个讲“美食奇缘”的故事，都很有声有色，不太能分出实力差距的样子。
　　分不出差距，自然就要有一番争抢头把交椅的风波了。
　　这五一当天的大早，红星厂内也是热热闹闹。
　　两辆商务车门开，下来了三十多个年轻男女。
　　陈婷手举着“大声公”组织着从车上下来的人群排队说，“大家下车以后，每个人按照临时号牌末两位进行排序，不要自行乱走动，待会儿先吃饭，吃完饭后再统一集合进录音棚。”
　　李南池刚从三层独栋小楼下来，人正往一号仓库这边走，都没注意到陈婷组织排队的这些人。
　　“李导好！”
　　经过陈婷这边的时候，整齐的这一排人，齐齐一声招呼，直给想事情的李南池吓了一跳。
　　“陈婷，他们是？”
　　“声优啊，今天带他们过来适应一下，老板你不是吩咐的么？”
　　李南池拍了拍额头，确实有这么一茬，在张彦、侯永以及蒋越的配音完成，而自己准备上马第二批配音计划后，是给陈婷提了一嘴第三批一些鸡毛蒜皮角色的配音事情，让她按照需要招一些声优过来。
　　现在，眼前这些年轻男女的胸前，都挂着写有自己名字和配音角色的临时工作牌。
　　“嗯，你们好。”
　　李南池朝这些年轻人点了点头后，然后走向二号仓库的录音棚，身后响起这些声优年轻人窃窃私语的声音......
　　来到录音棚，姜苗苗、潘健顺、饰演治安警察、头角峥嵘团长以及牛师长等角色的演员，各自拿着已经十分熟悉的台词稿子，在走廊之间默默念叨着。
　　姜苗苗自然是给“官太太”这个角色配音的，为此她这些日子一直在准备着。
　　而潘健顺则是李南池捣鼓过来的，他会唱京剧，会模仿出一口柔媚腔，足以给“征兵队长”这个角色赋予阴柔声色。
　　这些仅次于三毛和侯永的角色里，唯一不需要过来配音的，就是饰演委员长的马小伟，他的讲话声都是在拍摄现场专门录制好的，直接用拍摄原音就行。
　　“南池。”
　　“李导。”
　　各自熟悉，称呼不同。
　　“都来啦，这该练的这些日子都练了，咱们看一看，今儿一天能完成几个角色的配音。现在，哪个先来？”
　　“姜师姐，上个打个样？”潘健顺一瞅站在旁边的姜苗苗，他小姜苗苗一级，所以才有“师姐”这一说。
　　“来就来！”
　　经过这些天的揣摩，她已经有底气了，当下昂首阔步，站到录音器前。

第220章：配音结束，后期完成
　　“三毛，三毛——！哎呦！”
　　对着显示屏上面的画面，姜苗苗捏着嗓子，右手攥着拳头，和声音一样到位的，是脸上的表情。
　　这些日子的苦功夫用下去，效果立竿见影，气息调整得挺稳。不过声音也不是正常说话的声音，比起姜苗苗平时候的低音炮攻音要尖锐一些，这是依照人物形象做出的音色调整。
　　跟着分镜头一幕幕的往下配。
　　“......有些事情呢，该看的看，不该看的你就不要看，给你看的不看也得看，不给你看的看了也没看。明白吗？嗯？”
　　这个本角色单条镜头台词最长的一段，姜苗苗也是一气呵成。
　　她尽管没有身临其境的去饰演人物角色，但作为三毛漫画的主要持笔者，代入“官太太”这样一个人物角色，对于她而言并不是一件难事儿。
　　给“官太太”一角儿配完音，下午的时候，交接棒交到给“征兵队长”配音的潘健顺手中。
　　潘健顺手上拿着台词稿子，站在录音器前：
　　“都过来，来来来来来，唅唅唅唅。”
　　潘健顺一开口，便是语出惊人，让调音室内的其他人都忍不住打了一个寒颤。这站着的明明是一个大男人，这会儿却是真真切切的发出一股阴柔声线。
　　介限于娘娘腔和公公嗓之间，很是就有辨识度。
　　这让人就很有视觉上的冲击感。
　　当然了，他平时的说话声并不是这样的，这会儿是用了唱京剧的花腔。
　　录音室内的其他人，包括给“征兵队长”配音的潘健顺本人在内，都不明白李南池为什么要用这种阴柔的音色去给一个男性角色配音，眼下只是按照导演的要求去做的。
　　.........
　　这当天，姜苗苗和潘健顺两人的录音工作完成。
　　第二天，轮到饰演牛师长的张仁浩以及饰演头角峥嵘团长的演员。
　　张仁浩左手拿着已经很熟悉的台词本，眼睛看着显示屏，第一次做这种活儿，有些紧张。
　　显示屏里放着三毛帮牛师长擦皮鞋的画面，饰演牛师长的自己正对着镜子扣着衣服纽扣，当倒计时进入“1”的时候，短促的上提一口气说道：“三毛！嗯（上位者的中气十足）。”
　　“（嗯哄）军容乃士气，衣冠不整，岂能士气冲天？”
　　显示屏上的画面暂停下来，一个分镜头到此为止。
　　李南池听了两遍回放：“说话的时候，喉咙里带点儿东西，前面‘嗯哄’这样的语音词，嗓子不能太明亮，要有点卡着痰的感觉。”
　　“那我再调整一下。”
　　.........
　　张仁浩之后，就轮到饰演头角峥嵘团长演员。
　　和张仁浩一样，都是初次上阵，以前是录音棚长啥样都没见过，这次饰演“头角峥嵘团长”，是他龙套生涯以来，台词画面最多的一个角色。
　　没有经历过，自然就没有经验了，哪怕这几天已经在红星厂练了不短时间。
　　“既然演的角色是头角峥嵘，嗯，那你的声线就应该再往上强烈一点？”
　　李南池边说手边往上扬了扬。
　　“我试试。”饰演头角峥嵘团长的演员拘束的点了点头。
　　“不是试试，我给你模仿一段，嗯哼（李南池清了清嗓）：‘作为一个军人（平铺直叙），要立如松（重重一顿），行如风（轻微上扬再顿），坐如钟，卧如弓’。听清楚了，刚才这松、风、钟、弓的字虽不一样，但我要你发出近乎一样但又有一点区别的意思出来？”
　　“......明白了。”
　　“明白了就再试试。”
　　李南池选择让这些主要角色的配音让演员自己来是有原因的，他们在饰演这些角色的时候，自己就跟他们讲过戏，他们可以带入当时的饰演情感去再次呈现人物台词。唯一缺失的，就是不如声优专业，声线单一，但每个人的声线都不同，李南池只需要他们的原声就好。
　　这样忙碌的三天后，第二批录音计划顺利完成。
　　完成之后的第二天上午，陈婷就把第三批的录音者给带了过来。
　　第三批来录音的一共有二十四个人，会给片子中零零闪闪的小角色小把戏去配音。
　　李南池拿着大声公，向眼前众声优说道：“陈婷之前已经带大家熟悉这里环境了，大家都是从众多试音者中筛选出来的，按照你们的声线以及表现，下面对单独录制部分进行分配。”
　　下面的二十四个声优年轻人竖起了耳朵。
　　“任金宇，分镜头编号206到211里，‘官太太男骈头’一角色配音。”
　　“好的。”任姓男优应了声，同时低头在小本本上记录下来，等着待会儿问工作人员要分镜头里的角色配音台词。
　　“下一个，通讯兵甲...”
　　“...最后，所有人哈哈大笑的背景声音。”
　　一条条需要录音的分镜头被李南池指派下去，这些芝麻粒儿的小角色声音，将是整部电影现实生活观的重要组成，众多的小人物声音，才形成了三毛生活的那个真实年代。
　　所以，每一个小人物都是片中细节的体现。
　　“现在，所有人去领取各自负责部分的台词，然后吃饭，下午我们就准备正式配音。”
　　分配完任务，中午吃完饭，李南池回到调音室，配音正式开始。
　　本来这些报名的声优就是专业给京城各大影视项目提供角色配音的，这会儿筛选下来后的整体素质更加，一下午的配音下来，没遇到什么卡着过不去的点。碰到李南池不满意的地方，指点一下之后也就调整过来的。
　　一个个声优上来，负责各自的部分，开始走流程。
　　李南池坐在调音室台前的椅子上，手指滴答着椅子的扶手，听完眼前的一个女声优配音之后，戴下头上的耳机，抬起右手食指往前点了点。
　　室外的陈婷看到玻璃窗后的老板手势，回过头对着下一个人说道：“下一个。”
　　站在录音器前的女声优摘下耳机，然后站到录音器旁边，朝着玻璃窗后的李南池鞠了一躬，再走了出去，礼貌上很是到位。
　　女声优的礼貌让李南池滴答的手指停顿了一下，意识注意到玻璃对面的年轻女生。刚才的这么多声优里，这是第一个礼貌做到这一步的。不管是不是有意，能有心做到别人忽略的，就能给人留下印象。
　　看了一下时间，已经晚上八点了，李南池起身从座椅下来，“好了，今天的配音大家辛苦了，晚上好好休息一下，我们明天继续。”
　　接下来的三天里，李南池每天都会在录音棚里待上八个小时，前后花了四天的时间，才把影片中诸多小人物的配音给结束了，而很有礼貌的这个女声优也正式受邀入职红星影视，作为公司的声优人才储备，今后将专职适角色情况而配音。
　　配音的结束，意味着《三毛从军记》这部电影的后期制作至此全部完成。

第221章：拿到龙标，宣布三毛定档
　　五月十九号，从西伯利亚吹来了一股冷空气。
　　冷热汇聚，京城迎来了一波降雨，但降雨并不能阻挡游人出来玩耍的热情，西城区什刹海后面的大雨胡同，依旧是人来人往。
　　这条胡同的青石板路很宽，足够让三辆轿车齐头并进。
　　拥抱什刹海，即便是条无名小巷，都能给你开发为文旅街，何况是如此宽阔、有不少过去建筑的大雨胡同。
　　这些的过去建筑中，其中就有一个昔日王爷的别院，平常里大门都敞开着。门口有着保安站岗，游人进不去，但依稀可以看到大门之内的建筑门梁雕梁画栋，走廊曲径通幽。
　　从旁边的挂牌就可以看到，这里就是电影总局下属的电影审查委员会办公地之一。
　　文化人的办公地，自然不能是简单的钢筋水泥混凝土。所以这个办公地是大隐隐于市，委员会的一部分找了一个很有格调的清朝王爷别院作了办公地。
　　早上九点的时候，陆续有胸前挂着牌子的中年人进入这座别院的大门。
　　这会儿，早上十点。
　　“呼哧——！”
　　一辆刷着“红星影视”字样的商务车停在的门口，穿着一身小西装的姜苗苗率先从车上下来，随后，同样是一身西装的李南池从车上下来。
　　看着一行一男一女迎面走来，后面还跟着一个西装壮汉，门卫客气的说道：“你好，你们找谁？这里不对外开放的。”
　　门卫并不认识李南池，京城随便一砖头下去都能砸到一名处长，门卫不认识李南池亦是正常无比。
　　“红星厂的，今天是过来看审核的。”
　　“哦，红星厂的啊，陈处长今天特意说了。”门卫打开电动门，指着里面说，“沿着走廊往里走，第二个楼梯口往前一间就是了。”
　　李南池和姜苗苗两个人跨过大门，一路往里面走。大门里面果然别有洞天，有种自成一方园林的感觉。
　　姜苗苗边走边感叹，“我们应该也买一些绿植放进红星厂，看看人家这里，都自快自成一个花园了。”
　　“进来的时候，你没看见门内牌子上写的啊，这儿可是经过考证后的亲王别院。”
　　众所周知，这类王爷别院，都是当年那些有权有势有钱的王爷，为了提高精神生活质量，在外面置办的产业，目的就是养养小妾啊之类的。所以各种花鸟鱼虫小池塘，一样都不缺，这里的办公环境很是拉满，自然比起红星厂的大仓库讲究太多了。
　　走进之后，见办公室门开着，也没有人，李南池便伸手敲了敲门。
　　然后里面一个人探身出来，起身一瞧，“哟，李导，来啦！”
　　李南池点点头“你好。”
　　有点尴尬，对方认识自己，自己不认识对方。
　　中年人头发有些稀了，挺干瘦的，说话的时候腮帮子很皱，看到李南池的面孔就十分热情的走了过来：“知道你要来，我们这边早已经是准备好了，都在里面候着呢。”
　　“难怪我们走过来的时候，都没看到什么人。”
　　李南池跟着中年人往里面走，发现这间房间里面还套着一个五十多平的小房间，一张圆形桌子前，一张张椅子整整齐齐的放着。
　　六个中年人坐在这里，每个人面前还放着茶杯以及三毛电影在立项时的备案文件，桌子旁边的角落里还有一个年轻人拿着电脑坐在一旁，看样子是书记员。
　　桌子尽头前的墙壁上挂着一块荧幕，上面正播放着几天前送审过来的《三毛从军记》这部电影。
　　这钟几乎是“送达即审核”的效率，也算是红星厂近水楼台先得月了，毕竟红星厂距离这出审核委员会的办公地之一，也不过就六公里的距离，溜个腿儿就可以过来。
　　如果按照常规的电影审核程序时间线走，审核周期那是挺长的，搞不好还要排队。当然，有“五个一”荣誉的导演作品自然是走绿色通道的。如果既有“五个一”荣誉，还亲自过来的话，那这个审核周期更会无限拉短。
　　这会儿审核委员们坐在这里，看到李南池走了进来，都是或起身握手，或点头示意，看向李南池的目光，都带着难明的韵味。
　　有不解，不解李南池的年纪在他们眼中只能算一个娃娃导演，可为什么接二连三的拍出精品？
　　更有惊叹，三毛有着漫画基础，可是看《三毛从军记》电影成品之时，却给他们以饱满的新鲜感。
　　毫无疑问的，在这些审核委员们眼中，他们已经被送审过来的这部电影折服了。
　　李南池也是一一客气的招呼了过去，他今天过来，就是过来接受审核委员会的反馈的。。
　　眼前的这些审核委员虽然在圈子里基本看不见，也很少见过他们出现在上面颁奖晚会上，但并不妨碍他们握有行业里最高的话语权。
　　说起来这还是李南池第一次来审核委员会，虽然这并不是总局办公地，只是下属单位之一。这会儿见到的也只是冰山一角，这整栋建筑里，除了此刻所在的室内审核放映厅，还有五庄俱全的其他办公室，可以说，如果可以顺利通过委员会的审核，那出了门就能拿到龙标。
　　李南池客套了一番后，和姜苗苗一起，坐了下来，准备接收来自审委会的意见，当然他对于顺利过审是有足够信心的。
　　大荧幕上继续往下播放，直到最后的片尾结束。
　　坐着的委员们一个个发表自己的观点：
　　“......从国情上来讲，没有偏离；没有战争的血腥镜头特写；爆炸也没有涉及到有历史含义的地标建筑；至于价值观导向这一点上，这在漫画上面已经经过了市场的验证，所以，我的意见是直接审核通过。”
　　“我也同意审核通过。”
　　“同意。”
　　一只只胳膊举起。
　　这看上去只是过了一下场面，但其实是李南池已经预先避开了雷区，为此，对原版电影还做了一定的修改。比如原版里三毛征兵时的背景音乐用的就是国歌，这里李南池就直接改掉了，不然送审肯定麻烦一大堆。
　　须知。国内的电影审核雷区还是很多的：邪不压正、鬼片无鬼只能心中有鬼、匪徒无论如何反转最后必须落入法网、和谐电影三点不漏......这些都已经是准则。而对于军事抗战电影，还有不能肠子拖得稀里哗啦这种过于血腥的镜头等不同类型片的特殊要求。
　　对于这些，李南池在拍摄制作过程中，坚决秉持着不加私货的原则，虽然黑色幽默但是实事求是，审核委员会也才如此爽利，没有问题他们也不会去故意挑刺，尤其还是一个获得过“五个一”奖项的导演作品。
　　从审核委员会出来后的第二天，红星厂这边就拿到了龙标。
　　拿到龙标后，李南池随即组建三毛电影项目宣发组，通知已经预先沟通过的各大院线，召回蒋越并通知侯永老师一同准备接下来的剧宣。
　　同时正式在官脖对外宣布《三毛从军记》电影定档六一的消息！

第222章：六月电影的竞争者们
　　“在三毛剧组全体演员和创组团队的努力下，此刻我们很高兴的宣布：电影《三毛从军记》定档六一！我们如约而至了。”
　　在这一条文字下，是《三毛从军记》电影上映前的第一张正式海报。
　　海报之上：
　　蒋越饰演的三毛，小个子大军装，手上斜拿着一杆堪比自己身高的中正式步枪，身体朝着人群扭头看着身侧，一个人的身姿占满整张海报，整体的色调呈现出白黄色。
　　除了图片本身，还有主要演员、导演等信息。
　　这条动态围脖发出来后，很快评论数已经超过了“1000+”。
　　“热烈欢迎定档。”
　　“错过了五一，虽迟但到。”
　　“红星厂真是一个充满创作力的地方，从拍摄、杀青、后期到现在定档，几乎是看着官脖通报着不断的进展，这种不断成型、完善直到上映的成长，就看在眼里。”
　　“没说的，作为三毛漫画实体书每个版本都买了一套的铁粉，六一走一波。”
　　“谁曾经还不是个宝宝呢，谁说六一档儿童是主角？我们也是的！”
　　“......”
　　李南池看了一会儿下面的评论，多数都是三毛漫画以及动画积累起来的老粉，这是预料之中的事情。
　　李南池对影片的质量有足够的信心，而三毛这个形象经过漫画和动画的合力，早已经是一个国民级的形象，这股知名度凝聚着大量的受众基础。
　　现在质量加上早已打响的知名度双双联合，在六一档的时候能创造出怎样的战果，对于这一点上，李南池的心中饱含着期待。
　　要知道，《三毛从军记》这部电影里，各种明喻暗喻的讽刺手法是一环套着一环，李南池自信每一幕场景下来，都能带动影迷的讨论。台词上的经典就更不用说了，不仅仅是诸多角色里的台词各有精彩，旁白里更是有大量的经典。
　　对于这正式播映后会造成何种效果，即便是作为摘取这颗明珠的李南池，都很期待的想着。
　　剧组的宣发团队也进入了异常的忙碌期，团队分作了三批，一批由李南池带领在京城剧宣，一批去了华东并继续南下，最后一批一路往西直到抵达长安。蒋越、侯永、伊妮等演员，亦是兵分三路，随着三路宣发队伍一路前行。
　　三路齐发的宣发攻势下，在这五月底，吹响了三毛电影向全国进军的号角。
　　三毛官脖之上，每天更新着上映前的倒计时天数。
　　倒计时的每天里，官脖每天都会发出一些电影相关的消息。
　　热热闹啊中，总体来说，《三毛从军记》这部电影的宣发路子和一般电影还不太一样。
　　因为电影制作之前，已经通过漫画以及动画凝聚了大量的粉丝，宣发组在一开始启动宣传的时候，就将重心放在激起粉丝群体的路子上。所以陪伴着宣发组一同开启的，是三毛漫画的新版上市以及三毛动画的最终季上映消息......
　　宣传组通过这些方式，不断回笼着庞大的粉丝群体。
　　.........
　　“老板，这是战研组做的六一档电影竞争力研究，这是研究报告。”
　　结束完一场宣发会，回到车上的李南池喝了两口茶水，陈婷递上来了一份战研报告。
　　李南池接过手，报告上还残留着打印机的温度，这车上就有打印机，传真过来就能随时打印出来。
　　掀开报告，报告首页就是六月上映电影的竞争力排名。
　　为了预估电影的竞争力，公司的战研组做了一个评分模型，简单而言：就是基于大数据爬取各大影评打分网站上的上映电影的影迷评价，然后用Python进行情感评分。
　　整个评价模型做出来的时候，就像一个错综复杂的蜘蛛网，软件上的事情，李南池并不懂，但他知道要客观。
　　所以为了客观，红星厂自己出品的《三毛从军记》不会参与排名，唐经主持下的战研组只会把同档期竞争的电影做一个排名计分，至于自家的电影在排行榜中的电影会处于哪一个层次，就需要老板自己去研判了。
　　不然若将自家的作品加进去进行排名，可能会出现为了排名好看，加大自家作品计分权重的可能。
　　为了避免这一情况，李南池让唐经做这件事的时候，就让他将自家作品摘除掉，这样才能保持每一份报告的客观性。
　　至于自家作品在竞争者中的定位，那是自己要做的事。
　　比如此刻。
　　李南池手上拿着报告，就是在确定《三毛从军记》这部电影在竞争者中的竞争力。
　　六一档以及六月上映的电影一共有十部，其中选择在六一档上映的有四部动画大电影以及三部常规电影。
　　处在排行榜第一位的，是一部基于封神故事背景创作的电影，十大影视传媒公司的作品，在没有用真人拍摄的情形下，就耗资了四千多万，号称是用顶尖动画技术渲染出极致的洪荒效果。
　　对此，李南池也抱着一点期待，毕竟这个时空的制作技术可是很领先的。如果说在原时空两千万能做出来的效果，在这个时空只要一千万就能做出来。按照这个投资数字，可是相当于原时空八千万的动画电影投资了，可以说是一个巨恐怖的数字。
　　相比之下，自家《三毛从军记》除了请演员花掉了一千两百多万，这其中伊妮以及侯永两位演员占去了大头，而用于整个拍摄周期以及后期制作的钱一共花去了一千八百多万，合计起来只有人家投资的四分之三。
　　因此，大众对这部动画的期待感也是不少，战研组的评价模型计分之后，也是位居所有同档期电影中的第一名，对《三毛从军记》构成的竞争威胁力最大。
　　第二位就是《两头熊和光头强不可不说的故事》同名电话大电影；第三名是一部常规的武打电影，国内流量小生的荧屏处女作；第四就是几头羊和两只狼的故事。
　　相比头名，这二、四两名的同名动画电影是老常客了，每年六一档和春节档基本都能看到它们的身影。
　　前后翻完长达五页纸的报告之后，李南池心中大抵对六月电影的竞争者们有数了。
　　在体量投资这一块，超过自己的不过就是一、二两名，其他的体量投资都不大。
　　当然，不是说投资大就代表着上映后就能胜出，但小成本要高出精品，太难了，除非是自己这样的穿越客。而自己现在不也是手脚越来越大么，手头上有钱了，自然什么都想往好了整，一不留神钱就花出去了，这也是导致三毛电影花掉了三千万的原因之所在。
　　有句话说，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　在李南池分析六月电影竞争者的同时，有志于在六月荧幕上一争的发行方们，也在研判着《三毛从军记》，关注着红星厂的动向。

第223章：所谓的爱屋及乌
　　同一个城市。
　　极空传媒，一个十大传媒公司华娱影视旗下的子公司。
　　玻璃窗前的极空传媒公司老总曾大志翻看着公司下面人对六月电影的市场评估报告。
　　娱乐圈每天都在更新迭代，数也数不清的年轻面孔跟下锅饺子一样的投入这个圈子。在这种圈内快节奏中，只有少数人才能从滚滚潮流中超脱出来，站在这个行业的话语权顶端。
　　曾大志就是这少数人，现在为了从总公司哪里取得更多的话语权，他需要更多优秀的成绩去证明自己的领导能力。
　　而他准备的作品，就是投资高达四千万的原创动画大电影：《申公豹》！
　　这部动画电影从一个比较新鲜的人物角度对封神故事进行了重新架构，这是针对以往市场的封神系列作品大多都是从哪吒、杨戬等角度衍生阐述而做出的创新之举。
　　为了这个项目，极空传媒从立项到成型整整花了两年的时间，早在四月中旬之际就已经制作完成，如果要是紧锣密鼓一下，也是可以在五一档争锋一下的。
　　但曾大志考虑再三后，还是决定不移档，因为六月可以算是国内电影的一个空档期。
　　往后退一个月，就是七月暑期档，届时会有一大波暑期档电影来袭，包括了几部国外进口片。而提前一个月，五一档本身就竞争激烈。
　　那么处于两者空档中的六月，除了一部《三毛从军记》外，他不觉得有什么可以同自家电影当打的作品。
　　他当然是知道有着庞大粉丝基础的三毛IP，可说起来“两头熊”以及“羊与狼”两个动画IP也是国内动画的顶尖IP，自己有信心在六一档去冲击这两部动画电影，也就有信心去挑战一下三毛这部由漫画改编而来的真人电影作品。
　　他没有怀疑李南池这个接连做出《地雷战》、《地道战》两部作品的导演能力，只是由漫画改编成真人版，粉丝接不接受，还得一说。所以自己抓住六月这个窗口期，如果运作得当，那是可以在这个即将而来的六月国内电影市场上，大展一番身手的。
　　确实如曾大志所想，事实上，在三毛剧组的整个剧宣过程里，粉丝对于饰演三毛的蒋越，是在期待中带着质疑的。
　　这些粉丝对于三毛的印象，已经深刻的记住漫画中的三根毛形象，而现在，蒋越的头上早已经长出一层头发，这让他们一下子并不能有所代入感。
　　这也是真人去饰演有粉丝受众IP作品的一大门槛，这门槛简单而言：就是真人一定要像，要符合大多数粉丝心中的期待，不然肯定是被一顿批判。
　　为此，红星厂每天都会在官脖上更新一则三毛海报，而且蒋越饰演的三毛几乎都会占据绝大版面，通过海报清晰的向观众传达电影中的真人三毛形象。
　　这在一定程度上抵消了观众们的质疑声，海报上的三毛真人形象，没有他们想象中的突兀。
　　通过海报打消质疑声的同时，李南池也留下一些真人三毛形象的悬念，海报上的蒋越就始终没有摘掉头上的帽子，不管是军帽还是钢盔，头上都始终有一样物件儿覆盖着。
　　当距离六一档上映进入倒数第四天之际。
　　最终季的三毛动画正式在央视第一动画时间以及少儿频道正式上线。
　　如粉丝们期待的一样，最终季三毛动画承接之前的高水准，当片头熟悉的旋律结束后：
　　“你幸福的每一天，是三毛最渴望拥有的......”
　　进入正片前的旁白字幕显现，这段开头的旁白字幕已经从去年11月15号开始，几乎雷打不动的在第一动画时间陪伴大家走过大半年的时间。只是与之前不同的是，在字幕消失之际，“最终季”三个字随之显现。
　　守在电视前的漫画迷以及动画迷看到这三个字，直接意识到已经养成追番习惯的三毛动画，就将走将终结了。
　　这最终季才刚上线，就开始有大量粉丝留言：
　　“最终季来得太快了吧，人家番剧从开始到结束怎么都得以年为单位，这去年11月才上线，怎么今年六月还没到，就打出最终季了呢？”
　　“是啊，强烈要求三毛动画继续做下去，还是有好多故事可以讲的嘛。”
　　“舍不得，为什么要结束啊，三毛的故事线可以无限延展下去的，一路流浪一路遇见的不同人和故事，可以继续不断的拍下去嘛。”
　　“可能池大感觉做动画没有前途吧......”
　　越来越多的粉丝在网上表达红星厂做出最终季来得太快了，他们不舍三毛动画就此完结，而这些不舍情绪汇聚在一起，慢慢的发酵成对即将上映的三毛真人版电影的讨论。
　　这即便是所谓的爱屋及乌。
　　这个最终季动画上线时机，就是李南池选取的，要的就是激起三毛粉丝群的这种情绪。
　　而圈内的不少动画公司和制作组，在得知红星厂上线的三毛动画已经是最终季后，心中则是有些泛酸。
　　把一个动画IP从无到有的做出来，并做出名气，可是要耗费大量时间精力的，好不容易看到了曙光，说什么都应该往后拉长个几年，不断的吃福利。
　　哪能像红星厂这样，六个多月的时间，就从头到尾的搞完了，这种操作IP的方式，简直就是囫囵吞枣。
　　但李南池认为这是值得的，动画制作时间拉得再长，卖给电视台以及视频门户网站的利润也比不上一部电影的成功。一部电影有时候票房过亿、利润分成高达千万都算投资失败了，这放在动画制作公司身上，千万级利润简直就是一个很难想象的数字，这就是行业本身的差距。
　　三毛动画最终季在第一动画时间播放造成的动静还远不止于此。
　　在单日两集播放完毕、向《两头熊和光头强不可不说的故事》这部动画过渡的中间广告阶段，第一动画时间插入的广告正是《三毛从军记》电影宣传！
　　“红星影视制片厂隆重献映《三毛从军记》电影，在这个六一，与大家不见不散！”
　　整个广告足足有三十多秒的时间，广告画面是电影的精彩镜头剪辑，集锦的最后，就是这一行字幕打出。
　　为了这段广告，最终季的单集购片价格可是比之前便宜整整五万块的，而这段广告会一直持续到这最终季动画两轮播放结束。
　　不管怎样，这也算是打开了红星厂在央视打上广告的先例，而且还是主频道的广告。
　　如此这般，李南池是把上映之前所能想到的宣传路数，都用上了。
　　直到五月三十一号，零点场。
　　《三毛从军记》电影正式同《申公豹》等电影一道，正式上线零点的六一档！

第224章：本片全无虚构，如有雷同，不胜荣幸
　　“两杯奶茶，一份爆米花。”
　　李南池取票的时候，戴着口罩的姜苗苗趴在人工售票台旁边的饮料爆米花售卖点。
　　售卖点的后面，还有三毛的玩偶、挂饰之类的周边商品。
　　“姐姐，后面的这些三毛周边怎么卖的啊？”
　　“三毛大玩偶两百元一只，小玩偶三十元，挂饰二十块钱一个。”
　　姜苗苗讶然，“这么贵？”
　　卖爆米花和周边的小姐姐笑着说，“不贵的，我们这里都是正版生产，所用布料材质都是无毒无害的。”
　　“走了。”李南池上来，拍了拍姜苗苗的肩膀，打断了她好奇与卖货小姐姐的攀谈。
　　两人走进片场，此刻播映厅内明亮的灯光还没有熄灭，按着地上荧光的标号，找到了自己的位置坐下。
　　来看深夜场的大多是情侣，当然也有夜游神，毕竟这会儿是零点场，片场里就没有看到家长带着儿童过来的组合。六一档零点场虽然没有儿童，但过来的人数并不少，大概有六成上座率的样子，人数中规中矩。
　　大荧幕上，此刻正放着影院的安全事项。
　　“老板，我这边《申公豹》的上座率在五成左右。”
　　“我这边两头熊上座率三成。”
　　“......”
　　即将开播之前，裤兜里的手机不断震动，李南池接连收到了红星厂其他员工的探点反馈。
　　为了更好把握同档期电影的动态，李南池是派出员工随机进播映厅探点调研的。
　　两头熊和几只羊的大电影这会儿上座率低情有可原，这两部电影都实打实的瞄准着少年儿童市场，但这会儿是零点场，基本没有家长会在这个时间点带孩子过来。
　　要不是六月是市场的空白期，院线方面说零点档上映的电影有些少，这两部动画电影很有可能会选择在早上八点才首播。
　　除此以外，多数电影在零点场上映的初衷并不是上座率有多少，而是让刚上映的电影有一个口碑发酵期，一个晚上加上第二日白天的口碑发酵后，基本会在第二天下午的时候显露出效果。
　　当然，这也得对自家电影质量有信心才能这么干，毕竟口碑发酵可是一把双刃剑，信心不足的都是选择像下午三点之后这种符合观众观影时间点直接上映。
　　比如，此刻《三毛从军记》这会儿在零点场上映，就有圈内的不少影评人、同行、自媒体营销号，都坐在零点档的片场之内。
　　一旦三毛真人版电影有任何不满意的地方，他们的笔下就可以形成一片犀利的影评。
　　对于一个年少成名的导演，手上持笔的这些人总是天然带着一些挑剔的目光，无他，唯年纪尔。
　　不过李南池不惧，样片他已经过目数遍了，对于剧情的发展，可以说是倒背如流，因此对三毛影片的质量有绝对的信心。
　　这会儿坐镇零点场，也只是为了一个仪式，自己双手呈现出来的电影，应当在它公之于众的第一刻身处现场，毕竟这次《三毛从军记》也没有搞什么点映啊之类的手段，正儿八经的是首次面向观众。
　　生活是需要仪式感的，对此，李南池是深表认同，所以这会儿才会坐在台下。
　　现在，从各个探点的效果来看，《三毛从军记》的零点上座率还挺不错，从交谈声中，可以清晰的感知到这些深夜过来看电影的，大多是三毛漫画以及动画凝聚起来的粉丝。
　　时间靠近零点之际，片场之内明亮的灯光熄灭，大荧幕上的广告也黯淡下去。
　　尔后，龙标亮起。
　　随即，大荧幕中央出现了一颗闪闪发亮的红星，四周流光扑面而来，“红星影视制片厂”的中英文字样浮现，同时响起了雄壮的进行曲之声，一股雄赳赳气昂昂的气势向观众扑面而来。
　　这样的片头，已然成为红星厂片头logo的标志。
　　同《地道战》一样，因为只有红星厂这一个投资单位，所以片头只独此一家。
　　凄厉的航空警报之声响起，伴随着还有航弹爆炸的声音。
　　在不断转换的无声背景画面中，浮现出上下两行字：
　　“本片全无虚构，如有雷同，不胜荣幸。”
　　这......
　　“本片纯属虚构，如有雷同，实属巧合。咦——不对！”
　　“全无虚构？不胜荣幸？”
　　“嗯？”
　　一开始，很多观众下意识的都看成了“本片纯属虚构，如有雷同，实属巧合”这样的客套之语，毕竟不少涉及到史实改编的剧都喜欢加上这一句，三毛真人电影也跟着客套一下，这无可厚非嘛。
　　可屏幕上的这上下两行字并不是一闪而逝的，而是足足有六秒钟的时间，不少观众再回神一看时，却发现并不是自己想象的字样。
　　这会儿重新一看，这句话啥意思啊？
　　“本片全无虚构”，就是说，拍的是真实故事喽？
　　“如有雷同，不胜荣幸”，大白话就是说：如果有雷同，算我抄你的！和你雷同，那是你的荣幸！
　　卧槽，这么嚣张的？
　　品味到这两行字里面的意思后，再看大荧幕上这两行字高高挂起的时候，观众们心中顿时有种说不出来的不明觉厉之感。
　　不少犀利影评人反应过来后，直感觉那个年轻人太狂了，这两行字打上去是什么意思嘛，目空一切么？
　　可是，似乎一想，人家确实有嚣张的资本。尚未出校门，做出来的成绩已经让自己直感到汗颜。
　　至于慕名而来的三毛漫画粉、动画粉以及李南池的粉丝，看到这两行字，则是悄无声息的燃起了骄傲的情绪，谁家偶像能有这么霸气的宣言操作？
　　不少粉丝已经在社交圈安利开头的这一句话。
　　片头宣言，俾睨姿态浩浩荡荡。
　　祖国大地上，但凡开辟了《三毛从军记》零点首映场次的影院里，坐着的观众一开始就被电影片头的霸气之语给吸引了眼球。
　　不少业内同行，看到三毛这开始浮现的一行字，心绪波荡。
　　年轻人也真敢说，这行字打上去，当真霸气侧露了些。
　　影院内，李南池看着观众的窃窃私语反应，嘴角勾勒了起来。
　　以前，自己初看《三毛从军记》这部电影的时候，看到片头这一句话，就觉得霸气无比，简直就是指着其他电影制片方的鼻子问：“还有谁？”
　　现在，自己也能徜徉一波了。
　　李南池旁边，姜苗苗面色不变的抓起一把爆米花塞进嘴里，嚼得咔吱咔吱响，然后动作熟练的在李南池腿上擦了擦。她是看过样片的，所以对于浮现的这行字早已见怪不怪。
　　在后期的一开始，看到李南池让红星厂的后期制作加上这句话的时候，她还想上去看看李南池发烧了没有。
　　现在么，她也觉得这句话挺好。
　　年轻风光不放肆一把，如锦衣夜行，有何滋味？

第225章：无厘头喜剧风格？
　　大荧幕上，显得霸气的宣言消散之后，一股黑白画面呈现出来。
　　黑白画面里，还有一些黑点以及白点在闪烁。
　　开头这段黑白场面是红星厂的后期制作组从众多史实纪录片中节选出来的，而且花费了大量的精力尽量进行了画面修复，用来作为本片的背景导入。
　　“1937年，中华民族的危亡到了最后关头。”
　　在黑白画面闪烁间，旁白的声音响起。
　　才听了旁白的开头一句话——
　　“常规的背景下叙述，对比《地雷战》、《地道战》两部姊妹篇并没有明显进步。”
　　影评人苏凯脑海中就闪现出职业的格式用语，职业习惯就要给《三毛从军记》这部电影的开头下一个判断。
　　这又是1937年的，又是中华民族危亡的。凡国内抗战剧，几乎开篇都会提这么一句，听了这开头，苏凯都能组织语言自动跟着接下去，这些惯话套话，他已经听腻歪了。
　　李南池那个《小兵张嘎》的剧本，歌里可不就是写着“1937（呐），鬼子进了中原”吗？现在还是从1937年出发，真是一点儿新意也没有。
　　然而，这些念头电光火石之间，他就被旁白后续“全面进入非常时期......”以及愈发加快的语速给捉住了思绪。旁白的速度只会间歇停顿，甚至于他不借助字幕都有些无法在第一时间抓取话语中的信息。
　　同一时刻，随着旁白的声音——
　　整个放映厅内。
　　坐在台下的不少观众，手掌在爆米花桶前停滞了下来，满耳朵就剩下了“非常...非常...”的声音。
　　除了“非常”，已经别无他物；大荧幕上，密密麻麻的报纸印刷字体中，视线捕捉到的亦全是“非常”二字！
　　张彦老师的配音素养是顶尖的，虽然按照李南池的要求，他在这段的配音语速很快，但是每个词都很清晰，贯彻入耳，不断引导着观众的思维惯性。
　　正当观众思维带入到“非常”节奏中去的时候，旁白声音以十分平稳的声音进入到：“非常时期，非常便宜，六折房租——”
　　吱！
　　“六折房租”突兀出现的四个字直接像是给底下观众的思维拉了一个手刹，观众脸上的表情满是错愕。
　　自己刚才听到了什么鬼？
　　眼睛凝神向屏幕，报纸上的“六折房租”字样不断放大，显示着自己刚才并没有听错。
　　呃...
　　这一下子思维跨度太大了吧，怎么一下子就扯到房租之上了呢？
　　错愕之间，就听到旁白的声音停顿了一下，然后又自顾自的说道：“呃...等一等，鱼目混珠了。这也算是非常时期的一种非常手段吧。”
　　最后一句，旁白声音里，带着调侃，又有些自嘲。
　　一众影评人、同行、自媒体营销号思维回溯着旁白的声音。
　　无厘头？
　　这些算是影评界专业、半专业的人士，脑海中自然冒出了这个词语。
　　这种思维的跳跃性过渡、前后没有任何关联系的台词相承接，似乎与那些年港式风格喜剧片十分相似！李南池这个年轻导演这一次是把“港式无厘头”喜剧风格融入到《三毛从军记》这部电影中了？
　　观众席上，不少专业影评人脑海中冒出了这种想法。
　　荧幕上的画面并没有给他们的思维回溯多长的时间，转眼间，画面直接变黑：“要以无数的无名华盛顿来造就一个有名的华盛顿”上下两行字幕呈现在屏幕之上。
　　大多观众，突兀看到这样的一句话，直感觉摸不着头脑。但又感觉到一些亲切，因为地雷地道那两部红星厂出品的姊妹篇电影里，也在片头用上了黑幕白字直引伟人的话。
　　虽然这次不知道引用自哪里的话，但华盛顿也是美利坚的开国伟人嘛，这让观众们看到了一些熟悉的李式电影味道：开头就是大人物语录。
　　四秒之后，黑幕白字散去。
　　马小伟饰演的委员长正叉腰挺胸、一身戎装白手套的站在话筒前作训示，训示画面中，旁白声音再起：“......这就是一位无名岳武穆的英雄经历。”
　　随着第一段旁白的最后这一句，“三毛从军记”五个红色大字出现在荧幕之上，直接点题。
　　底下观众们一下子明白过来，原来“无名岳武穆”指的是三毛，或者说，三毛是无数“无名华盛顿”中的一个。
　　但随之，疑问又起——“有名的华盛顿”是谁呢？
　　带着这种疑问，大荧幕上正式进入正片。
　　真人版三毛很快出现，光脑勺、麻布衣、耷拉草鞋，标准流浪儿童装束，此刻正背景对着大家伙往对面商店走去。
　　视野正关注着真人版三毛的时候，阳光下，“宇宙无线电商行”霸气十足、金光闪闪的招牌名又一下子撞入眼帘。
　　属实是无厘头了。
　　各地台下的影评人们，在看到这个店名之后，在心中给这部电影下了一个风格定义：大概率是走无厘头喜剧风格了。
　　噗嗤——哈哈哈！
　　当三毛跟在两个岛国浪人身后左右摇摆的邯郸学步时，怪异的鸭子走路姿势，直接引燃了现场观众的第一次全场笑点。
　　笑了之后，播映厅内的笑声就停不下来了。
　　三毛学步被发现，扔鞋击中治安警察，帽子直接被打掉——治安警察人在墙中靠，鞋从头顶来！
　　三毛抢小孩四轮车逃窜撞翻路边摊，警察摔了个趄趔。
　　巷中逃窜到梯上，一脚踩空却被竹竿挂住......
　　一幕幕场景，不断挑逗着观众的笑点神经。
　　“不行了，不行了，眼泪都快下来了。”
　　“爆米花我不吃了，刚才差点儿被呛死。”
　　观众席上，观众边笑边喘着气儿讨论。
　　这整个“治安警察追抓三毛”的片段过程里，播映厅内被激发出来的笑声就没有停下过。
　　这些多是因为漫画动画吸粉而在零点档过来支持的观众，在笑着眼泪直飚的状态里，忽然意识到，这些场景，都是漫画动画中没有出现过来的！
　　漫画书中倒也有三毛被警察痞子驱赶的类似情节，但眼下这些呈现出的场面，实实在在是没有出现过的。
　　这让他们感觉到新鲜。
　　本来以为三毛电影就是对漫画从军记部分的真人化呈现，现在看来，并不是自己想象的那样，这一开始，就是全新的场景塑造。
　　还别说，这些重新编造的场景，倒也挺有意思的，笑得自己肚皮有些疼。
　　开局已经这么好笑了，这让他们更加期待这部三毛真人电影接下来的故事发展。

第226章：有多大见识，就有多深感悟
　　他们的期待没有让他们失望。
　　接下来的情节，甚至于让他们有些目瞪口呆、大脑有些转不过弯儿：台上征兵队长明明是个男的，怎么说话声音这么怪异——有点娘哎！
　　不过配音怪异，并不影响他们的笑看下去的心情，因为侯永饰演的“兵油子老鬼”很快走上了征兵台，一身蓝褂子、留着寸头，表情里就带着好笑。
　　一出场，就让他们跟印象中的对应不上。
　　摆开其他不谈，在影视表演这一道上，侯永可是国家一级演员，在诸多影视作品中都塑造过经典的角色，况且前几年《人义》的大火犹在眼前，所以即便是年轻的漫画迷们，也记忆尤新。
　　而这些尤新的记忆中，不少都停留在“侯老师吃炸酱面、磕冰箱”的场面上，现在大荧幕上此刻饰演的形象，让他们一时间感觉很是新颖。
　　同时还有牌面感。
　　一级演员哎，来饰演“兵油子老鬼”这个漫画形象，让漫迷以及动画迷们，都产生了这种感觉，谁说池大的作品只会请学生和龙套过来拍片的？
　　大牌，这可不就来了嘛！
　　“这可能是侯老师生平饰演的角色中，最底层的一个了。”
　　“可不是，这造型，跟三毛的一身拉胯有得一拼的。”
　　“咦，这征兵为什么还要看牙口的？”
　　“不知道哎......”
　　大荧幕画面上，侯永拿过征兵队长手中的香烟，一手捏住旁边龙套的下巴，然后自己又被娘娘腔的征兵队长一手捏住下巴看牙口。
　　不少观众，看到这征兵队长看牙口的举动，很是不能理解。不过不能理解，也就过去了，因为他们又被侯永敞开衣服、拱起胳膊的来了一句“国家兴亡，匹夫有责”的台词做派给逗笑了。
　　这其实就是大多数观众的观影习惯。
　　大多数观众看电影，是被动接受的。电影播什么，他们就看什么，遇到好笑的情节就咧开嘴笑，遇到或推断或铺垫的细节他们也不会去主动思考，而是等着电影后面揭示结局。简而言之，就是不会主动去思考影片细节中的门道，单纯为了看电影而看电影，不会因此去浪费脑细胞。
　　《三毛从军记》可以轻而易举的满足这些观众的观影习惯，不用动脑子，也会笑得很欢乐。
　　然而，还有一批观影人，比如影评党和嘴炮党。
　　他们是会去代入自己的理解去思考的，思考有所得了，才能在社交账号上鼓吹自己的见解。
　　《三毛从军记》同样满足了这些人的要求，就像此刻“征兵看牙口”这个举动，学识驳杂一些的就知道买牲口时才有看牙口这个行为，现在这征兵看牙口，岂不是在讽刺挑壮丁当兵就跟挑选牲口一样？
　　想到了这一点，众多影评人之一的苏凯，感觉自己这才是进入了观看这部电影的第二个层次，即从电影表面感受到了一些这部电影正在要表达的东西。
　　苏凯发现，相比于李南池这个年轻人出品的那两部姊妹篇作品，三毛这部电影的呈现手法显得更加多样化和间接化了。主要体现在，李南池以前的征兵镜头，就摆个台子走个过场就完事儿，最多再来个热血沸腾的讲话，哪像现在，又是看牙口，又是岳武穆的......
　　这让苏凯想到了李南池那个《举起手来》的剧本，那个电视剧里，种种鬼子的死法也是在不断玩梗，现在就眼前的这场征兵戏而言，这是指上亦是一种玩梗，只是手法变得隐晦了许多。不过这也一惯符合学院派的风格，镜头不明着来，明着来的镜头也能挖出点其他的解释来。
　　正如苏凯所想的这样，想要真的拨清楚三毛这部电影，是存在见识上的门槛的。
　　因为随着情节的不断往下播放，各种明喻暗喻反讽的手法更是一环套着一环，跨不过去，就停留在表层。
　　但即使有门槛，也并不妨碍每个观众的获得感。
　　看得浅的观众们，乐呵的笑声就没有停下，单纯图个乐呵，也挺好。
　　而透过表面看到电影要传达一些东西的观众，也在笑，只是眼中多出了“了不得”的神情，自然也免不了跟旁边人吹嘘一番，然后就听到恍然大悟的声音。
　　就像，头角峥嵘的团长出现在荧幕之上的时候。
　　一出场，播映厅内的大多数观众因为“头角峥嵘”的怪异造型而叽叽喳喳。
　　而意会到“头角峥嵘”含义的，则向旁边人小声吹嘘着自己“了不得发现”的见解。
　　整个播映厅内，每个观众都能从中找到契合自己的爽点，笑声、感觉自己发现“了不得”东西后的小声解释交织在一起......
　　三毛就是这样一部电影，不同的生活阅历和知识素养，会从中得到并不一样的观看感受。
　　如果把观看这部电影的感受划分为三个层次，那么绝大多数观众停留在表面的好笑和三毛的可怜之上；一小部分人能够看穿情节中的种种寓意讽刺；最后的一小撮，则是升华到那个年代历史的精神高度。
　　李南池自认为最后一个层次自己只能勉强抵达，尽管这部电影以及漫画是自己带到这个时空的。
　　然而，尽管存在见解上的门槛，《三毛从军记》令人发指的厉害之处就在于根本没有众口难调这一说——你有多大的见识，就能从这部电影里看出多深的感悟；不带见识看，也能乐得开怀！
　　越来越多的专业影评人和同行从业者从旁边观众的反馈中感受到这一点。
　　这些影评人，是既会关注作品本身，也是留意片场反馈的。而同与旁边观众的搭讪调查中，他们已经明白一件事：李南池那个年轻导演，又拍出一部成功作品了！
　　一两部电影接连成功，或许还能牵强附会的说一句是运气。但事不过三，李南池这第三部电影的成功，已经不需要去质疑，尽管得出这个结论时，这部片子才播放了三十分钟。
　　.........
　　“哈——呼！”
　　姜苗苗打了一个长长的哈欠。
　　这会儿已经是零点三十分出头，人体组织不断发出要入睡的提示。
　　李南池提议，“走吧，回去睡觉。”
　　“不等这第一场放完嘛？”姜苗苗也想回去睡觉了，主要是这部影片的样片成型之后，为了检查是否有纰漏，她也是跟着李南池后面看了好多遍的，新鲜感已经降低许多了，这处在昏暗的环境中，她已经打瞌睡了。
　　“首播我已经坐在这儿了，仪式感已有，至于结果，是早就已经注定的事情。”
　　李南池的话里充满着绝对的自信，片子已经播放了三分之一，现场的观众反馈，已经说明了这部作品的成功基调。
　　接下来的口碑发酵，李南海自信并不需要去亲自关注，就让口碑自己在这个良夜酝酿去吧。
　　他相信，明日一早起来，会是一个不错的开始。

第227章：黑夜中的口碑酝酿
　　等李南池回到红星厂，洗漱完准备趟到床上的时候，已经是一点半。
　　李南池和姜苗苗在红星厂的房间就在三层小楼的第三层，房间门相互对着，李南池这边的窗户打开就是布满爬墙虎的墙面。
　　外面墙体虽然旧，但内部装修是姜苗苗当初挑选的，装修得很不错，就是房间室内面积有些小，尤其是一张长2米宽1.8米的加长床放下之后。
　　说起来，李南池这个老板当得有些悲催。
　　每次因为有事，不能在11点前进入寝室大楼，基本上下榻的地方就是红星厂或者是暴风乐队的天空制噪基地，再要么，就是在附近酒店。
　　看着有些小的卧室，李南池想着，自己是不是应该在京城买一套房作为下榻的地方？
　　这小房间里，总感觉束手束脚的，老这么在公司下榻，一点儿当老板的体验感都没有了。李南池觉得等自己忙完这一茬，应该弄一个大一点的地方，至少要把公司与睡觉的地方分开。
　　而正当李南池躺到床上、有些吐槽睡觉地小、渐而陷入睡觉状态之际，全国的各大影院中，《三毛从军记》电影零点场正式结束。
　　全国所有首播《三毛从军记》播映厅开始散场，观众们一群群散场出来，朋友之间伴随着意犹未尽的讨论声：
　　“三人的真人版比期待值要好。”
　　“我这肚皮，这会儿还酸着呢，哈哈笑的就没怎么停。”
　　“喽，看我的爆米花都还没怎么吃呢，笑呛了。”
　　“我也是只顾着笑了，其实好多场景都没看懂，想要看影评。”
　　“侯老师应该是全片的演技担当，一级演员的演技真的很可怕，吸香烟的镜头跟在《人义》里吃炸酱面有得一拼的！”
　　“饰演三毛的那个小演员也不错的，他可是全片的灵魂，我觉得这位小演员的演技对得起三毛这个形象。”
　　“那个小演员好像叫蒋越吧，被池大选中，可谓是一步登天了。”
　　“演员不是唯一的，导演、编剧才是绝对的核心灵魂，所以一肩并挑这俩身份的池大才情才是最可怕的！”
　　散场走出影院的影迷朋友们，彼此间说着自己的感受，直言着不虚此行。
　　.........
　　影评人苏凯合上小本本，他是等人群散场差不多之后，才从座位上站了起来。
　　“艾，老苏，你也在这家影院啊。”
　　苏凯从座位上刚站起来，走了两步之后，就听到身后有人叫自己，转头一看，嘿，是影评界的同行罗南。
　　“老罗，你也在啊。”
　　在这里碰到同行，苏凯一点儿都不惊讶，毕竟这里可是区里最好的一家影院，大家都是体面人，第一选择肯定是最好的影院了。
　　“老苏，对这部电影怎么看？”
　　“可惜了！”
　　“嗯？”罗南脸上全是错愕，要是夸奖之语，他丝毫不意外，但“可惜了”这个评价，怎么也挨不上吧。
　　苏凯理所当然的点了点头说，“三毛这部电影，如果在五一上映的话，今年的五一档相争肯定会很精彩。”
　　“咳，我以为啥呢。”罗南手一挥，“已经过去的五月就不谈了，五月的票房大战硝烟刚过，你说三毛会不会成为六月的票房擂主呢？”
　　“应该很有机会吧，六一档能打的电影可不多。我待会正要看《申公豹》，一起？”
　　“我也正有此意，哈哈。”
　　两人重新来到售票台的时候，发现售票台旁边挂着的《三毛从军记》海报，上面还刷着“这个六一，红星厂倾力打造的儿童电影来袭！”字样。
　　“儿童电影？”苏凯喃喃读出声。
　　旁边的罗南也是摇头说，“李南池是谦虚了，这可不仅仅是一部儿童电影。我想这三毛应该是IP改编最成功的电影，这部电影已经不单单是一部简单的喜剧战争电影了，里面的内容很发人深思啊！我是认为这位李导是把种种时代隐喻和黑色幽默的手法掩藏在儿童故事之下的，很有后现代的风格......”
　　“……”
　　两位都是业内专业的影评人了，谈着谈着，就开始往专业剥析方向走。
　　什么“后现代”啊，什么“解构拼贴”啊之类的专业词语，一个个从嘴里冒出来。
　　直把对面卖票的影院小姐姐搞得两眼发直......
　　《三毛从军记》零点首映之后的第二场，是在凌晨三点开始的。
　　伴随着第二场播放，网上对于《三毛从军记》的反馈在不断垒砌着，直观就反应在豆豉影评的评分上。
　　8.5分的首评分，高达一万三千多人的在线打分，五星好评高达35%，四星好评高达40%，两个高分段评价就占据所有评价的75%。
　　而这，仅仅是豆豉一家影评网站的统计数据。
　　不管是短时间内大量的打分评价人数的参与活跃度，还是高评价占比四分之三，网上种种反馈，都直接反映出观众对于这部作品的认可。
　　这些评分都不是红星厂方面组织的，红星厂虽然成立了“舆情风控组”，但风控组职能只是监管网上与红星厂相关的话题，以防有人带节奏而消息滞后。
　　这些评分数据下的每个账号，都是私人ID，这些ID号在评分下面的影评区还在热烈讨论着三毛电影中种种自己不理解镜头的寓意。
　　事实上，豆豉影评网站上《三毛从军记》首映后一个半小时不到的时间内，就有过万粉丝评分，这几乎都是漫画粉、动画粉的功劳，他们怀着期待观看了三毛真人版电影，看完之后，超过了他们的期望，这才不吝啬于给出四星、五星的好评价。
　　口碑，在这个黑夜中不断发酵，就像是滚雪球一样。
　　“深夜推荐《三毛从军记》，或许人家也用不着我去推荐，笑。这部电影真的是一座宝藏，依旧由李南池一力打造，里面老面孔压过了新面孔，老面孔里有侯永（演技担当）、伊妮（颜值担当）、蒋越（璀璨童星），甚至于还会惊喜的发现里面有暴风乐队的客串......”
　　诸如此类的一篇篇分析贴、影评也陆续被发出来。
　　笔力参差不齐，不少都是为了“吃口热乎”目的，而匆忙赶制出来的，只是为了在第一时间放送给公众号上的粉丝，扩大自己的知名度。
　　质量虽然参差不齐，但分析贴、影评贴不约而同的都在剥析三毛电影里的种种镜头。
　　相比于六一档上映的其他电影，三毛这种自带历史反讽风格的片子，给他们提供了足够剥析的素材内容。
　　这是相辅相成的。
　　因为这些帖子聚沙成塔，不断在各自的渠道，散播着三毛电影的影响力。
　　直到，在早上释放。

第228章：开怀大笑成经典
　　早上九点，李南池醒来，打开窗户，爬墙虎的绿色青藤延伸了进来。
　　耷拉着拖鞋，顺道敲了敲对面姜苗苗的房门。
　　两个人在公司食堂填了一下肚子，因为两人都没有课程，所以也没回学校。
　　吃完一顿晚早饭，李南池回到办公室。
　　老板办公间就在三层小楼的二层，三个偌大的仓库，李南池并没有把办公室安置在仓库里，即便是二号仓库只有录音室、三号仓库完全空置。仓库的这些空间，是预备留着公司事业发展拓展的，这是一条红线。为此，李南池是将公司的行政岗位办公空间压缩在三层小楼，而给与各制作性岗位以足够宽敞的空间。
　　办公桌上，打开电脑，李南池浏览着网上对于《三毛从军记》的舆论。
　　有着三毛的漫画打基础，又有动画通过央视的第一动画时间去扩散影响力，首映的聚焦目光自然少不了。李南池看到，一夜之间随着一场又一场《三毛从军记》电影的播出，官脖、论坛、热搜榜的相关话题讨论度不断攀升着。
　　观众的抒发观感很直白：
　　“看完之后，作为漫画迷的我想说：因为漫画，怀着期待而来，又充满惊喜而去。三毛电影脱胎于漫画，但带来了很多漫画动画上没有的惊喜。”
　　“或许已经可以大声的喊出：池大出品，必属精品！三毛电影可以说是近些年改编最成功的知名IP作品吧。”
　　“......”
　　至于片中明里暗里的条条镜头寓意，也在纷纷跟帖议论中，被网友拿了出来，分析了个底掉。
　　群众的眼睛是雪亮的，网民的一波波分析力道也是巨大的，各种解读、过度性解读，都如同雨后春笋的冒了出来。
　　尤其是【扛大枪】这首歌，绕口令式的歌词本是调侃。
　　但不少网友集词创作，甚至于出现了“村长镇长县市长.......通通不如——宇宙区长！”这种段子。
　　不过，由于涉及到敏感官位名称，李南池过了一段时间刷新页面之后，这种类似的歌词，已经在主流社交平台上消失了......
　　而圈内的众多影评，相比于评论区的简单情感表达，就显得篇幅大段了不少：
　　“如《地雷战》、《地道战》一样，主角光环依旧，飞机上吊下来都能不死。
　　不一样的是，打鬼子的方式愈发的不靠谱，三毛迫降丛林，本以为有一场紧张刺激的丛林追逐战，结果却是在惊世骇俗的学动物叫之间，就轻而易举的打死鬼子。
　　可以说，这已然是比抗日神剧还抗日神剧了。可是，为什么几乎没有人去关注这是不是一部抗日神剧？
　　因为，这已然不是一部军事抗战电影了，而是一部哲理片。
　　它反英雄主义，因为英雄的三毛合影时只能露出三根毛，只能给师长擦皮鞋、打杂。
　　它探讨了大人物和小把戏，高高在上的大人物，原来也只是生活的小把戏......
　　每一个哲理，何尝不是我们现代生活中的遭遇？
　　若说《地雷阵》《地道战》是在讲人民智慧，那《三毛》就是在讲人民挣扎了，小人物的生存挣扎，在立意格局之上，是高出不少的。”
　　诸如这些影评，李南池大概浏览了一下。
　　最后发现，每篇影评的切入角度虽是不同，但殊途同归，对于三毛这部电影的成功，是没有多少质疑的。
　　.........
　　当老板还是很舒服的。
　　电影正式上映、李南池把宣传的任务指派下去后，自己就舒舒服服的每天定点往返于学校和红星厂，也没有接受圈内采访。
　　一周之后，《三毛从军记》以破三亿的票房高居榜首，超过第二名整整一个亿。
　　于是，其他跑宣传的六一档电影同行，就发现位居票房榜首的擂主，都没亲自撸袖子下场，就吊打了自己！
　　六月首周票房统计出来后，李南池美滋滋的准备接收第一波票房结算时，“舆论风控组”送来了一本杂志：《京城文艺》。
　　这是一个C刊扩展版来源的期刊，如今C刊难发已经成为共识，甚至连带着普通学生想要在C刊扩展版上面去发文都得排队一两年。不过期刊也有邀请写文这么一说，比如在扉页上写通讯稿的这位，作者单位就是传媒大学的一位老师。
　　这种扉页专业文章没有正式文章那么有理有据有模型，基本都是以抓住当下热点为主，纯文字叙述。而这篇扉页文章，就以《三毛从军记》电影为分析的热点素材，作为专栏文章。
　　文章题目起的就很有意思：【开怀大笑成经典】
　　从名字就能看出撰文者的看好态度，李南池想着，这应该是以三毛为素材的第一篇登上有份量杂志的文章了，所以饶有兴趣的看了下去：
　　“《三毛从军记》已经不是片方所宣称的‘儿童电影’，而是一部后现代喜剧风格的代表。说起喜剧的代表，或许都会想起周氏喜剧风，但笔者可以肯定的说，《三毛从军记》一定是迄今为止大陆喜剧的集大成者，甚至可以说，是大陆喜剧电影迄今的巅峰之作。”
　　开头的一个小段落，两句话，就给出了十分高的评价，直接拉到堪比星爷的程度。
　　文章继续往下：
　　“笑，是观众认可的情感表达。如何勾起观众的笑呢，有故意搞怪、极度夸张、前后反差等等。在三毛这部电影里，你可以发现，这些手法全都有，而且融会贯通、信手捏来的用在一起。
　　......
　　除了后现代主义的喜剧手法外，从军记的人物塑造的角度来看，《三毛从军记》出场人物数目一如既往的多，依旧是群体构像的手法。
　　三毛，流浪孤儿，头上三根毛，谁见谁都笑；兵油子老鬼，相当于京剧里的丑角，同样是一个底层的小人物，数次参过军的老兵油子；牛师长，一师之长，面临抉择，只会“再议”；官太太，民国沪上的官夫人，穿旗袍，做头发，相信很多观众对其“看与不看”的四句台词记忆尤新......
　　一个个人物，走马灯似的，所难得的是，人物虽多，但片中的一个个人物，都各有鲜明的特点，而且主角成色还依旧凸出。着眼于时代背景来看的话，这些角色的特点，就是时代中一批人的特点。这些角色就是一面镜子，通过这些角色的故事，就是在讲那个时代的点滴和光怪陆离。
　　所以，笔者认为打着‘儿童电影’旗号的三毛电影，就是在用小人物讲述大时代的故事。而这部让人开怀大笑的作品，一定会成为华语喜剧电影的代表之作。”
　　从头看到尾，李南池看得心花怒放。
　　双腿快乐的抖动着，被一个并不认识且又有权威的人物夸奖，这种心中满足感跟影迷的好评感是完全不一样的。

第229章：电影频道的独家采访
　　“乐什么呢？”
　　李南池快乐的吹着口哨时，姜苗苗探头探脑走进来问道，旁边还跟着负责外联工作的陈婷。
　　见有人进来，李南池一下子收敛了脸上的笑容，漫不经心的合上杂志，做人还是要谦虚的，尤其是在员工面前。
　　端正了坐姿，李南池问道，“有什么事嘛？”
　　姜苗苗说，“刚才有两家很是著名的港澳影视公司联系我们，想要引进《三毛从军记》这部电影的播放权，是很有名气的影视公司哦。”
　　李南池眉头一挑，“绍氏还是嘉和？”
　　港澳有名气的影视公司，李南池脑海里一下就蹦出这俩。
　　站在旁边的陈婷将打印出来的意向函递了过来，“嘉和，还有蔡氏，两个地区的公司刚刚来了意向函，他们就有在驻京办，随时都可以面对面沟通。”
　　李南池手指着意向函上这个叫做“蔡氏影视”的问，“这个蔡氏影视是什么个说法？”
　　陈婷解释着说，“妈港最大的影视公司，院线遍布全妈港的大商场，平均方圆六百米内，就有他们公司旗下的院线......”
　　听陈婷这么一说，李南池撇了撇嘴，“这没啥好吹的，妈港就那么一点大的地儿，海淀区的四分之三而已。”
　　接过意向函，李南池上下扫视了一眼，然后翻在桌子上。
　　陈婷见自家老板看完意向函后似乎兴趣并不是很大，于是问道，“老板您的意思是？”
　　李南池手指滴答着桌面，“合作可以，但不是一次性打包授权，至少要参与票房的分成。”
　　“这...可能有些难，大陆的很多小成本影片，都是一次性授权打包交给这些影视公司去运作的，尤其是没有走出去经历的影视公司。通过一两次的合作之后，彼此才可能建立起分成的合作关系。这次合作，要是能谈成，会是我们红星厂走向大陆之外的第一部作品。目前，我们红星厂也缺乏走向大陆之外的经验......”
　　陈婷的这些话倒是不错，三毛要是能走出去，那将确实是红星厂向大陆之外输出的作品。而之前《地雷战》和《地道战》两部电影虽然帮助自己在国内打出偌大的名气，但由于题材等缘故，只是在大陆圈内播映，没能有机会走出去、走向更远的海外。现在，《三毛从军记》确是看到了一些苗头。
　　只是——
　　“我们没必要为了所谓走出海外的虚名，而故意降低自己的身价。”
　　在李南池心中，红星厂是一家立志于走向伟大的公司，是不需要去舔着脸损耗自己的利益去求合作求拓展的，而是将靠着一部一部作品的扎根下去，有多大的力量就去扩散多大的渠道。
　　陈婷点了点头，“明白了。”
　　两个人交流三毛走出大陆之外的可能性时，姜苗苗拿起李南池旁边的杂志，发现扉页上的文章内容后，从头看到尾看了一遍，然后眉眼抬起说道，“原来你刚才嘴快咧到耳朵根子，是因为这个啊。”
　　“咳咳咳，咳咳咳！”
　　李南池右手握拳下意识的在嘴边咳嗽了一下，旁边的陈婷笑着走了出去，走出两步，突然想起来，又折返回来说：“老板，还有央视电影频道方面想对您做一个专访，想预约一个时间。”
　　“嗯，你联络吧，最好放在周六周末。”
　　远亲不如近邻，何况央视老大楼跟红星厂之间过一个红绿灯就到了，现在近邻要来采访，自然是不好拒绝的。
　　“好的，老板。”
　　陈婷走出去后，姜苗苗把杂志往李南池面前一压，一只手排在杂志上说，“我跟你讲，像这种锦绣文章呢，是不能多看的，忠言逆耳才利于行。”
　　“嗯，你说的有道理。”李南池随手拿过杂志，然后卷起来扔进旁边的空垃圾桶说，“我这只是随便看上一两眼，没有认真看的。”
　　“嘁，我不打扰你了，走了。”
　　等姜苗苗走出去之后，看着在垃圾桶里扩展开来的杂志，想了想，李南池弯腰又捡了出来。
　　这第一个野生出来的学校老师赞誉，还不是与自己日常有所交集的，还是刊载在C刊扩展版来源的杂志，不保留起来，简直都对不起这第一次。
　　李南池心中默念着自己不是浮夸，而是斩获的一枚勋章，代表着越来越多的人认可了自己。
　　.........
　　“童记者，里面请，我们这里没有电梯，摄像师傅辛苦了。”
　　“没事没事，只是二层楼，我们时常出外勤的，这点路不费事儿。”
　　“咚咚咚！”
　　“进。”
　　“李导，央视电影频道的童记者过来了。”
　　“嗯。”
　　“李导好。”
　　“你们好。”李南池从办公桌后站了起来。
　　红星厂的工作人员拿着两个高脚凳进来，作为采访时的记者位和受访者位。
　　摄影师在布置镜头之际，童记者暗暗打量着这栋处于三层爬墙虎小楼内的办公室。
　　装潢得很年轻素净，一件大红木办公桌，擦得光明几净，旁白的窗户之下放置着一套茶具，茶具对面是一排书架，书架上放着一排讲述民国历史的书籍以及太祖语录。
　　窗帘的颜色很年轻，玻璃没有丝毫斑点，室内没有开空调，六月的温度布满在这个房间里，不时有风吹拂进来，时不时有爬墙虎趁机溜进来。
　　“李导，童记者，采访可以开始了。”摄像师从镜头后探出身来。
　　“那李导，我们这就开始？”
　　“可以。”
　　两人离开茶几桌前，坐了下来。
　　镜头前的一番客套票房成绩之后，采访话题进入三毛电影的相关主题。
　　“......看完《三毛从军记》，有很多反馈说这根本不是海报所简单宣传的‘儿童电影’，而是一部哲理说教电影，目前以白度词条为例，以三毛电影中的相关讨论词条已经超过了一万条，李导对此有什么想说的吗？”
　　李南池听了问题，双手交叉放于腿上说道：
　　“先是感谢影迷朋友的热情讨论啊，哈哈，嗯，我始终认为，影视作品并不是去为了说教，而是呈现真实的东西，导演掌握镜头，对过去做呈现、对未来做幻想。三毛电影中用了大量的手法，但都是在展现一个真实的历史，观众讨论的过程，就是在认识那段历史的过程......
　　而且，这些手法在镜头前的运用，大多是出于儿童观众游戏心理的考量，所以，我们海报宣传这是一部在六一儿童节献给儿童们的礼物也没有错。在未来，这种在六一节向儿童们献礼的计划，还会继续持续下去。”
　　记者饶有兴趣的问道，“儿童观众的游戏心理？李导是怎么定义的？”
　　李南池想了一下后说道，“从始至终的音乐热闹、从头到尾的画面好玩、从前到后的活泼盎然，《从军记》就很符合这些。”

第230章：那年那兔那些事儿的风声
　　童记者回味了一下李南池刚才说的一句话，三个“从A到B”的句式，就把“儿童游戏心理”给阐述了出来。
　　有些不明觉厉，给她的第一印象就是，李南池谈吐之中展现出的说话风格，很容易就让人忽略他还是一位大二学生的事实。主要是他在采访中所展现出的说话风格，太老成了，而且还能给你大段大段的摆事实、讲理论。这种人前洋洋洒洒讲话的能力，在圈内，只感觉那些大人物、有格调演员才有体现。
　　这种讲话深度，与年轻的面孔，直接在脑海认知中形成强烈的反差感。
　　可又觉得这种反差感不应该存在，因为没有一定的思想深度，是没有能力去拍出三毛这种针砭时弊入木三分的作品；胸中没有锦绣，也不可能拍出地雷地道姊妹篇。
　　访谈在继续。
　　童记者把刚才李南池说的话过了一遍脑子，忽然惊觉一个采访点：“艾？李导刚才说，六一节的献礼计划，是什么？是会继续耕耘六一档嘛？”
　　“是的。有数据显示，我国的儿童数量占人口比重达到17%以上，这应该是一个不该被忽视的群体，提供给他们的播映素材，也不仅仅是动画大电影，我想应该有更丰富的素材，为此，我们红星厂愿意在擅长的军事抗战领域做出更多探索。”
　　童记者笑着问道，“可以大概透漏个方向么。”
　　“这没什么不可以的，我们的剧本很早之前就出来了，应该是在去年的时候，就形成了一个‘闪闪的红星’剧本。只是三毛的出现，让我们暂时没有去开发这个项目，我想，在未来的某个六一档，或许这部电影作品会出现。”
　　“那可以恭喜影迷朋友们明年六一又将拥有一部可以期待的作品。”
　　“呃，应该没那么快吧，做完三毛这个项目，我们的各项目团队会充实一段时间，在这个暑期进行交流学习什么的，我们的团队是年轻的，需要一直走在进步学习的路上......”
　　整个采访持续有半个小时的时间，话题聊到最后，童记者问道：
　　“最后提一个题外话，也是我们很多观众朋友关心的一个问题。就是目前三毛动画最终季已经播映完成，红星厂方面有什么番外计划吗？有很多观众对于这样一个故事很是不舍的。”
　　“嗯，这个的话，应该是没有的。三毛项目成立以来，动画组已经忙碌了大半年的时间，几乎每一天都处于紧张的制作状态中，现在已经完整的讲完这个故事了，所以目前也是给他们放了一个假。当然，我们动画组的新项目已经在初期酝酿中。”
　　“哦？”记者的身体往前倾了倾，“李导方便透露一下吗？”
　　“新项目的名字应该是会叫作【那年那兔那些事儿】吧，还处于初步的意向中，其实马上在六月中旬红星厂的动画团队会进行一次人才扩充，动画团队就在制作招聘海报，我们就将以这个项目作为大团队的练手项目。”
　　李南池手往扶椅上一搭，最后这些话，有点借着这个采访作招聘宣传的味道在里面。
　　事实上，三毛动画最终季上架、《三毛从军记》上映之后，三毛动画组的主要任务就宣告结束了。在动画组专注的三毛项目宣告完结、团队人员不清楚下一步该做什么的时候，李南池是给动画团队作了一个小小的吹风会，告诉团队接下来项目人数将会进行扩充。
　　这也是恰逢六月毕业季即将到来，这一次的人才扩充将会集中在策划、程序、测试、运营方向，至于美术美工方向的人才，已经在整个三毛动画的制作阶段，进行了充足的人才储备。
　　而在这个团队扩充的磨合期间，李南池就准备用《那年那兔那些事儿》这部动漫来磨合团队。不过关于“那兔”项目，李南池也不准备重复走三毛的发展路线，因为原时空这部动画的争议声很大。这些争议很让人奇怪，日子好过了和平了，就出现了崇拜战败者和**侵略者的群体，站在他们的理念立场上，不断的再黑这部作品。
　　除了用这个项目去磨合新招募的员工外，李南池还有另外一种考量：三毛是反映解放前时期的作品，而《那兔》是反映华夏之后时期的作品。
　　如果把《那兔》制作出来，那就是正好是把两个历史时期给连接了起来。
　　站在当下历史，贯穿过去与现在，这种大格局的描述，想想就让人成就感满满。
　　.........
　　一天后，剪辑之后二十多分钟的采访片段在电影频道上正式播出。
　　由于李南池应对采访时所展现的老成说话风格，所以他的采访视频早就已经成为粉丝的调侃对象。
　　开播之后，观众不断涌入，尤其是李南池面对记者恭喜票房破五亿时几乎无动于衷的神情时，讨论声一片：
　　“有谁看到池大听到记者恭喜三毛票房过五亿时神情的，就嘴角往上抬了一下，这......”
　　“这确实是人比人气死人了，整个三毛剧宣，除了上映前还出现了几次，这上映后完全就佛了啊。就这种懈怠之下，票房都稳稳领先《申公豹》，这实在没道理可讲的。”
　　“......”
　　随着采访视频的后续播放，李南池爆料出的东西，诸如“闪闪的红星”、“六一献礼计划”等等这些，也都是引起了粉丝的不断讨论。
　　等全部播出完，对于粉丝而言，已经是惊喜和失望皆有。
　　惊喜于红星厂有着下一步作品计划，甚至于连剧本都是妥妥的，但失望的是，听采访中李南池的话，是没打算在近期上马新项目。不少粉丝们已经是习惯李南池寒暑假开拍，五一、国庆上映的节奏，可这段采访却是要打破这种规律。
　　讨论声最热烈的，就是成功制作出三毛动画项目的团队，下一个发力的对象将是所谓的“那年那兔那些事儿”项目，奇怪的名字本身，都被动漫迷们讨论猜测着......
　　各种议论声中，访谈播出的两天后。
　　红星厂正式在官网、官脖等多个线上渠道以及京城高校圈、文创中心等线下渠道公布了招聘公告。
　　体面的月薪、解决住宿和三餐、接近宇宙中心的工作地点、年轻的创作团队、扁平化的管理......条件颇优异，在这六月的招聘浪潮中，砸出了自己的浪花。
　　“对年轻人好人性化，解决住宿和三餐，在京城，这两样能给年轻人节省多少生活成本？”
　　“这条件是向公务员看齐嘛？”
　　“只是心动了薪金，却心碎了专业。”
　　“是啊，这做动画，却招这么多策划、程序、测试、运营方向的人干嘛？”
　　“......”
　　招聘海报一发出，不仅是求职者，还是关注红星厂发展的圈内，都有些不理解这招聘的人才方向，不理解葫芦里究竟卖的什么药。

第231章：三毛的“走出去”合作方
　　外人自然不会明白红星厂的招募海报上的门道，燕雀安知鸿鹄之志，他们难以想象一个年轻人潜藏的野心究竟有多大。
　　单解决吃住这一条，在一众毕业季招聘中，对年轻人的诱惑力就呈现指数级的上升。这意味月薪过万的薪水，能够存储进卡里将有大半，要是不出红星厂的大门进行高消费，一年存储下十万块将不在是梦想。
　　因此海报发出后，从六月中旬开始，从动画组抽调人手组成的人力招聘小组每天都能收到大量的招聘简历，以至于到后面，招聘组也不得不通过一些硬性条件进行笔试面试前的简历筛选。
　　“老板，咱们邀请的两位程序测试方向教授过来了。”
　　“好，我这就过去。”
　　李南池从一号仓库出来，直奔三层爬墙虎小楼。
　　在小楼门口，看到两位教授，李南池大步走向前，伸手说道，“宁教授、华教授，欢迎两位。”
　　“李总。”
　　“咳！两位老师直呼其名就好，叫我南池就行。”
　　眼前的这两位教授，是自己通过人脉、又重金从那所京城牛校聘请过来的，都是程序测试方向的大牌教授，用来担任此次人才招聘的面试官。
　　这次招聘计划，其实已经不是在简单招聘动画制作员工，而是在向游戏制作团队的方向去拓展转型。这转型，在李南池心中也是酝酿许久的，是他心中对红星厂未来发展“两条路线”的正式贯彻实施。
　　这“两条路线”，就是一手做军事影视、一手做军事游戏，两只手双管齐下。
　　在当初成立动画组制作三毛项目时，就有通过动画来积累公司美工美术方向的人才，为接下来的游戏画面制作做人才储备。现在，公司账户上积累着大笔可使用的资金，已经足够支撑起一个游戏项目的研发，而且很是绰绰有余。所以，李南池准备趁着一年一度的六月毕业季，扩充一波人手，正式将军事游戏纳入到公司的发展方向中。
　　而预想中的第一个游戏项目，就是一款经典射击游戏：《合金弹头》。
　　李南池带着邀请而来的两位教授来到办公室。
　　茶气蒸腾之间，自然聊起了这次人才招聘。
　　“南池，红星厂的这次招聘很杂嘛，要用到这么多程序测试运营方向的人才？即便是动漫制作，用不到这些专业方向吧。”
　　“这肯定是瞒不了行家的，确实，这事关红星厂接下来的一个发展，所以需要提前进行人才积累”，李南池边给两位教授添茶边说道，“给两位老师透一个底，这些程序测试运营人才将会参与红星厂的游戏项目，这将是红星厂未来发展的一个业务方向之一。”
　　“游戏？”两位教授都有些讶然。
　　“军事枪战射击游戏，目前游戏市场上这类题材存在很大的市场空缺，红星厂想要去尝试一下。恰好在军事领域，也是红星厂尤其擅长的方向。”
　　李南池话说得很谦虚，但宁、华两位教授通过他的表情，看到的全是尽在把握的自信。
　　可乍然一听红星厂要去做游戏，两人都有些错愕，印象中这家年轻又屡屡在影视圈做出傲人成绩的公司，就是拍电影做动画的，这怎么就要去涉及完全陌生的领域了呢？
　　不知道这话放出去，会让多少圈内外人感觉到惊讶、甚至是荒唐。你一个影视制作公司，去做什么游戏？虽然射击游戏，跟红星厂一向拍摄军事抗战类影视作品，在文化领域内都可以划归到军事一栏，可实操起来，这可是两个完全不同的概念。
　　这一步棋走出去，是对是错，符合红星厂的现今发展之路吗？
　　不过，这些也轮不到自己去担心，也轮不到自己去置评，自己就是拿人钱财，按照要求筛选出合适的人出来。
　　所以两位教授，在初始错愕了一下之后，就调整好表情，开始按照红星厂的用人要求，设置考题。
　　主招聘官到位之后，红星厂就正式通知简历筛选通过的人前来笔试。
　　第一轮，笔试，试卷是由两位老师根据编程数据运营岗的特点，特意而出的试卷。为了迎接这场笔试，红星厂的员工将三号仓库清理出来，并借来了五百多张学校桌椅，进行了现场笔试。
　　三天后，面试正式开始。
　　就在动画组进行扩充、人才招聘进行得如火如荼的之际，六月二十号，红星厂迎来了两个合作方：妈港的蔡氏影视以及香岛的华夏星影视。
　　两个影视公司过来，签署《三毛从军记》这部电影的具体合作事项合约书。
　　此前，《三毛从军记》在大陆六月电影市场上一骑绝尘的姿态，让香岛地区不少想要获得电影授权的影视公司纷至沓来。但是，红星厂的坚持很强硬，不同意打包授权，坚持要参与票房分成，所以几次接触下来，都没有达成合作的意向。
　　无可否认，香岛是国际上最大的电影集散地之一，无论是从这里出产并走向海外、还是从海外走向这里，香岛多家声名在外的影视公司都拥有足够的操作经验。
　　但李南池依旧始终没有放弃坚持，没有为扩大作品的走出去影响力而作出妥协。
　　本来三毛电影“走出去”这件事就要陷入僵局了，可三毛这部电影上映近三周，不仅在大陆市场颓势不减，而且各种流露的资源片段，在港澳台、华人圈同样引起了大规模的讨论热度。
　　这种讨论热度不像是《地雷战》和《地道战》局限，那两部姊妹篇作品因为题材对象的限制，立足的基本点就是人民立场，对于大陆之外的那些人而言，那种情感代入并不是那么浓烈。
　　但《三毛从军记》并不一样，它立足的那个民国时代，而那个民国时代，作为后人的他们，同样有很深的感触，甚至于还出现了香岛、妈港旅客通过安检入深观影的浪潮，一时景况为此还登上了新闻。
　　这种情况下，蔡氏影视以及华夏星两家影视公司做出了松动，愿意在双方的初次合作中达成分成条约。
　　“两位代表，这是我司准备的合约，请。”
　　茶几前，李南池从陈婷手中接过合同，推到两家公司的代表面前。
　　这份合约一旦达成，两家公司的驻京办代表就可以立即连同授权协议传真回总部，由此获得影片拷贝数据和密钥。
　　两位公司代表各自签署完名字之后，彼此在红星厂的标志下合影。
　　“李导，祝我们彼此合作愉快。”
　　李南池肯定的说，“这是自然，华人市场是红星厂一直期待的，我相信我们的合作，会是一个美好的开始。”

第232章：成立红星游戏部
　　晚上，李南池邀请两位公司的代表，在王府井吃饭，为了庆祝双方的合作达成。
　　饭桌之上，蔡氏影视以及华夏星影视的两家公司代表，举着酒杯笑呵呵的说道：
　　“李导，我们的院线渠道以及合作伙伴，甚至可以将优秀的作品，推送到更远的欧美市场，期待未来我们的合作可以更深。”
　　李南池放下手中的杯子，笑着说道，“欧美电影市场，这个还太远了，我们红星厂目前的作品并不适应更广泛的市场风格。”
　　所谓更远的市场，李南池还是有自知之明的，目前红星厂的这些作品，最多在华人圈还能有所影响，至于真的要跨过大洋彼岸，还是差些力道的。
　　这种力道并不是艺术手法上，而是自身题材所体现的意识形态上，或许，以后自己把《敢死队》之类的爆米花作品做出来，可以进入国际影圈收割一波。
　　“我们十分相信李导的创作能力，未来红星厂一定会制作出更多更好的作品。”
　　这是他们的真心话，也是圈内的普遍看法，李南池太年轻了，其他多数成名在外的导演在他这个年纪，连荧幕处女作还没出来呢，所以他的创作生涯可是太长了。
　　“承你吉言。”
　　李南池举起香槟酒杯，同两位代表“叮咚”碰撞了一下。
　　.........
　　当天晚上，红星影视官脖、官网以及李南池的围脖账号上更新了一条新闻：“我们很荣幸的宣布，红星影视制片厂和华夏星影视、蔡氏影视达成版权合作协议，《三毛从军记》将登陆香岛、妈港地区，这是我们旗下作品尝试走出大陆地区的第一步。”
　　更新之后，反响热烈：
　　“三毛开始要征战HMT，走进海外华人圈了么？”
　　“楼上看岔了，只是登陆香岛、妈港电影市场吧，前些日子新闻不是还在报道妈港、香岛地区的人结伴进深观影么，现在应该是响应需求吧。”
　　“不对，华夏星好像在T有院线吧，应该是能渗进去的，可能后续还要走一段流程。”
　　“......”
　　但上映流程没有影迷期待的那么快。
　　合同达成之后，各项手续以及审核的办理，预计就要花费七个工作日的时间。
　　三毛尚未“走出去”上映时，二十五号，红星厂的招聘工作已经完成。
　　另外，一大批装修队伍进来，进行员工宿舍的拓展。
　　红星厂内的土地不能动土，涉及到动土挖坑就要向上面报备，毕竟这是部队用地、旁边还挨着军博馆。这种情况下，为了解决新员工的住宿问题，李南池是走了一个捷径：购置了一批不需要怎么挖坑的轻钢三层别墅过来。
　　这种玩意儿，快速就能组建出来，沿着一面墙角一字儿排开，直接就解决了员工入职住宿问题，条件还十分轻奢。
　　按照惯例，新员工入职，老板要露脸讲话。
　　动画组的老员工以及新员工们站在一起，浩浩荡荡百十号人，已经是成为红星厂的第一大项目团体。
　　李南池拿着“大声公”站在一号仓库内的三层铁栏走廊上，走廊下挂着“庆祝红星游戏部成立”的红色横幅，李南池看着下面站着的人群，调了调“大声公”的音量，开口说道：
　　“欢迎你们选择加入红星影视制片厂，也恭喜你们正式成为红星的一员。红星是一个蓬勃发展的公司，现在加入，伴随着红星的成长，未来的你一定不会后悔今天的选择......”
　　上来先是给这些员工灌了一点鸡汤之后，李南池开始给他们树立目标：
　　“招聘之际，外界很多声音质疑，我们找这么多程序、测试、运营、建模方向的人做什么，或许你们已经听动画组的老员工听说了一耳朵。
　　现在，我可以肯定的向你们宣布两件事：第一，你们入职后的第一个项目，名字叫《那年那兔那些事儿》；第二，动画组以后将正式更名为美术美工组，成为红星游戏的一部分，红星游戏从今日起将正式组建。”
　　李南池顿了一下，给下面的人一点消化时间。
　　其实动画组的老员工已经心里有数，三毛动画完成、李南池给他们开吹风会的时候已经透露了一些。而新入职的员工开始心中恍然为什么招了这么多跟目前红星影视业务并不太相关的职业，现在一看身边这些人，可不就是按照游戏制作的岗位来设置的嘛？
　　原来这是要去做游戏！
　　新员工脸上有种从愕然变得证实的神情变化，在收到offer、拉入公司群聊的时候，就听到了一点消息流传，现在从老板口中再次说出，已然得到了正式的证实。
　　“先说你们成立后的第一个项目：那兔项目。名字或许会陌生，我大概解释一下，所有人不许录音啊。”
　　李南池的语气轻松，下面的员工们听了这话笑了。
　　“那兔，听名字，主角是可爱又显得呆萌‘华夏兔’......主角的大致经历是从一穷二白，通过自身的努力拼搏，战胜了毛鹰，培养出自己的大蘑菇，最终成为蓝星五大强人......如果说三毛是在针砭时弊，那兔就将是聚焦国防教育，这将是一场主旋律与二次元的创意邂逅。”
　　李南池大概介绍了一下《那兔》的世界观，让他们大体有个数未来要干什么。底下的人听得很认真，《那兔》创意构思尚存于老板的脑袋里，他们在此之前，也所知不多。
　　“好了，关于具体的故事架构今天不急介绍。作为一个影视从业者，我们应该去思考应该给观众呈现出怎样有意义的作品？你们会发现，地雷、地道、三毛以及接下来的那兔，都是在对“有意义作品”的回答。
　　所以，我一直强调，红星厂一直立志成为一名伟大情怀的公司，这不是一句空话，而是不断从我们的作品中展现出来。我有充分的信心相信这将是继三毛之后，红星厂将做成的第二部横空出世的动漫作品！这也将是对你们新入职的一次洗礼！”
　　说完这句话，李南池屹立在铁栏走廊之上，身型挺拔，声音回荡。
　　等“哗哗哗”的热烈掌声渐渐平歇一点后，李南池重新举起“大声公”说道：
　　“说完第一件事，再说第二件事，就是组建红星游戏部。未来的红星厂，将会有两条发展路线，一条是影视，一条就将是游戏。游戏部门做大后，将可能独立成厂，因此，新加入的你们就是红星游戏的第一批员工。我也将亲自担任游戏策划官，负责提供虚拟世界的创意策划，你们负责把我的想法去落地成型，而要尝试制作的第一个游戏项目叫《合金弹头》，一款横板射击游戏......”
　　底下新加入的员工们鸦雀无声，听着老板描绘红星游戏的未来。
　　李南池的清晰规划，对于站在下面的年轻员工们而言，油然生出一种站在公司发展关口的感觉。
　　讲完这两件事，让招募的员工心中大概有发展方向之后，李南池深吸一口气：
　　“那么，此时此刻，我宣布——”李南池顿了顿，“红星游戏部，今天成立了——！”
　　铁栏走廊上，倾斜下一股金色的雨，金色的纸花洋洋洒洒而下，仪式感在这一刻拉满。

第233章：工具喵的再次培养，三毛的香岛首播
　　红星游戏部的成立，大体上是将一号仓库的空间给用满了。
　　现在，影视部和游戏部，分别占据一号仓库的南北大门，中间拥有一条宽五米的休闲空间。两大分类部门均采用扁平化管理，大办公室集体办公，管理主管和普通员工看不出明显区别。
　　目前的各大办公区尚未装潢之中，除了影视部的人在关注各地三毛上映的情况下，原动画部的老员工以及新招募的员工，集体去了京郊进行团建，团建会一直持续到六月底，等到了七月初才会回来。
　　趁着这个团建的时间，两支外请的装潢团队不断在红星影视制片厂的地表大兴土木，从搭建三层楼的轻钢别墅到解决供水、供暖等，每天都在壮大着。
　　红星厂每天的变化，都被身处在办公室的李南池收入眼底。
　　此刻的办公室内，就李南池和姜苗苗两个人，周边散乱着一片片稿纸，稿纸之上全是兔子、鹰酱、毛熊、公鸡、蘑菇棒、萌总等大大小小的角色漫画像，全是姜苗苗的练习稿。
　　画稿上的动物形象已经很显形了，这是姜苗苗两天来的成果。其实相比于三毛的人物故事，《那兔》在描绘上的难度是减轻许多的。
　　李南池拿着一直水墨黑笔，站在白板之前，讲述着《那兔》的世界观和故事架构。照例的，他要把姜苗苗再次培养成工具喵，就像三毛漫画那样，前期故事自己负责引导，后期就提供台本和故事梗概。
　　“......这些动物形象代表的就是这几个国家，每个漫画像对应着特定的国家和人，而漫画像之间的对话和场景对应着特定的历史事件。”
　　“这不就成了含沙射影了？审核能过么？”
　　“别瞎用成语，含沙射影是在说暗中攻击和陷害，《那兔》是在教导年轻人什么是爱国，什么是热血，什么是信仰！”
　　“停停停，你现在大道理讲顺嘴了”，姜苗苗翻了一个白眼，“说得你好像不是年轻人似的，动不动就是在教导年轻人。”
　　李南池上去敲了敲头，给姜苗苗的眼珠拨乱反正，然后说，“所以呢，审核肯定是能过的，做好了就能戳中上面的爽点，对红星厂有益无害。”
　　姜苗苗伸手打掉李南池的胳膊，“你有底就行。”
　　“另外重要的一点，这部动漫的节奏不要拖沓，只选择具有代表性的事件，但不去呈现事件的详细本身。”
　　姜苗苗果断摇头，“不懂。”
　　李南池回忆了一下，然后说道，“我举个例子，比如辛亥推倒大清朝这件历史事件，放在《那兔》中，就这样去呈现：萌总一剪刀减去阴阳鞭，和兔子推门而进，在毛熊、公鸡等面前，直接宣布一声‘我是种花家的新当家萌总，这是我们二当家兔子’，这样就可以完事儿了，一句话一个场景，就代表着辛亥的改天换地。”
　　“嗯...”姜苗苗沉吟着，“这是类似比喻的手法吧。”
　　“也可以这么说。《那兔》跟我们先前做的《三毛》这个动画最不一样的就是，要更加的二次元化。”
　　姜苗苗有些犯难的说，“可这对创作要求很高，听你刚才的举例，好像要求几句话几个场景就要最简单、最生动、最直白的去概括一件事，这有些困难。”
　　“角色台词的塑造上我来，而且这次《那兔》项目，不用像三毛那样急，我们完全可以一两个星期做一集出来。这项目本意就是让游戏部去练手的，可以拉长线。”
　　在李南池和姜苗苗两个人在探讨《那兔》的画风时。
　　哒，哒，哒！
　　二楼的楼梯间，一阵高跟鞋的声音传来。
　　“陈特助，这份文件需要老板签字。”
　　办公桌前的陈婷起身，“嘘，这会儿不要进去，待会儿等老板出来的时候，我拿给他签吧。”
　　“哦，那麻烦陈姐你了，呃，里面这是？”
　　过来找老板签字的员工指着办公室里面，听着里面不时传来的讨论声音，有些错愕。
　　陈婷小声的说道，“所以让你不要进去干扰到老板，这几天老板一直和姜姐在构思《那兔》漫画项目，所以不要轻易去打扰。”
　　找签字的员工旋即恍然，然后悄悄的下楼。
　　而陈婷，照例在门口之外的楼道办公桌前，尽可能的不让人进去打扰......
　　阳光逐渐西斜，窗外吹来暖暖的风，李南池和姜苗苗两人头上都生出一层大干一场后的细密汗珠。
　　李南池扶着腰站了起来，舒了一口气，“差不多就这些，反正不用像三毛项目那么两天做一集出来。”
　　对姜苗苗灌输《那兔》的这几天，李南池自己也是将这部动漫在脑海中拉了一遍。
　　“嗯，我准备在游戏部的美工美术组那边设置一个书架，把我们建国以后的相关历史书籍都买回来，让每个人都提升一下历史素养。”
　　理解了《那兔》大概的整体内容之后，姜苗苗意识到这个项目将要求大量的史实知识，而这些都是她自己缺失的。
　　在李南池陪着姜苗苗来到国图馆、按照上面的收藏书籍名单，开始四处大批采购之际。
　　上映一个月的《三毛从军记》在内陆电影市场正式进入尾声，暑期档电影开始展开如火如荼的七月宣传攻势，京影也进入了暑期时间。
　　李南池不准备让从军记在七月再去掺杂一波，准备在六月底结束三毛的院线播映。
　　不过在内陆即将退档之际，六月二十八号，《三毛从军记》正式登陆香岛、妈港、湾湾地区的合作院线。
　　二十八号，下午三点。
　　华夏星影视下属的星美院线，正式开启了《三毛从军记》的播映。
　　播映前的一刻钟，陆续的有观众进场。
　　“这大陆仔的电影上座率挺不错啊，内陆首映都过去四周才登陆我们香岛，还有这么多人过来？”
　　星美院线的2号播映厅，楼上包间的内，一位精干的女子看着下面上座的人群感叹了一句，从她的视角看下去，此刻上座率过了半数左右。
　　“毕竟是进入香岛的首场，近一个月的口碑酝酿，这名声尚且不堕，是可以吸引来人的。”
　　精干女子旁边，一个戴着黑色鸭舌帽的男子语气平淡。
　　“咚咚咚！”
　　楼上包间的敲门声响起，一身西装的院线经理走了进来，客气的问道，“星爷，您还有什么其他的需要么？”
　　没错，坐在包间内的这个鸭舌帽男人，就是香岛传奇导演：星爷。
　　“客气，不用。”
　　“那祝您在我们这里观影愉快。”
　　院线经理露了个脸之后，就很客气的退了出去，一会儿后，播映厅光线变暗，《三毛从军记》首次在香岛播映。

第234章：不服气也得服气
　　字幕都是繁体字，是合约方根据当地字幕习惯进行重制的，以便不造成字幕字体的困扰。
　　电影开始了。
　　治安警察追击三毛，一片鸡飞狗跳......
　　鸭舌帽檐下，星爷的目光一直停留在台下的大荧幕上。
　　旁边的助理很是诧异，她是明白身边的这个男人是有多骄傲的，他是被称作“喜剧之王”的男人。能被称为“王”的男人，都是孤傲站在山巅的，很难抬眼去看其他人的作品，可是这会儿，他已经看了五分钟、一直没有起身离去的动作。
　　其实，对于《三毛从军记》这部在内陆地区声名鹊起、甚至被封上“喜剧集大成之作”称号这件事，助理心中很是不服气的。如果，“喜剧集大成之作”的称号落在旁边这个男人的头上，那她会深深点头，可如果封到那个大陆仔年轻人身上，没来由的就是不服气。
　　凭什么啊？
　　那个叫做李南池的年轻人比自家大佬年轻了一倍不止，听说秋季学期才会上大学三年级，“喜剧集大成之作”的封号就挂到他的头上，太玩笑了吧。
　　助理没有看过《三毛从军记》这部片子，她每天帮助星爷处理日常太忙了。现在看到自家老板神情关注，她也调整了一下作为“王的男人”助理的骄傲，站在专业评判的角度来旁观《三毛从军记》这部来自大陆年轻仔的作品......
　　同一时刻。
　　香岛不少影评人和业内人，也各自坐到包间或者观众席上。
　　以他们的身份和格调，自然是不屑于去看从内陆流传过来的影院录制版的，而且影院录制版挺糊的，观影体验极差。通过摄像机偷拍荧幕呈现出的画面，不仅糊，而且吵，观众的现场声音太乱入了。
　　至于网络盗版资源，这个时空，网络数据追索技术很先进，电影总局下设专门打击盗版的部门。惩罚力度也十分强大，影院要是爆出流漏片源事件，那就是院线关闭整顿一个月起步！
　　因此，对于此刻坐在这里的香岛、妈港的这些影评人和业内人而言，除了新闻里那些通过大桥进深观影的人，多数人是没有看过这部在内陆地区赞誉十足的片子。
　　亲眼看到，才能心中有数，他们没看过，所以此刻不少人的心中对于这部被封为“喜剧集大成之作”的电影是很不服气的。
　　当年内陆电影市场向香岛敞开大门的时候，港式喜剧风格可是呼风唤雨的，现在一部内陆年轻仔拍摄的片子，被封为“集大成之作”，就这李南池还自称是“儿童电影”。
　　这让港式喜剧的脸往哪里放？
　　虽说这些年港式电影日渐落寞，在港的影视公司在公司实力上，也有些拼不过内地十大影视公司的壕，但日落西山的自尊让他们心中保持着昔日强者的自尊。
　　所以，坐下来的影评人和业内人里，开始瞪大眼的开始挑刺......
　　一条海湾相隔的湾湾。
　　湾岛影评人苏志杰来到秀威影城。
　　影城的放映厅外，摆放着播映的电影海报，一排排下去，有很多，既有首轮播放的片子，也有二轮播放的片子，《三毛从军记》电影海报就在一众海报之中。
　　首轮播映的片子海报做得很精致，看上去也很新；二轮片就显得拉胯一些，票价也便宜许多，这些海报都是影院方面做的。
　　所谓“二轮片”是针对登陆湾岛之后，播完第一轮的片子，在湾岛以外播完第一轮的片子并不属此列，所以，《三毛从军记》其实并不属于二轮，但三毛的海报并不紧致，影院方面显然并没有投入太多。
　　凡事就怕货比货，三毛的宣传待遇比之旁边的暑期档美利坚大片《天降外星》，就相差太远。
　　好莱坞大片《天降外星》的巨幅海报一进影院门就摆在显眼处，售票台前的环形屏幕上还不断播映着精彩剪辑，又燃又特效拉满。
　　而混杂在一众上映电影海报中的《三毛从军记》海报，观众一眼扫过去，就很难第一时间锁定的那种，还没有其他的宣传渠道，只除了影院本身的购票软件上，有一个最新上映影片的简单推荐位。
　　这相互一对比，受到的宣传待遇落差一个天一个地。
　　造成这种情况的，主要是秀威影城并不太重视《三毛》，影城本身虽然是香岛华夏星旗下的控股公司，但本身经营是独立的。这次引进三毛，主要是母公司付出大成本签下这部片子，自然是下面的子公司能播的都播一下。
　　影评人苏志杰走进播映厅，整个播映厅内的上座率只有三成左右。
　　上座率低，主要是因为这里不像香岛、妈港那两个地方被三毛在大陆如日中天的名气浩荡冲刷着，名声传过去很快。而湾岛之间的一道海湾，确实隔开了不少来自这部电影的相关新闻。
　　苏志杰有些不满那个大陆影视公司的迟钝，片子首次入湾，都不主动过来搞些上映宣传？
　　就来了这么一点观众过来？
　　这让苏志杰有些失望。
　　要不是朋友推荐说这部电影在大陆名声很大，是大陆那个天才少年导演的力作，他是不愿意来看这种“裸奔”电影的。所为“裸奔”电影，就是制片方没有任何宣传，就突兀在影院上架的电影，看这种“裸奔”电影，有点掉他的身份。
　　诚如苏志杰想的这样，红星厂这边对于三毛进湾之旅没有投入太多的精力，还是人手不太够的原因，这些天红星厂影视部组建了香岛组，专门负责香岛、妈港的三毛上映事宜，这已经牵扯了大部分的精力，对于湾岛，无力顾及。
　　苏志杰坐下来之后，随着播映前的广告结束后，影片正式开始播映了......
　　.........
　　“我本以为‘喜剧集大成之作’是内陆人的自卖自夸，原来是我自己井底观天了……年轻让人害怕啊，或许这将在未来成为一部经典之作。”
　　“是啊，真是鬼才导演，喜剧才情可以跟星仔一比了。”
　　散场之后，播映厅包间里的人走出来，撞见之后，彼此边走边谈自己的看法。
　　“这部电影的喜剧手法运用，确实炉火纯青了，很难想象，一个大学生是如何有这种好的镜头设计感的。”
　　“是啊！”
　　感叹之声，一路相随。
　　星美院线的2号播映厅内，助理站了起来。
　　为了避免与散场人群相撞，他们是在位置上多坐了五分钟。
　　精干的女助理脸上很是复杂，人家的作品就放在眼前，自己看了一遍，不服气也得服气了。
　　“走吧。”
　　星爷戴上口罩，站了起来。
　　两人走出影院，结果就有旁边的狗仔盯了上来。
　　在港岛，狗仔的功力，不输内陆。
　　狗仔的话筒飞递过来，“星爷，您是来观看《三毛从军记》这部电影的嘛？”
　　“请问您对这部电影宣传的‘喜剧集大成之作’怎么看？”
　　“有人称，李南池是内陆新一代喜剧之王，您怎么看？”
　　“......”
　　一个个问题飞速袭来。
　　虽然这些狗仔也知道，星爷基本不会回答话筒问题。可工作总是要抱有希望的，万一开口了呢？
　　一旦开口，随便剪点东西出来，那就是新闻嘛。
　　助理护着星爷一路往车走，直到狗仔越围越多，即将无路可走之际，星爷看着话筒说：“这是一部名副其实的作品，希望有机会可以交流。”

第235章：睁眼看内陆吧！
　　吱嘎——
　　星爷突然出声，旁边狗仔有些错愕。
　　习惯了星爷对路边采访无感不说话，这突然冒出一句，幸福来得有点突然。
　　精干的女助理见缝插针，趁着狗仔错愕，护着星爷登车离去......
　　只在当天，就有新闻风声传出来——
　　“星爷的认可，新一代喜剧之王的诞生？”
　　“星爷评三毛：名副其实，希望有机会可以交流。”
　　大大小小推送号上，出现了大量重复性的标题，怼着星爷的一句话就是一顿扩散联想。
　　一会儿是星爷观影后给出高评价。
　　一会儿又是星爷观影后黯然离开，感叹自己江郎才尽，后生可畏。
　　反正说法是不停的变幻，纷纷报道中，早已经不是星爷的原意。
　　所以面对狗仔，很多明星直接就是抬腿走人，只要开了口，不管说了啥，都会跟你整出五花八门出来。
　　当然，这是小格局狗仔去干的事儿，不谈作品本身的艺术价值，都看能爆出多少料、编出多少捕风捉影。香岛的影评圈和业内人，自然不会去做这种没啥格调的事情，他们更关注片子本身、
　　这些人是有着港片的一种历史责任感的，想到自家日渐落寞的港片，本来他们心中还有些认为，三毛被封为“喜剧集大成之作”是内陆影视自己自卖自夸、为了电影营销而营造噱头，但一遍看下来，已经不言自明。
　　“我很服气。
　　我相信不少同行，在这个夜晚失眠了。
　　心中不禁在问，大陆的喜剧电影已经到达这个地步了么？
　　看完《三毛从军记》，角色形象的生动让我记忆深刻，但更深刻的，是完成这部电影的导演——李南池，他完成了一部伟大的喜剧作品！
　　何为伟大的喜剧作品？
　　一部电影如果只是简单停留在故意搞笑上，那只能说是一部商业电影，喜剧的搞笑风格依旧难登大雅。
　　只有将人文关怀汇入其中，才算是尝试走在伟大的路上。
　　而只有将喜剧和人文关怀两个元素同时在一部片子里做大登峰造极，才算是伟大的喜剧！
　　李南池、一个今年秋季才上大三的年轻人，竟然能拍出这样的一部作品，十分不可思议！如果说这是一位掌镜三十年的资历导演作品，那么都不会有如此惊讶。
　　看看这部电影吧，群构的人物个个生动，种种手法信手拈来。这种把镜头如指臂使的能力，体现在一个尚未上大三的年轻身上......
　　睁眼看内陆吧！
　　我们一直沉迷在港式喜剧风格的昔日荣耀中，殊不知，如今已经被一个内陆即将上大学三年级的年轻导演给超越了！......”
　　不少看完影片后的影评人，以不同复杂的心绪，表达着自己心中对于这部内陆喜剧片的震撼......
　　一湾海峡相隔的湾岛。
　　从秀威影城回到家的苏志杰给自己冲了一包速溶咖啡，然后坐在电脑之前。
　　新建文档，手指在键盘上噼里啪啦着：
　　“难以想象，大陆竟然孕育出了一部这样的作品。
　　看完之后，最大的感受就是大陆的影业发展宽容度超过了我的预期。
　　为什么这么说，先看看三毛是一部怎样的电影吧。
　　制片方给出答案：是一部‘儿童电影’。
　　这样的定义，或许有其道理，影片本身不注重现实主义，但道具、场面和搞笑上，都做到了极致，很轻松的就能勾起人的捧腹大笑，有种看《猫和老鼠》的感觉。是的，我觉得，在搞笑风格上，这部《三毛从军记》可以给小观众们带来和动画《猫和老鼠》一样的效果感受，所以制片方说这是一部‘儿童电影’也没错。
　　可是以成年观众的视角来看，这部电影是在用夸大的滑稽去嘲讽畸形的现实......每一帧画面，都是在无情的讽刺。
　　这不仅拉扯着血淋淋的民国历史，而且透露出的种种官僚作风，现今何尝不是？
　　所以我没曾想到，大陆的影视审查环境能通过这样一部高级黑的电影。
　　我认为《三毛从军记》注定是一部黑色幽默顶峰的作品，甚至于我不认为作为三毛主创者的李南池还能够拍出类似高度的作品。
　　因为，那个时期，也只有一个。
　　至于直接来隐射相似状况的现实，嘿，别想了吧......”
　　黯淡的房间内，明亮的屏幕前，不少个影评人在不断用文字抒发自己的感受。
　　不管愿不愿意，在三毛完成首映的这个夜里，诸多GAT的影评人明白了一个事实：《三毛从军记》当得起“喜剧集大成之作”这个名头，至少他们从现阶段自家本土的片库中，很难找到跟其一较高下的喜剧作品。
　　若说探讨艺术是文化人的事，那么业内人关注的则是票房了。
　　这个深夜凌晨中，在文化人在奋笔疾书的时候，这些业内人等待着首日票房的数据统计。
　　当然，他们并没有仅仅把关注的目光放在《三毛从军记》这一部电影上，暑期档电影已至，众多电影的票房成绩中，他们最多只是在三毛的票房成绩上停留一小会儿。
　　“老板，票房数据出来了。”
　　“多少？”
　　“《天降外星》三千四百万、《三毛从军记》一千两百万、《黑果》八百万......”
　　“三毛在首日票房排到了第二？”
　　听完电话里秘书的报数，华夏星影视的向总语气里有些惊讶，再怎么说，三毛在内陆已经播放近一个月的，滞后一个月登陆香岛，这还能位列首日票房第二位。
　　秘书接着说，“但湾岛方面表现勉强，秀威影城统计说是只有三百万台币，那边也没有什么宣传，就是裸奔上架。”
　　“行，我知道了。”
　　向总也知道湾岛那边是个什么情况，推送三毛过去的时候，就是抱着“蚊子再小也是肉”的念头，何况三百万台币，也不能说是蚊子腿了。
　　挂掉电话后，向总打通了一个号码。
　　“蔡总，三毛在你那边表现如何？”
　　“挺好，单日八百万，妈港这边的上映影片中排行老三，比上不足比下有余，不过滞后内陆一个月上映还能有这样的数据，挺不错的。”
　　蔡氏影视的蔡总也刚收到数据，这会儿听到向总的反馈，两方一对比，相差还是有些大的。这也没办法，毕竟妈港的人口和消费都不比香岛，观影潜力就摆在这儿。不过驻京办能以一个较低的授权费取得独家播映权，尽管签的是分成合约，但这样算下去，也是划算的。
　　第二天一早，各大上映电影票房曝光。
　　香岛，伴随着票房曝光的，还有刊登在网媒、纸媒上的影评报道。
　　内陆影视媒体在关注暑期档首映电影表现时，蓦然发现，已经下架的《三毛从军记》突兀出现在港媒报道上。

第236章：服气自香岛来
　　这些报道的第一波消息渠道，全是来自自家驻港办事处的反馈。
　　但凡有些实力的内陆报纸，都多少会在香岛驻扎一个报社办事处，用于搜罗当地新闻用于上报。
　　比如，《光大报》就是众多内陆驻港媒体之一。
　　在报道反馈到国内媒体案头之前的两个小时前。
　　《光大报》驻港办事处的员工梁培吃完两个包子，从人流涌动的湾仔湾，抱着一沓报纸刷卡进入大厦，随着前胸贴后背的电梯一路之上，来到十二层。
　　这栋三十多层的高楼里，《光大报》办事处只租了十二层的两间办公室，共六十余平米的空间，而办事处一共有报社的五名员工，每个人平均办公面积是十二平米就这，每年要付出一百多万元港币的租金。
　　“梁哥，我来帮你。”
　　办事处外接待台前的一个年轻人看到梁培抱着一沓报纸走了过来，起身走了上来。
　　梁培一路报上来的这些报纸，都是在报摊买来的，他每天进入大厦前就要开始第一份工作：购买主流港媒的当日报纸。
　　进入办公室，早上简会办事处领导传达了一下报社总部发来的新闻要点，然后开始每天的照例的工作。两个人搜罗当地网络新闻、两人整理纸质媒体、一人负责后勤游走，领导则负责统筹。
　　这些工作都已经是轻车熟路，很快他们就整理到娱乐版。
　　“诶？好像分析三毛这部电影的报道不少，这已经是第三份报纸上出现三毛的报道了。”
　　梁培面前展开的一份报纸上。
　　星爷的照片被印在一旁，引用不少来自圈内知名影评人的报道，最后加上震惊的总结：“大陆天才导演，三次力作......喜剧风格不断成长，最终在三毛中达到顶峰。”
　　梁培此前是看过《三毛从军记》这部电影的。
　　他们作为总部办事处的人，每个月也都是会轮流回内陆的。对于六月内陆的票房头牌《三毛从军记》，回到内陆的时候，都是有所耳闻或是观看过。
　　对面整理网媒新闻的员工亦是出声道，“我这也是，你们听这标题名：后现代解构主义新王登基？”
　　“还有我这：内陆喜剧王者的诞生！文章回顾的是从《地雷战》、《地道战》，到现在三毛这部电影里的种种搞笑镜头的拆解分析，洋洋洒洒大半个版面呢。”
　　“这份《明报》上以三毛电影里展现的画面，对民国当时的历史沿革进行了探讨。”
　　“不稀奇，早上地铁过来的时候，看到三毛的票房可是在上映电影中排行第二的。这网上暑期档的上映电影里，三毛的评分都破八了，比票房第一的《天降外星》高1.6分呢！”
　　“......”
　　《光华报》整理报道的这五个人，初始时还在感叹又有涉及三毛的报道出现，但是当处处都是三毛的报道涌现后，看着看着就麻木了。
　　麻木之中，还有些错愕的震惊。
　　这就像是，老富商对于自家摆在柜台上的古董烟嘴儿无感，可是某一天出去旅游时，发现随身带来的烟嘴儿被当地人报出一个天文数字。
　　“赶紧做一个三毛港媒集锦发回国内，香岛人看三毛电影，可以做一个专题！”
　　办事处的领导进来，看着摊在桌上的一份份报道，随即吩咐......
　　不仅仅是《光明报》驻港办事处，类似的感叹和场景，还发生在其他内陆报社驻港办事处。
　　这一早上，各办事处汇总起来的一份份报道发回到大陆的报社总部，一篇篇港人影评也被转载回内陆。
　　也正是在同一天的同一时间。
　　红星厂内，团建回来的游戏部员工正在搬家入住三层轻钢别墅。
　　挨着围墙的轻钢别墅的每一层都是公寓设计，平均三间卧室用一个客厅、阳台，年轻轻奢风，屋顶之上全由太阳光能板组成。
　　此刻，这些年轻员工拖着行李箱，怀着兴奋的心情，领取了号码牌，将行李搬进自己的公寓房间。
　　李南池站在窗户前，看着这些员工们拖着行李箱、抱着外面买来的锅碗瓢盆，入驻公寓。
　　“咚咚咚。”
　　陈婷敲门后拿着一份文件走了进来。
　　“老板，香岛的三毛第一天首播反馈很不错，幸亏咱们坚持的是分成合约。”
　　说话之时，陈婷将两家影视公司的票房成绩反馈表递给李南池。
　　“这年头，谁还会去签大包大揽的合约？”李南池说着，接过报表，瞥了一眼数字后，就把报告表往旁边桌子上一放。
　　眼神中并没有多少波澜，港人的消费潜力虽然大，但相比内陆市场的庞大观影受众，并不够看，这点数字，只能说是锦上添花。
　　听了自家老板的话，陈婷却是抿抿嘴。
　　要不是三毛的口碑扩散，就老板这死咬着不松口，合作百分百告吹。
　　“陈婷，三号仓库边上的那一条空白地不用再填绿化带了。”
　　李南池看着拎着生活用品的这些员工，忽然想起这偌大的公司之内，还没有一个便利店，就想着要不在三号仓库旁边建一个。另外，说起这红星厂的绿化，要是把盆栽算在内，红星厂的整体绿化度已经达到了40%，相比于一众钢筋水泥玻璃的京城办公环境里，已经可算是园林作业环境了。
　　陈婷的脸色有些为难，“可是苗姐那里还准备着跟那里种一圈紫藤萝来着，要构筑一条紫藤萝走廊的。”
　　“那不影响，就说准备在那里建一个便利店，名字就可以叫做紫藤萝便利店，也方便这些员工。”
　　陈婷闻言点头恍然，公司里要是说搞销售，苗姐肯定十分乐意，店名听起来也不错。
　　这便利店要是开起来，至少这平常员工要买些什么，就不会去外面便利店，利润也就不会流出公司大门。这么一想，果然呵，能做老板的，骨子里都掩藏着“一切利润入我口袋”的潜在自觉。
　　摇摇头，陈婷随即撇开这些心思，自己还有事没有汇报呢。
　　“老板，港媒影视文化圈对咱们的三毛评价很高，华夏星影视方面，想邀请你去香岛做客，蔡氏影视方面也有此类意思，说是想做一个关于三毛的文化沙龙。”
　　李南池摇头，“算逑吧，不想去，这个夏天不继续新电影项目的筹备，就是要缓一下自己的节奏，而且新专辑的事也在筹备中。”
　　这个夏天，李南池没有启动电影项目的拍摄，就是不想把自己搞得那么累。
　　大一寒暑假自己是先后各自执行地雷、地道两部作品，还穿插进行了其他项目，整个人都处于忙完第一个就忙第二个项目的节奏之下。这一个夏天，现在他要调整减缓一下节奏，跟暴风乐队打造一张舒适专辑就行了。
　　所以，面对陈婷所言的香岛邀请，他想也不想的就拒绝了，生活那么美好，应当适时驻足一下。
　　老板要懒政一下，作为员工，陈婷不能说不，顿了一下又说道，“因为三毛影片上映的口碑，风凰影视方面接洽过来，想要三毛所有季动画的播映权。”
　　“呦？事情做顺起来，果然都找上门了，可以授权，让版权部去谈吧。”
　　就在红星厂接收者来自两家合约公司以及闻风而来的各种反馈，李南池让红星厂替自己拒绝了来自香岛的陆续邀请时。
　　随着各大媒体将自家驻港办事处的消息给报道出来，网友、影迷、粉丝，感觉到的就是一种服气自香岛来。
　　顿时，一种与有荣焉的讨论热度在民间散开了。

第237章：拉满的虚荣值
　　“双手疯狂叩666啊。”
　　“此处应该有一句：香岛粉丝怎么了，就守着三毛，都不用关注国家大事嘛？”
　　“内陆三毛虽已下档，但在GAT上映依旧焕发第二春！”
　　“在我们都在为三毛这么快就落下帷幕而感叹时，红星厂显然已经开辟出一条海外征战之路，而且是一条光明大道！那么问题来了，池大究竟这一次能赚多少票房？持续羡慕中......”
　　“期待着与华夏星的合作，能够把三毛推向东南亚！”
　　“......”
　　面对港媒报道中，对于《三毛从军记》的褒扬，诸多国人显得很是亢奋。
　　李南池曾在面对詹姆斯卡罗时，说出一番关于文化自信的言论，但事实上，内陆国人们从风雨跌宕中走来，而今生活水平变好了，综合国力变强了，但对于内心文化自信甚至骄傲这一块，依旧有些不自信。这种不自信，此刻，就体现在网友们因为港媒的认可而骄傲膨胀着。
　　最闹腾的还是李南池的粉丝们。
　　尤其是因为星爷那一句，“这是一部名副其实的作品，希望有机会可以交流。”
　　那可是星爷，从那些年到这些年里，诸多人喜剧的信仰！
　　时至现今，猫牙等直播平台上，每天“一起看”等直播窗口里，日日雷打不动的播放着星爷历年来的作品，每次各种短视频网站上，不时还有模仿星爷电影里经典片段的视频。
　　现在，信仰发话了，认可了自家偶像的作品，还说“有机会可以交流”！
　　这让这些看着星爷喜剧作品长大的人，感到一种追粉李南池、比其他偶像来得更有面子的虚荣感。
　　这种虚荣感就体现在与其他家粉丝的谈论攀比之中。
　　你家偶像被星爷认可了嘛？
　　没有吧。
　　但是自己追粉的李南池却做到了。
　　这让一众粉丝在言谈之中，有种与有荣焉的心理荣誉感。
　　这一刻，内心的虚荣值拉满！
　　这就是粉丝之中的一种攀比心理，基于偶像，反馈自身......
　　本来，《三毛从军记》已经在大陆的电影市场下档，这七月的影视话题都被暑期档电影占据着，但是这从香岛传进来的一份份报道，又重新将三毛拉回到观众朋友们的注意力里。
　　国内的广大网友、尤其是李南池的粉丝们，已经自发关注起《三毛从军记》这部电影在GAT的表现，源源不断的香岛、妈港报道经筛选后传输了进来：
　　“大陆喜剧，《三毛从军记》在港成绩喜人！连续三天排行香岛票房榜第二，力压港片暑期警匪大作《黑果警察》！”
　　“著名港岛文化人士黄志中评三毛：喜中有忧值深思！”
　　“......”
　　在内陆面对了三天港媒冲刷之后，在湾岛，影评人苏志杰的这篇关于三毛的影评终于在三天后见报。
　　尔后，就被旅居岛内的大陆媒体人发现并传回大陆。
　　其实在湾岛，这篇影评刊载出来后，并没有在观众中掀起多大的波澜，三毛影片中体现的讽刺性和社会性在湾岛掀起的波澜也只是在影评圈，依旧处于小规模的口口相传中。
　　因为，三毛的宣传实在为零，没有剧宣会，也没有明星见面会活动，就一张海报淹没在一众暑期档海报中，观众们的目光早就被宣传活动如火如荼的暑期档电影给吸引过去。
　　但是，苏志杰等人的这些影评，在跨越海峡传回大陆之后，再度继香岛之后，引发内陆网民的热议。
　　对于湾岛影评人惊呼“大陆竟然孕育出了一部这样的作品？”
　　网友们表示自信一笑，甚至有点嘲讽对面有些大惊小怪。
　　其实，每当大陆出现什么好玩意儿，引起一湾之隔的湾岛诧异时，都会引起类似的轰动，而国内网民则表现出不屑一顾。这与当年在南边上画了一个圈的时代，已然呈现出完全相反的角色互换。
　　所以说啊，ZQ和经济的强大才是一切自信的根源。
　　面对GAT三地媒体对三毛电影的种种夸赞声音，处于被夸赞中心的李南池，自然又重新回到聚光灯下，而距离他离开六月的聚光灯舞台，尚未间隔多少时日。
　　不少港媒向红星厂发来人物专访申请，他们对李南池这个内陆年轻的天才导演十分感兴趣。
　　但李南池认为谦虚的形象最重要。
　　所以，他推掉了文化沙龙的邀请，也未接受港媒报纸的人物专访，一副“结庐在人境，而无车马喧”的做派。
　　这让很多粉丝在猜测，这个夏天，这位红星厂的一把手兼灵魂人物究竟要做什么。
　　本来据传是要做一个叫做《那年那兔那些事》的动漫项目，可是到现在连“那兔官脖”的影子都没看见。
　　还有风声说是要出专辑，是暴风乐队的首张专辑，可一点要开专辑首唱会的动作都没有。
　　这不拍电影、不搞动漫、又不做音乐的，只有风声，却没有实际动作，让众多粉丝有些无所适从。
　　而此刻的李南池呢。
　　正舒服的瘫在沙发上，一副京城老大爷的姿态，刷着网上的新闻，准备着待会儿的游戏部开工动员。
　　他推掉种种人物访谈以及做客香岛的邀请，就是在为马上启动的“那兔项目”和专辑的最后完善而工作，只是工作的节奏没有此前那么紧促罢了。
　　这会儿看着网上新闻对自己的报道之后，感觉国内媒体面对港媒的报道，反应还是有些谦虚，流光溢彩的词语都舍不得用。
　　有些蹙眉。
　　于是李南池打开贴吧，登上有一小段时日不曾使用的“不会真有人以为我叫李南池吧”的长号马甲，然后在“李南池吧”的同名群里，噼里啪啦的敲字分析了一波眼下情况：
　　“最近，独领六月电影市场风骚的《三毛从军记》接连在香岛、妈港、湾岛上映，伴随着叫座的同时，亦是观众普遍的口碑叫好。
　　这种情况的出现，一点也不稀奇，三毛注定是一部伟大的作品，是金子在哪里都会闪光，而GAT的朋友亦是有着相同的历史。
　　那么，为什么GAT的媒体和影视圈人士又为何对这部电影如此关注呢？
　　我想，最主要的原因还是《三毛从军记》在喜剧一道上的登峰造极，以及对港式喜剧、台式喜剧风格的总结和超越，然后集大成！
　　......
　　港式喜剧以及古惑仔的时代已然过去......面对港媒发问：大陆的喜剧电影已经到达这个地步了么？我们应该肯定的给出答案：是的！
　　面对湾媒文化人士惊讶：大陆竟然孕育出了一部这样的作品？我们同样可以自信饱满的说：是的！
　　未来，我们应该期待年轻的红星厂，会给大陆影视圈，带来更多优质的作品。”
　　分析贴洋洋洒洒足足一千字，码完之后，李南池自认为赞誉之情溢满字里行间之后，发送了出去。

第238章：那兔项目立项，首张专辑名字
　　李南池的社交账号，现在都是半公用半私用状态，但唯独这一个贴吧马甲号，是只有他一个人知晓。
　　而发布的内容，都是根据自己做出成绩后的实时动态，自建的夸夸楼。
　　自建夸夸楼这件事，从《地道战》开始后，李南池就坚持了下来。
　　持之以恒到现在后，这个马甲号已经成为同名吧里影响力指数拉满的一个号。甚至于，同名群的吧主已经三番五次邀请自己这个马甲号当一个副群主。
　　咚咚咚。
　　陈婷敲门走了进来说，“老板，游戏部那边已经好了。”
　　“行，我知道了。”
　　团建回来后，这是游戏部首次进入工作岗位，初次上岗，都还不知道自己要做什么，身为老板，李南池要给他们分拨任务。
　　往一号仓库走的路上，陈婷又是说道：“老板，咱们同名贴吧里很有影响力的那个长马甲，刚刚又发了一条千字长贴。”
　　同名贴吧群现在由“舆论风控组”负责，群主由风控组的一名员工日常主持着，所以吧里面的舆论风向陈婷自然知晓。
　　李南池问，“写得怎么样？”
　　陈婷想了一下说，“我觉得不请这个马甲过来做我们的喉舌简直可惜了。每次帖子不能说写得有多深刻，但这种赤裸裸的夸赞让吧里面的吧友都看得酣畅淋漓的爽。而且能从发贴开始一直做到现在，这种粉也太铁了。我们这边一直尝试联系着，可数次私信发过去，都没有回复的。要不是咱们每次有什么动静这个马甲都会冒泡、还会点赞，我都以为是毫无感情的夸赞机器了。”
　　“既然人家不回，估计也是不想出风头，就不用特意去联系了。”李南池说着，默默的把手机揣回到兜里。
　　马甲是自己这事儿肯定是不能说出来了，不然自己得当场“社会性死亡”。
　　几步来到一号仓库。
　　游戏部的所有职员们站在这里，胸前挂着各自的工牌。
　　跟游戏部平分一号仓库的影视部则是空空荡荡，三毛电影国内下档，李南池也给影视组的人放了两个星期的半月假，让他们也舒缓一下节奏。
　　李南池接过陈婷递过来的“大声公“，看着眼前的人群说道：
　　“欢迎你们今天正式入岗。
　　从今天开始，你们在红星厂的工作、生活就正式开始；从今天开始，你们中的大多数人将进入两个月的暑期实习期。
　　两个月的实习期，也是让你们适应接下来的工作节奏，这期间，谁有问题，都可以申请退出，两月后，我们将签订正式的劳务合同。
　　接下来的节奏会很苦。
　　马上，我们的《那年那兔那些事》就将开启，这主要是由美工美术组挑头。与三毛制作模式一样，姜苗苗这会儿不再这儿，她依旧将作为你们的动画形象策划师。
　　而游戏部的其余各组，都将在这三个月里，对‘古庙逃亡’、‘火车跑酷’这两款手机应用商店下载量常年居于前列的游戏进行解构学习，具体学习事项将由各部门主管传达。我们的解构学习不是要去模仿，而是锻炼你们实际架构能力。我希望，三个月后，你们能做出一个类似的小游戏出来，作为正式制作‘合金弹头’项目前的考核......”
　　让游戏部去模仿‘古庙逃亡’、‘火车跑酷’等游戏，李南池还有一层考量，‘合金弹头’本身也是一张地图打不到底的游戏，在“地图无限”这点上，是有着共通之处的。
　　李南池知道自己有几斤几两，在游戏世界观、两点创意、武器装备自己可以说得头头是道，但如何落实出来，那就完全抓瞎了，这些具体落实工作还需要招募的这支年轻游戏团队来操作。
　　不过正式开展‘合金弹头’项目之前，李南池清楚一个简答的道理：好作文是模仿出来的。同理，好游戏亦然。就像原时空那只黑翅白肚的帝企鹅，就深谙此道。
　　李南池没要去模仿已有的游戏，不过正式开发之前，学习已有的模本，提高团队的制作技能，还是需要的。
　　最后。
　　“......好了，各位，祝你们，在这里，崭新开始！”
　　李南池的声音回荡在一号仓库内。
　　各职员开始进入自己号牌上的工位，各自分摊一部分解构编程工作；而美术美工组则拿着《那年那兔那些事》的台本，正式立项，并且按照制作三毛动画时养起来的自觉，先期开始做分镜工作......
　　红星厂这边新组建的游戏部正式运转之后，李南池拿起车钥匙，驱车离开。
　　一路来到后海的天空制噪基地。
　　今天开会姜苗苗不在，就是在这里和高良姜三个在这里做专辑的收尾。
　　从车上下来，瞥了一眼远处尾随的狗仔，通过指纹锁进入基地。
　　这些日子，自己没有任何动静，不少人都在猜测红星厂是不是在憋什么大动作，连带着这些狗仔都在尾随挖料，只是一直没挖得到罢了。
　　“哈喽，四位。”
　　“哟？你这会儿咋过来了，我们还以为你下班才过来呢。”四个人见李南池这会儿就出现，有些诧异。
　　李南池钥匙往沙发上一扔，“我是老板。”
　　四人一顿嘘。
　　“南池，咱们这九首歌都做出来了，可是这专辑名字还在待定中，关于专辑名，你有想法了没？”高良姜走过来问。
　　李南池说，“来的时候，我就想，干脆直接选其中的一歌名作为专辑名吧。”
　　姜苗苗左手握着右肘，手指抵着下巴如数家珍的说道，“曾经的你、像风一样自由、我的天空、追梦赤子心、蜗牛、倔强、骄傲的少年、追光者、不再犹豫，一共九首歌，选哪一首呢？”
　　暴风乐队的首张专辑，一共是收录了九首歌，“九”乃单数的极数，采用“8+1”的模式，其中一首是已经发布的歌，其它八首全是制作的新歌。新歌选取的都是经典，其中《不再犹豫》还是粤语歌，而《追光者》则偏向于抒情舒缓，没有那么摇滚燃炸，让整张专辑也不要那么火爆。
　　李南池踌躇了一下说，“骄傲的少年，怎么样？九首歌里都有种‘进击的少年’感。”

第239章：前往嗨蝶
　　“直接用专辑里一首歌的名字，会不会太省事？我们一开始想着，第一张乐队专辑的话，好多都是做成同名专辑的。”
　　“用自己的名字？不不，还是谦虚一些。”
　　用自己名字作为专辑名，总觉得有些羞耻，李南池摇头否决了这个提议。
　　旁边的韩家乐说，“我们刚才也想着，这样做太省事，有种敷衍的嫌疑，所以就想着围绕专辑收录歌曲的主题范围进行起名，只是还没想到一个好的词。”
　　目前，主流的专辑起名方式就是围绕专辑主题起名，而且偏向于不明觉厉的故弄玄虚，实在不行就拽洋文，反正最好能一下吸引眼球。
　　李南池想了一下，上前用笔圈出一些歌词：“概括主题的话，我觉得，‘骄傲的少年’五个字，能概括这里的大部分歌词。”
　　听了李南池这话，高良姜、韩家乐、范向南、姜苗苗四个人转头重新看着一旁白板上九首歌里被划线的歌词：
　　“......再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代......”
　　“......我可以跟在你身后，像影子追着光梦游......”
　　“......向前跑，迎着冷眼和嘲笑......”
　　“......问句天几高，心中志比天更高......”
　　“......”
　　一句句歌词，确实有种昂扬的向上感，感觉着用“骄傲的少年”来概括，倒也合适。
　　此前，他们的思路都停留在想一个专辑名字出来，还没有直接想着从专辑歌名中直接挑一个出来，所以在想概括主题的专辑名时，就下意识的忽略掉歌名。
　　这会儿一想，挺不错的样子，既概括了专辑的主题，也用到了歌名。说起来，不少大牛音乐人制作的专辑，也会用某一首歌作为专题名的。
　　“骄傲的少年，骄傲的少年...”高良姜嘴里念叨着，“寓意好，概括的也很好，就用这个作专辑吧。暴风乐队，也将成为骄傲的乐队。”
　　“我也是少年？”姜苗苗手指着鼻子，表示诧异。
　　李南池手臂往姜苗苗肩膀上一搭，“女子受尊敬时不就被称为先生么？这种细节不用刻意去在意的。”
　　“那专辑名字定了来，接下来去找嗨蝶？”
　　李南池挑眉，“干嘛不去，咱们这边都没有专辑发售的经验，有他们那边的宣发渠道，加上我这边吼上一两嗓子，我想咱们暴风乐队的第一张专辑，将会是一个十分美妙的轰动。”
　　“那好，现在就去嗨蝶，把这件事尽快落实下来，反正这会儿嗨蝶肯定没下班，开车去他们公司大楼也来得及。”
　　高良姜、范向南、韩家乐三个人都显得有些迫不及待。
　　想迫不及待的将这张专辑公之于众。
　　他们都对这张正式命名为“骄傲的少年”专辑充满信心。
　　即便九首歌里只有【曾经的你】这一首歌经过公众检验，其余八首歌都处于尚未公布的状态，但好的歌曲，从它诞生之始起，就会有所直觉。
　　高良姜几个此刻就是这种心理状态，他们已经按捺不住内心的躁动，尤其是面临成功之前的黎明时刻。
　　李南池回到沙发前，剥着茶几上的柚子瓣说道，“还是先联系一下，约个时间，别扑个空，人家好歹也是大牌经济，怎么可能你一去，就恰好就在的。”
　　“有道理。”
　　姜苗苗点点头，然后熟练的伸手扳下剥出一半的柚子肉。
　　高良姜闻言，安稳了一下情绪，拿出手机，拨通了通讯录上名叫“花晓”的电话号码。
　　与嗨蝶花晓的联系，来自于去年芒果跨年晚会前的洽谈。当时，花晓为旗下的那个叫做谭月的女歌手约歌，并给出了“各种手续抽成费打包在一起、以低行业通行费用三成来发行专辑和筹办巡演”的承诺。
　　现在，暴风乐队要发行自己的首张专辑，自然就想到了这个大陆音乐界挺有名的公司，怎么说嗨蝶也只是次于寰宇、索霓和花纳三大唱片公司之后的国内第一梯队唱片公司，近三十年的深厚积累，让其音乐艺人培养出道、专辑宣发、演唱会筹备方面，都具有十分丰富的经验。
　　电话拨出几秒后接通，接电话的是花晓的随身助理小文。
　　助理小文的声音很惊讶。
　　“......花姐这会儿正带人走活动，等活动一结束，我就让花姐回电话。”
　　面对暴风乐队要出专辑的消息，助理小文声音不淡定了。
　　从春晚之后，暴风乐队再次像消失了一样，李南池也没有任何出新歌的动态。这现在忽然听到消息，就听到竟然要出专辑......
　　一个小时后。
　　花晓电话打到李南池的手机上。
　　双方约定时间，明日下午，在嗨蝶公司大楼面谈。
　　另一边，远在蓉城带着艺人参加一个赞助商活动的花晓，将电话交给旁边的助理小文，并且吩咐道，“小文，你这就去订票。”
　　助理小文登上软件查了一下机票，然后说“花姐，机票都太晚了，这样的话，您就没有一点消息的时间了。听电话，他们也并不是很急的样子，医生说您应该尽量避免熬夜。”
　　花晓摇着头，“你不懂，凡事第一次合作最重要，双方愉快，才会为以后的合作打下好的基础。暴风乐队的首张专辑，我很期待，不用说了，订票吧。”
　　.........
　　三里屯，西五街。
　　一路经过星罗棋布的各国大使馆，通过短短的银杏道，暴风乐队的五个人驱车来到十多层的白色建筑前。
　　大门前挂着一个似眼睛的logo，这就是嗨蝶音乐总部所在地。
　　李南池等人下车来到大厅，刚靠近前台，前台的小姑娘就很有眼里劲儿的拿起座机向上通报。
　　片刻的功夫，李南池等五个人还没来得及打量一下这个国内颇具有影响力的唱片公司文化环境，也没来得及和认出自己的来往之人招呼一下，花晓以及几个管理层就出现在电梯口。
　　花晓快步上来，“李导，欢迎来到嗨蝶，欢迎各位。”
　　大堂内客套聊了几句之后。
　　坐电梯扶摇直上，背影消失在这大堂之内。
　　来往嗨蝶的员工注视着李南池以及公司大佬离去的背影，原本因为公司大佬出没而安静的大堂之内，爆起了纷纷议论声：
　　“刚才是池大吧！”
　　“站在旁边的是喵酱，另外三个是暴风乐队的吉他手、键盘手、鼓手！”
　　“嚯，这么说，暴风乐队是空降咱们嗨蝶了？”
　　“什么情况啊，这是？网传池大闭关搞那兔创作，怎么突然来咱这儿了？难道说，咱们公司签下了暴风乐队？”
　　“想啥呢？人家自己就有公司，还会来打工？”
　　“反正肯定是有什么大事儿，你看花经济笑的。”
　　“......”

第240章：动漫官脖更名
　　嗨蝶的管理高层也知道李南池今天过来做什么。
　　脸上笑得很灿烂，像春天的花儿一样。
　　会议室里，经花晓一介绍，李南池才发现嗨蝶的发行、经纪、版权经营、宣传四个核心部门主管齐聚。
　　除了音乐制作部——嗨蝶清楚，李南池并不需要。
　　彼此坐下来客套之间，大家自然不可避免的谈到在香岛影视圈掀起不少讨论的《三毛从军记》，自然也客套恭喜三毛取得的票房成绩。恭喜之中，心中也有些吃味，搞电影的就是赚钱。而且这圈内，谁不知道李南池的电影投资一向都是走小成本大票房的路子，估计只有他自己知道，这一部电影上映获得了多少倍的利润汇报。
　　客套之后，进入主题。
　　李南池直言道，“这次，我们五个人过来，是想制作一张专辑，一首老歌【曾经的你】，另有八首新歌，专辑一共收录九首。”
　　“这么多？这都可以做成一张大专辑了。”
　　听了歌曲数，坐在会议室长桌对面的嗨蝶各部门主管出声叹道。在当今数字专辑大行其道的当下，歌手们基本都是一首歌就做成一张数字专辑，这都已经成为国内乐圈惯例了。像李南池这样，将九首歌整合进一张专辑里的，有些奢侈。
　　“是的，专辑发售时，都直接可以举办首唱会来扩大专辑影响力了。”音乐宣传部的主管亦是笑着说道。
　　所谓首唱会，自然就是专辑售卖之后举办的演唱会，一般而言，会在专辑售卖后的一个月内举办。同时，为了吸引粉丝购买专辑，首唱会的观众门票，还会以购买专辑抽奖的方式获得门票资格，或者直接就是在实体专辑中按批次投入一定量的门票。
　　当然了，一张专辑就一首歌的，就不谈首唱会这么一说，一首歌的专辑，最多拍个MV。
　　坐在一旁的花晓开口道，“相信消息放出去，李导的粉丝会很兴奋，这个数量，不鸣则已，一鸣惊人的。”
　　“这是暴风乐队的首张专辑，我们自然希望一炮打响，不负粉丝对乐队的喜爱。”
　　听了李南池这话，坐在对面的嗨蝶总监笑道，“相信这首张专辑一定会在今年留下浓墨重彩，我们嗨蝶愿给予行业最专业的制作，不知李导你这边是进行到哪一步？”
　　暴风乐队这张专辑的制作，在今天来到嗨蝶之前，并没有透露任何风声，这位嗨蝶总监也吃不准李南池这边到了哪一步。
　　“我们八首新歌音频已全部录制出来，【曾经的你】也是重新录制的，这会儿就直接放一遍，也请几位业内专家品鉴品鉴。”
　　李南池说着看向高良姜，高良姜随即从背着的双肩包里拿出电脑。制作好的八首歌以及重新录制的老歌【曾经的你】都在加密磁盘中，坐在高良姜旁边的韩家乐拿出两个小型移动音箱放到桌上。
　　嗨蝶的总监看着高良姜拿出电脑，有些惊讶于暴风乐队效率的说，“李导说笑了，在你面前谈品鉴可班门弄斧了，你音乐上的造诣已经深得听众的肯定。这是没来咱们音乐圈，不然肯定是少年天王！”
　　花晓转头，笑看着自家总监，紧接其话说，“许总，你这话不对，人家李导不也时常在音乐圈嘛，像曾经的你、童年、那些花儿、此时此刻等等这些歌，每一首出来，都可以作为当季当打的。”
　　会议室内的众人闻言都笑了起来。
　　“音响联上了，这就播放。”高良姜抬头说了一句，然后摁下播放键。
　　播放的第一首歌是：我的天空！
　　然后是【追梦赤子心】......
　　最后是粤语歌【不再犹豫】结束。
　　播放一首连着一首，中间的播放高良姜没有暂停，九首歌播完，花了四十二分钟的时间。
　　对面坐着嗨蝶一众人，眼神从一开始的灼亮、变得沉浸、直到最后坐着的麻木。
　　一张多首歌的专辑，能有一首主打的歌，就可以摆开场子、放开宣传嗓子去鼓吹。可是，当这一首专辑里，首首拎出来都有“主打之姿“时，那久久震惊之后，就剩下了震惊的麻木。
　　啪啪啪！
　　当这密闭会议室内余音袅袅之际，原本坐在李南池等五个人对面的嗨蝶各部门主管站了起来。
　　这些常年浸淫在乐圈的嗨蝶高层有预感，这专辑要是制作出来推出去，将会成为一只无坚不摧的耙子——直接会干犁得整个音乐圈人仰马翻！
　　嗨蝶总监郑重的说道，“李导，我会调集嗨蝶最顶尖的专辑制作团队，力保在制作阶段，将这些歌给完美的呈现出来。”
　　这位嗨蝶的总监已然意识到，这张专辑做出来，不仅成为乐圈的礼物，还会让嗨蝶成为这个夏天最亮的崽。除此以外，他也是希望，此次专辑合作，能在双方之间搭起友好的桥梁，李南池的这种作词编曲能力实在太恐怖了。
　　李南池起身说，“我相信嗨蝶的专业，还有一个要求，希望是数字专辑和实体专辑都做。”
　　当下，实体专辑已经不太吃香了，现在主流都是制作成数字专辑在各大音乐网站和APP上进行独家售卖。即便是靠唱片起家的这些音乐公司，都通过授权结构调整，同这些数字音乐互联网公司进行分成合作。
　　但实体唱片依旧是情怀，李南池不想第一张专辑就完全数字化。
　　书架上的一张实体唱片，放在那里，才是味道，而不是仅仅虚浮在数字里。
　　在会议室交谈完整个专辑制作的各流程环节事项后，等待嗨蝶这边制作意向合约书的功夫，由于会议室没有办公室的环境好的缘故，花晓出言邀请移步到自己的独立办公间休息。
　　李南池等五个人来到花晓的办公室。
　　沙发确实舒服，做下去能陷下半个身体。
　　闲谈之间，敲门声响起。
　　一个身材窈窕、蜂腰翘臀的姑娘走了进来。
　　人还认识，谭月，在今年春季成功利用专辑《有何不可》摆脱专辑毒药，专辑的主打歌【有何不可】，还是自己提供的。
　　“李老师，还是多谢你的歌。”
　　谭月挺真心实意，因为【有何不可】这首歌让自己成功摆脱专辑毒药的名声，重新回到出道以来的巅峰。不过，从拿到这首歌开始，她还没有机会当面致谢过李南池，这会儿听到消息，就过来了。
　　只是姜苗苗就怼在旁边沙发上，李南池不苟言笑，气氛没融合得起来。
　　四十多分钟后，合约意向书打印出来。
　　签署完合作意向后，高良姜把电脑里的音频拷贝到嗨蝶这里。
　　签完走人，出了嗨蝶大门，坐回到车上后，李南池联动了一下红星厂那边，然后在自己的围脖号上编辑了一则动态：“盛夏已至，暴风乐队携带八首新歌如约而至。目前我们已与嗨蝶达成新专辑意向协议，相信在不久之后，将会有一张骄傲的专辑送给大家。还有，新专辑里将会有那兔动漫的片尾曲！”
　　同时，红星厂那边，正式将陪伴了大家伙大半年的“三毛动漫”正式更名为“那兔动漫”。
　　一石惊起千层浪。
　　李南池围脖以及红星厂的这番动作，旋即引发粉丝瞩目。

第241章：那兔、专辑的相辅相成想法
　　正如花晓所言的：不鸣则已，一鸣惊人。
　　李南池的不少粉丝，都在为这个夏天自家偶像一点举动都没有而猜测纷纷来着时，这猛然间，一刷围脖，就刷出了红星厂的最新动态。而且李南池这则围脖动态里透露出来的信息量还很大，新专辑和新动漫项目同时发声，连“三毛动漫”官脖都正式更名了！
　　“作为乐迷，可算是等到池大的新歌了，从春晚到现在，可算是等到了。”
　　“盲猜新专辑出来后，会有几首上金曲榜？”
　　“上了又如何？反正每年音乐圈的颁奖晚会，就没见池大露脸过。”
　　“真是一次性量大管饱啊，八首新歌呢。”
　　“专辑做出来，就是暴风乐队的首张专辑制作吧！”
　　音乐粉们感觉幸福来得太突然。
　　对于漫画粉，则是伤感与惊喜共织。
　　伤感于三毛官脖更名，意味着这一个在国内带来无数话题和印象的一个动漫形象，正式在主创团队中停止。而“那兔动漫”官脖的成立，则意味着一个全新动画正式有了自己的发声渠道。
　　“三毛动漫都改名了，有些不舍啊，感觉三毛还可以继续更新下去的。只能说，一生的路很长，好多东西走着走着就散了，希望这个全新的‘那兔’也能给我们带来如‘三毛’一样的感动吧。”
　　“在我心目中，‘三毛’会是唯一的，它已经脱离动漫的范畴，踏入文学作品的层次。在未来，或许我会看‘那兔’，但永远不会取代三毛在心中的位置。”
　　“哎！只能说，三毛是经典没错，但所处的时间线是注定不会走其他动漫无限流路线的，三毛本质上是反讽历史，这种风格的定义注定其不能往建国后去延续的......毕竟咱们都快全面和谐了，怎么还能有流浪儿童呢？”
　　“......”
　　“不喜欢红星厂连三毛官脖都更名了，强烈要求官脖保留下来，这是我们所有三毛粉的共同家园！”
　　三毛官脖的更名，引起很多三毛漫画粉和动画粉怀旧声音的同时，也导致不少三毛铁粉的不满。
　　在他们心中，这个官脖从一开始就承载着三毛漫画的诞生连载和成长壮大。这一话话连载中，这些粉丝从路人到粉丝，从默默等候每周的更新，到积极参与到评论区的谈论......可以说，三毛这个官脖，在这大半年已经成为庞大三毛粉丝汇聚交流的一个社区。
　　现在，门牌改了，社区更名了，仿佛昔日熟悉的家园消失了一样，这让他们心中的情感一时间无法接受。
　　在他们看来，红星厂一则围脖声明，就将“三毛动漫”的官脖直接更名为稀里古怪的“那兔动漫”官脖名的行为，太粗糙了，完全没有给他们任何心理缓冲和准备的时间。
　　就好像，自己这大半年的感情白瞎投入了一样。
　　这些粉丝用取关脱粉的方式，表达对红星厂这种行为的不满。
　　这种情形已经在李南池的预料之中，虽已预料，但这是不可避免的，自己不可能耗费人力去运营一个停止更新的围脖。况且，他也不可能视三毛围脖积攒的千万级粉丝量不见。
　　这种直接更名的方式，可以直接继承前者积累的粉丝量。即便是这继承的过渡阶段有所损耗，也是值得的，总好比过从零开始。
　　“应该还是先声明一下子，给一段缓冲时间的。”
　　姜苗苗看着自己坐车的这一会儿功夫，更名为“那兔动漫”后的官脖直接掉粉五十万，而且粉丝量还在走低，嘴里满是不舍。
　　三毛动漫官脖的经营，她是出了很大力气的，曾经的那些三毛漫画的初期上传，可都是一笔一画做上去的。
　　所以，这会儿眼神看向李南池的时候，都有种“崽卖娘田心不疼”的怨念。
　　李南池看了一眼粉丝量以及评论区反馈，撇撇嘴说，“旧的不去，新的不来。”
　　姜苗苗埋怨的看了李南池一眼，“你这个人，一点儿都不知怀念的，你应该体谅粉丝的这种心情。三毛官脖可是一个大家庭，你这么突然改头换面，确实让粉丝、尤其是一开始的老粉感到难以接受。”
　　对于姜苗苗而言，她也有些倾向于保留下这个官脖的。
　　“并非不知怀恋，这种官脖更名也一向是我们的传统了。像此前，《地道战》项目启动后，是直接把《地雷战》电影官脖更名掉的，《三毛》亦是直接在《地道战》官脖上更的名，动漫自然也会继承传统。”
　　“可是，事实证明，漫画粉丝的情感更为细腻，你这种野蛮的直接更名做法，不应该套用到漫画官脖更名上。”
　　“什么事实？”
　　姜苗苗把手机上已经更名为“那兔动漫”的官脖粉丝数一栏放大后举到李南池面前说：“掉粉就是事实，仅仅咱们驱车回来的这一段路，就掉粉快六十万了！这是六十万个不满的声音。”
　　对于每一个粉丝，尤其是漫画粉，姜苗苗是十分珍惜的，甚至于说，由于自身对漫画的天然兴趣与热爱，她本身就是漫画粉最大的一个代言人。
　　看着姜苗苗的不平模样，李南池想了想说，“信不信我可以挽回？”
　　“唔？”
　　“想到了一个止住这股退粉的办法，《骄傲的少年》这张专辑里不是有两首歌是预留为‘那兔’的片尾曲么，我想着是否可以在专辑正式发布之前，以‘那兔’这部动漫为主题将MV做出来......”
　　越想越觉得可行，以“那兔”为主题做出MV出来，对于已经上马的那兔项目和专辑两者而言，都将是一件相辅相成的事情。
　　在李南池盘算着用“那兔”做出专辑里【追梦赤子心】以及【骄傲的少年】MV的时候，嗨蝶和李南池的合作，在音乐圈造成的轰动不比三毛官脖更名造成的粉丝脱离动静小。
　　在此之前，李南池虽然时有新歌出现，而且每首歌都在圈内造成颇大动静，但也基本就在跨年、春晚这两个时间点上，其他时候根本就没看到李南池有任何涉足音乐圈内的动向，连圈内最顶尖的金曲颁奖晚会都从未亲身出现过。
　　现在，与嗨蝶合力推出专辑，还是一张囊括八首新歌的专辑，这是要大张旗鼓旗鼓进军音乐圈吗？
　　没有音乐人去质疑李南池进圈的肆虐力。
　　两上春晚、每每新歌的创作力已足以证明李南池的实力。
　　音乐圈很清楚，之所以李南池在音乐圈不活跃，不是因为实力不够，而是人家就没在意。
　　除了猜测中的音乐人，圈内的音乐公司也有些吃味。
　　这嗨蝶怎么就闷声不响与暴风乐队搭上关系了呢？

第242章：兔子和白头鹰互拍板砖的脑洞
　　寰宇、索霓和花纳的华语事业部很是不解。
　　自家也不是没联系过暴风乐队，相反，联系就没怎么断过，只是这暴风乐队除了主唱以及和音外，键盘手、吉他手和鼓手三人集体闭关似的。这新专辑的风声出来，才后知后觉意识到这暴风乐队集体闭关可能是在创作新专辑。
　　可同样是联系无回音，怎么嗨蝶就闷声不响的建立联系了呢？
　　这些音乐公司开始将关注的目光汇聚在嗨蝶，想要探知嗨蝶与暴风乐队之间究竟达成了什么合作关系......
　　沪都，滨海大厦。
　　光明几净的电梯间里，指示灯上的楼层数字一路往上，叮咚一声，停在二十五层楼的位置，一个笔挺的西装男从电梯里跨步而出。
　　最先就是一抹右半弧的红色，底下是中规中矩的“索霓音乐”一行英文。
　　整个这一层一千五百多平的空间里，用玻璃间隔成一个个办公区域，这里就是索霓华语事业部所在。
　　笔挺西装男快步朝着面朝黄浦江的一间办公室走去，敲门而进。
　　“总监，已经打听到了。”
　　“怎么说？”
　　“嗨蝶跟暴风乐队的专辑合作计划叫《骄傲的少年》，具体的歌处于保密之中，嗨蝶动用了旗下最顶尖的HLIVE团队......”
　　笔挺西装男汇报着自己通过渠道所打听的消息，天下没有不透风的墙，尤其是对于在一个圈子里行业里一起沉浮的竞争者而言。
　　索霓音乐华夏事业部的总监看着落地窗外蜿蜒繁华的黄浦江，皱着眉头，尔后说：
　　“既然暴风乐队已经制作完歌曲样本，想必专辑制作也不会耗费太久的时间，按照正常的制作周期来判断，咱们八月到十月之间的专辑发布计划，很可能就与其相撞了......”
　　这个七月中旬，天气浮躁似火。
　　就像诸多音乐制作人的心情跟浮躁的天气一样。
　　除了那些“金牌作曲人”按部就班的进行着自己的专辑创作外，心中没底却准备在暑期出一张夏日专辑的音乐人们，却是心中坠坠，这要是自己专辑发布时间跟暴风乐队相撞上，那生存空间可就被无限挤压了。
　　嗨蝶最顶尖的HLIVE专辑制作团队、两登春晚好歌频出的暴风乐队，这两方力量合力做的一张专辑，让这个夏天诸多音乐人心中已然未战先怯。
　　亦或是，提前发布。
　　不少已处于模糊宣传之中的专辑，直接撕开犹抱琵琶半遮面的面纱，几个小有名气的音乐明显直接在官脖上实锤了自己新专辑的消息。
　　比如，同为摇滚乐队组合的“夏天乐队”。
　　乐队主唱周游放下手中的电话，看着自己眼前的兄弟：
　　“公司方面，建议我们不用等了，就在这个月进行宣发，越滞后撞上的可能性就越大。”
　　“游哥，我们听你的。”
　　作为国内颇有名气的年轻摇滚乐队之一，夏天乐队成立已经有了六个年头，在那个长发飘飘的年纪组建乐队以来，一直勤勤恳恳走在摇滚的路上。
　　这六年间，成家、立业、结婚、生子......都没有打散彼此。
　　本来，就冲着自己的乐队名字，他们是准备在这个乐队六周年之际，发布乐队组建以来的第三张大专辑的。
　　但现在，人在家中坐，危机天上来。
　　除了跨年晚会和春晚外、一直不显声不露水的暴风乐队结束自己的闭关状态，直接公布说要发专辑了，这一下子就扰乱了他们原本的时间计划。
　　“我觉得，就现在吧，公司说得对，越往后拖越容易撞上，而我们又希望在这个夏天发布这张专辑。”
　　周游认可了公司的提议。
　　他是希望能避开同暴风乐队相撞的，虽然这支乐队太低调了，可谁都知道那就是一只沉睡的狮子。脱开主唱李南池本身的粉丝不谈，嗨蝶这个在圈内浸淫三十年的音乐公司在宣发渠道上也堪称恐怖。
　　那种渠道力量，不是自己的经济公司——橙子音乐，所能够去媲美的。
　　所以，不仅是公司，就是周游他自己，也不想带着六周年专辑去跟暴风乐队来个同期碰撞......
　　在外界乐圈如火如荼之际，暴风乐队内部分工明确——李南池和姜苗苗两人做MV，而高良姜他们仨则是蹲点嗨蝶，专注首张专辑的制作进展。
　　红星厂。
　　一号仓库游戏部的美术美工组，二十多人在稿纸与画屏之间往返忙碌着。
　　整个三十多平的空间内，中间一张大桌子上铺着一张张画稿，有的画稿已经覆盖桌上多肉植物，墙边则是一个个电子画屏。
　　这些电子画屏上绘作的漫画形象定格调整之后，都被传输到仓库另一端的影视部，通过那里的设备进行动态制作。
　　这次MV制作算是临时派活了，本来美术美工组在有条不紊的做着“那兔”的台本分镜，提升脑中关于建国后发生的历史事件素养。但既然现在要拍MV配合专辑宣发，自然不能按照原先的台本按部就班。
　　开动做动态MV之前，李南池把主创团队召集起来，开始贯彻具体的动态画面思路：
　　“我说一下，【追梦赤子心】的MV，重点从这几件事中提炼：旅顺欺辱、建国大典、援朝战争、反击阿三、钱老回国、自造三弹。其中条约屈辱到建国大典之间的这段，MV里就直接衔接过渡；开国场面后再跨到援朝战争，援朝这段详细一点，举着火把跨过鸭绿江这样的场面肯定要有。”
　　底下的人哗哗的记，听到这，有人举手问，“老板，我有问题，要是详细的话，一场战争激战的场面怎么去呈现，MV的时间是有限的。”
　　“用蒙太奇的手法吧，中间的交战过程，不用一帧帧去呈现，嗯，就可以直接做成拍板砖嘛，比如兔子和白头鹰面对面互拍板砖。”
　　“拍板砖？”底下的人若有所思着。
　　然后有人反应过来大声道，“用打架喻打仗！”
　　创作团队旋即恍然大悟，看着李南池，脸上充满崇拜，对这个创意点叫绝——谁能想到用兔子和白头鹰两只动物互拍板砖去比喻援朝大战！
　　虽然他们常常在影视制作中惊讶于老板的大开脑洞，甚至已经趋于习惯，可有时猛不经意的一个想法，还是会让他们惊喜，就像此时此刻！
　　面对这些来自团队的崇拜目光，要是团队草创一开始，李南池还有不好意思的话，那么现在，经过三毛的一路锤炼下来，李南池早已经稳坐钓鱼台了。
　　“不仅是拍板砖比喻打仗，那兔动画制作的过程里，会大量用到蒙太奇的手法，用形象直白的画面去比喻一些史实，这就需要你们在今后的动画制作过程中，不仅要知晓那段事儿，还要会呈现。回到我们这会儿的眼前任务，除了互拍板砖表示打仗外，像长津湖这样大战场中的局部也要表达出来......”
　　声音回荡中，李南池将脑海中关于【追梦赤子心】动画MV的想法，在众人前清晰的用语言呈现出来。

第243章：自驾游
　　不仅是【追梦赤子心】，李南池一口气把【骄傲的少年】的动漫MV要点也顺道说出来。
　　美术美工团队哗哗的记着，然后把这些要点一个个写在白板上面，按照李南池提供的思路开始着串联。由此，他们也基本知道了“那兔”这个动漫项目究竟要去表达什么。
　　心中有了这股子基本了解，信心更加饱满，不说能超过刚完结的三毛，但兜住基本盘的信心还是有的。
　　串联完MV的情节后，在影视部制作团队的配合下，关于两首歌的MV制作每天进度条拉满。
　　要知道，影视部在李南池手上已先后锤炼过《地道战》、《三毛从军记》项目从前到后的所有流程，设施齐全经验丰富；而美术美工组此前也承担起三毛动画的制作流程。现在两部门双管齐下，一同操刀制作合起来不过十分钟的两首歌MV，简直就是大炮打蚊子。
　　十多天之后，两首歌的MV全部制作完成，这比起嗨蝶那边的专辑制作进度，足足快了有一截。
　　但两首歌的MV是配合专辑一起联动宣传的，所以尽管快人一步，那只有停下来等待一下。
　　傍晚六点，暴风乐队天空制噪基地外的后海，人流涌动。
　　李南池、姜苗苗、高良姜他们仨共计五个人，人手一根红糖葫芦串，头上各戴着一顶鸭舌帽，趴在广场前的栏杆前，咬着糖葫芦，看着小孩玩着滑板、老人打着陀螺。每到傍晚，这片活动广场上就聚满了附近熙攘的人群。
　　高良姜边咬着糖葫芦边说：“池子，嗨蝶那边至少还需要十天左右的时间，在七月底的时候，大概可以完成数字专辑以及实体专辑的首发数量刻录。嗨蝶方面完全没想到，池子你这边十多天的时间，就做出了两首歌的动画MV，这个效率可是吓到了他们。”
　　李南池将糖葫芦木棒射进不远处的垃圾桶里，理所当然的说，“我那些拍电影的团队临时加盟进来，要是跟普通MV拍摄效率一样，那不是笑话么？这样的话，还能在专辑发布之前，我呢还可以咸鱼个十来天。”
　　咸鱼是姜苗苗的提议，班里同学要么在朋友圈晒暑期游玩计划，要么展示自己在家里的厨艺作品，朋友圈让人羡慕。于是，姜苗苗就说，工作跟欲望一样都是永无止境的，就想着在MV与专辑制作这中间的空缺时间小小的游玩一下。
　　“你们要去哪里咸鱼？”
　　“崇明啊，我们很早很早以前的老家就在那里。那边现在有好多生态农场，有不少羊驼什么的”，姜苗苗手做了一个挼毛的动作，“拍三毛的时候，去崇明岛我们都没好好玩过，时间全是拍戏了。”
　　“啧啧，你俩这是要美丽乡村游嘛。”
　　李南池看着被鞭打着不停旋转的陀螺说，“工作永无止境，总不能像这陀螺一样转个不停，我决定了！”
　　“嗯？”其他四人投来目光。
　　李南池双臂往前一举，“我要按照舌尖那部纪录片，围着祖国大地自驾游吃一个圈！”
　　面朝人山人海，李南池说出自己的豪言。
　　.........
　　手头无事，说走就走。
　　一夜过后的一早，李南池和姜苗苗两个人，简单收拾了一下行李，坐上南下的高铁，五个小时后就回到沪都。晚上，两人临时在商圈买了一些夏日旅游必备。
　　翌日早上，李南池从自家车库提了一辆可以敞篷的城市越野，车屁股后面还绑了一辆山地自行车。
　　准备的行李包裹坐后排，李南池和姜苗苗各自坐在正副驾驶位上。
　　李南池是特意避开了早上进出城的高峰，结果在进入沪都长江大桥之前，还是排起了长龙，车流跟蜗牛似的。
　　“这啥情况？这去崇明的车怎么这么多？”见车不走，李南池放下车窗，探身看了一眼前方，随缘目测上去有两百米的样子。
　　姜苗苗在手机上查看了一下围脖上的本地动态说，“诶？崇明好像承办了什么国际花卉节，今天是第一天。”
　　李南池身体往驾驶位上一瘫，“这架势，半个小时能过桥就不错了。”
　　“车窗要不要摇上去，你都被大太阳直晒着。”
　　七月的大太阳光是很毒的，直接暴露被曝晒，很容易就会起水泡。
　　“没事，晒一晒祛除身体里的空调湿气。”
　　“那你涂一点这个吧。”姜苗苗从包里掏出一支防晒霜，粉粉的猛男色。
　　“不要，我一个男的，不涂这些花里胡哨的东西。”李南池看了一眼，就表示拒绝。
　　姜苗苗拧开瓶口，挤了一些到手心，揉了两下后，探身将手掌覆盖到李南池暴露在阳光下的胳膊上。
　　李南池感觉下巴之间被姜苗苗的发丝扰得痒痒的，白皙的脖子在阳光下很晃，一种清雅的奶香味儿直往鼻子里钻。
　　心猿意马。
　　“别动！抹一点就不会晒伤了，这防晒霜的质地就像冰淇淋一样的，很容易就抹开的，一点都没有油腻的感觉。你闻闻，味道很好闻的，很淡雅香甜的樱花味道。”
　　城市越野慢慢跟着车流上了桥，通过交通管制之后的桥面上一片开阔。
　　人在车里坐，车在桥上走，云在桥塔游。
　　长江从这里劈叉入海，呼啦啦的风直往车里灌。
　　正副驾驶座正面的不远处，人字形的桥梁洁白耸立、直插入蓝天白云之中，车驶近之后，就可以看到“沪都长江大桥”六个从上而下的烫金大字——在造桥一道上，种花独步天下，沪都两大牛校又可谓独步全国。
　　“把握稳方向盘啊！”姜苗苗吱了一声。
　　“干嘛你要？”李南池目视前方问。
　　姜苗苗摁下自己副驾驶的车窗，然后双手呈喇叭状，对着远处黄色的滚滚入海长江水，放开喉咙用力持续输出：“喔喔喔喔喔喔——”
　　李南池打开车载音乐，放的是《像风一样自由》。
　　“哈喽，哥们，这歌挺带感，什么歌啊？”
　　旁边一辆车开上来，听着车里飘过来的歌，车里驾驶位上的哥们是十分好奇。

第244章：风吹过的夏天，专辑首发官宣
　　《像风一样自由》绝对是居家旅游自驾游的必备曲目。
　　跟上来的这哥们就十分意动，可是搜刮了一下脑中的记忆，根本就从没听过这首歌。不过曲库千千万，没听过也实属正常，这驾驶座上的哥们就没认出戴着大蛤蟆镜的李南池。
　　李南池笑着说，“这是绝版，私人曲库。”
　　这首歌被李南池收录在专辑《骄傲的少年》中，这会儿专辑还在嗨蝶那儿制作呢，市面根本没有流传，自己这播放的，都是录音棚的录制版。
　　“艾？哥们别走啊，到前面下桥，停车拷贝一下呗。”旁边车上的哥们越听这首歌越挠心。
　　李南池踩下油门，“哈哈，等段时间，这首歌肯定就会很容易找到的。”
　　这哥们还想跟上，结果后方跟上两辆车，簇着城市越野一路向前，一会儿就消失不见......
　　通过长江大桥后，李南池将城市越野的敞篷打开，沿着陈海公路一路往前，此行的计划目的地是高家庄：李南池和姜苗苗的童年老家。
　　从大桥出口沿着陈海公路往前行驶了一段之后，道路一侧种满马缨花树，火红色的一片，路边灯牌上还挂着国际花卉节的宣传，就连一旁经过的公交车身都刷着花卉节的图标。
　　姜苗苗拍了拍李南池的胳膊，“停停车，好漂亮的这里，我想拍照。”
　　李南池依言在路边踩下刹车，姜苗苗解开安全带，拿着手机怼着马缨花。
　　蜂蝶起舞花丛间，姜苗苗小心怼着一朵花拍得正仔细。
　　李南池从后视镜观察了一会儿，脚下轻轻踩下油门，越野车悄无声息往前溜去。
　　“诶？还有人呢，我还没上车呢！”
　　姜苗苗拍完照，一回头猛然发现车没了，挠头懵，再一看李南池已经开车溜出了五六十米，顿时脸上就急了。
　　重新回到车上。
　　“你刚才要做什么？是要抛下我吗？”
　　姜苗苗一只手拧到李南池腰间，这不给个说法就不准备罢手的。
　　“哪能呢？是车滑了。”李南池顿时甩锅。
　　只是，玩笑好像开过了，姜苗苗脸上并没有任何舒展。
　　“呃，我就开玩笑来着。”李南池脸上郝然坦白。
　　“这一点都不好笑！”
　　姜苗苗大眼睛盯着李南池，神色很认真，然后朝车窗外深吸了一口气。
　　接着转头回来，神色严肃的开口道：“因为，不管路有多长，我一直，永远，都不会，抛下你的。”
　　咯噔！
　　看着姜苗苗，李南池感觉，心中有什么东西上下波动了一下，荡起一阵阵涟漪。
　　车内的空气有些静止，姜苗苗话说出来，才感觉到有些不对味，脸上神色变得不自然，谁也没说话。
　　眼光不经意间的触碰，变得不自然的躲闪，躲闪中又有了磁性，每一次躲闪偏离，又会在灵犀间撞到一起。
　　心田之间，像这个被风吹过的夏天，热烈、灿烂，又充满无言的欣喜。
　　.........
　　车在高家庄的一栋两层带屋顶老式民宅前停下，青砖黛瓦，自带梧桐大院。
　　毗邻着度假旅游区，再往前走几步就是姜苗苗的童年老家，沿着柏油路再往前走，就是西门小学——当年两人在三年级之前手把手上小学的地方，只是记忆已成模糊。
　　这周边的不少民宅都搭上乡村旅游的顺风车，开发成了民宿，坐在家里就可以收钱。
　　李南池主动拿下车上的行李，补偿今天自己的过分玩笑。
　　这边老宅虽然不住人，但里面卫生每周都有人打扫，这会儿李南池和姜苗苗两人可以直接拎包入住。
　　晚上，因为白天的事，原本带着体验生活的烛光晚宴计划，变得有些相顾无言。就好像，此前一路而来的随心所欲开玩笑，都带上了某种情感的滤镜。有些话，好像也不在能无所畏惧的大大方方。
　　彼此都明白各自的想法，亦不是难以启齿，只是两人都有些迷糊着，怎么今早出门之前，还是勾肩搭背的好伙伴，这到了晚上，伙伴就带上颜色了呢？不过是开了一段车，这速度进展有些出乎意料，有些快，这让两人都有些小小的无所适。
　　一夜无话。
　　直到早上，鸟鸣声渐。
　　早起的李南池决定主动缓解一下气氛，来到姜苗苗房间。“起床了，走，出去晨跑去。”
　　“才几点啊！”
　　被叫醒的姜苗苗嘟囔着，软骨似的，直往被子里面缩。
　　李南池胳膊伸进去，抓住人给拉了出来。
　　李南池和姜苗苗两个人却发现，眼神触碰之间、握住彼此手的时候，心情不再像以前那么平和，掌心开始会出汗，脸上会发烫，心跳也会加快。
　　松开手，各自耷拉着拖鞋，一个睁眼、一个闭眼刷完牙、洗完脸之后，各自换掉睡衣，穿上一件大众化的白色文化衫。
　　换上跑步鞋，从老宅出来。
　　沿着柏油路边往西门小学溜，跑过数十米之后，就是一片长方条形的绿油油水稻田，等到金秋十月，这里就将是金黄一片。
　　西门小学早已经大变了模样，这会儿是暑期，大门锁着也进不去。
　　两人张望了一会儿后，折返跑回去，顺道在姜苗苗的老家门前，用松木果打跑了墙沿的猫。
　　可惜姜苗苗并没有携带她老家的钥匙，不然倒是可以进去晃悠一下的。
　　想要翻墙，周边都是马路监控，街道大妈见到，还免不了一顿扯皮，要是爬墙被抓还被曝到网上，那更为扯淡。
　　“等一下。”
　　经过小卖铺前，李南池买了一盒水彩笔。
　　回到姜苗苗身前，拍了拍她的肩膀，“绷直。”
　　“干什么？”
　　李南池不言语，直接用水彩笔在姜苗苗的后背衬衫上画了半颗爱心。
　　“给我也画上。”笔递到姜苗苗手上，李南池蹲到姜苗苗之前。
　　“好。”
　　只错愕了一下，姜苗苗眉眼一下弯了起来......
　　快乐的十天崇明休闲时光很快就过去了。
　　七月底，京城那边传来消息，《骄傲的少年》数字专辑以及首发实体专辑完成制作。
　　跟李南池这边通了一下气之后，嗨蝶和暴风乐队在七八月交际之际，正式对外宣布：八月八号，《骄傲的少年》数字专辑上线企鹅、酷汪、虾仁、网益云全渠道，同时二十万张实体专辑将同时铺货全国各一、二线城市。
　　首发的实体专辑只有二十万张，听上去很少。
　　但如今数字专辑已成潮流，甚至可以说是唯一！实体专辑无论是价格还是购买的便捷性上，都已经完全不占据优势，所以二十万张实体专辑已经是一个很大数字。
　　事实上，就以在这个七月推出六周年专辑的“夏天乐队”为例，二十多天的时间，已经售出的全渠道数字专辑累计就是18.7万张，颇乐观的成绩。
　　人家数字专辑的全渠道销售截止目前也就18.7万张，现在，暴风乐队首张《骄傲的少年》实体专辑就整二十万张，这心思已经有些想大了，嗨蝶方面如果不是因为憋着一个后续大招，都不准备首发印这么多张实体专辑。
　　所以，当嗨蝶和暴风乐队联动官宣：实体专辑就首发二十万张的时候，圈内很哗然，这心中没点底的，都不敢玩实体专辑好吧！
　　不等他们哗然，“那兔动漫”官脖也紧接着宣布：《骄傲的少年》专辑同名MV八月八号上线，这也将是那兔的片尾曲哦！

第245章：度假完毕，回京
　　本来，音乐圈很为“二十万张实体专辑”这个数字狠狠吃惊。
　　如今可是数字专辑时代，实体专辑已经混成了朋友之间刻录几张玩耍的境遇了。各大音乐公司，也是纷纷向数字音乐转型，包括这嗨蝶亦是。
　　怎么这次暴风乐队与其的强强合作，一边上架数字专辑，一边还要去开历史的倒车？
　　何为历史的倒车？这得看实体专辑和数字专辑两者根本无法弥补的巨大隔阂。
　　于音乐制作公司而言——
　　玩数字专辑最大的好处是什么?最大的好处不就是数字专辑不像实体专辑那样需要预先刻录，这刻录成本投下去了，万一不畅销，那可就全是沉没成本了。
　　而数字专辑就没有这种担忧，往各大数字音乐网站上一挂，或者跟一家网站签订独家合约，虽然利润会被数字网站斩上一刀，可这毕竟不用预先投入大量制作资金嘛。
　　于听众而言——
　　当年MP3流行开始，实体专辑已经被无法阻挡的洪流扫进了角落里。
　　现在，手机早已人手一部，实体专辑更是没有一点存活空间了。
　　手机搜索播放多轻便，谁还再会买张CD插电脑上？
　　现在，红星厂那兔官脖这么一官宣，音乐圈有些意会过来：这莫不是要吃一波粉丝福利？
　　谁不知道，李南池除了偶尔会在音乐圈冒泡一下外，还积累了巨大量的影迷粉丝群体以及漫画粉，这暴风乐队貌似是带了作弊利器过来的！
　　要是将这些庞大的粉丝群体给宣传鼓动起来，消化掉二十万张实体专辑似乎并也不是一件奢望的事情。
　　想到了这一点，不少音乐圈里的人就很无奈了。
　　这种自带粉丝BUG的人，属实在专辑销售之时，能吞没大量的粉丝福利。随随便便在专辑里面卡一张签名照，就会有粉丝来买单。
　　这就是为什么不少音乐圈里只要有颜的偶像歌手会脚踩两只船，跨界从音乐圈跳到演艺圈了，通过积累两个圈子的粉丝，每每专辑发售的时候，就会牵引演艺圈的粉丝前来助力。
　　而那些只沉寂在音乐圈的人，在与这些横跨演艺与音乐圈的偶像歌手同打擂鼓时，除非是实力足以破圈的“金牌作曲人”，否则往往被压一头。
　　只是。
　　眼下这暴风乐队联动宣传的是尚处于开发过程中的“那兔”动漫。
　　那么这种借力的宣传有一个根本：这得建立在“那兔”这个动漫是否能大火，如果火了，那这张自带片尾曲的专辑，自然就是清风借力、扶上青云。
　　可要是嘎了，那可就拖后腿了......
　　总而言之。
　　嗨蝶和暴风乐队的官宣动作，音乐圈内是种种猜测、一波分析。
　　而粉丝则是喜大普奔，不管是新专辑，还是接档三毛的那兔动漫，风声已有时日，但一直没见到具体进程。
　　现在嗨蝶、暴风乐队、那兔官脖，三个宣传窗口，在近乎同一时间，公布了专辑首发的相关消息。
　　由此。
　　关注暴风乐队的乐迷就此知道暴风乐队成立以来的首张专辑名字：《骄傲的少年》。而动漫粉，也或多或少因为专辑收录片尾曲的缘故，投来关注的目光：
　　“专辑和动漫同时联动了呀，三毛之后沉寂了这么长时间没有动静，这一下子是同时出击喽。”
　　“数字专辑时代，还敢玩二十万张实专，不得不承认，暴风乐队和嗨蝶的第一次合作，手笔很大。”
　　“《骄傲的少年》，乐队如其名，这首发的专辑的名字，是在形容池大、形容暴风乐队自己嘛？”
　　“能透露一下专辑收录了哪些歌？看专辑名字，专辑整体曲风不会是讲暴风乐队自己吧。”
　　“专辑都出来了，那兔还会远吗？”
　　“作为动漫迷，看一看八号的那兔MV咋样。要是不错，我可以考虑勉强原谅红星厂将三毛官脖更名的行为。”
　　“......”
　　种种议论声中，李南池收拾着行李，度假完毕，准备回京。
　　专辑都已经制作完毕，那边也已经开启官宣了，这会儿，李南池和姜苗苗准备驱车前往高铁站，坐下午的高铁回去。
　　姜苗苗换了一身衣服站在面前：“这身暖色搭配怎么样？碎边针织连体裙，搭配裸色凉鞋，简约不失好看的。”
　　“挺不错的。”
　　“唔”，姜苗苗歪头，“感觉有些偏素了。”
　　转身回房间，一会儿后重新出来，在李南池面前转了一个圈：“看看这身怎么样？夏季浅绿色，搭配自然褶皱雏菊齐膝短裙，活力俏皮风！”
　　“好看。”
　　“你这个人，怎么每次就两三个字？好敷衍的样子。”
　　李南池探头靠近姜苗苗的脸前，靠近到能看清楚鬓发的小绒毛说，“我确实在实话实话。”
　　度假的这段日子里，确定关系后的姜苗苗也没有像今天这样勤挑衣服，这会儿马上要离开这里回到京城了，却开始仔仔细细挑选起回去衣服。
　　听着李南池刚刚这一语双关，姜苗苗反应过来后眉眼一弯。
　　.........
　　晚上，人流潮涌的高铁站外。
　　“呀呀呀？这是什么情况啊！”
　　高良姜、韩家乐、范向南三个人，看着李南池和姜苗苗两个人手牵着手从通道里走了出来，似乎是想到了什么，脸上有调侃。
　　旁观者清，这哥仨眼睛一瞅，李南池和姜苗苗这手拉手笑的走过来，啧。
　　姜苗苗只笑不说话。
　　高良姜忽然想起什么，转过头问道：“池子，我想起来了，你那红星厂也是业内颇有名气的影视公司了，应该也是不允许办公室恋爱的吧？”
　　李南池斜睨三人，“我是老板！”
　　高良姜一手搭在李南池的肩膀上，调侃的说，“老板更要是以身作则嘛，你们俩这大老板和二老板都带头了，可是会给公司开了个不好的风气吧。”
　　姜苗苗感觉有道理，挑头看着李南池提议说，“要不我退下周边销售负责人吧，不在红星担任过正式挂牌的职务就OK了。”
　　李南池摇头说：“无碍，我本就想好了，等红星游戏部的《合金弹头》游戏正式开发出来进行封测后，就正式将这个部分从红星影视独立出来，重新挂牌成立为‘红星游戏开发公司’，让他们在三号仓库独立办厂，这样免得到时候游戏上架后，别人说我们一个影视公司还搞游戏。大不了到时候你的‘周边销售组’搬家到游戏公司就好，这样就不是一个公司了。”
　　“嘿，池子，你这是早有打算。”
　　从车站回到车上，回到天空制噪基地。
　　休息一晚后，第二天早上，暴风乐队五个人再次来到嗨蝶，准备对发售前的各种事儿互相通下气。

第246章：定价、敲定细节
　　三里屯，西五街。
　　暴风乐队五个人轻车熟路的进入嗨蝶。
　　就在李南池等人进去不久，外面蹲点的狗仔咔嚓拍下照片。
　　不久之后，网上就曝出了“#李南池出没嗨蝶#”的相关照片新闻，看着五人进入嗨蝶大门的照片，音乐圈明白：这个夏天，属于《骄傲的少年》时间就快要来了！
　　碰面之后，嗨蝶的总监在办公室里召集了旗下宣发团队的主要负责人以及大经济花晓开会，通气《骄傲的少年》全国发售前的所有细节准备。
　　“距离八号零点专辑上架还有七天的时间，线上我们已经和企鹅、酷汪、虾仁、网益云四家数字音乐战略合作伙伴达成专辑销售协议......实体专辑方面，嗨蝶已经在京、沪、宁......以及香岛、妈港等主要城市铺货。”
　　演示文档上，一幅雄鸡地图上，一个个城市名字出现，最后跟蜘蛛网似的连成一片，显示着嗨蝶三十余年积淀的线下渠道推广能力。
　　“......制作成本上，因为我们每张专辑要刻录九首歌，采用的是无损刻录技术，将刻录废除的成本算进去，这二十万张专辑平均每张的制作成本在27元。我们现在要定下的，就是线上专辑和实体专辑的定价。”
　　嗨蝶给出的单张专辑成本，已经很低了，主要是并不包括作词编曲、录音棚、后期等歌曲制作过程，这些歌曲的成型都是暴风乐队完成了的，就连专辑注册的版权费，都是暴风乐队出钱的。这也是应有之义，版权全部握在李南池手里，自然不可能让嗨蝶方面去注册。
　　李南池双手插着放在桌上说，“以前我们的歌都是免费收听的，这定价方面还没有恰当的参考，我相信嗨蝶的定价专业性。”
　　“定价方面，我们的计价部对近三年的专辑定价做了一个趋势图分析......”
　　面前的展示屏幕上，出现销售量前十五位的唱片价格趋势图。时空的差异性下，这个时空新专辑的价格要高上不少，平均新歌发布的单首要价在五块上下起伏。
　　李南池看到了一个挺有意思的现象：那些深资历的歌手价格倒挺平民，那些红极一时的歌在首发之时的定价就在七块钱左右。反而是一些没怎么注意的歌手专辑价格，一首歌的单张专辑轻飘飘的就突破了两位数价格，从而拉高了趋势图上的整体均价。
　　“所以，通过同行价格以及粉丝潜力模型测量，我们嗨蝶方面认为，数字专辑每张定价66元，算下来平均每首在七块钱；实体专辑每张88元，听上去虽贵出不少，比数专贵出22元，可刻录成本每张就要27了，这还没考虑我们线下铺货的运力和人力成本。所以在定价中，我们也是平衡了一下实专和数专之间的价格，相对的取了一个吉利的数字，李老师你觉得如何？”
　　“数字专辑七块每首，跟这上面趋势图的热歌价差不多；实体专辑听你这么一说，感觉实专我们还是卖便宜的哈哈。嗯，价格方面我没什么想法。”李南池挑头看向左边高良姜他们，“高子，你们有什么想法？”
　　高良姜、韩家乐、范向南三个人摇头。
　　“那行，就按照这个价格来。”
　　“好。小周，你把价格告诉企鹅、酷汪、虾仁、网益云方面。”嗨蝶的总监对着坐在会议桌边的一个职员说了一声。
　　李南池好奇的问，“这么急的？”
　　坐在旁边的花经济解释说道，“这个呢，因为按照李老师你们这边的要求，嗨蝶没有把《骄傲的少年》这张专辑单独授权在一家数字音乐网站开售，所以呢，我们合作的四家网站彼此之间就有了竞争。他们需要提早知道专辑定价，然后开启预售渠道，提早宣传，这对于专辑的影响力宣传也是有益的。”
　　李南池点头，他听明白了，网站之间也有竞争，谁的销售份额多，届时的利润分成自然就多，很简单的道理。既然有竞争，自然早起的鸟儿有虫吃了，提早宣传、提早预售，自然就能提早抢占份额的。
　　这也是一个愿打、一个愿挨。
　　对于听众而言，目前当红实力歌手和偶像歌手专辑销售的点上，可能就会出现同时间提交量过大导致宕机的情况出现，通过提前的预售，他们就可以在正式预售的时间点上，直接跳过提交购买这一环节，可以在第一时间听到歌曲。
　　花晓说完后，嗨蝶继续说道：
　　“现在，就剩下了开售前咱们的宣传环节。现在定下来的主要宣传计划是两个：一个是那兔动漫MV联动，这是已经公布的；另一个是实体专辑里的首唱会门票激励，嗨蝶在二十万张实体专辑包装里投放了一千张五棵松的现场门票，尚未公布，我们准备在倒计时三天的时候，曝出这个消息，作为一个爆点。还有，待会儿还要麻烦李老师你们在我们这里拍签名照，嗨蝶准备联合网站方面举办购买数字专辑的抽奖活动。”
　　“可以。另外呢，有个消息。过去的这十天里，红星的那兔项目组已经制作出第一集，如果有需要，我们可以在MV零点播映之际，提前登陆艾奇艺和小破站进行播映。”
　　这一次那兔项目，李南池并不准备走三毛那种做完一整季再播出的模式，而是选择时下动漫最普遍的一周一集、甚至两周一集的周更模式。这样不用再像制作三毛时那样的连轴转，还能拉长一个IP的运作时间线。而当初传出红星厂新动漫项目启动的消息后，就有门户视频网站找上门来，想要签订意向书。
　　“哦？这自然是再好不过的”，嗨蝶总监闻言神色挺惊喜，“李老师积累着庞大的漫画粉丝群体，如果能激起他们的热情，这将是十分好的。”
　　“......”
　　一条又一条，双方不断落实着八号零点开售前的各详细环节，彼此的通气会开了两个多小时。
　　最后，双方敲定完细节，心中有底。
　　李南池起身说道，“这会是暴风乐队的第一张专辑，红星厂这边，也会启动旗下宣传渠道，我们共同努力。”
　　嗨蝶总监笑着伸手过来，“共同努力。”
　　这边起身握手的一刻，企鹅、酷汪、虾仁、网益云音乐部，正是一片忙碌的光景。

第247章：预购解锁歌词的宣传
　　对于企鹅、酷汪、虾仁、网益云音乐部四家数字音乐网站的运营部而言，他们迎来了八月以来最忙碌的一天。
　　在收到嗨蝶方面发过来的正式定价函之后，他们就开始忙碌着将《骄傲的少年》专辑预售专区窗口上线。
　　调试完预购功能之后，四家数字音乐网站中，效率和技术都处于领先的企鹅最先在旗下网站以及移动端正式上线《骄傲的少年》预购专区。
　　上线之后，使用软件的听众就发现：刷新之后的企鹅音乐客户端首页拉起一道宣传横幅，不是和其他专辑横幅滚动，而是独占一档。
　　而更多从手机移动端进入的听众，在打开软件的一刻，触屏之上：一幅朝阳初生的海岸山崖上，暴风乐队五个人各自站在乐器前，脸上被朝阳照得一片朝阳红。“骄傲的少年”五个宋体带草的专辑名字从上而下。
　　而海报左侧，从上而下的，列举着专辑收录的九首歌名字。
　　看到这海报的第一时刻，不少听众脑海中第一反应就是冒出一串问号：暴风乐队首张专辑开售了？这么突然的？不是说八号么？
　　第二反应则是专辑名的由来确立了：专辑名就是其中一歌名。
　　顺着屏幕点进去之后才发现，第一反应是错的，这并不是专辑开售，而只是预售。倒是没有太多惊讶，以往也有专辑搞出过预售的名堂。
　　只是一看预售价：卧槽，66元！
　　看到预售价，众多听众的第一反应就是贵！太贵了！
　　“这太膨胀了吧，一张专辑要66！！想钱想疯了？”
　　“我简单算了一下，专辑说是收录九首歌，但众所周知的【曾经的你】是早先的老歌，真正词新曲新的只有八首，这样算下来平均8块钱一首，已经比正常的五块钱一首贵出一半了！”
　　“以前暴风乐队的歌都是在‘经典留声’上面免费的，怎么？这一次要全部回本？”
　　“平均每首贵出3块钱，积累下来，这会多赚多少？”
　　“......”
　　各种来自普通听众的嫌贵声音不小。
　　即便是严格版权制度下已经养成为内容付费的他们，在平时购买新专辑时，潜意识里的都是五块、七块这个样子。
　　猛然间现在购买一张专辑，要付出66块钱的代价，有些小心痛，这都可以买好几个月的艾奇艺、企鹅视频的会员了。
　　花这个钱去买一张专辑，难道比冲会员追偶像剧、或者是中午多吃两份鸡腿香么？
　　不过，这种纠结只存在于普通听众当中，对于期待暴风乐队首张专辑的众多粉丝而言，66并不是一个值得纠结的数字，平摊下来每首歌最多也就是八块钱。
　　尤其是——
　　预购键之上，还滚动着一条消息很是吸引到他们注意力的消息：预购可以提前解锁歌词，歌词抢先速览！
　　诶？
　　啥意思？
　　看着这意思，是先预购付钱，就可以先解锁歌词嘛！
　　这样的路数以前购买专辑时还从没有碰到过，挺新奇。
　　带来的直接效果就是：除了纠结于该不该把66块钱花在一张专辑上的听众，对于关注暴风乐队首张专辑的音乐迷而言，直接迎来了诱惑大爆发。
　　就冲着可以提前解锁歌词这一点，不少粉丝点击去看到专辑的66元售价，只犹豫了一会，就点下了预购键。
　　所以说，预售，在很大程度上，就是冲着这些粉丝而来的。粉丝经济，并不只是一句空话，此时此刻，就真真实实的化为了购买力。至于普通听众，等口碑发酵起来，只要他们不愿意忍受盗版录制的全损音质，是会掏出这个钱的。
　　在企鹅音乐推出预购专区之后，酷汪、虾仁、网益云也不甘落后，纷纷上线《骄傲的少年》预购专区，套路也一样：预购可提前解锁歌词。
　　事实上，四家预购提前解锁歌词这一招，是与嗨蝶商议的造势之道。
　　四家数字音乐平台将这一招先后祭出之后，最先受到触动的就是音乐圈。
　　因为，在此之前，还没有一张专辑动用过提前解锁歌词这种套路！
　　不是没想过，而是不敢。
　　要知道，一首歌、一张专辑的成败，歌词、旋律各占半壁江山的。
　　歌词不行，代表这专辑就要废一半，这要是提前公布出来，要是不能让听众满意，而完全就是自砸招牌了。
　　而且，大多听众的评价初心肯定是为了挑刺而挑刺，这提前曝光歌词，听众一评价再被圈内毒舌“锐评”一下，不就凭空在宣传之前给自己刷负面评价么？
　　所以，这音乐圈子里，大家专辑宣传都是大张旗鼓、但都是最后一刻才出成品的，哪里像暴风乐队这么整的。
　　但，李南池就是有这种自信。
　　全新的八首歌，加上【曾经的你】，这九首歌的歌词摆在哪里，足以经得起任何推敲！
　　而作为宣发方的嗨蝶、以及四家数字音乐公司，他们对《骄傲的少年》这张专辑里的八首全新歌曲看完、听完之后，也都有着充分的自信——自信这会是近年来华语乐坛质量最高的一张专辑！
　　正因为这种对专辑的自信，所以才敢率先把歌词亮相出来造势。
　　大胆的做法：预购解锁歌词的效果立竿见影。
　　除了大量要抢先一观的粉丝们，音乐圈的不少乐评人也纷纷摁下的预购键，想要目睹《骄傲的少年》这张专辑的半壁成果。
　　比如黄若峰，一个音乐圈颇有名气的作词人。
　　叮咚！
　　扫码支付成功的提示声后，黄若峰面前的电脑页面重新刷新一下。
　　九首歌的歌名颜色由浅变深。
　　黄若峰最先点开的《骄傲的少年》，专辑的同名歌。
　　没有旋律响起。
　　黄若峰可惜了一下，没有小期待的程序BUG出现导致播放音乐。可惜了一下后，视线聚焦到播放页面的一行行歌词上。
　　歌词如李南池以往歌的风格一样，没有花里胡哨。
　　可是，歌词平铺直叙之中，不屈不挠的热血气势洋溢在字里行间。
　　黄若峰原本是小声的读着歌词的，读着读着，声音已经越来越大，仿佛心底里被歌词勾出一种想要呐喊的情绪，不大声的喊出来就宣泄不出来！
　　同为作词人，黄若峰是更容易情感代换进去的。他的眼前，仿佛看到了一个奔跑向前的倔强少年，嘴巴紧紧抿着，额头硕大的汗珠滚滚而落，嘴唇上全是缺水的干巴，已经很精疲力竭了，但黑亮的眼神紧紧看着终点线......
　　等从上到下看完歌词、摆脱脑中幻想的黄若峰已然明白：这首专辑同名歌，会是一首成功的热血歌！

第248章：那兔定档小破站
　　黄若峰已经能想到，这样的歌如果是在现场演唱的话，会营造出多么亢奋的现场气氛出来。
　　专辑同名歌曲已经这么燃烧了，其他歌呢？
　　黄若峰随机点开下一首——歌名：像风一样自由......
　　直到最后一首《不再犹豫》收尾，他的目光都没有从电脑荧幕前离开。
　　好的歌曲，与人共鸣。
　　原本心中的一些不服气也烟消云散。
　　心中只剩下一句感叹：不愧是骄傲的少年，这张专辑值得骄傲！
　　本来，黄若峰还在想，凭什么你敢提前把歌词晾出来造势？
　　正是这种不服气，预购完《骄傲的少年》这张专辑打开之际，他还带着审视的目光，可是八首新歌的歌词看下来，些许的不服气与审视，在此刻都化为了佩服。
　　很多音乐圈的人经历了和黄若峰一样的心理波荡：在绝对的实力面前，即便想是挑刺，也无可挑起，不禁在想，这就是绝对的碾压姿态吗？
　　怀着这种起伏波澜的心思，国内最知名的音乐论坛“华音地带”上，《骄傲的少年》八首歌的新词，已经被乐评人开始拆解分析。分析编词技巧、揣摩用词之间的神来之笔，却少了太多故意挑刺的故意打擂台之声......
　　嗨蝶大楼。
　　李南池等五个人吃完嗨蝶的便餐，正在花晓的带领下，准备拍一些签名照。
　　来到摄影棚前，花晓手机震动了一下，看了一会之后，笑着对李南池恭喜道：“李老师，我们的数字音乐合作方正式开启预售的半小时内，企鹅音乐预售出三万八千多张；酷汪、网益云也纷纷超过两万张；虾仁也预售出一万张。咱们此刻说话的每秒之中，都有上百张专辑在预销售出去！”
　　这个数字出来，大火专辑的苗头已显！
　　此前发布六周年专辑的“夏天乐队”，二十多天的时间，也不过销售18.7万张，这会儿暴风乐队半个小时就抹掉其零头。
　　故而听闻此消息，高良姜、韩家乐和范向南仨狠狠的一振臂。
　　姜苗苗则是抬起手，跳起来跟李南池来了个击掌庆祝。
　　小小的庆祝完，来到摄影棚，摄影师、化妆师和服装师都已经准备好，拍歌星宣传照，这些人早已经是专业。
　　先是暴风乐队的团体照，五个人或站或坐。
　　衣服换了五套，不算多。这是有讲究的，正式开售后上线抽奖签名照活动的时候，抽中“照片后签署五个名字团体照”的几率会是最低的。
　　然后是三三两两拍，在场的嗨蝶众人发现一个秘密：三三组合拍小团体、摄影师商量一些姿势的时候，键盘手、吉他手和鼓手都都有意识拒绝与姜苗苗勾肩搭背；而到了两两合拍的时候，干脆就避开与其单独的拍照了。
　　这让嗨蝶的摄影师以及站在旁边的花晓感觉到一个不得了的秘密：似乎李南池与姜苗苗之间，关系有点不一样，彼此合拍的时候，眼神里似乎都多出了一些星光。
　　不过他们也没有多舌，一旁的女化妆师则有些羡慕姜苗苗，谁不知道李南池年纪轻轻就已才华横溢，还是圈内知名导演。
　　三三两两拍完，最后才是单独分开拍。
　　这是拍得最多的，也会是抽奖时最容易爆出的签名照，谁的照片只会去签谁的名字。这么设置，就是想让购买者无法一次性集合完暴风乐队五人组照片。
　　就这样，签名照的拍摄从中午吃完饭后开始，嗨蝶的整个摄影团队围绕着暴风乐队五个人分成数股同时作战，在下午四点的时候，才堪堪完成了五份团体照、十二份小团体照以及二十六份个人照的全部拍摄。
　　拍摄完后，他们还要加班对图片进行制作。不过，这已经不关李南池他们的事儿。
　　拍完照，李南池五个人就换下服装准备离开。
　　花晓一直送五人到公司门口说，“签名照我们最迟在五号中午可以印刷出来，到时候我让小文跟你们送过去。”
　　李南池客气说，“嗯，麻烦了，有事随时联系。”
　　门口的告别，全部落在狗仔眼里。
　　不远处蹲点的狗仔见证了李南池的进去又离开，只觉得有些口干舌燥：这进去之前，音乐圈还风平浪静；这出来之时，音乐圈已经风起云涌......
　　离开嗨蝶的李南池驱车径直来到红星厂。
　　下车直接来到游戏部的美术美工组。
　　按照今天通气会上的商议，李南池决定在八号之前，率先把制作出来的那兔第一集拿出来，以此充分调动起漫画迷对于专辑中收录的片尾曲期待感，为专辑联动造势。
　　陈婷见李南池回来，过来说道：“老板，收到你的消息，我们已经向诸家视频门户网站进行了联络。现在有个情况是，我们刚刚收到小破站的来函。让人很意外的是，小破站方面愿意比其他网站高十万一集的价格，想要拿下独家播放协议。”
　　“哦？”李南池有些诧异。
　　本来呢，相比原版，李南池把那兔的每集时长规定到十五分钟一集，这主要考虑到原版七分钟一集实在太短了，单集一眨眼的功夫就看没了，他理解这种追更正爽就结束的状态，所以拉长了单集时长。
　　既然单集规定到15分钟，所以单集价格自然上涨。而有着三毛动画珠玉在前，红星厂这次即将出品的那兔动漫价格自然上浮，给出最高报价的艾奇艺、企鹅视频、小破站两家公司都已经给到三十万一集报价的意愿。看上去比当初四十万一集的三毛动画要少了不少，但三毛一集都是二十五分钟的。
　　李南池没想到，小破站方面，收到红星厂这边的再次回函后，还愿意加重筹码，只为了获得独家。
　　不过旋而也恍然，毕竟小破站跟艾奇艺这些门户视频网站最不一样的就是它本身就以动漫起家，这是它的核心竞争点，而在艾奇艺、企鹅等视频门户网站只是一个分支。
　　竞争重心的不同，让小破站看到红星厂发向各视频网站的“那兔项目策划书”时，更想要独家，何况其身后也是站着一个根本不缺钱的独角兽公司。
　　“既然一口气添十万，那就给他们独家，跟他们说，我们希望在六号周五晚八点正式上线第一集，以后的固定更番时间就定在周五晚八点吧。”
　　李南池决定就给小破站独家，不单是对方多增添的十万块，更是处于小破站相当发达的弹幕生态，那将会是那兔影响助推剂。
　　收到指令后的陈婷转身回函，小破站方面显然高度重视，双方在六点下班前，用电子签名在网上正式签署了合作意向书。

第249章：有一个地方叫种花家
　　定下播放方后，李南池随即让人在那兔动漫官脖上宣布此动态：《那兔》与小破站达成协议，自八月六号周五晚开始更新，全新的形象，全新的开始。
　　消息一经发布，那兔官脖自带的关注粉丝首先炸锅。
　　“新动漫项目终于来了。”
　　“本来还想着，官脖什么时候开始连载漫画来着，现在是实锤直接从动漫开始了呃。”
　　“没有漫画先打底，都不知道这会是一个怎样的故事？”
　　粉丝议论中，小破站方面，在自己官脖上也紧随更新出：今天，我们很荣幸的与红星影视达成《那年那兔那些事》的播放协议，红星出品，必属精品，请期待吧。
　　随着这一声宣布，至此那兔花落小破站。
　　没能争取到播映权的企鹅、艾奇艺、油库等视频网站的动漫区负责人遗憾一声后，就去打听小破站为了竞争到这个独播权究竟花费了多少。
　　对于外人而言这或许是行业机密，但在他们这些从业者身上，就算不得是秘密了。
　　通过一番打听，知道小破站报出四十万一集的天花板报价之后，他们已经做好是个高报价的准备，可听闻这个数字，依旧难免咋舌。
　　这，小破站是下本钱了啊！
　　在前期意向沟通时，他们也是经申请、签署保密协议后收到那兔项目策划书的。从他们从业的专业眼光看来，不否认这会是一部优质动漫，不然自己也不会报出三十万一集的行业高报价。
　　可是，小破站这再添十万、花四十万一集的天花板报价去购入独家权，是否值得呢？
　　之所以会产生此疑惑，正是因为他们看过那兔的项目策划书。这些视频网站动漫区负责人清楚的知道那兔这部动漫将会是一个走主旋律题材、回顾建国峥嵘历史、带着国防教育性质的动漫作品，这种风格能营造出和三毛一样的轰动效果么？
　　要知道，动漫的聚焦群体本身就是年轻人，生活在多元化社会氛围下的他们，会去“感冒”一部主打旋律的作品么？
　　这属实让人心中惴惴。
　　与此同时，达成独播协议的小破站则是加班加点，晚八点的时候，在自己的客户端和移动端推荐页，上线了“那兔”播映前的预热专区。
　　专区板块上，出现了“那年那兔那些事”的字样，下面还写着首集播放日期。此推荐板块发出来后，粉丝的关注点直接锁定在小破站给《那兔》的分类大标签——军事历史！
　　小破站方面给出的这一动漫标签，就此直接终结了此前对于红星厂新动漫项目题材的猜测，这也在大多粉丝的猜测情理之中，果然延续的是红星厂一贯擅长的军事领域。
　　不过题材猜测虽终结了，但依旧疑问多多。
　　“那年”是哪一年？“那兔”指的是什么？“那些事”又是哪些事？
　　等等这些问题，都没有得到解答。而且，整个宣传页上，只是依稀看到一只兔子模样的轮廓，并没有清晰呈现出来。
　　这些种种疑问，不断开始汇聚在小破站那兔专区的评论区......
　　那兔动漫上线的消息影响的不只是漫画圈，“华音地带”的著名ID“声声入耳”在解析完《骄傲的少年》八首新词后，就说：
　　“看来红星厂为了能够在《骄傲的少年》专辑发布前，激发动漫迷的购买力，特意加快了那兔的制作速度。这部接档三毛的动漫作品从传出名字后就被粉丝寄予厚望，目前该专辑的预售情况已经显露大火专辑的苗头，如果漫画端再联动成功的话，势必会给这张专辑带来一个十分具有购买潜力的群体……”
　　对此，音乐圈持有基本一致的看法。
　　他们都知道，《骄傲的少年》这张专辑里面收录了那兔的片尾曲，如果动漫火了，激发起的动漫迷热情一定会有不少能转化成对专辑的购买力。
　　永远不要小看动漫迷的购买力，从毫不手软的购买周边手办这一点上，足以掀开这个群体恐怖消费力的一脚。
　　宣传爆点并没有随着预先解锁歌词和动漫联动而结束。
　　五号当天。
　　在李南池、姜苗苗、高良姜哥仨五个人身处后海的“天空制噪”乐队基地，化身毫无感情的签字机器人、埋首于一堆照片间拿着签字笔不断在照片背后签名的时候。
　　嗨蝶方面祭出针对实体专辑销售的大爆点：购买实体专辑将有机会获得暴风乐队首唱会的现场门票，一千张首唱会门票等你来拿！
　　一经宣布，乐迷粉丝哗然，直接把喜欢暴风乐队的粉丝情绪给点燃！
　　因为，暴风乐队出道至今，作品已经不少了，可还从未举办过现场演唱会。
　　现在，他们看到暴风乐队演唱会的曙光！
　　而且，似乎并不需要多等。按照惯例，首唱会基本会在专辑发售后的一个月左右举办，这样看来，最迟也就是大概九月份的样子。那么在获取门票的方式上，虽然直接购买尚未有任何公布的迹象，但实体专辑中却是会有专辑门票的啊！
　　如果自己好运，买到一张专辑里有门票，那直接就相当于白捡一张实体专辑做纪念，亦或是免费听一张演唱会。
　　虽然，消息一出，很多网友群嘲中奖几率，二十万张实体专辑中只携带一千张演唱会门票，只有千分之五的几率，平均两百张专辑中，才会携带有一张门票。
　　可是，万一自己一不小心碰上了呢？
　　受到触动最大还是喜欢暴风乐队的乐迷群体，本来他们就有购买之意，现在，这更加坚定了他们购买实体专辑收藏纪念的决心。
　　就在这每天一个爆点宣传中，六号周五、当天早上八点之际，小破站在那兔专区再次更新。
　　这次更新，名字上增加了“第一季”三个字，而且新添了简介：“本季讲述一群兔子在种花家穷困潦倒时，通过自身努力与奋斗，蹬了鹰酱一脸血......”
　　百字的简介之后，小破站的文案借鉴三毛电影，加上了一句：“本故事全无虚构，如有雷同，不胜荣幸。”
　　末尾的一句，一下让不少三毛的粉丝感到一些熟悉配方的味道。
　　时间在那兔粉丝和漫迷不断猜测揣摩这段简介中流逝，不知不觉，时间指向晚上八点钟。
　　时间一到，小破站那兔专区再次刷新，黯淡的“第一集”按钮由灰变黑。
　　众多动漫迷点开后，红星厂“红星放光芒”的logo配合着乐声响起。
　　尔后，直进画面：
　　一片蓝色背景中央，滚动着一颗水球。
　　水球不断放大，破开云雾之后，是一张简略局部地图，承载种花文明发源的河流盘踞而过。
　　同时，旁边声音响起：“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星。上面，有一个地方叫种花家......”

第250章：靠自己，向英雄致敬
　　从炎黄到始皇，从汉唐盛世万国来朝到繁华落幕，这段大历史背景旁白一飘而过。
　　历史沿革简略而过，正片开始。
　　红朱大门之下，辫子头脸上阴影的站在自家版图之前，版图之上“啪嗒、啪嗒”的落下动物木头棋，最靠前的木头棋旋转180度，是一只小熊模样。
　　画面抬高俯视：
　　戴着白色头套的脚盆鸡、毛熊、牛头、红冠鸡、白头鹰以及张着血盆大口、狰狞着三角眼的无面小人相互刺耳的声叱着，辫子头站在版图之前面无表情。
　　只见毛熊直接使出套娃大招，从木头熊上拎出外面一层，然后在白头套脚盆鸡面前，“啪”的一声再占一地——这是脚盆鸡垂涎的地盘。
　　白头套脚盆鸡怒了，眉头倒竖、鸡毛前挥：“毛杂，你是什么意思！”
　　毛熊收回胳膊，义正严明说：“这块是我替兄弟们要的！”
　　说着，又从木头熊上再次套出一层。仿佛，套娃源源不绝。
　　听此回答，白头套脚盆鸡彻底怒了，毛熊要占领自己垂涎的地盘，不能忍！
　　怎么办？
　　打！
　　话不投机半句多，既然都不愿让步，那就手底下见真章吧。
　　于是，白头套脚盆鸡和毛熊互相叫嚣着打了起来，地图上的木头熊和木头鸡针尖对麦芒，彼此寸步不让。
　　直打得鸡毛乱飞、熊眼白翻，站在一角毫无存在感的辫子弱弱劝说一句：“大家有话好好说。”
　　结果，两道拳光闪过，直接被捶倒，被呵斥着惨兮兮的端茶送水。
　　屈辱的条约敲章的一刻，画面一黑。
　　再次亮起的时候，一个胸前画着五角星、两根竖起长耳之间戴着镶嵌五角红星军绿小帽的兔子一脸悲伤的看着章印盖下，两颗纽扣似的大眼里滚落下泪水。
　　本动漫主角：五角星兔子，首次出场。
　　随着兔子泪珠的滚落，屏幕之上出现“那年那兔那些事儿”八个大字。
　　点题八字出现渐隐之际，光头八字胡的萌总站到兔子旁边......
　　随着八点的准时更新，越来越多动漫迷点了进来。
　　网络播放优势就在于不分时段的播放，无论何时何地，都可以点开播放，不少下班、可以卸下工作的年轻人开始打开这部红星厂出品的动漫。
　　例如上班精英、下班肥宅的青年派员工林科。
　　回到公司青年公寓后的林科拿起一包“火龙辣条”，给自己倒了一杯肥宅快乐水后，坐在电脑之前。
　　先是查看书架上小说的更新，两章很快就看完了，又小又短又无力。
　　吐槽完扑街作者的短小之后，林科登上小破站，准备看今日首播的动漫那兔。
　　动漫、小说、辣条、快乐水，现代肥宅的四大毒，林科已经全染上了。
　　对于那兔动漫的关注，林科还是出于因三毛动画而圈粉的缘故，对于同一团队制作的新动漫作品首播，理应过来支持一下，或许，这个做出三毛项目的团队能再次带来惊喜呢——其实，一开始点进来观看这部动漫的观众，都或多或少有多三毛吸粉的缘故。
　　这会儿点开播放按钮，屏幕刚刚一片蓝色光晕，就是一大片浩浩荡荡的红色、蓝色、白色字体的弹幕布满屏幕。
　　卧槽！
　　怎么肥事，嚼着辣条的林科下意识出声，第一感觉就是：怎么这么多弹幕？
　　密密麻麻布满已经严重干扰到视频本身内容的获取，林科重新设置了一下弹幕类型，将弹幕置于顶部呈现。
　　然后满足的咬了一口辣条，在椅子上找了一个舒服的姿势看了起来......
　　咳咳咳！
　　看到白头巾脚盆鸡高举木剑，高喊：“召唤兽，零号机！”时，林科直接被辣条的碎末呛咳了。
　　咳嗽之后就是感觉到一股新奇感。
　　用二次元的方式来打鬼子，脑洞能开得这么大嘛？
　　还有这个在黄色烟雾中用砖头捶脚盆鸡后脑勺，这是什么鬼？
　　眼角余光瞥了一下弹幕，有解释说这是游击战。
　　看了一眼弹幕之后，刚才的懵然，就仿佛恍然大悟一般。
　　不过再看画面上的脚盆鸡脑后长包，林科更觉得这个“后”，更精确的应该寓指“敌后战场”。
　　脑中闪现这个想法之后，林科暂停了画面，然后在弹幕框输入了自己的看法。
　　此时此刻，不断有观众就像林科一样，从已有的解析弹幕中获得对画面的恍然大悟，然后又说着自己关于其中画面的看法，不断形成一个内外大循环......
　　林科就在接收弹幕解析和释放看法中，往下看着那兔的第一集动漫。
　　他发现，自己已经沉浸进去了，这里面的画面寓意太有意思了，脑洞开得很大，历史上的种种事件全被以二次元的方式展现出来，只让他感觉到很新奇。
　　比如，友邻思密达的形象就直接变成香肠菌菇棒了。而历史上南北思密达的战争开端，在这里面就被开脑洞变成了北棒、南棒争场子收租。这南北思密达开打的弯弯绕绕林科并不清楚，但他清楚的知道历史上是有这件事的，而且还演变成了新华夏向国际证明拳头力量的一战。
　　果然，胸前五角星的兔子和胸前画着锤子镰刀的毛熊开始商议对策了，商议到最后，毛熊以空军掩护东北、给予“新手礼包”的承诺，让兔子出品帮衬一下北棒。
　　林科挠头，有些不理解这“新手礼包”是指什么，自己的历史素养已经开始不足以支撑他去理解这部动漫里面的寓意梗。
　　不过，不要紧，弹幕上已经在自动解释“新手礼包”是些啥了。
　　理解完所谓的“新手礼包”，林科继续看下去。
　　画面上，两只兔子在夜幕中看着远方的群山。
　　毛熊说好的支援——鸽了。
　　左边的兔子站起来、握着拳头、看着夜色、掷地有声的说：“老祖宗说得对，靠山山倒靠人人走，不管毛熊了，靠自己！走！我们打鹰酱去！”
　　一句话，靠自己，莫民的感动突然而至！
　　“亲们，等我，我会回来的！”
　　深沉夜色中，一群戴着棉帽子、穿着墨绿军装、背起行囊的兔子大军走过界碑，火把在群山间蜿蜒向前，似夜色中的一条火龙。
　　画面就此黯淡下去。
　　然后，又亮起：一幅幅史实照片开始呈现在屏幕上，屏幕右上角用简略事实的话解释着照片故事，
　　旋律配乐随之响起，但并不是片尾曲。
　　四张老照片过后，同照片和配乐一同呈现的，还有一条浮现出来的字幕广告：
　　“预知片尾曲如何，请等候八号专辑的首发！专辑囊括两首那兔片尾曲哦！”
　　字幕广告持续了五秒，尔后消散，银幕上开始显出主创人员名单——
　　配音演员：红星声优团
　　总导演：李南池
　　制作：红星美术美工组......
　　播放已经到底，林科拿起旁边的纸巾擦了擦嘴边的辣油。
　　“火山辣”让嘴唇不停的感觉到一种灼热感，可是嘴唇上的灼烧比不上心里的火热。
　　林科不知道，听到“靠山山倒靠人人走”这句话时，心中涌动的情绪该怎么去表达。
　　当一张张兔子面孔在火把之前一排排抬起头的时候，心中就仿佛同样有一团火被点燃。
　　明明是一张张兔子面孔，但通过这些火把照耀的脸上，看到的似乎是那一支雄赳赳气昂昂、跨过鸭绿江的百战之军！
　　那支战无不克、攻无不胜、横推一切敌的子弟兵！
　　那支坚固了新华夏民族脊梁、打出民族底气的人民军队！
　　一股让鸡皮胳膊泛起的心底激流涌遍四肢百骸，让人亢奋让人感动，只汇聚成一句话：靠自己，向英雄致敬！
　　怀着这种激荡的情绪，林科鼠标滑动到下面的评论区。

第251章：那兔的热度在发酵
　　入目的第一条评论里，是一个打卡致敬楼。
　　林科点进去一看，密密麻麻五花八门的ID号下，统一全是“靠自己！致敬英雄！”等等红色大字，一眼都拉不到底！退出签到楼下拉之后，发现整个评论区已如烟波浩渺的海洋，每一条评论都有过万点赞、上百层楼，这些评论自动按着发布时间和点赞互动数量综合排名。
　　除了这个一片飘红的签到楼之外，排名最高的就是关于第一集片末的讨论。
　　正常情况下，看完一部片子后记忆里最新鲜的就是最后看到的，而且第一集的感动也都在片末兔子大军跨过鸭绿江的这一刻汇聚，所以，此刻评论区对于最后画面的讨论也是最多：
　　“当片末钢琴声响起，一排排兔子在火把下抬头、义无反顾，屏幕前的你是什么感受？”
　　“心绪起伏，不能平静。不禁就在想，那时候刚刚成立一穷二白的种花家，是凭借什么样的意志去打败钢铁包裹的鹰酱的？”
　　“......”
　　“那只在夜幕之下站起来握拳的兔子，指代的应该是谁敢横刀立马的彭帅吧。”
　　“最后一句‘我会回来的’忽然想起灰太郎，感觉像是一语双关，既是动漫剧情里的战后归来，又像是一周后更新再回，诶！还要等一周，为什么那兔不能像三毛那样，一次性更新完一季啊！”
　　讨论度第二热的就是关于这一集中富有寓意的一些画面：
　　“感觉跟三毛电影一样寓意很深的，几个动物代表哪几个国家这就不说了，就说说第一集里面的几个典型打架场面吧。毛熊和脚盆鸡打架应该寓指在旅顺口爆发的日俄战争；兔子和萌总砖头互砸是两党内战、握手应该是长安事变统一了对外战线......”
　　“看到辫子被捶倒、还要快步忙慌的端茶过来的场面，心里很不是滋味。家被列强分着，主人还要端茶送水，这真是窝囊啊，不得不承认，落后就要挨打。”
　　也有一些对漫画形象的情感评价和指代询问：
　　“那个开头一开始冒出来的头上长角青蛇是个什么玩意儿？还带吐舌头的。”
　　“有个疑问，萌总究竟指代的谁？是孙还是蒋？”
　　“我觉得萌总应该不是指代的个人吧，其他动物都指代的国家，那兔子和萌总应该是在指党派吧......”
　　亦有不少对于动漫画面中一些心机的曝光：
　　“告诉你们一个很隐藏的秘密，条约敲章的那个画面，要是放在镜子前看，通过镜子可以清晰辨认大标题是‘金陵条约’！”
　　“钢盔棒子说的城南吃西瓜的梗是在致敬《小兵张嘎》里的胖翻译么？时间过得真快啊，印象中《小兵张嘎》过去还不过两年的时间吧，一眨眼，池大出了这么多佳作，都开始致敬起自己以前的作品了......”
　　这还只是第一波即实过来打卡的铁杆漫画迷，他们带动起那兔的首波热度。
　　紧随着而来，是李南池自身的庞大粉丝群。
　　这些音乐粉、影迷粉中都不一定有使用小破站的习惯，他们是出于对自家偶像的支持，才被各应援群的群主动员号召过来打卡支持播放量。
　　顺着应援群里分享的链接，各个庞大应援群里的粉丝点入进来，这些粉丝本就带着“支持偶像”的主观意向，而点进去之后，发现自己接受那兔动漫居然比自己想象的来的还要容易。很快的，这些被应援群的群主发动起来的粉丝就主动自觉的被吸粉进来。结束播放时，一个个在群里兴奋的讨论着：
　　“这动漫脑洞开得好大，那些历史时间还能开脑洞这么去呈现的么？”
　　“里面配音很亲切，还有我们胶东的口音呢。”
　　“觉得兔子有些萌的，想给竖起来的兔耳朵打上一个结。”
　　“本来是冲着池大来打卡支持的，没想到看到最后，心中有股燃烧的情绪。或许我应该宣布，我变成那兔迷了！”
　　“......”
　　这波热度随着他们在二次元圈里的安利，以及相关话题带动起来的热度在发酵，再次吸引来其他的野生观看人群。
　　而被吸粉的野生观众再被吸粉后又会在自己的朋友圈开始安利，小破站的观众年龄相比传统的视频门户网站要小，这让他们更愿意去互动推广自己喜欢的作品，如此往复，开始形成一个不断圈粉的滚雪球过程......
　　此时此刻的天空噪音乐队基地。
　　晚上十点钟，后海依旧灯火喧嚣的热闹，五个手快要签名写废的人往沙发上一瘫，面前五个大号塑料箱里，全是签完名字的照片。
　　“呀，两个小时里，播放量已经有五百万次了！弹幕都满屏飞了，点赞都过万呢。”
　　姜苗苗双手无力的用手机登上小破站，看了一下那兔第一集的播放量，很是惊讶。
　　“点赞过万，那踩的呢？”
　　姜苗苗摇头说，“没多少，为了喷而喷的不用去在意。”
　　李南池活动着手指问，“踩的大概是什么声音？”
　　“呃，大概是说咱们红星总喜欢打着爱国的旗帜去赚钱，是在消费观众的爱国情怀。”
　　李南池嗤笑一声，对于这种声音，他照例没有放在心上，自己没有那种要让每个人满意的矫情。
　　事实上，针对那兔这个动漫作品，他在组织红星厂的美术美工团队以及影视部配合制作时，相比原版已经进行了大量优化。
　　比如拉长了单集时长、柔和了故事片段之间的连接性；比如采用红星厂的特效团队升级爆炸画面，让打斗的过程不像原版那样刚开始就结束；再比如丰富了人物表情色调，不再如原本那么寡淡等等。
　　众所周知，动漫的打斗场面，每秒都是资金在疯狂燃烧，但原版那兔的制作团队却是受制于资金和团队力量。爆炸火光直接就是多边形以及简单黄光，虽然这种方式有着二次元卡通化味道，但也是制作团队的无奈现实。
　　但这些问题，对于红星厂的影视后期制作团队而言，这都并不是事儿。
　　在资金和技术力量都充沛之下，红星厂出品是直接化解掉不少原版的那种让人感觉到很low的PPT画风。
　　当下，姜苗苗眼睛转了一下，像是想到了什么。点开暴风乐队的官脖，更新了一则动态：“据说，专辑里的【追梦赤子心】与那兔的片尾曲更配哦\\*^o^*//”
　　这意味着，专辑的一个谜底被揭开：专辑收录的那兔片尾曲有【追梦赤子心】。
　　动态发布后不久，看到这条动态的粉丝将【追梦赤子心】的歌词代入画面后感受了一下，那兔里呈现的故事，可不就是与这首歌词里传达出的精神相契合么？
　　“本以为这首歌是在写人，宣扬拼搏不放弃的精神，可是代入到那兔里一看，忽然感觉这首歌格局会很大，歌词参考的蓝本，亦可以看作是从岁月中走来的祖国！”
　　“我本是乐粉，听说那兔里收录有专辑歌，想去提前看看能不能听到新歌的，结果被动漫本身圈粉了。”
　　“......”
　　那兔第一集开播以来的这两个小时，口碑舆论都处在自由扩散中，这会儿，在片末打广告的暴风乐队发声了！
　　这一下，这样的一条更新动态，就像是一颗引流的火把。

第252章：发售之前，难眠之夜
　　“说话加颜文字，喵酱老工具人了。”
　　“恭喜池大再下一城，眼见着那兔要起飞了。”
　　“想要问一下喵酱，白头鹰、毛熊、红冠鸡、菌菇棒比喻的国家都能理解，可是为什么咱们要被比喻成一直兔子[二哈挠头.JPG]？”
　　“要说三毛动漫佩服的是针砭时弊的深度，那兔佩服的就是把感觉枯燥的历史变得生动活泼形象了！”
　　“很有同感，虽然我历史不好，不看弹幕解释的话，里面的好多画面梗根本就看不懂，但是看下来之后，就感觉自己记住了不少历史知识。至少我知道有金陵条约是什么时候、因为什么事儿而签订的了。要是这动漫早两年出来，或许还能提振一下我对于历史的兴趣......”
　　因为姜苗苗的这则动态，关注暴风乐队的粉丝在姜苗苗发布的这一条动态下叽叽喳喳之际，隔壁漫画粉闻风而来了！
　　比起其他粉丝群，二次元漫画粉更有一种想要尽快寻找到组织的集体抱圈感，他们更喜欢在一个社区里为共同追番的漫画作品发声。
　　在那兔第一集准时上线小破站后，第一时间看完的他们，怀着激荡的情绪在小破站的那兔评论区抒发着自己的感受，诸多弹幕以及帖子就是他们的成果。就连那兔官脖在八点钟的观看提示脖文，都出现了大量观看后评论贴。
　　只是，那兔官脖在八点给出观看提示动态后，就没有新的发声，这让这些漫画粉有种不能直接将情绪反馈给创作团队的距离感。
　　现在，那兔项目的执行负责人姜苗苗在暴风乐队的官脖冒泡了，这让他们循着腥味而来。
　　更何况，姜苗苗在三毛连更期间，一直就是其漫画粉的领头羊，这些循味而来的不少粉丝老底子就是老三毛粉了。
　　“喵酱，那兔能别周更么？”
　　“追番很辛苦的，打个商量，我们在小破站投币，你让池大一次性更新一季吧，怎么样？实在不行，也可以像三毛一样先连载漫画，再每周五来更新动漫嘛。”
　　“强烈想看跨过鸭绿江之后的兔子大军开捶鹰酱的场面。”
　　“......”
　　越来越多的漫画粉聚集过来，不断反馈着自己的想法。
　　看着这些评论区的反馈，姜苗苗倚到李南池旁边说，“咱们那些绘作版上的漫画稿，觉得可以随着每周的动漫播映同时在那兔官脖上连载，还可以再做一些本集涉及的当时历史科普，你觉得如何？”
　　听闻姜苗苗此言，李南池眼神变得惊讶。
　　这个想法确实不错，官脖去宣讲每集动漫里涉及的历史，增加粉丝黏度的同时，还能充当一个向年轻人宣讲共和国从风雨中一路走来的传导正能量形象。
　　“怎么了？”看到李南池挺惊讶的看着自己，姜苗苗感觉毛毛的。
　　李南池胳膊往她肩膀上一压，“主意不错，到底是销售锻炼人，带着‘周边营销组’搞周边销售，是越来越有想法了。”
　　姜苗苗撇撇嘴，轻轻“嘁”了一声。
　　凌晨之际，暴风乐队五人早已经呼呼大睡时，“#那兔首播#”词条冲上热搜榜，相关的衍生解析其中一些画面寓意的小视频已经在小破站遍地盘踞，同处一个体系之下的头条系文章中，也出现大量推广那兔的相关文章......
　　所以翌日一早，七号当天，距离《骄傲的少年》数字专辑上线开售不足24小时之际，圈里面就都知道：红星厂夏日推出了动漫新项目又成功了！
　　对此，不少媒体人已经对此不再有什么惊讶感。李南池那个年轻人，干一件成一件的名声已然在外。
　　或许，什么时候红星厂推出的项目扑街了，他们才会去惊讶诧异。
　　看到相关消息的嗨蝶方面异常高兴，因为零点时分，《骄傲的少年》数字专辑就会正式开售了。这会儿，那兔这部动漫的首播成功激发了消费潜力巨大的漫画粉热情，让零点开售的前景变得更加明朗。
　　于是，其宣传团队当即开始进行捆绑宣传：
　　“那兔已至，《骄傲的少年》还会远吗？”
　　“专辑中可不仅仅赤子是片尾曲，还潜藏有一首哦，猜猜会是谁？”
　　“八号零点，数字专辑上线，各地实体专辑也将陆续开售，暴风乐队首张专辑，带你领略今夏最热血的风！”
　　“......”
　　开售倒计时前的冲刺宣传之际，嗨蝶开始火力全开，整个国内音乐圈，仿佛已经被“暴风乐队、首张专辑、骄傲的少年、那兔片尾曲”等等字眼所占据。
　　这种冲刺前的超级加倍曝光下，音乐圈不禁惊呼：李南池不是天王级的歌手，可已然享受到天王级资源曝光度！
　　效果亦然十足，比如不断被那兔收割的漫画粉就在九首歌里不断猜测着，还有哪一首歌会是那兔片尾曲。有人说是【倔强】，也有人说是【我的天空】，还有人说就是专辑同名歌，彼此都列出基于歌词的一堆理由，要去说服对方。
　　午后时分，高良姜接到一通电话。
　　接完电话后，人走过来说，“池子，花经济发出邀请，邀请我们晚上去嗨蝶，现场观测数字专辑的销售量。”
　　“好，那现在去补补觉。”
　　高良姜苦笑道，“这哪还可能还睡得着啊，零点咱们的首发专辑就要开售了，我这心里七上八下的。”
　　李南池自信的说，“放心，这种质量的专辑都卖不动，那以后其他专辑都得完犊子了。”
　　“我哪里是担心质量，我相信一定会有个好成绩，所以这心中全是期待的紧张啊！”高良姜紧张的说，一看韩家乐、范向南和姜苗苗，眼睛里都是闪烁着大考来临前的紧张神色。
　　四个人并不像李南池，李南池的不紧张的是因为他从一开始就在心底下意识认定：《骄傲的少年》这张专辑根本不可能扑。这种心理初始认知的暗示之下，让李南池在晚饭桌上，都比四人吃得更香一些。
　　晚上十一点，李南池等五个人坐车来到嗨蝶。
　　此时的嗨蝶，站在大门前抬头看，顶层之下的一层楼灯火通明，门口的图标亮堂依旧。
　　在花晓助理小文的带领之下，五个人来到灯火通明的这一层。
　　这层楼里，最瞩目的就是临时在玻璃窗前架设起来的四块超大组合屏幕，上面实时显示着企鹅、酷汪、虾仁、网益云四家音乐平台的《骄傲的少年》专辑专区，此刻上面显示着预售数字，正式开售的按钮还是灰色，旁边的数字显示着零。
　　嗨蝶的几个数据员在电脑前调试着什么，负责联络的员工一分为二，一部分保持着与四家数字音乐公司的沟通；另一部分则沟通着实体销售的准备。各地实体专辑的销售考虑到实际情况，虽然不是零点开售，而是放在八号白天，但这个晚上需要保障专辑从保管仓库进入各销售点，所以此刻是一片来往忙碌的景象。
　　看到李南池五个人进来，忙碌之间，抬头打着招呼。
　　这个夜晚，对于嗨蝶而言，注定将是难眠的。
　　而愈发接近零点到来之际，星空之下，难眠的也不仅仅只有此刻的嗨蝶。

第253章：深夜排队，零点首售
　　企鹅音乐内容运营部。
　　负责企鹅音乐事业部的尤总监端着一杯冒着热气的咖啡，站在走廊之上，看着下面忙碌的平台运营员工。
　　作为部门老大，每次事业部有重量级新品上推，他都会在这里见证。
　　零点到来前的两小时，预售按钮关闭，占用的服务器资源并入即将处理开售数据的服务器中，严阵以待零点之后的访问流冲击。
　　酷汪、网益云、虾仁三家，此刻亦是灯火通明......
　　同样没睡的也有音乐圈的诸多同仁。
　　原因很简单，因为他们知道，就在零点将要到来的一刻，李南池的新专辑《骄傲的少年》就要正式开售了。
　　这些天里，这张专辑的宣传势头一天比一天猛，连提前解锁歌词这样的路数都使出来了，即便是埋头创作、不问世事的音乐圈里人，都知道了这样一张歌词十分优质的专辑，随便一首歌词都足以让人竖起大拇指。
　　歌词硬朗、种种宣传到位、专辑歌词评价风向很好、又联动了消费潜力很深的漫画粉，种种因素全部加持下来了，这些音乐圈同仁很好奇，已然天时地利人和的这张零点首发专辑究竟能获得怎样的一个成绩？
　　能冲一冲一小时破百万销量的业内顶尖水准吗？
　　这个屡次在影视圈做出优质成果的年轻人，这架势能否在音乐圈一战封王？
　　怀揣着种种疑问，这些圈内同仁们等待着这张专辑的成绩表现。
　　而对于更多定下闹钟、准备在开售之后的第一时间聆听这张专辑的粉丝听众而言，目的则十分纯粹，他们期待着这张拥有好歌词的专辑能带来听觉的盛宴！
　　.........
　　沪都城，灯火辉煌的外滩区。
　　位处这里的超级购物中心南大国际，深夜之下的广场之上虽然人流少了许多，但依旧是灯火璀璨。
　　路面亮如白昼，而无车马喧，让整个城市有种灯光下的静谧感。
　　转过南大国际的正面广场，处于东北角第一层楼一角，有一所吸引众多网红打卡的书店：冲锋书店的旗下分店。
　　该书店已经但不仅仅局限于售卖种类繁多且五花八门的图书，有时会请重量级嘉宾做讲座、还会组织一些电影的店内放映。具体到这一家分店，得益于巨大的地理位置优势，最热闹的还是平均一段时日就会有签售会举办。
　　实际上，冲锋书店总部选择在个寸土寸金、每天租金直接过万的地方设置分店，直接经济利益已经不重要，每天卖书的利润都不一定能弥补租金，很大程度上则是出于书店名气和形象的考量。
　　值得一提的是，这家分店之前有一个新设不久的绿壳邮箱，前一段时间有一位顶流男星在这里深夜比剪刀手的照片曝光后，第二天就引来一大波女粉排队打卡，绿壳邮箱顶上面的漆都快摸没了。
　　这会儿，长长蜿蜒的队伍再现，队伍之中，不少人都自带着小马扎。
　　这让凌晨陆续过来、准备感受外滩静谧夜景、等待外滩凌晨日出的游客看到后万分诧异，走到队伍旁边问道：“哈喽，你们排队是做什么呢？是早上要搞什么抢购活动么？”
　　“什么抢购活动，我们是来买专辑的！”
　　“专辑？”
　　“你不知道嘛？明天一早八点，这里就会开售《骄傲的少年》实体专辑，冲锋书店官脖上都说了。这家分店是嗨蝶官网公布的暴风乐队首发实体专辑《骄傲的少年》线下销售点之一。”
　　“那你们明早过来不就好了，这大晚上不睡觉的。”
　　“还明天早上，你看看我前面有多少人，而且实专数量有限，来晚说不定就买不到了！”
　　好奇而来的游客有些无语，不就是一张专辑么？这有必要这大半夜不睡觉就来排队的。
　　普通过路人不能理解这种深夜排队的行为，现在谁还会去买唱碟这种落后的东西，为了这，至于大半夜不睡觉就在这里打着哈欠熬夜排队么？
　　于是，拍下来，发到网上，再调侃一下这类人间迷惑行为。
　　但不理解，不意味着这种存在就是不合理。
　　实体专辑，带来的纪念意义已经超过本身的播放方式。想一想，阳光下的午后，独处书房寻找书籍之时，无意间触碰到的一张专辑，瞬间就能将记忆拉回到一段熟悉的旋律。
　　因而在此时此刻，在众多嗨蝶官网、官脖公布的《骄傲的少年》实体专辑线下销售点，都已经有各地粉丝在排队，外滩这一角发生的场景亦不是唯一......
　　嗨蝶总部，李南池坐在工作人员搬过来的沙发上，五个人玩着手机上的飞车小游戏。
　　花晓的助理小文拿着一个平板走过来说，“李老师，给你看一条消息。”
　　李南池接过来一看，是网友曝光自己粉丝深夜排队等待专辑开售的消息，还有人拍成了小视频发到了网上，镜头扫过去，整整齐齐的一排大长龙。
　　看到这样的新闻，大家都很振奋，这无疑是一个很好的预兆。
　　墙上的表钟一分一秒的过去。
　　嗨蝶的这一层楼内，众人脸上没有丝毫的困意。
　　四块组合屏幕上，正式开售的按钮还是灰色，旁边的销售专辑数还是“0”。
　　时间愈发靠近开售的零点时分，玩着飞车游戏驱散紧张感的李南池等五个人站了起来，看着面前的组合屏幕。
　　时间不会因为目光的盯着而停滞。
　　“咔！咔！咔！”
　　秒针轻飘飘的走过了零点。
　　视线看向屏幕的时候，李南池感觉企鹅音乐开售按钮旁边的“0”振动了一下。
　　再次眨眼时，数字已经变成了“13145”。
　　然后，就看着后三位数字不断翻滚，马上又连带着第二位数字快速翻滚。
　　站在屏幕之前的大家伙，大气都不敢出一声，就看着四家平台的数字不断闪烁着。姜苗苗的手拉了上来，李南池攥着手心也生出一层细密的汗......
　　时间在不停的过去，成果统计会以开售的一小时为统计节点，此时此刻的一小时里，这里的每个人站在屏幕之前，看着数字翻滚，听着彼此的呼吸。
　　身体不自觉的绷直也尤然不觉......
　　这种近乎静止的状态直持续到一点钟声敲响，数据员走了过来！

第254章：持续冲刺，那兔MV来袭助力
　　“总监，李老师，一小时统计数据出来了。”
　　数据员的声音里明显压制着激动。
　　嗨蝶总监接过数据表，从一行数据中并行排列着企鹅、酷汪、网益云、虾仁四家公司的销售数据中，他的目光直接锁定到加粗放大的汇总数据之上。
　　120万！
　　呼！
　　看懂这个数字后，嗨蝶总监长呼了一口气。
　　“我宣布，《骄傲的少年》专辑一小时四平台销售达到120万！”
　　话音落下，欢呼已来，掌声响起。
　　李南池和高良姜几个人半空击掌握在一起。
　　“嘭！”
　　早已准备好的万花筒朝着上空释放出来，灯光之下，彩丝飘飞。
　　嗨蝶总监看着李南池，视线重新回到数据表上，一小时内四家平台合计销出的一百二十万张专辑的数字，要是加长此前的三十余万预售，这已经是超过了一百五十万，专辑已然爆火了啊！
　　他想起音乐圈曾经有种声音，说如果李南池将精力与才华都放在音乐圈，而不是侧重在影视圈，那么三年之内，未尝不会诞生一位新天王出来。
　　在这个华语音乐日薄西山的年代，如果有一位少年天王诞生，对于音乐圈亦是一件幸事。
　　可是现在。
　　嗨蝶总监不由的想着，或许，站在旁边的这位年轻人根本不需要三年呢！
　　一个小时一百五十万张专辑销售，不用去对比，他已经知道这会是近几年来，华语乐坛唯一的一颗硕果！
　　在这一刻，嗨蝶的这位音乐总监明白，这个夏天，华语乐坛要被暴风席卷了！
　　然而，不需要这个夏天，在这个零点之后的深夜里，已经有很多人的心神在听到这张专辑的音频后，直接被俘获。
　　预购这张的专辑的三十多万粉丝，在零点到来的第一时间，不用像在线购买的还需要挤网络去等待，他们的账号直接解锁了音频。
　　然后就是简单的点开。
　　有选择困难症的，还会犹豫着先点开哪一首歌听一下。
　　糙一点的，眼睛一闭，直接点开一首。
　　因为那兔首集而预购专辑的林科，则是直接点开确认是那兔片尾曲的【追梦赤子心】这首歌。
　　预购这张专辑时，林科就是冲着这首说是那兔片尾曲来的。
　　听得时候，他还将那兔第一集重新打开，既然是片尾曲，就应该搭配着片尾来听。
　　当耳机里面的旋律慢慢响起，无缝连接上片尾的钢琴之声。
　　林科看着那兔的片尾老照片一张张闪现而过，再回看到那兔里面的场面，听着耳机里传来的音乐——忽而感到，很契合，很感动。
　　一种感觉浮上心头：这首歌就是为那兔而生的！
　　林科将动漫画面拉回到片头，开始听着这首歌冲刷着这一集。鬼知道自己听了多少遍，重新回神的时候，才发现还有七首新歌和一首重新编排的【曾经的你】等待着自己。
　　猛然想到，这里面还有一首是那兔的片尾曲来着，是哪一首呢？
　　抱着寻找答案的目的，他开始靠着枕头、点开了专辑的顺序播放按钮，闭着眼准备一首首的听过去，而接着【追梦赤子心】这首歌迅速播放的是【像风一样自由】。
　　电吉他声音直接响起，让躺下来的林科直感觉头皮发麻。
　　听着旋律、配合着唱出来的歌词，林科忽然感觉这歌词里唱的像自己。
　　想当年，那个学校樱花树盛开的季节，自己第一次拉起一位女生的手。四年的快乐，所有的温柔，在即将毕业之时，终于还是剪开羁绊，拖着行李箱都没有回头，给了彼此自由。
　　走过副歌之后，电吉他的声音再次噪上来，波澜着林科一颗不断在回忆中起伏的心。
　　收尾之后，寂静的片刻，第三首歌前奏旋律接替上来。
　　林科已经打开手机准备回放一遍了，但第三首【骄傲的少年】的旋律已经响起，他又被打起来的战鼓声吸引了。
　　而一段过去后，刚才心中掀起来的一些感思都被这首歌一下覆盖掉了。歌词在唱着“燃烧吧”，躺在床上的身体，也似乎在被从头上而下的热血感不断冲刷着。
　　这种感觉之下，林科有种福泽心灵的感觉，感觉这首歌应该会是那兔的片尾曲。
　　音乐停下，下一首歌接替的【我的天空】，热血沸腾的感觉加倍。
　　躺在床上，没有盖被子，还吹着一点空调，可是即便如此，林科已经感觉到后背脊梁有汗珠沁出来。
　　直到【蜗牛】、【追光者】两首慢歌接替上来，钢琴前奏响起时，不再如刚才那么火辣辣的，让心中燃烧的感觉降低不少，转而又被【曾经的你】、【倔强】和收尾的【不再犹豫】重新鼓噪了起来。
　　听完整张专辑，手机上亮屏的时间已经是两点了。可林科感觉自己已经睡不着了......
　　睡不着的不仅仅只是林科。
　　这张专辑此刻销售出去的多少张，就有多少深夜失眠的人。
　　无数只耳机里，开始深夜循坏着这张专辑，而深夜在实体专辑店前排队的粉丝们，已经在几遍之后不需可以组织的学唱起来......
　　李南池在见证零点到一点的销售成绩、办公室庆祝之后，就带着姜苗苗、高良姜四个人，回到天空制噪乐队基地。在基地对着摆放着的鼓一顿猛操发***疲力竭后，冲了一个热水澡，强迫着入眠。
　　而各大音乐榜单，尤其是企鹅、酷汪、网益云和虾仁四家出售专辑的音乐新歌榜单之上，前十的位置里，有九个被《骄傲的少年》这张专辑收录的九首歌所占据。
　　同时，下面的评价都是听众第一时间听完后的感情抒发：
　　“睡不着了啊。”
　　“神专肯定了，九首歌都get到我了。”
　　“凭我野生的音乐素养，我将这张专辑划分成了三个板块，第一板块：‘我的天空、追梦赤子心、倔强、骄傲的少年、不再犹豫’，旋律都有倾向于鼓噪的感觉，一听就感觉热血上涌的那种；
　　第二板块是【像风一样自由】、【曾经的你】，的旋律则有种让人听着有种站在风口、敞开风衣想要释放的江湖人生感；
　　不过这个深夜，我还是更喜欢听第三版权里‘蜗牛、追光者’这两首更让人揪着心想哭、却又不放弃的旋律。”
　　“我也喜欢‘蜗牛、追光者’，旋律带着让人感动的伤感，这种伤感来自于坚持的不懈。”
　　“......”
　　这个晚上，《骄傲的少年》以浩浩荡荡之势肆意的发酵着。
　　而处于发酵中心的暴风乐队，因为睡得晚，在翌日八点钟的阳光倾斜下，还在沉睡着。
　　但暴风乐队定时在八点推出的专辑两支MV中的一首：【追梦赤子心MV】，在这个已经为这张专辑而沸腾的早上，准时投下，为专辑持续阻力。
　　打铁要趁热。
　　这支MV就是要在经过一夜口碑发酵爆发的这个早上，继续添上一把火，让这个夏天，暴风席卷天下！

第255章：追梦MV发布
　　八号早上，不少人都是在闹钟三番五次作响后，意识才从不情不愿中挣脱出来。
　　床边，续航能力强的手机尤然在循环播放着《骄傲的少年》专辑里的歌，激情的旋律刺激着混沌的脑海意识迅速复苏。
　　年轻的人们，在醒来后的第一件事就下意识的拿起手机，刷着小新闻。
　　不出意料的，循环了一晚的这张专辑相关新闻，已经处处可见，然后，就看见一条新闻说：【追梦赤子心】的同名MV发布了！
　　循着消息来到暴风乐队官脖上，果然看到八点的更新，随即点开围脖上这支MV视频。
　　随着前奏钢琴音符开始落下，是毛熊、脚盆鸡等站在华夏版图之前划分地盘的场景。每一个音符落下，都带着一帧画面闪过。
　　前奏的这些画面，看过那兔首集的人都挺熟悉的：有萌总站在船头做出“国际友好”的手势、也有朱红大门敞开宣告新华夏成立等等剪辑画面。
　　但是，当歌声响起的时刻，画面上出现兔子大军跨过鸭绿江的场景后，接着出现的画面就是首集里所没有的了。
　　不少那兔的粉丝看到这里，身体微微前倾，接下来要发展的就是他们所期待的。因为那兔首集故事情节正截止到跨过鸭绿江之后，而MV就相当于一个短篇小故事，他们想要从MV中获取到对接下来故事情节的大体了解。
　　眼睛看着MV的走向，画面之上，戴着一顶黑色礼帽、穿着一件黑色风衣、嘴里叼着一根雪茄的鹰酱坐在吉普之上，油门一踩轰隆隆碾压过路边，掀起一路烟尘并将插在路边的路牌撞飞，路牌旋转飞到屏幕之前的时候，“三八线”的字样清晰显目。
　　鹰酱霸气十足，鹰钩鼻大眼睛，一脸的嚣张得意，有种世界就在脚下的俾睨感。
　　黑色大衣一拂，画面一转来到战场之上，兔子和鹰酱两个人各自站在一端，眼睛直勾勾的看着对方，闪电般的实质气机在两者之间交叉——
　　起风了！
　　卷起的灰尘缠绕在兔子和鹰酱之间。
　　然后两者不约而同的从背后掏出板砖，彼此另一只兔子手和鹰翅指着对方，嘴张开似怒斥着对方什么。但两者对话是无声的，传出来的是音乐声。
　　粉丝们正想要看兔子和鹰酱各自手持板砖要作甚，结果MV被没有在这里继续剧透下去，而是切换了一个场景：雪地纷飞之间，一个穿着军装、披着雪白斗篷的兔子，从地上重拾缠绕着红丝带的冲锋号，嘴巴嘟嘟的鼓起。
　　众人仿佛听到有冲锋的号角声传来，而此刻歌词也达到一个高潮：“向前跑，迎着冷眼和嘲笑......”
　　随着歌声高潮中，茫茫雪地里出现一个个白色小包，一只只同样穿着墨绿军服、披着雪白斗篷的兔子从雪地里探出头来！
　　大多数看到这支MV的观众在这一刻，心中仿佛被一击，不少情感细腻一些的，眼眶已经红润了，被这一幕场景所催泪着。但凡对跨过鸭绿江那段历史有所耳闻的人，看见MV中的此情此景就瞬间联想到那段历史中涌现的故事。
　　随着高潮曲段落下，画面也在探头起身的这一刻戛然而止。
　　副歌伴奏响起，画面一黯，再次亮起的时候，是一间充满各种科研仪器的实验室内：一只穿着实验大褂的兔子正带领着一群鹰酱做一个喷射实验，实验成功后的兔子面对着其他动物的掌声，自己一个人默默来到窗户边，看着远处东方的天空......
　　这时候，应景的响起“我想在那里最蓝的大海扬帆”的歌词声。
　　实际上，从MV开始播放后每次出现的新画面，都是调整好的，每个画面所寓意的故事情节都会应景着歌词出现，但又采取片段式的手法，让每只兔子出现时代表的故事不讲完，目的自然是让看到的人意犹未尽。
　　至于片段化的叙述下观众能否看得懂，这并不是个问题，有着弹幕解释大军在，总能充分挖掘出种种画面里的寓意。
　　实在挖不出来，还有红星厂特设的“风控舆论组”冒充一下解析弹幕。
　　MV播放的进度条已经渐进尾声，歌声旋律已经完全进入到最后的高潮呐喊部分。
　　随着不断“继续跑”的歌声。
　　MV之中，蓝天白云之下，一架轰炸机从云雾中飞驶而来。玻璃舷窗中，一只戴着飞行头盔、操纵控制杆的兔子打开弹舱，一枚惊天动地的大家伙掉落下来，冲着地面的茫茫黄沙呼啸而下。
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧吧——”
　　画面呼应着歌词，氢弹爆炸的绚烂光芒在屏幕之上彻底释放，蘑菇云不断的往上升腾，尔后随着最后一句“为了心中的美好，不妥协直到变老——！”的尾音上扬中，升腾的烟雾中变成了一幅迎风招摇的红旗图！
　　到这里，【追梦赤子心】的MV到这里就播放结束了。
　　很多想要通过这支MV了解那兔接下来情节的粉丝，看完之后，心绪再次沸腾起来。
　　配合着画面，再听这首歌时，心中收获的全是满满的感动。
　　心绪沸腾之后，又是一种怅然若失。
　　无疑，MV里的片段式剪辑透露出很多内容，他们从这些片段内容中对应到了很多历史事件，只是MV里话说到一半就没有了，这让人就很难受。
　　“快更那兔吧，周更太慢了，看完MV，更想知道后续了！兔子和鹰酱互相掏出板砖究竟为何？”
　　“一开始兔子和鹰酱各立一方，互相气机牵引，很有高手风范，可掏出板砖的操作确实让我亮瞎了。”
　　“没看过那兔，但是看完MV后，直把我这心里弄得七上八下的。”
　　“同上，明明是一只兔子，但这MV拍的真是燃！”
　　“......”
　　暴风乐队八点更新的这条围脖下评论区，此刻已经成为漫画粉和音乐粉汇聚的场所。
　　而直到MV发布的一小时后。
　　天空制噪音乐基地，才有了起床的动静。
　　“还是得买间屋整张大床！”
　　李南池揉着脖子，从房间里走了出来，这基地的大部分空间都用来放乐器以及其他大小物件儿，自己睡觉的地方就是一张折叠藤条床，一不留神就容易翻滚掉下来。
　　“起来啦，喽，给你看一条新闻。”
　　盘腿坐在沙发上的姜苗苗盘着手里的手机，看到李南池从房间里出来，顿时招手说道。

第256章：暴风模式
　　高良姜、韩家乐、范向南三个人怼在电脑前乐得哈哈，嘴咧得老大。
　　李南池一看这客厅之内，就自己起来得最晚，脚上耷拉着拖鞋走了过来，“怎么了？”
　　姜苗苗把手机举起来说，“实体专辑的销售盛况上新闻了。”
　　坐到姜苗苗旁边，接过手机一看，是番茄台今日的早间新闻节目《早安新时空》的一段视频。这档早间新闻栏目涵盖的范围很广，大到沪都的各种国际会议新闻、小到某弄巷子的鸡毛蒜皮，都有可能纳入视线。
　　这会儿，就看到番茄台主持人站在竖屏之前播报道：
　　“昨日深夜，沪都外滩、新区、清浦等地深夜出现如长龙般的排队队伍。”
　　随着主持人在竖屏前的一个滑屏动作，竖屏上呈现的是外滩冲锋书店外的场景。长龙般的队伍里，有人站着有人坐着，队伍反复蜿蜒延伸向黑暗路灯里，颇为壮观。
　　“据悉，这是知名乐队暴风乐队的首张专辑发售，记者看到，在八点开售之时，冲锋书店外已经排起密密麻麻的人群，而身处在队伍前段的人是深夜就来排队，我们来看一下现场开售的画面。”
　　视频中，八点之际，冲锋书店的玻璃大门从白雾状变成透明色，玻璃大门往两边移动时，一串职业装的店员走了出来，在两边玻璃上还贴上了暴风乐队首张专辑的宣传海报：购买专辑将有机会获取首唱会门票。
　　旁观采访的镜头里，维持着秩序的店员分批次往里放着人流，所有人还限购一张，而排队在外面的人，也不互相挤，还联动着彼此唱着专辑里的歌......
　　场面很是热闹。
　　“池子，你知道这一晚咱们的数字专辑四平台合计销量是多少么？”
　　高良姜、韩家乐和范向南三个人也离开电脑前，脸上很是亢奋。
　　“猜一猜，往大了猜！”
　　李南池竖起了两根手指。
　　三个人齐齐摇头。
　　“是三百万！刚刚破的数字！”
　　亢奋报数的时候，三个人上来疯狂摇着李南池的肩膀，声音很大，直冲录音棚。
　　无怪乎他们兴奋，如今乐坛的不少大腕出手，一张专辑从前到后也不过就是这个成绩，而现在暴风乐队在一个晚上，就将销售成绩直接拉到一个“无敌是多么寂寞”的效果。
　　这个成绩不敢说是前无古人，但近几年没有一个可与此一战的。
　　所以，这样一个成绩出来，足可以说，没有任何签约以及经济公司的暴风乐队已经在国内乐坛屹立鳌头。
　　正因为此，所以当四平台合计销售出三百万张专辑之后，嗨蝶方面直接打出飘红喜报，而四家音乐平台也在《骄傲的少年》专辑区打出此类喜报。随着喜报流传的，还有四家音乐新歌榜单上，前九全被专辑中九首歌占据的屠榜景象。
　　这一时刻，看到“三百万”这个数字，很多人明白：
　　在今年的这个夏天，一个叫“暴风”的乐队，以一己之力塑造了一个神话般的成绩，仿佛让人重回到那个九十年代乐坛星河璀璨的盛景。
　　专辑上线不到十小时，数字专辑三百万张的销售成绩，将会在华语音乐中留下浓墨重彩的一笔！
　　这样的成绩下，《骄傲的少年》已经不需要所谓乐评去塑造口碑了，一切文艺作品的最后都会归纳到民众接受度身上去，销量事实已然说明听众的认可程度。
　　但这也不妨圈内人去研析这张专辑销量如此喜人的原因。
　　有人认为是专辑的层次丰富性。
　　国内著名音乐杂志《音乐世界》的撰稿人就说：“暴风乐队在这张专辑里收录的九首歌，显然是在歌曲的层次感别有一番心思。从旋律节奏上来讲，九首歌里，七首快旋律，两首抒情慢节奏，有张有弛，兼顾了听众的口味......”
　　也有不少人认为，嗨蝶和红星的联动宣传让这张专辑达到了最大的曝光度，足额的曝光度让这张专辑为太多听众所知晓。
　　回顾这张专辑开售之前的主要宣传举措：先是前无古人的采用了“解锁歌词”的方式自信塑造口碑，然后曝光专辑收录有热门IP的插曲去尽可能联动其他圈子粉丝，最后再用MV打入最后一垒。
　　因此，就有人把《骄傲的少年》这张专辑开售前的一系列“解锁歌词+影视联动+同名MV”的宣传操作起名为“暴风模式”，可以去模仿学习。
　　不过，也有圈里人认为，“暴风模式”不具有参考性，主要在影视联动这方面，大部分歌手不具备此项资源。虽然暴风乐队明面上没有签约公司，可是他们的主唱是李南池，一个握有红星影视的年轻人！
　　但不管怎么去分析，暴风乐队的这张专辑出来，让从现在起的这个夏天，到处充满了这张专辑里的声音，事实不容置疑。
　　既然崛起得所向披靡，那就敞开怀抱吧。
　　所以，更多的音乐同仁直接在台前采访时表示：以前我认为，李老师若在【那些花儿】后就在乐坛发展，那么现在必然位居“金牌作曲人”之列，而现在，《骄傲的少年》出来之后，我想他已经实至名归了！
　　看着网上这些舆论反馈，李南池把手机还给姜苗苗。
　　心中自然高兴，但也没有兴奋得一蹦三尺高，李南池越来越发现自己享受的其实是凝聚出成果前的过程，还有那么多人深夜排队、早晨又齐声歌唱时的无言欣喜。
　　起身洗漱时，李南池提议说，“待会儿我们拍一个感谢视频吧，刚才有看很多粉丝深夜排队。”
　　“行的，那我们这形象可得搭理一下，脚上拖鞋肯定是不能耷的。”
　　“我觉得不用刻意打理，这样方显我们的诚意。”
　　“那也要上下看着舒服吧。”
　　你一言我一语，言语之中掩盖不住对专辑成绩的兴奋，大家的话都比平时多出了很多。
　　一番洗漱收拾之后，五个人简单打理了一下，上半身统一穿着映着一个兔子形象的白色文化衫。
　　李南池等四个男的不用发蜡塑形、姜苗苗亦是扎起头发素面朝天，都一副干干净净的模样。
　　收拾了一处墙壁出来，将照相机放在对面，绿灯闪烁之后，五个人排排站在墙壁前，面朝着镜头齐声说道：“大家好，我们是暴风乐队。”

第257章：年少者以梦为马
　　五个人站在墙壁前摆手打完招呼之后。
　　接着是挨个儿报名：“我是主唱李南池。我是键盘高良姜。吉他手范向南。鼓手韩家乐。和音姜苗苗。”
　　依次报完名，镜头前寂静了一下，彼此在镜头前看向对方，都不知道去说什么，空气忽然的安静让五个人手脚颇有点不知道往哪里放的感觉，然后都不知道为何的笑了。
　　镜头前，还是李南池先说道：“很感谢大家对于我们首张专辑《骄傲的少年》的支持！”
　　开了个头，胳膊肘怼了怼站在左边的高良姜。
　　高良姜顺着话说，“感谢大家一直以来对暴风乐队的期待和关注！”
　　他说完，同样怼了一下旁边的韩家乐。
　　韩家乐“嗯啊”了一下后，顺着高良姜的话组织起语言说，“因为有大家的支持在，所以我们的首张专辑取得了很好的成绩！”
　　范向南开口亦是“感谢！”
　　“停——！”
　　就听到姜苗苗食指抵住掌心打住。
　　“套路的感谢话听得好尴尬，肯定都不愿意听的！”
　　“那怎么办？”
　　“反正不能这么敷衍的。”
　　姜苗苗眉眼弯弯，摇头表示不知道，她只是觉得一上来一堆的感谢挺没有意思。
　　范向南想了一下建议说，“要不鼓掌吧，用我们最感谢的心情，掌声送给自己和粉丝。”
　　于是，站在镜头前的五个人一同鼓掌，还在比谁更大声，大有一副“谁先停下谁先舒”的架势。
　　掌声久久才落下。
　　掌声落下后，每个人说了一些专辑制作中的故事分享出来，拍摄的气氛就像聊天一样。
　　直到李南池收尾说道：
　　“我们暴风一直以来，也出过几首歌，可是还没有正式出过一张专辑，所以这次首张专辑的销量对于我们而言是一针强心剂。《骄傲的少年》是这个夏天献给诸多听众的礼物：炽热永远感动。”
　　“暴风也有信心，这绝对不是我们巅峰，也不会是我们的最后一张专辑。今后，暴风会制作出一样优质的专辑，不负大家的喜爱。年少者以梦为马，暴风乐队会一直走在进步的路上。”
　　说完之后，姜苗苗两只手在胸前撑开补充说道：
　　“最后的最后，小小的插播一下：预定在九月的样子，我们将会在五棵松举办专辑首唱会，这将会是暴风乐队成立以来的首次线下演唱会，届时希望可以看到更多可爱的你们！”
　　“谢谢大家！”
　　最后，五个人整整齐齐的站在照相机前，对着镜头鞠了一躬。
　　“我来看看，拍得咋样。”
　　姜苗苗蹿溜到照相机后，取下了相机，然后把刚刚拍摄的视屏调了出来。
　　一共不到五分钟，看了这时长，李南池准备把末尾的题外话剪去，其他全部保留着，然后传输上电脑后，上传到自己围脖之上。
　　并配文：“感谢我的乐队朋友，感谢深夜排队支持的粉丝。”
　　下面便是拍摄的这段感谢视频。
　　片刻后。
　　“夭寿了，池大的围脖终于冒泡了。”
　　首张专辑一小时破百万，十小时不到破三百万，换做别人，这样成绩之下，肯定是晚上不睡觉也要第一时间在围脖分享一下的。
　　但李南池的围脖一直风平浪静，没有什么感言出来，现在，他的社交动态终于出现了。
　　“五个人排得整整齐齐，有点憨憨艾，像小学生站墙角似的，露出非常天真的微笑。开始的感谢词就像在读八股，还好喵酱给打住。”
　　“虽然都有些憨的，但都憨帅憨帅的，喵酱她还是那么的眉眼弯弯。”
　　“乐队的气氛好和谐，你们看一个个用胳膊肘怼旁边人的小动作，太自然了，连鼓掌都要比谁的声音大，可怜喵酱手都拍红了。”
　　“说得真好，年少者以梦为马。亦然记得那个春晚舞台上，一支稚嫩的乐队以【曾经的你】横空出世，感谢暴风在这个夏天，给我们带来这么多的感动。”
　　还有很多人在感谢视频下喊话：
　　“实体专辑不好买，再发一些吧！想要抽到一张线下票！”
　　“我们也想去五棵松，可我已经买了一打实体专辑了，为什么还中不了门票？”
　　“......”
　　从八号开始后的这个夏天，音乐圈就是暴风乐队在主导的。
　　接下来的几天里，《骄傲的少年》专辑话题度高居各大话题榜上。除了老歌【曾经的你】外，八首新歌都已经被研析得稀巴烂，随便一搜就是大段大段的分析评论。
　　.........
　　八月十四号，暴风乐队五个人驱车再次来到嗨蝶。
　　同时，在李南池去嗨蝶的路上，继【追梦赤子心MV】后，以那兔为素材创作的专辑同名MV也定时在八点上线。
　　和首支MV一样，专辑同名MV依然采用片段式的叙述方式，但有所不同的是，专辑中加入了真实场景的录入，比如阅兵、火箭发射等国内历史上的重大瞬间等等。这也直接向漫画粉奠定了那兔动漫总基调：从波澜壮阔的革命斗争史走向波澜壮阔的顽强建设史！
　　呼哧！
　　汽车停了下来。
　　暴风乐队五个人从车上下来，今天过来就是敲定“五棵松首唱会”的事情。
　　再次踏入嗨蝶，已经是《骄傲的少年》在四大数字音乐网站上开售的六天，随着时间的推迟以及全网播放量的提升，四家音乐平台上的销售量已经趋缓。
　　事实上，这些天里，版权部已经投诉举报了网上诸多的涉嫌盗版的链接并查封。
　　嗨蝶总监的办公室。
　　李南池束了一下衣服，坐到了皮椅之上。
　　嗨蝶总监从桌上拿出一份文件递过来，“李老师，这就是我们跟五棵松管委办公室签订的协议，我们取得了九月六号到九号的使用时间。”
　　一场演唱会，需要前后的组织，上台一个小时，台下则要把舞台架设、观众席位布置、灯光音效调试诸多前期准备落到实处，自然不可能只租用当天的场馆。
　　李南池翻看了一下协议，每一条都很详细，有着丰富演唱会组织经验的嗨蝶在这方面很专业。
　　当下在总监办公室确定下五棵松首唱会的基调之后，大家一同出来，准备前往王府井的一家老字号饭店：大同饭店。

第258章：首唱会计划
　　这是嗨蝶方面发起的一场庆功宴会。
　　目前，《骄傲的少年》数字专辑即将突破五百万张，二十张实体专辑早已销售一空，并且响应市场声音进行了第二轮十万张实体专辑的加印。
　　数专基本已经触摸到天花板，基本已经快卖不动了，前期高频的曝光虽然在开售之前帮助这张专辑获得更高的关注度，但也透支了购买潜力，这就让潜在可能的消费者，提前压缩到现在去购买了，所以在增长曲线上已渐近平缓。
　　因此，其实【骄傲的少年MV】此刻推出，也有最后提振一下专辑购买潜力的考量。
　　但相比之下，随着专辑的优质口碑，越来越多的听众表露出了购买实体专辑来收藏纪念一下的意思。所以基于各个线下销售的反馈，嗨蝶启动第二轮实体专辑的加印。
　　当然，第二轮的实专将不会有现场门票的激励。
　　上述这样的成绩之下，嗨蝶方面就想着组织一场庆功宴，既是庆祝，也是纪念双方第一次的合作取得圆满的成功。
　　出了嗨蝶大楼，暴风乐队坐着来时的车，跟在嗨蝶的车后面往预定的饭店驶去。
　　车里，李南池滑着手机屏幕看着粉丝对于专辑同名MV的反馈，坐在一旁的姜苗苗靠了上来，一同看着屏幕上的内容。
　　上午开播的新MV里解锁了那兔后续的不少片段式剧情，逐渐摸清那兔基调的粉丝们开始主动照着MV的寓意画面往真实的历史事件上去套，讨论很是热烈。
　　半小时后，一行人来到目的地大同饭店，古色古香的牌匾挂在入口的大门之前，名字很朴实，但价格可不便宜。
　　该饭店不开堂食，不点菜名，饭店按照各个“厅”的规格来上菜，而嗨蝶方面是包下了饭店里级别最高的“四季厅”。
　　走进去，六张大圆桌左右两排，李南池怎么看，都像是一个土味“六筒”。
　　暴风乐队五个人、嗨蝶各部门主管、大经济花晓、当家歌手李光洙、许风、谭月等十八个人坐在偌大的圆桌之前。
　　饭菜上桌之后，嗨蝶的总监举起酒杯起了个头：
　　“首先谢谢大家百忙之中抽时间相聚在一起，聚会的主要目的：就是庆祝李老师的专辑大卖，来，大家共同举杯！”
　　纷纷站起，举杯朝向主桌方向。
　　暴风乐队的五个人酒杯微微前倾回礼。
　　说是酒杯，但其实盛着的是“四季厅”的特色果酒，不少人可都是靠嗓子吃饭了，都会避免饮酒。
　　重新坐下来后，总监大人继续说道：
　　“《骄傲的少年》这张专辑达到了我们嗨蝶史上最佳的成绩，截止到目前，已经创下了......”
　　一顿巴拉巴拉，这是在汇报专辑的成果了。
　　汇报完成果，再说道：“很不容易，这样热闹的场面可能也就年会的时候，才能聚起来。所以，今天大家吃好喝好，把平时的行程紧张压力释放掉！来，趁着这个喜庆的时刻，大家随意着。”
　　总监的一番场面话说得花团锦簇，毫无压力，而且真心实意，毕竟《骄傲的少年》创造了嗨蝶专辑销售史上的最高峰，口碑销量双双爆炸。
　　等其坐下后，李南池客气举起酒杯说道，“嗨蝶的专辑制作和渠道也功不可没。”
　　主桌之上菜过五巡之后。
　　旁边桌上的人开始过来客套礼貌，很多就是嗨蝶的签约艺人，都有一个共同点：外在形象很不错。
　　他们都深知，李南池并不仅仅是一位主唱，还是一位潜力十足的影视制作公司老板兼导演。
　　这会儿碰个面，以后说不定有用到呢，为此，嗨蝶也创造了一个这样的认识场合。
　　对此，李南池也并没反感。这次专辑合作上，嗨蝶方面的种种跟进都显示了负责之态度，达到了让双方都满意的结果，自己跟嗨蝶的这次合作也颇为省心，旁枝末节的事情嗨蝶方面都及时处理了，所以这样的场合下，客套认识一下也自无不可。
　　稍让李南池觉得不自在的是，一个个人上来都频繁的叫自己：“李老师。”
　　可明明自己秋学期开始上大三......
　　一顿饭，应酬远比吃菜多。
　　李南池心中吐槽了一下，以后但凡是免费饭局，还是悠着一点。不过嗨蝶这边也很是克制，能进入这“四季厅”里吃饭的艺人，都是旗下多少有那么些特质的艺人，并没有随便什么艺人都拉上来溜一圈。
　　两小时后，门口散伙。
　　吃完这场庆功宴后，暴风乐队就此进入首唱会排练时间，时间定在九月八号在五棵松举办的首场专辑首唱会，也将会是暴风乐队的首场公演。
　　按照李南池的时间，这次首唱会将会举办三场。
　　第一场就是自京城五棵松的首场，九月八号；其次是在沪都飞驰文化中心的第二场，九月十五号；第三场则是放在金陵奥体中心，这一场会比较晚，是国庆期间的三号。两、三场之间隔了半个月，也是因为京影十五号要开学。
　　真要是在第一次公演就做成大循坏演唱会，暴风乐队五个人都没去想，一则没有充分的舞台现场经验，有些没底；二则暴风乐队如今发布的歌曲量还是有点少的，至于说唱别人的歌充数，五个人都没去想过。
　　基本定下来后，嗨蝶方面，也正式启动首唱会的票务工作，开始与国内三大票务网之一的“大浪票务”签订意向合同、核点座位。
　　至于红星厂，美术美工组每周定点更新着那兔，对于粉丝要求加更、一周三更的号召无动于衷；除该部门以外的游戏部其他部分合力之下，已经把“古庙逃亡”、“火车跑酷”的地图模仿得小有声色，看样子用不着多久就可以摆脱借鉴、尝试独立开发《合金弹头》的地图程序；影视部稍微轻松一些，除后期制作组需不时配合美术美工组制作那兔动漫外，其他人则处于提升业务技能上。
　　每一个环节都在有条不紊，李南池还向韩家乐的老师：杰夫，发出了邀请，准备在首唱会之上使出与春晚一样的双鼓手配置。

第259章：歌单联排
　　“哈喽，杰夫，欢迎你再来！”
　　天空噪音门口，韩家乐从机场把杰夫接了过来，几个人站在门口，欢迎这位来自苏格兰的殿堂级鼓手。
　　“哈喽，东方的朋友们。每次来到这条后海街，都感觉这里的生活氛围很棒，这里真的很有生活的气息。李，我觉得你是一个不可思议的东方乐者，《骄傲的少年》这张专辑真的太棒了，旋律带着很多力量和感动。”
　　杰夫依旧留着一头齐到肩膀的披头士发型以及标志性的山羊胡，大夏天的，穿着一件深V黑色衬衫，下面穿着苏格兰小短裙。
　　除了春晚，这是他第二次来到这里，依旧感怀后海的热闹，然后双手对着李南池伸出大拇指。
　　在天空制噪音乐基地把各首歌排练了两天，一共12首歌，专辑的九首外加【那些花儿】、【稻香】以及【此时此刻】，都是暴风乐队这两年里发出来的歌。
　　安顿下来后，乐队尝试着开始联排。
　　窗帘拉上，隔音窗落下，基地内的灯光也调整黯淡下来，变成了晕黄色。
　　双鼓手的配置摆出来，这原先排练的小舞台就不够使了，当下是把整个录影棚前的区域给整理了出来，韩家乐和杰夫东西朝向，各自执掌一片擦片和大小鼓中——直接双核节奏动力。
　　高良姜嚼着一团口香糖站在键盘之前，四台音域各不相同的键盘两两上下叠加，在身体之前摆成了一个“L”形状，几乎每首歌的大旋律都需要这些键盘奠定大基调。
　　范向南则是抓着一把龙飞凤舞的电吉他，红黄色基调，这是他为乐队公演特意定制的琴，这把琴要承担着每首歌的高潮solo、电音释放。
　　姜苗苗则站在和音位的话筒之前，话筒音量低于李南池身前的主唱位。
　　李南池照例背着一把大一开学时就携带着的木吉他琴，全乐队唯一只有他背着的这把琴没有连接音箱，这主要是让他可以届时在台上演唱需要互动时，可以说走就走。
　　排练的中间设置了一道场记板，上面写着距离五棵松公演首唱会的时间：还有22天。
　　“One，Two，Three，Four——！”
　　随着李南池的一声，暴风乐队首次一次性联排12首歌开始，开始将歌单都联排完。
　　高良姜重重的摁下键盘，十四个重音摁下之后，鼓声、擦片跟上。
　　李南池扫着琴弦，唱起了第一首歌：【追梦赤子心】，这将届时是演唱会歌单上的第一首，首先就把公演现场的气氛在一开始就提上去。
　　天空制噪基地紧闭的大门之外，人来人往游客如织；而大门之内，排练的音乐回荡在整个基地之内，六个人沉浸在自己营造出来的音乐世界里，茶几上玻璃杯盛着的水在不断晃动着......
　　12首歌，前后联排完，一共花了九十分钟，其中歌曲演唱时间八十分钟，十分钟是各首歌之间的联系停顿时间。
　　这么一联排，心中大体有数了，届时加上一些现场的台上说话，整个公演会应该会需要百分钟的时间。
　　当下，李南池把联排花费的时间发给了嗨蝶方面，那边需要根据表演时间来制定一下九月八号当天的表演时间，售票网站也需要刷新一下。
　　排练完，晚上，一起吃杰夫一直念叨的关东煮——自上次春晚过来，他吃了一顿这里的关东煮之后，这次来就在念叨着，这会儿总算是圆上了这一口。
　　六个人直接点了一口锅，倒上了一点菠萝啤。
　　吃舒坦了之后，沿着来时的路踱步往回走，边走边聊边消食。
　　后海一条街的酒吧里不时的传出驻唱歌手的声音，路边的街道上，还有街舞爱好者斗舞、吉他歌手在自弹自唱尽情的挥洒着汗水，有时候熟悉的歌响起，还能引来一波歌唱。
　　以前的很多时候，李南池和高良姜他们，也喜欢混迹其中，但现在就不行了，别看着此刻戴着鸭舌帽走在人海，没人注意，但真要站到人前，一下就会被辨认出来。
　　这种出门必戴帽子口罩，也就是成名后付出的代价。
　　“杰夫，觉得我们今天的联排如何？”
　　往回走的路上，李南池问起旁边的杰夫。
　　他很重视杰夫的看法，尤其是在玩摇滚乐上的。因为杰夫所在的格兰就是世界摇滚乐的故乡，摇滚可以走上他们的奥运开模式，其本人作为世界殿堂级的鼓手，亦有着许多世界级乐队的表演经验。
　　“主唱是灵魂，很棒！李，你在唱歌的时候，我完全可以感受到里面的情感。我喜欢这张专辑里那些摇滚的风格，我喜欢你的音乐，这些节奏打起来会让我很舒服。”
　　杰夫赞叹说道，一如既往的展现出毫不掩饰的热情。
　　说话的时候，依旧由姜苗苗帮着翻译，虽然李南池过了四级，但并不足以支撑他能够无障碍与杰夫交流。
　　“只是，我觉得‘骄傲’是一张对现场要求很高的专辑，而舞台现场气氛的营造需要更多的力量，无关乎个人技术，而是要更多人的震撼，我相信华夏文化中更会理解一堆人的力量......”
　　李南池绕有所思的问，“所以你的意思是，我们现场公演的时候，舞台之上需要更多的人手？”
　　杰夫点头说，“是的，像【不再犹豫】这首歌，一个吉他手在弹琴和三四个吉他贝斯手站在一起，那舞台的压迫气势会很强的。”
　　一路谈着回到天空制造噪，最后为了取得最佳的现场效果，乐队商议后决定：补充乐队各位置上的人手。
　　至于补充的来源，直接从嗨蝶拉人，嗨蝶时常也会为一些歌手组织线下演唱会，各方面的人才都齐备着。
　　来自于嗨蝶的两名贝斯手、一名吉他手很快补充到位，这个消息反馈到嗨蝶的时候，嗨蝶内部对于这三个名额，亦很是竞争了一番——因为他们知道，那可是暴风乐队，国内乐队中销量登顶的！
　　两名贝斯手、一名吉他手的临时加入，也涉及到的一些地方需要重新编曲，但主旋律摆在这儿，这些基于乐器的重编并不是很困难。
　　他们都是这专业领域里很优秀的，很多东西都不谋而合，不用太多的绞尽脑汁，李南池这一哼，谱子一画，琴上面再一弹，味道就有了。

第260章：如今的抗战风，一波神剧浩浩荡荡
　　“李老师，这是演唱会的门票，一共一百张。”
　　距离五棵松首唱会还有20天的时候，嗨蝶方面给李南池送来了一百张五棵松首场公演的演唱会门票。
　　按照以往惯例，本次售票全部采用线上模式，届时下单购买门票的听众可以手持电子票进场，也可以付出一笔邮费之后，负责提供售票服务的“大浪票务”会通过邮寄的方式，将实体门票寄送到购买者手中。
　　李南池手上的这一百张门票，席位处于中间档，是他要过来给红星厂员工作福利的。
　　红星厂的人，听说自家老板要线下举办演唱会了，表示说要现场支持。李南池就干脆弄了百张门票过来，准备留着给自家员工抽奖，到时候大纸篓子童嫂无欺。
　　“我来看看门票长什么样子。”
　　姜苗苗从李南池手上拿起一张门票，前后翻看着：
　　实体门票整体是火红色，四面角有祥云装饰，黄色丝带飘边。左侧图案是五棵松场馆的漫画图，右侧写着“暴风乐队上京演唱会”，演唱会名称下，依次写着“票价及座位信息”、“演出时间：九月八号下午18:00—19:30”、“演出地点：上京海淀区五棵松文化中心”等等，门票背面则是一些注意事项。
　　这次五棵松首场公演会的门票分两种，第一种是在此前搭配二十万张实体专辑随赠出去的门票，那种门票上只是写了演唱会名字以及实体专辑的编码，现场验票时可以直接扫码识别对应专辑然后放入。而第二种门票就是此刻姜苗苗手上拿着的。
　　咔嚓！
　　姜苗苗掏出手机，对着门票正反拍了一张照片。
　　然后靠在沙发上，在她的围脖号上编辑了一行文字：“五棵松演唱会门票来啦，热乎着快来速览，颜色很漂亮哦(＾∀＾）！”
　　搭配着演唱会正反照片，发出动态后不久，粉丝循味而来：
　　“门票出来了嘛？为什么网上还没有开售的？”
　　“快注意看门票价格！我去过五棵松，二层看台的座位竟然只有480，绝对良心价位了！”
　　“想要现场门票，哪里可以买啊！”
　　看到有人问门票在哪里买，蒋苗苗在底下回复说：“马上就会有消息了。”
　　这一看到姜苗苗冒泡回复，又有一大堆粉丝说：
　　“喵酱，抽奖吧，把手里的门票抽掉吧。”
　　“想要看现场，网上都爆出杰夫的机场照了，演唱会是春晚配置嘛？”
　　“我一定要去看，一定要看那兔片尾曲的现场版！”
　　“楼上别做梦了，出售的门票有多少张啊，已经可以预料到门票会很难买到的。”
　　“......”
　　姜苗苗的这则动态发出不久，嗨蝶方面正式向外推送演唱会门票的消息。
　　同时，“大浪票务”正式在其票务网站上线了暴风乐队三场演唱会门票的相关信息，价格按照座位的优劣，分为280、480、780三个档次位。
　　而出售门票数量上，五棵松最少，是整数八千九百张；沪都飞驰文化中心开售一万两千张；金陵奥体中心则是一万张，三场维持的现场座位数基本一致。
　　正式的开售时间，则是锁定在零点。
　　实际上，年前完成室内升级改造的五棵松场馆足足可以容纳小两万人，但演唱会舞台将会搭建在东北方向，舞台正面朝向三面观众、呈弧线散布，至于舞台后背的那一部分区域用不了。李南池让嗨蝶方面在设置座位的时候，还把折角位置、毫无观看体验的区域给划掉，最终把现场观众取了一个整数：1万。
　　至于三个档位门票价格，也是李南池和嗨蝶方面的商谈结果，属于目前国内演唱会门票最低层次的那一批了。相比于“480、880、1280”这种顶级演唱会配置，直接砍去了近一半。
　　暴风乐队并不需要靠演唱会赚钱，这也是给粉丝放的福利。
　　所以，这些消息、尤其是门票价格公布之后，直接引起了乐迷的震惊：
　　“这价格好便宜，国内良心演唱会门票！”
　　“顶级销量专辑首唱会、顶级摇滚乐队登台，这个价格简直就是福利大放送。”
　　“......”
　　这样的价格下，即便就是路途不变的，都对演唱会心动了，很多人开始摩拳擦掌下载抢票软件，观看各种攻略。
　　啪嗒！
　　李南池走了过来，在姜苗苗面前打了一个响指说：“跟我回一趟红星厂，把这些票发福利。”
　　“好，走。”姜苗苗利索的从沙发上一滑，双脚灵活的滑进鞋里，都不要用手的。
　　李南池开车，先是来到海淀最大的体育器材店，买了两百个乒乓球。
　　抵达红星厂，搬来了四个大箱子，叫来五个人，分别从“1~50”、“51~100”、“101~150”、“151~200”四个数字段在乒乓球上写数。
　　然后把众人都叫了过来，有一个算一个，红星厂也就173个人，百人的游戏部直接占据了大头，其中影视组掌管镜头的摄制组二十个人还不参与抽取。
　　摄制组届时要在演唱会现场进行录制，并不是负责大屏呈现，大屏呈现这些自有嗨蝶的团队去负责。红星厂的这二十人组成的摄制组则是专门负责演唱现场的全过程录制，届时要形成一个高质量高清晰的演唱现场视频挂到官网上，这是让没法到现场的更多观众能够看到现场。
　　当下，四个大纸箱子往前面一摆，姜苗苗站到前面说：“八号要举办演唱会，不自卖自夸，会很精彩。所以呢这里有一百张票，待会儿每个人上来抓一个乒乓球，拿到双数的可以直接拿一张。”
　　摸球的时候嘻嘻哈哈，大家伙的中奖几率很大。
　　发完福利后，李南池也没急着离开，这几天都在排练，没怎么顾及到红星厂这般。
　　当下看了一圈，经过唐经的战研组时，李南池拿起一份战研组刚刚完成的对于八月影视圈的一个作品动态分析报告。
　　十几页的报告，李南池的目光很快落到了分类板块的军事抗战这一片。
　　这些日子重心放在暴风首张专辑上、没怎么关注影视圈动态的李南池发现：这八月以来，可是涌现了一批抗战神剧，既有模仿三毛的儿童搞笑抗战风、亦有乡土抗战浮夸风。
　　类似一支民兵小队用长矛土雷都能硬刚鬼子机枪小队的爽剧五花八门，大有神剧浩浩荡荡，进击盛夏的意味。

第261章：李南池他是要负主要责任的
　　这些乱七八糟的抗战片，李南池也就一眼扫了过去。
　　真正让李南池在意的是，是有声音在批判这些不靠谱抗战剧的时候，把他给一棒也扫进去了。
　　在针对这些神剧的一些代表性声音下面，李南池就看到这么一篇这样说道：
　　【今夏影视市场上出现这么多打着抗战旗号的片子，看上去百花齐放，过去低迷的军事抗战片似乎重新繁华了回来。
　　但可以很不客气的讲，这是在开历史的倒车！
　　今夏这些抗战剧的出现，是在透支好不容易有些起色的军事抗战类型题材生命力！
　　......
　　我们的抗战剧，拍成如今这个风气，李南池他是要负主要责任的。
　　尤其是他在《举起手来》的编剧里，将抗日这一题材泛娱乐化，这让如今的抗战剧拍摄有样学样。
　　......
　　身为知名导演，身兼的责任不应该是做好与自己利益相关的作品，而应该拥有对某个领域风清肃正的责任，立好一个行业的风向标杆，而不是什么赚钱就去拍什么！他应该意识到，他的作品会引起其他导演的跟风。
　　但很遗憾的是，作为军事抗战领域的知名导演，年少已成该领域权威的李南池并没有意识到他身上所担负的责任。他的才华给抗战领域带来困惑，至少在抗战领域泛喜剧化的倾向，让军事抗战在今夏彻底变了味！】
　　看了一下提出这个论调的影评人的名字，李南池在脑海中过了一遍之后发现并不认识，也不是与红星厂有过往来的人。
　　李南池不由的嗤笑了一声。
　　这种论调乍一看挺有道理，自己是抗战片领域的权威，拍摄的作品是别人模仿研究的对象，自然自己作品中所展现出的“将喜剧元素融入抗战镜头设计”的做法也引导了别人的模仿创作，从而导致了现在神剧浩浩荡荡而出的现状。
　　但其实这是在偷换概念。
　　其他导演用“抗战+喜剧”模式拍出神剧，是人家的自主行为，归根究底，拍摄这些神剧的人并不是李南池。
　　这一番说辞把神剧叠出的责任牵加到自己身上，李南池“嗤”了一声，不管什么时候，永远都不缺这种通过发表别具一格见解而吸引人群关注的人。
　　这样的说法之下，就有人半调侃说：“并不是所有人都是李南池，他可以把喜剧手法自然的融入抗战镜头设计中，还能拍出历史的深沉感。换一个人来，也想要融合同样的手法，结果拍成故意对应历史的膈应感......”
　　李南池目光重新回到这份报告上的抗战神剧名以及导演、演员信息上，过目一遍后放下报告说;“这些天没注意，没想到现在都有这么多抗战旗号的剧出来了。”
　　发型梳理得一丝不苟、站在李南池旁边的战研室负责人唐经说，“老板，这样的声音还是不可忽视的，眼下这一批抗战剧还是陆续上映。要是舆论对这些抗战剧反感起来，或许有可能波及到老板你的。”
　　李南池首覆盖在报告封面上，“嘴长在别人身上，题材的跟风模仿我们没法、也没道理去阻止，先看着吧，看看舆论会如何呈现。”
　　“好的，我们战研室会持续关注。”
　　.........
　　在红星厂看了一圈之后，李南池驱车从红星厂回到天空制噪。
　　晚上，整支乐队进行不开嗓的旋律排练，培养整体对于歌单12首歌的连贯度。
　　排练完，十点前按点各自上床休息，以保持演唱会前的充足精神和体力。
　　天空制噪乐队基地的灯光熄灭之际，同一城市下的中关村，一家综合玻璃办公大楼内，依旧灯火通明，互联网企业上班自然是不舍昼夜的，晚上十点下班是不可能。
　　大楼的12—13两层楼，正是“大浪票务”的总部所在地。12层是售票处理的地儿、13层是公司各项人事管理的地儿。
　　十一点半，“大浪票务”的执行副总来到12层。
　　12层楼最显眼的就是处于正北方向的一大排组合大屏幕，是由着12块高分辨显示屏组成的超大型显示屏。
　　上面显示着售票实况、排队实况、总体走势图、新增处理、待处理、订票成功率、平均响应时间、平均等待时间等等主要订票指标数据。
　　每个数据在跳动，作为一家综合性的票务发展，“大浪票务”的售票覆盖范围几乎涵盖了文体两类，日常处理着各种文体类汇演票务的出售，此刻订票成功率指标显示网站的总体平均订票成功率维持在七成左右。
　　“都调试好了吗？”
　　技术总监肯定的说道，“嗯，全都调试好了，上次百变歌手安歌演唱会售票造成咱们平台崩溃之后，我们已经对平台数据处理能力进行了升级，现在平均1秒最多可承受170多万次的点击！”
　　技术总监的话音里很是自信，这个每秒承受点击的数据标准，已经是目前行业内的顶尖水平，是不可能被冲垮的。
　　“嗯，好！对于我们票务网站而言，最重要的就是给订票者良好的购票体验，还有二十多分钟就是暴风乐队的售票，每个人都要打起劲儿，要以工作单位时间为以毫秒的态度去投入！”
　　副总一顿吧啦吧啦，指导着工作......
　　与此同时。
　　诸多乐迷的目光纷纷锁定到“大浪票务”。
　　苏北姑娘小婷也是其中的一员，当初自己从低谷中走出来就有暴风乐队那首【童年】的功劳，现在她已经是老家一名有编制的英语老师，稳定的生活、稳定的收入，加上平时接单的一些翻译工作，让她有充裕的资金去听一场喜欢乐队的演唱会。
　　“婷婷，怎么还没睡？”半夜睡醒起夜的小婷父亲发现自家丫头的窗户还透出光，不由站在门外出声问道。
　　“爸，我买一张票就睡了，要零点才开售。”
　　“哦哦，那你忙完早点儿睡。”
　　小婷重新把目光投到笔记本电脑上，看着网上关于“大浪票务”网站购票系统“如何快速成功的购票”相关攻略，心中有些纠结。

第262章：疯狂36秒，万恶之源
　　小婷的纠结，来源于他不知道自己应该是选择“沪都场”亦或是“金陵场”的哪一个区。
　　攻略上说，“大浪票务”网站为了预防同一节点上、大量访问对同一预选座位对象的冲击而冲垮网站，采用了“排队技术”。
　　该项技术通俗说就是所谓的“先来先到”，网站方面可以按照购票者所选择的演唱会区域对提出访问请求的电脑IP号进行排队；同时，网站也可根据各售票区域的数据堆积情况进行智能排队推荐。
　　比如，暴风乐队这场即将举办的首唱会，480价位的观众区就被划分成了十二个区，从B1直排到了B12。届时开售的时候，乐迷只要选择区域，不用选择具体座位，系统会根据所选区域进行智能锁定。
　　这就让小婷纠结了，网站排队算法第一决定因素不是按照手速快慢在整个价位区自动锁定座位，而是要先选取好区域、再在选定区间内进行座位锁定。那么摆在自己面前的，就是要事先决定好自己要选择哪一个区域了。
　　小婷纠结的抓着头发，白天要上课，她也没来得及看演唱会现场的场馆座位3D图，都没有一个大体的概念，而且，在是选择“沪都场”还是“金陵场”上面，她也还纠结着。沪都对于她而言是个伤感的城市，可终归有些想再去看看。
　　小婷还是单纯了，这种选择题小孩子才会去做选择。
　　更多的人是，两台电脑同时摆开，左右手摁在鼠标上，就等着时间一到，左右手同时摁下鼠标键。要不是伸不出第三只手来，甚至可以三个电脑三张身份证同时开工！
　　咔！咔！咔！
　　挂钟上的秒针不断走过。
　　晚上零点的一刻。
　　“大浪票务”的“暴风乐队首唱会”三场门票准时且同时的开启订票通道。
　　一场仿佛看不见的硝烟，就此拉开大幕！
　　很多人直接在零点的一刻化身为“超级快枪手”，手指极限之下，0.1秒之内可以在屏幕上点击五六下！
　　小婷在零点的一刻，开通按钮由灰变绿的一刻就点进“沪都场”，按照对数字的偏好，飞快选了B6区间，然后点击提交按钮。
　　提交完就捂住自己的眼睛，心中用劲祈祷，心中默念着满天神佛。为了网络不出岔子，自己可是特意跑了营业厅对家里无线网升级到100M！
　　心中默默念了六秒，小婷松开了眼前的双手，心中忐忑又期待的看向了屏幕：
　　出票成功！
　　四个绿色大字呈现在屏幕之上，大字右上角还在进行着15分钟的有效时间倒计时。
　　耶！
　　一股喜悦之情从心底漫到四肢百骸。
　　小婷一下子从床上蹦了起来，在地板上又跳又喊，释放着自己的喜悦。然后激动的填写信息、扫码支付，生成电子票单。
　　出完夜的小婷父亲在床上被吓了一跳，听到是自家丫头在房间里发疯，又不由得笑着摇摇头。他并不嫌烦，就怕这空落落的房子里，就自己一个人呼吸。
　　此刻有人订票成功，就有失落之人。
　　这零点的一刻，很多手慢、网慢的人看着加载的圈圈，等出来的结果却是：票已售罄！
　　看到这个结果，千家万户的台灯下，爆出了怒砸键盘的声音......
　　中关村，“大浪票务”后台。
　　暴风乐队首唱会门票订购开通之后，大屏之上的各种指标数字开始剧烈变化。
　　新增处理、待处理的数字直接跟洪水开闸一样，往上直飙。
　　滴滴滴！滴滴滴！
　　才两秒钟，技术部的访问流口监测器直接发出报警提示。
　　“节流阀打开！快！”
　　技术总监一看，势头不对，赶紧让下面员工打开节流阀，疏解系统压力，然后再去打开网站预备的处理资源。
　　而票仓余存数字，则是随着每一秒的过去，呈现断崖式下跌。
　　紧随着的是，订票成功率、平均响应时间、平均等待时间三大代表购票者订票体验的指标直接拉胯：订票成功率直接从原先的七成直接降到了55%，平均响应和等待时间都直接翻了两番。
　　当无票可售的时候，显示出来的用时：只有36秒！
　　“这真是疯狂的36秒，升级得好啊，你的措施也果断，不然这一瞬的点击量把服务器冲垮，我们又要被喷上热搜了！”
　　执行副总抹了抹头上的汗珠，感叹了一声。
　　旁边的技术总监深以为然。
　　眼下票已经售罄了，可是访问量还是居高不下，好像在不接受票就这么没了......
　　不得己。
　　零点零三分钟的时候，“大浪票务”在自己的同名官脖上发了一条动态说：
　　“不要再申请啦，暴风的票真的已经卖完了，一张都不剩了！”
　　同时，为了验证自己的说法，还附上了“大浪票务”后台监控系统实时记录下的秒空视频：就看到大屏幕上暴风乐队首唱会门票开售之后，各项指标数据开始剧烈变化，尤其是票仓余存从一开始的“30900”在快速减少。
　　不出意外的，这条秒空开始在网上疯传，并随着“#暴风首唱会门票秒空#”一同登上了热搜......
　　翌日早晨，手机打开，就看到售票新闻以及不少恭喜的问候。
　　这样的售票结果，在排练的乐队里，投下了一颗小小的波澜，首唱会门票如此受到欢迎，让大家伙的心情很美好。
　　高兴之后，继续认真的排练，票全部售出去也在无形中给乐队带来压力。
　　每日固定规律的排练中，时间一天天的过去。
　　愈发往八月底的时候，一波抗战神剧接连高频率出现在公众视野之后，最终是引起了观众的厌烦，唐经此前的猜测也终得到验证。
　　其实也不是这些神剧相约好一同播映，只是《三毛从军记》播映的时候就是六一档，而当差不差的拍摄一部剧，少数也需要两个月的时间，所以这才导致各种风格模仿片到现在像是相约好的一样冒出来。
　　但这些模仿片不断侮辱观众智商后，物极必反了。
　　很多批判的声音涌现了出来，这种神剧风格片在寻常日子里冒出一部两部的，还能勉强接受一下智商被侮辱，自己可以边骂爽边看。可是这猛地冒出来一坨，就让人很膈应了。
　　在这种批判声中，有人重新追根溯源，话题一发散，就牵扯到了红星厂身上。
　　这次追根溯源的目标“很聪明”的没有锁定到《地雷战》、《地道战》、《三毛从军记》这种几乎被打上“电影艺术”标签的作品上，而是锁定在红星厂与黄飞合作的《举起手来》、甚至更之前的《小兵张嘎》上，认为这是造成神剧风气之源头的“万恶之源”！

第263章：下一个题材，谍战
　　这些将当下神剧的万恶源头锁定到两部片子身上的声音就说：
　　“纵观当下的这些所谓抗战片，种种离谱的抗战镜头设计，都能在《举起手来》、《小兵张嘎》这两部抗战片中找到蓝本。
　　很清晰的记得，《举起手来》火车上的我方两人，潜藏在火车并成功干翻整条火车的神勇情节，在此也是创下了抗战影视剧中单兵作战能力最强的记录。当然了，这样的记录已经被当下的抗战片纷纷打破，一人骑马冲入成百鬼子中杀个通透已然成为常规战力配置。”
　　“论起这抗战单兵作战力，其实在嘎子里已经超级加倍了，进出鬼子县城就跟玩儿一样，感觉当下所有的神剧鼻组真就是《小兵张嘎》，到了《举起手来》后，鬼子指挥官的智商更是无限下降，连枪都没有的护庄队都打不过了。”
　　“真要有这战力，抗战用得着八年？早把脚盆鸡给阉割喽......”
　　话题扯到抗战神剧中的“单兵作战能力”上后，引起很多网友的发声。
　　天空制噪乐队基地。
　　完成下午排练的李南池，看着这些发散的舆论，手指摩挲着下巴。没想到，原时空《小兵张嘎》就有被网友戴上“神剧鼻组”帽子，到了这里依旧没能逃脱掉。
　　参与话题讨论的人多了，牛鬼蛇神也就出来了，讨论话题就变成了讨论人。
　　李南池就看到就有不少论调这样评价自己：
　　“在李南池为开发出‘抗战喜剧’这一条抗战题材路径时，功成名就的他是打开了一个潘多拉魔盒。目前来看，他所创作出来的‘抗战喜剧’类型所造成的伤害大过贡献。”
　　“我是觉得，李南池的名声吹得太过了。确有才华，但决计没有说的那么夸张。像什么‘百年难得一遇’、‘东方明珠’之类的词，还是太夸张的。单就影视作品来看，他的创作才华其实也就仅仅局限在抗战领域。”
　　“人家的才华，楼上没资格去评判，只从抗战影视领域去评判池大也是不客观的。《三毛从军记》同样是在抗战中增加喜剧幽默的手法，但其反应的历史深刻就完全吊打《举起手来》。客观的说，池大是有能力将‘抗战喜剧’这一个题材做得更好的，以他的能力就不应该搞出《举起手来》这样简单粗暴的剧本，这确实是开了一个不好的头。”
　　“怎么说呢，以往的抗战剧，抗战年龄都保持在成年人以来，而先嘎子、后三毛的出现，则是将抗战剧的年纪一下子拉到小学水准线以下。理所当然的，咱们的观众智商自然也被迫代入了小学水准线以下。”
　　“......”
　　看着这些评论，李南池鼻子出了出气，尤其是对于自己不应该搞出嘎子、举手这样的剧本，而应该直接从地雷地道姊妹篇做起。可是，有的话说起来容易，当时没有任何代表性作品的自己，怎么可能有资源直接去高屋建瓴。远的不说，就说三毛，里面像侯永、伊妮这样的演员，仅凭当初拿着嘎子剧本的自己，怎么可能请得动？
　　“哼！明明是那些导演水平不行，凭什么说是我们带坏了风气？”
　　看着这些，姜苗苗生气的把手机往腿弯上一扔，然后盘着腿一把揪过沙发上的鹰酱玩偶，可怜的鹰酱玩偶突然遭到了一顿爆锤。
　　“怎么了？”
　　李南池走过来，伸手捏捏散发着情绪的姜苗苗肩膀。
　　可怜的鹰酱玩偶已经惨遭蹂躏得不成鹰样，最近姜苗苗又在练手鼓，配合乐队公演时一些节奏点的加入，所以手劲儿可是有一番提升的。
　　姜苗苗手指着放在腿弯上的手机，翻看的是目前的一些舆论。
　　“你要往好的一方面看嘛，我们的粉丝：歌迷、漫迷、影迷，都在为我们发声。每一部的作品，我从来没追求每个人都去喜欢。”
　　“哼，要是有人带节奏，都不用组织，粉丝自发就能淹没他们的话题区！”
　　提到这一点，姜苗苗脸上很是明媚。
　　“也是变相的给他们带来了话题度。”
　　李南池说着，从口袋里摸出手机，坐在沙发旁边，敲击键盘，编辑着一个个文字——
　　对于最近一些论调的回应：
　　【这个八月几乎一直在准备演唱会，放下吉他看会儿手机时，就发现好多谈到我的言论，怪不得这两天我老打喷嚏。我的打喷嚏可是让乐队很担心，因为还有一周的时间，乐队就要公演了。
　　唔，好突然，都没有关注到这些，呃，这就是人在家中坐，锅从天上来？
　　好吧，有人在吐槽‘嘎子’和‘举手’是神剧鼻组，嗯，我只想说，时值现在，我依然感谢《小兵张嘎》和《举起手来》两部作品，前者是我触及影视的开始，后者则为红星厂探索了对外合作的一种模式，也为三毛幽默化的探索作出了实践......
　　然后，就想说，我的粉丝，不需要去与人争辩。
　　每天保持积极的好心情，回家多吃两碗紫薯粥，积极的向上生活，心有戾气时就听听暴风乐队！】
　　李南池在文字动态下配了一张照片，是天空制造乐队基地里熬的紫薯粥。
　　越到演唱会之前，就要越保护好嗓子，为了声音不出任何意外，李南池已经在演唱会开始前的倒数半个月就不吃辛辣，早晚喝粥来着。
　　这是李南池单次围脖字数最多的一次。
　　发完这条动态，收回手机，手指在姜苗苗的肩膀上点了点：“不值得为这种事情动气，待会儿跟我去看一个人。”
　　“谁？”
　　“阿飞，他刚才跟我敲电话，心情挺失落的。”
　　眼下这样的舆论之下，压力最大的其实是黄飞。
　　因为，不管是《小兵张嘎》，还是《举起手来》，这两部影视作品他都是作为总导演。所以，面对眼下这些因为神剧而引发的观众恶感往自己执导的两部作品身上蔓延的情况，黄飞的心情并不是很好。
　　“嗯，还有，告诉影视组，《闪闪的红星》的分镜工作暂时停下，我决定换个方向。”
　　“换方向？”姜苗苗歪头眯眼片刻，然后一瞬间眼神回亮的说：“你是要把这部片子给黄飞拍？”
　　李南池点了点头说，“说起《闪闪的红星》，当时参加完芒果《渴望的生活》录制后，有想法写出了这个本子，后面我选择了三毛这个项目，当时想着照着《举起手来》的分成合作模式把《闪闪的红星》这个本子让阿飞去拍，也算是助力他实现从电视到荧幕的一个跨越。只不过他说要去充电，所以我本来是想着接下来把这个项目开发出来，继续主导明年的六一档。但是现在，嗯，我要换计划了。”
　　“换计划？”
　　李南池手指转着手机说，“这网上不是有人说我只会拍抗战，要么是抗战喜剧风，要么是儿童抗战么？那我就换一个题材：谍战！让一些人闭嘴。”
　　“拍间谍类型？这个可冷门了。”
　　姜苗苗很清楚，在红星厂没有进场抗战片领域前，整个影视的抗战题材市场就很低迷，能比其更低迷的，可能就是谍战了。
　　李南池嘴角上扬，“红星厂一直不都是出人意料，而且名字我都想好了。”
　　伸手摘下了一片绿叶弹射而出，自信气息从四面八方汇聚，一口气吐出：
　　“名字就叫：永不消逝的电波！”

第264章：黄飞悟了，祖师爷上身
　　“永不消逝的电波......”
　　姜苗苗转动着眼睛默念着这个剧名，蹲在李南池周边这么长时间，她是知道一般而言李南池有了名字，心中肯定是有大体想法的，心中于是很好奇的问：“名字挺怪怪的，是个什么故事？”
　　“讲的是1938年的沪都，我地下组织的电台遭到破坏......”
　　李南池边讲着从脑海中调度出来的这个故事，一边驱车去往北三环的一处私人别墅区。
　　在李南池驱车前往的路上，他在自己围脖上发出的“对于最近一些论调的回应”这条动态也快速发酵了起来。
　　“打喷嚏？池大你是被惦念上了！”
　　“就问那些说池大怎么样怎么样的人打脸不？你们说的正欢，结果我们池大根本就没看到，哈哈哈！”
　　“虽然池大在自嘲锅从天上来，但透着屏幕都能感觉到满满的一股嘲讽之意。此处应该有动图：兔子在家里广挖洞屯胡萝卜，结果鹰酱一颗飞弹砸到了斯拉夫。”
　　“我怎么感觉池大好像在趁机为自己的演唱会打了一波广告。”
　　“那你肯定理解错了，池大的演唱会需要打广告嘛？那可是三万多张票36秒就售罄的，什么都不用说了。就一句话：九月八号，相约五棵松！”
　　“好羡慕有票的人，我也很想要去现场啊！”
　　“有人转让不？高价求购！”
　　“就没人关心池大配的照片嘛，紫薯粥真的好很眼熟的样子，以前喵酱是不是发过自己熬紫薯粥的围脖？”
　　被这么一提，不少CP粉跑到姜苗苗的围脖下去考古。
　　还真就给他们挖掘了出来——那是姜苗苗尝试沾染烟火气息的第一阶段，熬出来的紫薯粥变成的“黑米粥”。
　　这条围脖被考古出来之后，评论区又被“她还是那么喜欢的熬粥”的格式文刷了屏。
　　很多旁观的圈内人，则是感慨：李南池在圈子里，始终与他们不同！
　　他们不会、也不可能、亦没底气这么直白的在社交平台上想什么说什么，而是每一条动态文案，都会有文案团队遣词用句、暗藏着一些小心机。
　　可同为圈内人的李南池，却从没有这些的刻意。作为权威导演，他的年轻可以让他说话不用那么自持身份；作为演员，他自己创造的资源可以让其不用依托所谓一线资源。这就让其有了充足说话的底气，不需要去顾虑太多东西。
　　对此，很多圈里人其实是感觉到一股羡慕，羡慕这种身处圈内、却没有枷锁的轻松，活得自在。
　　至于看到李南池这条动态文的那些批判人，则是很快是写出了针对文贴了出来，一副摆开擂台欢迎来辩的模样......
　　网上造成的这些种种舆论态势，李南池都没关注。
　　此刻，他正和姜苗苗两个人来到黄飞所在的别墅区。
　　假山、流水、小花园，一样都不缺，环境很安静，非这里住户想要进来，门卫都会电话联系做客的户主。
　　当然，价格自然也很嘿嘿嘿。
　　两个人从车上下来，李南池一看这里的别墅一个个自带敞亮的露天大阳台，要是搞一个藤椅躺着肯定很舒服。
　　“这儿才是睡觉的好地儿！”
　　李南池一直说要买个大点的地儿放张大床，这样自己就不用睡乐队基地的藤条折叠床了，可是嘴上说着、心里想着就是一直没行动，这会儿身临其境到黄飞住的地儿，才感觉到自己的拉胯。
　　忽然想起来，高良姜、韩家乐、范向南那哥仨也是时常回家睡大床的，这么一看，身边这些朋友中，就自己睡觉的地儿最惨——不是宿舍就是基地藤条床，姜苗苗好歹在基地睡的好歹还是独立房带软床。
　　李南池看着眼前一众别墅豪宅发狠的说：“睡觉、蹲坑，决定生活质量的两大因素，我决定了，五棵松和沪都的两场演唱会结束，我一定也要来一栋可以一周睡觉房间不带重样的地儿！”
　　姜苗苗踩在鹅卵石路上、按照上面的花格子边跳着·边说，“那你可以在围脖上挂一句：求购别墅，地点三环之内，房产手续齐全，价格私信等等等，这样肯定很快有中介商循味而来的。”
　　两人说这话来到黄飞的家门前，摁响了门铃。
　　家政阿姨开的门，此前进入别墅区内也是阿姨接的电话。
　　两人径直来到黄飞的房间门前。
　　敲门，门一打开，一股狂躁的重金属摇滚味儿铺面而来。穿着一件大裤衩、大背心的黄飞一个人站在门后，整个房间内窗帘拉紧得一丝光亮都透不进来。
　　李南池说，“听你电话里挺消极，过来看看你活着没。刚才听阿姨说，你一个坐在房间里，坐了一个早上，怎么，想不开呢？”
　　“咳，郁闷总是有的，听点音乐释放一下。”
　　黄飞强行解释着，似乎自己生活的另一面暴露在朋友面前，有些尴尬......
　　阳台之上。
　　李南池和黄飞两个人趴在阳台栏杆前，喝着家政阿姨鲜榨送上来的西瓜汁儿。
　　黄飞将果汁杯放下，看着李南池说道：“南池，抱歉啊。要不是我要试水‘抗战喜剧’这个题材，现在被攻击的《举起手来》这个靶子就不会出来了。”
　　李南池坐在旁边的躺椅上问，“做过的事不用去后悔，你在怀疑‘举手’这个作品了？”
　　黄飞叹了一口气，“不是怀疑，只是，网上各种声音说多了，我自己都有些惶然了。”
　　李南池放下果汁杯说，“惶然？就因为现在一点小舆论的声音。”
　　姜苗苗从阳台栏杆前返身说，“其实哈，‘神剧鼻组’这样的名号要是掉在那些拍神剧的导演身上，还不知道有多高兴呢。有句话咋说来着，哦：既然拒绝不了，那就被动接受呗。再说，学长你以前被封扑街网络大电影导演时，有这么感慨么？”
　　呃......
　　黄飞忽然觉得姜苗苗说得很有道理。
　　旁观者清，姜苗苗的话在黄飞的脑海里好像一下点醒了什么。
　　想想自己没有持导《小兵张嘎》前，自己不就是个扑街网络大电影导演么？
　　想当初，自己对什么评论都自动免疫的，这么现在变矫情了？
　　这么一想，黄飞感觉自己悟了。
　　悟了之后的黄飞，在自己的围脖号上，发了一条动态，是一张经典影片的动图：四目道长屈膝跪在祖师爷面前，然后起身疯狂跺脚——请祖师爷上身！

第265章：不要吵啦，邻居们不要睡觉啊
　　“祖师爷上身图？别人说你俩是神剧祖师爷，这意思是愉快接受？”
　　姜苗苗滑动着手机，看着这张“祖师爷上身动图”，反手指着笑着问道。
　　“这是反向调侃。”黄飞一口气吸完大半杯子里的西瓜汁儿，“苗苗你说得对啊，想当初我以前，哪里有这么在意。这人啊，真就是一时间钻进胡同里，转不过弯来了。”
　　黄飞晃着腿，脸色大好，愈发感觉自己真是矫情了。
　　以前一部网络大电影挂到视频门户网站上，自己怎么被喷扑街，他都对喷言喷语自动免疫的。倒是这出名了之后，不知不觉之间在意了许多东西。
　　嗡！嗡！嗡！
　　茶几上的手机“嗡嗡”直叫。
　　黄飞拿起手机一看，是不少粉丝发来的围脖私信。
　　“What[黑人问号脸.jpg]？”
　　“祖师爷上身？哈哈，黄导这是要破罐破摔，成为抗战神剧领域的祖师爷么？”
　　“这张动图我愿评之为优秀！”
　　“果然，人以类聚物以群分，池大的喝粥图、黄导的祖师爷图，都是在无情嘲讽那些批判嘎子和举手的人么？”
　　“我仿佛听到黄导在说：我就是神剧祖师爷，怎么了？我骄傲，我自豪。”
　　“看到这张动图，好怀念一出场就代表着专业的三叔和四目道长。”
　　“......”
　　翻看着这些舆论反馈，黄飞此刻心情大好，然后端正的做了起来，“南池，我想好了，这充电暂时为止，回应质疑最好的还是作品说话。接下来我想要改编南池你的那部《地雷战》，将其剧版化。”
　　“怎么？这咸鱼了这么长时间，我还以为你今年都要咸鱼下去的，这是被舆论重新激起斗志了？”
　　“艾？话不能这么说，怎么能说是咸鱼呢？影视人的事情能说是咸鱼么？”黄飞摇头否认，然后看着李南池感叹说，“我这哪像你，圈内大小活动晚会，能不参加就不参加，潇洒得很。当初做完《举手》之后，受邀参加了不少圈内座谈，就自感自己水平上还有不少缺失，所以这些日子我也是在人家大组里面进修的。”
　　李南池笑着说道，“那我接下来看看你进修的水平怎么样？”
　　黄飞闻言愕然，“什么意思？”
　　“意思就是，不用去折腾这些做过的老项目。我的想法是，回应质疑就要重拳，地雷地道虽然有着天然的受众基础，但这两个方向现在已经被神剧玩废了，地雷整出的那么多扯淡花样，现在可不是将其电视化的好时机，嗯，《闪闪的红星》这个项目如何？这可以作为你正式跨入荧幕领域的第一步。当然，这要看你自己的意愿。”
　　“我来拍《红星》？”黄飞手指着自己，脸上有些心绪漂浮。
　　对于《闪闪的红星》这个剧本，他是知道的，当初参加完芒果台节目录制、李南池在回程车上就把这剧本故事写出了大半，剧本出来后他还看过。当时南池就问自己感不感兴趣，那时候自己自感执导和分镜水平掌控不住而推辞了。
　　“南池，我拍红星，那你呢？不是说你还要延续明年的六一档么？”
　　李南池放下果汁杯、双手交叉在胸前说道，“这网上不是有人说我只会拍抗战片么，那我准备换个谍战向题材，剧名我都想好了，叫《永不消逝的电波》，故事腹稿也差不多了。至于六一档，我是想把六一档做起来，但不一定非得我来，《举手》的合作模式完全可以代入到电影中的嘛。荧幕上的档期那么多，束缚在区区一个六一档，不是我想要的。”
　　听这话，黄飞转头看向李南池。
　　刚才李南池说话之间所展露的这种漫不经心的理所当然，突然让黄飞感觉喉咙中像是堵住了什么。
　　虽然李南池陈述的是事实，而且说完就静静的拿着果汁杯，吸着西瓜汁儿，但黄飞就是感觉李南池是在装逼——
　　而且，越淡然，越是逼格拉满。让这傍晚的夏日热风中，都在飘着十足的逼气。
　　面对黄飞的眼神，李南池站了起来，“好了，既然你没啥想不开的，那我走了，过几天五棵松会很热闹。可惜你不玩音乐，乐队一直差些个贝斯，这次还是临时从嗨蝶借来的人手。”
　　黄飞摇头苦笑，“又不是每个人都像你，横跨音乐、影视两届，一个领域就够我们沉浮的了，没有那么多精力啊。”
　　“时间投进去，精力就有了。”
　　黄飞点了点头，很认可又颇为感慨的说：
　　“也对，南池你时间确实付出不少。圈里面的座谈、晚会、交流会就没怎么见过你人。港澳的两个电影节你都没去，马上又进入颁奖月了，你的《三毛从军记》肯定能获不少奖，圈里有老师还在打赌你会不会出现。
　　呵，前些日子文联召集的全国导演专题研讨会就没见到你人。还别说，圈子里做到名导份上的，都神龙见首不见尾的。不过，或许只有像你这种稳定创作、大小晚会活动不沾身的状态，才能保持住这种稳定输出的能力吧。”
　　李南池两只手往两边打开。
　　“我可没你说的这么孤傲不群，我要是每个晚会都要跑，那一年至少有一半的时间要去参加各种颁奖晚会，浪费时间。”
　　嗝！
　　黄飞嗓子里一口气吐了出来，看向李南池的表情是一幅“你说得很有道理”的样子。
　　李南池耸了耸肩，“尤其是颁奖晚会这种东西，人家给你奖是好意，结果你参加了这个，没参加那个，有些得罪人，而都参加我嫌烦，所以干脆让公司员工代跑。行了，我演唱会还有事要忙，先溜了。”
　　“艾，朋友，谢了。”
　　李南池离去的时候，黄飞忽然出声，等李南池和姜苗苗转过身的时候，黄飞拿起玻璃茶几上的杯子，朝着两人空敬了一杯。
　　李南池笑着，伸出拳头，大拇指翘起......
　　回到车上，看手机时间时，发现来时发的这条围脖，引来不少批判者的聚焦。
　　看着对方在网上摆开的舆论擂台，李南池直接无视，看着这些乱七八糟、越批判越有劲的声音，李南池再次发出一条动态说：
　　“不要吵啦，懂不懂礼貌啊，大夏天本来就很燥热艾，叽叽喳喳、又吵又闹的，邻居们不要睡觉啊！”
　　发出这条围脖、系上安全带前，李南池将围脖静默，在演唱会之前，他不准备再去理会外界的任何动静。

第266章：有底气的肯定
　　虽然李南池把自己的社交账号静默了，但并不影响发出动态再次引发的喧嚣。
　　开车前李南池发出的这条“不要吵啦”的围脖，就这么赤裸裸横陈在社交账号上。
　　很口语化，不存在任何理解上的障碍。
　　“又夭寿了，池大竟然在一天之内，更新了两条围脖，好勤快。”
　　“噗哈哈哈，池大好幽默，原谅我正在喝奶茶的时候恰好看到这条池大围脖，结果喷奶数米、一片狼藉。”
　　“这就是我喜欢池大的原因，霸气！就问还有谁面临诸多麻烦的声音压来，敢这么近乎目中无人回复的？”
　　“嘶！这语气，你们有没有感觉到一种琛哥的气息？”
　　“这么一说，我也有同感。”
　　“对喜剧手法运用得炉火纯青的‘喜剧大家’池大，这是在另类的向星爷作品致敬？”
　　“......”
　　讨论声中，很多粉丝自动的把李南池这段话复制下来，往那些发帖批判的账号不断灌水。
　　一时间，不少趁着这股“反感神剧风”浪潮、通过指责李南池以趁热度的账号下，出现这一致的回帖。
　　看到的人都知道李南池在阴阳怪气，甚至“懂不懂礼貌啊”这一句话就是在赤裸裸的挑衅和羞辱！
　　眼下的情况是在批判影视创作中“泛娱乐化”倾向。
　　结果，李南池就以一句“不要吵啦”予以回应。
　　这什么意思嘛？
　　以为这是小孩子吵架嘛？
　　不是，这可是圈内杀人不见血的名声斗争！
　　尤其是借着批判“抗战题材泛娱乐化”名头、不断发帖塑造己身的那些人，看到李南池在动态上近乎嘲讽的回复后，心中的火气是不断被撩拨了出来。感觉自己好像在对方的眼中，就是一个挑梁小丑一样。
　　自己在噼里啪啦的写文章。
　　而李南池这个年轻人又在做什么呢？
　　玩乐队！
　　还有心情玩乐队！
　　这不是在无视自己这些人么？
　　意识到这一点后，更让他们心中尤其的不爽。
　　“......恃才不可以傲物，谦虚才能长久。在此，我奉劝某些人，年轻不要轻狂......”
　　“文化艺术界浩浩荡荡，几十年的发展诞生了太多有才华的人，但无一例外的是，那些蹦跳过、口出狂言过的人，都淹没在浩荡的人海里，产生的浪潮也不过就是一时......”
　　一篇篇就差指名道姓的帖子开始涌现，纷纷看不惯李南池的目中无人，甚至于想要用一些手段来压一压，他们不喜欢这么嚣张桀骜的人。可是捋了一通之后就发现，红星厂的成长并没有捆绑圈内的助力，一步步成长到现在，就没有借力过。于是感慨，面对这种“自建生产线”的公司，最是头疼，想要打压都缺少掣肘。
　　与此同时。
　　批判“抗战泛娱乐化”的风声愈吹愈大，红星厂的“风控舆论组”还特意找到正在排练的李南池，建议来一则类似“红星厂一直秉持认真、负责态度创作”的声明。
　　可是，李南池摇了头并且让他们在首唱会之前都不用来找自己，他一点都不慌。
　　另一个时空，抗战题材都从神剧上升到玄幻系列了，都没见神兽重拳出击，依旧照播不误。
　　更不谈，此刻被封为“神剧鼻组”的《嘎子》、《举手》，虽然欢乐了些，但也并没有八月神剧大潮中这些片子的粗暴直白。
　　因此，李南池很有底气，他可以肯定神兽不会来干预神剧之风，红星厂的这两部片子被封印的可能性为零。
　　只是，这种判断自己无法解释，只让红星厂不需要在上面耗费太多心力去研判。
　　而分担着“神剧鼻组”名头的另一个人：黄飞，看到李南池老神在在的继续玩乐队，亦是对于网上的那些个声音不予理会，并且与红星厂达成分成合作模式，拿到《闪闪的红星》剧本。
　　一切如李南池的自信。
　　反对“抗战题材泛娱乐化”的风声虽然因为八月底的一大波神剧发酵而起，但上面并没有表露出任何态度。
　　经此一遭，红星厂的“风控舆论组”、“战略研究组”都对自家老板的预判而十分佩服。
　　.........
　　八月六号。
　　五棵松体育馆内，舞台搭设正在紧张的进行。
　　拥有丰富演唱会组织经验的嗨蝶导演拿着“大声公”，指挥着舞台搭建中的每一个细节：
　　“灯光的这些线路都要穿到管子里，到时候明线只能是各乐器的连接线，各线路要涌颜色区分开。”
　　“停停停，这些花纸片还要打碎一些，巴掌这么大，喷射时堵住怎么办？”
　　“那个谁，你觉得把键盘支架横在走轨上合适么？到时候镜头怎么推？”
　　“......”
　　演唱会导演在其位谋其政，整个足以容纳一万现场观众的场馆之内，不时就能听到他手持“大声公”的指挥声。
　　另一边，造型室。
　　红星厂服装组准备的一排演出服，整齐的排列在移动衣架上，都很大牌，足够拍摄一部偶像剧霸道总裁的体面所需。
　　“李老师，您的红星厂准备的这些演出服都很舒贴，只是对于演唱会舞台，没有那么的张目，少一些视觉冲击感。”
　　嗨蝶的演出造型师看着红星厂准备的衣服，说出自己的看法。
　　李南池摸着这些衣服说，“可是，暴风并不想太花哨，我们在台上不跳不舞的，并不需要姹紫嫣红的演出服。”
　　“李老师，可能您的理解有些偏差，并不是只有既唱又跳的时候才需要花哨的演出服，相得益彰的演出服和舞美是融为一体的，会让现场的感染力更高。目前西方主流的摇滚乐队在表演中，对于演出服装的重视更是事无巨细......”
　　嗨蝶的舞台造型老师，说到自己的专业方向，很是详细的解释。
　　“......嗨蝶会把我们认为契合音乐表演的必要元素所表达出来，至于要不要用，李老师您可以相机抉择。”
　　李南池认真的听着，对于完整的音乐舞台表演，他缺少相关的经验，听完想了一下后说道：
　　“嗯，我听明白了，摇滚一道确实是欧美走在前列，国内的摇滚服设也在往上靠拢。只是，单就音乐的理念上，我想要的不是一些形式上的东西，比如怎么穿点衣服打扮去模仿什么的，暴风要做独一无二。”

第267章：公演前的各项准备
　　李南池说话的时候，红星影视的摄制小组就在旁边拍着。
　　准确的说，从今天六号嗨蝶取得五棵松场馆使用权、暴风乐队正式把演唱前的排练准备搬到五棵松场馆后台开始，这支摄制小组就端着镜头跟在李南池后面。
　　相当于是演唱会开始前的筹备纪录片。
　　只不过，这种镜头都不是预先设计的，整个演唱会倒计时准备中，发生什么事情就拍什么事情。
　　造型室内，李南池接着说道：
　　“具体怎么来做呢，你看我们暴风的吉他手小南，这么健硕的胳膊，不露出来可惜了。要我说，就没必要整一套跟吉他色一样的亮黄色闪光服，直接大背心往身上一穿，吉他摇起来，荷尔蒙不就来了，是吧？”
　　李南池说着，手掌拍在范向南肩膀上，“嘭嘭”直带响的，很坚实。
　　“哈哈哈。”
　　这一番话，引起了室内大家伙的哈哈大笑。
　　“别笑啊，不仅是小南，姜子、家乐，你们俩也一样。”
　　嗨蝶的造型师点头说道，“李老师，我应该是get到你的点了，那么按照夏日风来装扮，不玩花的，大家清一色的清爽一点？我先准备着，等衣服过来了在试试？”
　　李南池举手做了一个OK的手势。
　　从造型室出来，准备穿过场馆，去往对面的场馆后台。
　　此刻整个场馆之内灯光通明，声音很嘈杂。
　　一百多个来自嗨蝶的舞台搭建人员正扛着器材往来穿梭着，处于正北方向的表演舞台此刻正包裹在脚手架中，只能朦胧的看出一点模样。舞台搭建采用的技术很先进，所有部分都采用模块化的组装，现在连接它们彼此的这些脚手架并不是从头搭建，而是在加固拼接。
　　这次舞台的搭建大致参考暴风乐队初次登上春晚舞台演唱【曾经的你】的设计，舞台灯光沿用了当时“光明之门”的设计，作为舞台灯光的主依托。
　　所不同的是，舞台后面用平弧型的超大屏包裹，整整180度完全无死角，届时就算把舞台上每一位正在演绎的人同时囊括进去都不在话下。
　　全显舞台、“光明之门”和180度无死角全显屏，基本构成了舞台全貌。
　　此刻，整个半弧形的钢结构横陈在地面上，两台大吊臂拴着，胳膊粗细的缆绳紧绷得直直的，一点一点的从水平吊动至竖直。
　　主舞台、灯光架、音响架、各类走轨按照次序在吊装，什么都不用说，直接看着就感觉到十分的震撼。
　　看着舞台在成型，暴风乐队五个人站在一旁，都静静的看着舞台在慢慢成形，这种感觉很微妙，看着“光明之门”慢慢竖直起来，就好像有什么东西在破土而出一样。
　　李南池出声很是感慨的说，“这就是暴风乐队的专属舞台，第一次举办公演，就有专业团队搭建出专属舞台，真的很幸运。”
　　高良姜闭上眼睛说，“她真的很美，我已经可以幻想到她全貌的样子。”
　　姜苗苗说，“不用幻想，宁老师在Wysiwyg软件上把灯光、舞美、视频画面、舞台机械等等都整合了起来，完全可以看到模拟效果，现在的舞台就在按照软件上的在一比一复建。”
　　Duang！
　　正闭眼幻想舞台面貌的高良姜愣愣的睁眼......
　　执掌着记录镜头的记录者问道，“李老师，你心目中最希望暴风的首唱会舞台是个什么样子的？”
　　跟所有的幕后镜头记录一样，在展现幕后真实的过程中，掌镜者也会提出一些依照具体情境而衍生出的问题。更不谈负责拍摄的还是红星厂的摄制组，李南池的御用影视拍摄团队，没有任何拘束。
　　李南池手指着前面的舞台说道：
　　“心目中理想的舞台就是眼前的这个，她现在是‘犹抱琵琶半遮面’，成型之后你就会发现她会像家一样。我希望，届时所有进入这个场馆、看到我们演出的人，不是台上台下相互割裂的。不应该歌手就是歌手、舞台就是舞台、观众就坐底下瞅的状态。这个舞台在这里，我们要做的，是应该感染每一个进入这个场馆的人，然后共同创造出音乐美好的一夜，让整个场馆都化为舞台。”
　　“李老师。”这个时候，拿着“大声公”的嗨蝶演唱会导演走了过来，旁边还跟着一个微胖的人。
　　李南池笑着回应，“辛苦，感谢。”
　　演唱会导演介绍道，“这位是我们的视讯导演赵坚老师。”
　　“你好。”李南池笑着伸出手。
　　“我是来请教的，李老师也是导演，而且对于镜头的掌控力不用多说，就想跟李老师你探讨一下关于届时大屏上的镜头转接。”
　　这位叫做赵坚的演唱会现场视讯导演说明了来意。
　　一旁记录的镜头之下，李南池就跟这位赵坚导演探讨其到时候的大屏画面来，两个人说的点都很细。
　　“......到时候现场的气氛好不好，就摆脱赵老师你找的节奏点了。落实到我们这些人身上的，就是要做到从一开场之后，舞台上的灯光、视频、喷气、纸花等等全部都要跟乐队释放出的音乐完全黏合，现场大屏的镜头切换也要卡到每一个节奏上，这一点尤其重要。
　　因为我们设置了一万个听众席，但实际上能真正看到台上的只有前面这一小撮，而绝大多数需要通过现场大屏来看的。为什么要卡着节奏去镜头切换呢？这就要说起什么是摇滚乐。
　　什么事摇滚乐？我认为就是节奏，摇滚的生命就在节奏上，而我们暴风乐队的架构就是在以摇滚为基础，所以我说往大屏上放送画面的节奏感一定找好。”
　　嘈杂的舞台搭建中，李南池说着自己对于大屏转播的理解。
　　这边探讨完，李南池离开馆内现场。
　　旁边记录的镜头紧随着跟着走，镜头里的画面开始随着脚步起伏波动。
　　镜头里的李南池拧开有小臂长的茶壶瓶盖，喝了一大口水。
　　执掌镜头的人见状问，“李老师，你这茶杯里盛着的什么，绿中带紫的？”

第268章：台前幕后，热热闹闹
　　李南池举起茶壶说，“绿茶里面加了一点黑枸杞。这几天排练紧张，压力大睡得晚，多喝一些安神补眠。”
　　“李老师有这么多荧幕经验，还会有压力的？我以为您只会是享受这一场音乐之旅呢。”
　　“你看我这一脑门子的汗，怎么不紧张啊。”
　　李南池一抹脑门子上的汗，脸上笑着说，边说哈，汗水边顺着脸颊线往衬衫罩着的胸口里滚落，穿在身上的圆领衬衫胸前背后都湿透了。
　　“你看这么多人围绕着这一件事在忙碌，这已经不是暴风乐队关起来门来的自娱自乐。在这么热的场馆之内，每个人都尽心尽力的在完成自己负责的事情，这带来的不仅是感动，也是沉甸甸的责任。真的会觉得，自己要是做不好就真的对不起他们，也对不起买票的听众。”
　　说完，李南池又举起茶壶灌了几大口。
　　这会儿场馆之内并没有开空调，线路处于调试之中，只有通风机在内外循环着气流，但九月的天气，燥热不输八月。
　　见记录镜头还在朝着自己拍，李南池说：
　　“你不用总是拍我啊，多记录一下那些幕后，有很多筹备的场景值得记录的。这些幕后真的很辛苦，我们与五棵松管委会签订的场馆使用协议就是从六号零点开始，演唱会八号就会开唱，开唱之前我们还准备两场从幕后到台前的联排，所以给他们搭建舞台的时间很紧张。”
　　拍摄记录的人听下了建议，开始调转镜头去随采随拍。
　　带着有红星厂标的帽子，镜头也贴着红星厂的厂标，不会有人拦。
　　镜头重新一转来到正在搭建的舞台之下。
　　“这个平弧型屏幕可真大啊。”
　　演唱会导演说，“这弧屏跟舞台是联动的，到时候的舞台和弧屏画面联动。”
　　“有什么设计亮点在里面嘛？”
　　“这改变了以往单纯为主唱为视角的放大呈现模式，不仅可以呈现台上每位音乐人的表现，还可以通过面孔观众席的捕捉镜头，轻松捕捉更多观众面孔......”
　　......
　　“宁老师，就是这个软件可以在电脑上事先就把舞台呈现出来吗？”
　　“是的，这个叫Wysiwyg，舞台设计的新锐，此前国内的演唱会还很少用，我们这是专门请了相关工程师过来。”
　　“这就是姜姐说的那个软件啊，跟以前常用的舞美软件最大差别是什么？”
　　“能让演唱会相关的所有参与人率先在上面看到效果，模拟演唱会每首歌各场景的发生。”
　　......
　　镜头游走在整个场馆内，随机跟访了众多为筹备演唱会而辛劳的幕后。
　　记录下了众多默默无闻的优秀幕后，这些记录画面，将会和演唱会本身一起，成为未来的视频记忆。
　　记录镜头走访完场馆内，来到场馆外。
　　此时的场馆外，也开始热闹的起来。
　　嗨蝶在外面架设起了一排签名墙，很多人在上面涂鸦签名，路边很多野生乐队插着自己的乐队旗，在表演着暴风乐队首张专辑里面的曲目，各首熟悉的旋律相互交织在一起，引来不少路过的旁观。
　　此刻，距离八号傍晚六点开场的演唱会还有两天的时间，就已经有来自各地的歌迷来到这里，扯着应援旗集体拍照。
　　而这样的场景，在每次五棵松有老牌乐队开场时，都会出现，仿佛已经成为五棵松一个不用说的约定，亦或是一个习俗，五棵松管委会附近的市监管都不会上来干预。
　　镜头沿着两边记录，动荡了一下后停了下来。
　　逮住人就问：
　　“哈喽，你们是从哪里来的啊？”
　　“琼州。”
　　“那么远？”
　　“再远也要来的，我很喜欢暴风乐队，喜欢池大。”
　　“那对于即将开唱的这场首唱会，有什么期待嘛？”
　　“全都是期待，期待暴风乐队的处女表演。”
　　......
　　“大爷，您多大了？”
　　“六十。”
　　“你这是一路骑行过来看演唱会的？”
　　“哈哈，对头，从冀省走省道一路骑过来的。”
　　一身冲锋衣的大爷看到镜头对过来，摘下头盔和防晒镜，很是硬朗，车头前还绑着一面迎风招展的红旗。
　　“是什么驱动您来这儿的。”
　　“摇滚！还是摇滚！我以前也组过乐队的，当年还追过七合板，只是可惜了。”
　　“有什么期盼嘛？”
　　“就希望年轻乐队不断传承，希望摇滚不死！”
　　“还希望那个李南池可以给摇滚多匀一些时间！”
　　大爷说完，照着镜头做了一个食指、尾指竖起的“金属礼”手势。
　　街采完路人，眼瞅着粉丝注意到了红星厂标的帽子，意识到这是官方镜头，又重新回到五棵松场馆后台。
　　镜头之下的此刻五棵松后台。
　　紧张的排练在继续。
　　“韩，这段电鼓不用给的，那边键盘的音色可以Organ一下吗？”
　　杰夫从架子鼓中站起来说，姜苗苗随之翻译出来。类似这样的调整不是一两次，自他下飞机来到暴风，就一直在进行。
　　专业性毋庸置疑。
　　对于即将登台的暴风乐队所有人而言，世界殿堂级的杰夫就是一个标杆和指引，他对于每个人的指引和提升是不言而喻的，最简单的就是：跟上融入他的标准，就能无限接近国际顶尖的乐队水准。
　　而摇滚最重的节奏韵律感，有杰夫在，他就能像给吉他调音的标准一样，给你整个舞台表演找准节奏！他的两根鼓棒一挥舞，就能给你解释何为摇滚韵律。
　　李南池拿起纸吸干头上的汗珠，看着愈发接近演唱会开场，紧张的气氛愈浓厚，于是拍拍手说道：
　　“朋友们，别这么紧绷着，放轻松，我们的演唱会不像歌舞类那样，不用去记杂乱无章的舞步。要做的，就是尽情的弹出、唱出来！
　　自己暴风的专场演唱会，不要把它想成是春晚那样带着任务性质的舞台，把这里当作家一样，我们是在唱给喜欢我们的家人听。”
　　听着姜苗苗翻译的杰夫赞同说道，“你是对的，说的很对，李，演唱会就要有这种认识。”
　　“加油，我们继续！”
　　自然是不可能仅凭着几句话就把压力感给释放出去的，就包括李南池自己，虽然嘴上说着，可是心里也压着紧张——这可是乐队首唱会，暴风乐队从没有连续舞台表演的经验！
　　但在相互加油鼓着劲中，紧张压力也在不断向进步的动力转化。
　　时间一点一滴过去，暴风乐队的围脖上，倒计时已经由天数变成了小时数。
　　等两场全套预排完成后，进入到八号当天，音乐圈的大半目光开始聚焦向五棵松这里。

第269章：大摩托车队的捧场
　　每次有话题人物举办线下活动，最不缺的就是媒体的探点报道。
　　“好多人，这才中午，演唱会不是傍晚六点才开始么？”
　　“这现场很火爆嘛，看来前些天李南池在围脖发嘲讽帖这件事带来了很多关注度。”
　　这些探点的媒体中，不仅是报社媒体，还有很多自媒体公众号运营者。这些自媒体运营者，主要就是通过抢先的第一手资讯，吸引来关注度。
　　而想要抢先获得第一手资讯，就需要第一时间接触。
　　人群中，两个人各自检查着录像机和录音。
　　“小梅，你管拍摄我管收音，这可是花了老大代价才弄到的前排票，到时候演唱开唱之后，不管别人怎么唱跳，你都不要跟着后面乱晃动。”
　　“嗯，我一定保持镜头的平稳。”
　　“你知道就好，暴风乐队的首场演唱会，关注的人肯定多，视频制作出来，点击量肯定小不的。”
　　“我保证完成任务！”
　　这仅仅是一角景象，演唱会并不禁止照相机，很多听众都在准备着照相设备。
　　“充电宝，卖充电宝了，一万毫安超大储备，可以录完整场音乐会都不吃力！”
　　“走过路过，不要错过啊！”
　　“要买的赶快买，数量有限，别等进场之后手机中途没电才后悔......”
　　一股叫卖声沿线传来。
　　每一场线下演唱会，这些特色的产业链都会冒出来，应援物、充电宝一应俱全，贵一点的，还有“拍立得”卖。
　　午饭之后，下午的时候，人流愈发聚集。
　　五棵松专场可是设有一万观众席位的，一万人听上去不像多，可当聚集在一片区域的时候，就可以十足的感受到这种人山人海的磅礴之势。
　　此刻，不远处的停车场除了一条长方形空缺外，已经被密密麻麻的车所填满，五棵松体育馆外也已经聚满了很多过来拍照合影打卡的歌迷。
　　“哈喽，直播间的小伙伴，这里就是暴风乐队五棵松专场首场会的现场了，现在可以看到，中午刚过，这儿的人已经挤挤压压了。”
　　京城籍的主播[小龙妹妹]手持着直播杆，一路走了过来。作为户外城市主播，她的直播内容就是以京城为基础，展现这里的风貌。
　　这一次来直播暴风乐队，[小龙妹妹]做了十足的准备，直播杆上架设了单反作为取景镜头，连通手机，还能随时看到粉丝反馈。
　　“你们看，眼前的这一整排就是签字板，现在已经被密密麻麻的签名所覆盖，勉强可辨大幅签字版上的专辑九首外加【那些花儿】、【稻香】以及【此时此刻】十二首歌水印。你们应该隐约可以听到【曾经的你】旋律吧，这是很多场外乐队在自弹自唱......”
　　[小龙妹妹]的直播镜头下，此刻很多歌迷流连在野生乐队之前，合唱着暴风乐队的歌曲。路边野生乐队的交织演唱声中，领取免费应援棒的歌迷还在彼此热烈的交谈着。
　　这些歌迷虽然彼此互不相识，也来自不同的地方，但是他们今天抱着同一个目的而来：暴风乐队首场演唱会！
　　同一个目的就可以无限拉近原本陌生的距离，热烈的交谈声不断拉升着五棵松周围的温度。
　　头顶上的遮阳棚来回绵延，遮阳棚上架设的水雾降温机已经定时为每隔十五分钟就会喷洒一次水汽白雾，为这一方炽热的区域降温。
　　就在热火朝天之中，前方突然出现一阵集体的发动机轰鸣响。
　　听到由远及近的发动机轰鸣响声动静，站在遮阳棚里的歌迷们探头看过去，阳光下眯着的眼睛一下睁得老大——
　　这是一条长长的大摩托车队，清一色的全是上牌的大摩！
　　神马、哈乐、杜咔迪、雅玛哈、贝纳礼、黑星......
　　每辆机车呈三角状，各自稳稳当当的间隔一米半的距离。每三辆成队的机车前后排成一条长龙，像三条流水线一样笔直下去。
　　最亮眼的，还是充当机车队伍排头兵的三辆机车：华夏官方活动礼宾队的同款大摩，而且还是同款春风版！
　　三辆春风牌大摩车体烤漆都是昂贵的瓷白色，作为机车队的排头兵领衔出场。
　　“一、二、三、四......”
　　很多人开始数这支机车队有多少辆，这并不难数，因为这些大摩都有序排列着。
　　看样子还是事先联系好的停车位，就看到停车场管理人员一见车队就抬起拦路杠，一辆辆颜色绚烂、线条硬朗，工业艺术的怪兽感用一个接一个的甩尾停车。
　　大车轮的摩擦声鳞次栉比，整齐的排成一排，就陈列在阳光下，看着就让人产生想要驾驭的冲动感。
　　这一数下来，直接66辆，[小龙妹妹]的直播间里面，这会儿全都是“666”的弹幕刷屏。
　　单看这些私人定制的机车颜色和涂鸦，每辆价格肯定轻松突破百万，更不谈，这些机车上的牌照全是以“京A”开头！
　　“全京城的上牌大摩怕不会都在这儿吧？”
　　“不知道，不清楚，这数字倒是讲究......”
　　“果然是大京城，今天可算是开眼了。”
　　“可不是么，这些难得一见的大摩竟然都集群了！”
　　“这可真是贫穷限制了想象，这看上去应该会是什么机车俱乐部组织的吧？”
　　“有钱了我也要买辆机车，夏天果然跟机车更配，刚才那些甩尾真帅！”
　　看到的人彼此讨论着，六十六辆硬朗的大摩在阳光下笔直排成一排，谁不会震撼？
　　就连路边野生乐队的交织演唱声在这一刻都停滞下来。
　　就在馆外满场的震撼之中，这一个个穿着摩托服的人摘下各式头盔，露出一张张各个年龄段的脸庞，并不只是单纯的年轻面孔。
　　当帐篷下的歌迷听众从刚才机车甩尾停车回过神后，就看到这些人朝着五棵松体育馆走来。
　　“卧槽，这些机车党也是来听演唱会的？”
　　“肯定是来听演唱会的啊，摇滚和机车，本来就相互搭配的，真没想到，平时不显山不漏水的暴风乐队，竟然有这么多富豪朋友。这么多富豪粉，难怪专辑一夜卖出那么多张。”
　　“暴风乐队需要富豪朋友捧场？人家本身就不差钱的。”
　　在机车大队过来捧场造成的讨论轰动声之中，此刻的五棵松场馆后台。
　　愈发靠近演唱会开始，将要上台的乐队成员话都变得少了很多。
　　每个人用自己的方式释放着肌肉的紧张。
　　李南池一个人坐在台阶，木吉他放在腿上，自弹自唱着。
　　台阶之外，阳光炽热。
　　不远处，姜苗苗一个人蹲在地上，用白色的防晒衣盖在头上。
　　纤细的身材浸润着汗水，光滑白嫩小腿反射着阳光，短筒白袜齐到脚踝，白鞋面的晶莹涂层折射着彩色，节奏的手鼓声从防晒衣下传出来。

第270章：大戏开场
　　“你这大太阳底下蹲着干什么？会中暑的。”
　　李南池停止拨弦，看着蹲在阳光下的姜苗苗在人间迷惑。
　　姜苗苗拨开披在头上的防晒衣，起来走过来坐在台阶边说，“这越到上台前，有些越紧张，我想要把肌肉紧张因子给晒走，我也是看知乎上说的。”
　　“这能有用？你别把自己晒蔫了。”
　　姜苗苗拧开李南池身旁的大号茶壶，咕嘟咕嘟的灌了两口擦嘴说，“不知道，晒了一会儿，除了感觉发热。”
　　“李老师、姜老师，轮到你们了。”
　　这时候，现场工作人员来叫两人。
　　两个人起身，来到造型室，已经做完造型的高良姜穿着一件白色背心外加一件裸臂夹克、主吉他手范向南直接是一件背心、鼓手韩家乐多戴着一只棒球帽、杰夫走苏格兰风。两位贝斯手和一位副吉他手亦是短袖风。
　　先是静坐了好一会，让身体吸收室内的空调凉气，然后开始上场前的造型。
　　李南池是一件红色格子衫，袖口到腰间很松垮，耳返线都可以掩藏期间，裤子束腿到脚——在裤子上，除姜苗苗和苏格兰风的杰夫以外，所有登台的都统一皮裤、黑白条匡威鞋。
　　除了衣服，主唱造型主要集中在发型上，李南池的发型三七蓬开，前挑搭在左眉一点。
　　为了避免脸上的泥泞感，这次上台的人除了修眉之外，都没有涂抹什么，摇滚乐队本身也不是偶像演唱会。
　　而作为上台的唯一女性，姜苗苗的肤色底子就很雪白，都不需要上粉，这夏天流汗的燥热时候，上底粉其实并不是舒服的感受。她的出场演出服则是一件夏日波希米亚连身长裙，双臂自由露出柔和的线条，头发自由垂落披肩，几缕碎发搭在脸部，腰侧则搭着一只手鼓。脚上则穿着复古镂空的高梆骑士靴，俏皮的露出脚拇指。
　　这是乐队所有人上台前的第一套衣物。
　　等所有人造型完毕，时间已到下午四点。
　　“各位歌迷朋友，进场检票马上开始，请所有人准备好进场票，A1-3请到1号检票口排队......”
　　场馆外，距离开场还有两个小时的时候，随着广播里传出检票声音，检票入场程序正式开始。
　　人流开始涌动，声音也开始嘈杂。
　　“我现在呢，就是在往检票口赶，按照广播的通知，演唱会是一共开放了六个进场入口，三个价格档位的入场口各开两个。我的是A5区的观众票，所以要去2号检票口排队。”
　　直播[小龙妹妹]边走边向观看自己直播的粉丝说。
　　“龙妹妹是富婆，竟然能买到前排票。”
　　“怎么买到的票啊，我当时一进去就是售罄。”
　　一行行弹幕出现在屏幕上。
　　看到弹幕，主播[小龙妹妹]得意的说道，“嘿嘿，我的票是专辑随附赠送的。”
　　“卧槽，专辑附送，主播这是什么好运气？”
　　“我排队买了第一批三张实专，都没有中票。”
　　“呵呵，别说三张了，我买了十张都没中票的。”
　　看着直播间的弹幕反馈，主播[小龙妹妹]笑着说道：“你们别光刷我运气好啊，我为了这张随附票当初买的实体专辑都快有一箩筐了。诶？要不我们在看完演唱会后，今日就不抽‘京咚卡’，小龙放福利给大家抽专辑吧，附带今日份拍摄的现场照片，怎么样？”
　　“这个可以有！”
　　“为主播的漂亮建议而送的魔法书！”直播间屏幕上，一本道具魔法书在屏幕上打开。
　　主播的话，成功调动起了直播间的活跃度。
　　见活跃度上身，[小龙妹妹]高兴的说道：“说起这，告诉你们一件事，我问了好几个拿到专辑随附票的朋友，他们的座位视角都很不错，不是边边角角的位置哦......”
　　这些爆料的都是自己体验的细节，都是网上没有流传的。果然，她的这一番话出来，就引来直播间粉丝的热烈讨论：
　　“随附票的位置都这么好吗？”
　　“这就是我喜欢池大的原因。”
　　“演唱会的票价就很良心。”
　　“......”
　　快到安检口前，主播[小龙妹妹]手指对直播间摇动，然后说：“各位，龙妹现在先下线哈，万一到门口被拦截下来就不好了。等到了里面，小龙会即刻上线，第一时间带你们领略演唱会现场的风光！”
　　每个检票口，设有人工和机器两个检票口，检票的速度井井有条。
　　步入四面灯光全开的场馆之后，[小龙妹妹]重新推流，将直播间重新打开。
　　“前面的那就是舞台吗，屏幕好大！”
　　“圆形、长方弧形、舞台好像是长方形，简单几何图形拼接的样子。”
　　“有没有觉得圆形框架和舞台有点天圆地方的意思。”
　　通过主播的直播镜头，炽黄灯光下的舞台就静静的陈列在进场观众的面前。
　　此刻，进入现场的这些观众，都拿出手机，记录下第一眼看到的这个舞台，只可惜，不能上台自拍，舞台这会儿被秩序人员每隔一米的看着。
　　[小龙妹妹]将镜头切换到手机前置镜头上，呈现在屏幕上的自拍脸色有些“逃离班主任视察后的小愉快”：
　　“略略略，我跟你们说哈，我的旁边隔两个座位就是维护现场秩序的人，看见我直播好像也没说什么的样子，我还以为会被制止的。”
　　“看主播高兴的，池大人家一部电影票房直接就是亿级的，自然不会这么小家子气。”
　　“就这票价，估计这一场演唱会的收入都顶不过池大电影三天上映的票房收入。”
　　“主播能溜去后台么？想看乐队此刻在做什么？”
　　主播[小龙妹妹]看着弹幕上的要求，摇头说，“你们不要要求过分艾，我要是去后台，一准儿就要被彪形大汉架扔出去的。再等一等吧，还有一个半小时，演唱会就正式开始的。”
　　随着检票的进行，场馆之内的人越来越多。
　　“诶？给你们看机车党！”
　　[小龙妹妹]将镜头切换到单反上，刚才开着大摩的一队人就集体坐在A3区的中间座位。
　　“机车党好像每个人都带着应援旗。”
　　“穿着摩托服听暴风，好有感觉的样子。”
　　“主播别看了，这些人肯定都是上层阶级。”
　　“话说，主播你的应援物是什么？不会是门口领的免费应援棒吧？”
　　“......”
　　整个场馆的热烈氛围中，时间一点一点过去。
　　倒计时三分钟的时候，180度平弧大屏一下亮起，大屏最中间，出现了后台实时画面——
　　主唱准备室的房间门打开，李南池拿起吉他走了出来，沿着走廊一直向前走，在一个略大空间处，登台的其他人站着，九个人围成一个圈，双手交叠在一起，同时加油说道：“放松，享受，此时，此刻，玩得开心，首唱加油！”
　　随着屏幕上的加油声，观众席的欢呼声也随之响起，所有现场观众都知道，这一刻，大戏开场了！

第271章：大幕落下
　　“咔哒！”
　　全场响起了灯光的熄灭声音，只留下舞台之上洒下呈星芒的晕蓝光线。
　　处于A区座位最靠前的人，依稀可以看到舞台之上出现憧憧人影。
　　后面的听众看不清台上，但欢呼声从前端而来，听到前排观众发起欢呼后，就随之自动接上欢呼的音频。
　　欢呼暴风乐队出场的声音中，竖起来的圆形“光明之门”上所有灯光朝下全开，一束束白色的炽光将舞台照耀得一片闪亮，身处台上的暴风乐队身影一个个出现在180度平弧型大屏上。
　　“光明之门”全开的一刹，全场开场的欢呼沸腾，而这也是第一个音符落下的信号。
　　处在李南池主唱位右边略微后移一点位置的高良姜摁下键盘，模仿钢琴的重音清晰的在五棵松场馆之内响起。同时，大屏之上的乐队众人身影褪去，一只戴着镶嵌红五角墨绿军帽的卡通兔子出现在大荧幕之上。
　　无需多言，底下观众已经认出这只兔子是什么——是红星厂最新火爆动漫里的那只兔子，目前这部从八月六号上映的这部动漫时值今日已经推进到第五集：飞机大炮发言的上甘岭！
　　比起原版的快速推进，红星厂在这些具体的战役部分浓墨重彩，现在一周一集的更新已经成为无数年轻粉的每周情感食粮。
　　因此，在这张熟悉的兔子面孔出现在大屏之上的时候，台下万众歌迷里知道这只兔子的年轻粉们，情感完全被激发出来。
　　而杰夫和韩家乐两人的鼓也随之跟上高良姜的键盘，吉他扫弦下去之际，主唱位前的李南池开口唱道：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去......”
　　起初唱时，李南池的双手搭在琴弦之上，音色在场馆之内回荡。
　　“......向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”
　　到这一句时，李南池的手臂往上一挥，台下的歌迷，合唱的声音直接往上扬。而背景大屏上，一群持枪冲锋的兔子从长津湖转换到上甘岭......
　　“继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”
　　到这一段，台上所有的旋律已经完全停止，完全就是全场的合唱声推动整首歌的向前。
　　大屏之上，人脸捕捉镜头不断扫向台下的万众歌迷，呈现在屏幕上的很多脸庞，眼眶里已有晶莹在闪烁......
　　到末尾时，鼓声先起，吉他、贝斯、键盘随后跟上，旋律伴随着最后两句的嘶吼，将开场首歌的气氛推向顶点！
　　开场曲点燃全场气氛之后，李南池的身影重新出现在大屏之上，打着招呼的说道：“欢迎大家来到暴风乐队五棵松的首场演唱会。”
　　沐浴在头顶照下来的一束黄色灯光下，李南池笑着看向台下人群说道，才这一首歌唱罢，额头上已全是汗珠。
　　“暴风，牛逼！”
　　“喔哦哦——！”
　　“池大，我爱你！”
　　人群呼喊中，一句飘响的“我爱你”引起了周围歌迷的欢笑，若是女声也就罢了，听声音还是一个粗狂的男声。听到这句来自台下的大声告白，台上站在和音话筒前的姜苗苗忍不住翻了一个白眼。
　　“真好，有这么多可爱的你们来到这里，谢谢你们。”
　　李南池双手在胸前合在一起，看着台下，很显眼的就是那些机车党，这会儿还在人群上空摇动起了一面面大旗。
　　每一面彩旗之上，都写有“骄傲的少年”的字样，搅动着五棵松人海上空的气息。
　　这些彩旗都是馆内准备的，外面不允许带大物件的应援物出来。而能拿到这些馆内大件应援物的，都是与演唱筹备导演组有所联系的，就像眼前这些京城机车党，他们就是韩家乐平时玩机车的朋友。听到李南池的声音，彩旗来回搅动得更为频繁。
　　“谢谢你！”
　　“帅，太帅啦！”
　　更远处的观众席上，远远的传来一声声喊声。
　　李南池手背擦拭去额头上的汗珠，然后在衣服上擦了一下，继续说道，“尤然还记得暴风在前年春晚暴风的首次登台，时间过得很快，一转眼暴风已经发了第一张专辑，现在举办了自己的第一场线下演唱会。谢谢，正是因为有你们的支持，暴风才不断走到这里。”
　　说完，李南池往话筒旁边移动了一步，和高良姜、范向南、韩家乐、姜苗苗四个一代目一起，同时向台下微微鞠躬。
　　这一刻，主播[小龙妹妹]的手机之上，实时的在线观看人数已经达到了两百二十多万，在猫牙直播平台的户外专栏直接来到观看人数的首位，眼看着人数还在以四位数的增量在刷新着，一手现场的魅力加持尽显无疑。
　　当然，这也得益于她使用专业单反作为直播的前置镜头，这比普通手机镜头稳定多了。[小龙妹妹]看着自己的直播间，心中全是美滋滋的，屏幕上的弹幕刷屏密密麻麻：
　　“只恨不能去现场，现场的气氛感染肯定超级棒！”
　　“真的大爱池大呀！他的好多歌我都有听，爱了！！”
　　“苏格兰殿堂级鼓手杰夫也来了。”
　　“主唱的衣服好好看，哪里有推荐买的？”
　　“吉他手的大背心要荷尔蒙爆棚啊。”
　　[小龙妹妹]很少有机会通过说话与弹幕互动，现场歌迷的喊声很大，尤其是刚才合唱的时候，所有的声音只能淹没在歌唱声里，没奈何，她以输入代替讲话：“新来直播间的朋友可以点一点订阅哈，灯光黯淡下去了，下一首歌马上就要开始了。”
　　果然，灯光黯淡下去后，来自台下热烈的鼓掌喝彩声中，李南池回到话筒之前，“下一首，像风一样自由。”
　　.........
　　每一首歌的旋律响起，都能交织起全场的情绪。
　　当【曾经的你】的旋律响起时，万人手机的闪光灯，直接闪亮了整个馆内。
　　当【稻香】和【追光者】的柔软曲调响起时，李南池和姜苗苗的声音和谐的融合在一起，轻轻的飘荡在黑夜下的五棵松间......
　　当最后【此时此刻】旋律奏响、春晚舞台上曾亮相的“光明之门”场景重启之时，万众声浪的呼号，已经成为鼎沸之势。
　　十二首歌下来，作为主唱的李南池换了四套衣服，场馆虽然开着通风机和空调，可依旧是挡不住的汗如雨下。
　　却又酣畅淋漓。
　　专业视听盛宴下，打造出火热的氛围，让馆内每个人听众的身心都代入进来。
　　不管他们是喜欢暴风乐队的歌迷，还有很多来自行业里的音乐人，在片尾曲【此时此刻】徐徐落下尾音、台上乐队众人各自搭建弯腰鞠躬谢场之际，都起身鼓起了掌。

第272章：今日份彩蛋
　　暴风乐队的首场演唱会结束了。
　　李南池无心去管此刻网上对于暴风首场演唱会的评论，本以为经过这些日子的训练，自己可以轻松从头唱到尾的，但这会儿从舞台上下来，感觉嗓子快冒烟了。
　　从舞台上下来，直接怼着大水壶，咕嘟咕嘟的灌了两大口。
　　“辛苦了，李老师。各位老师，辛苦了，这是非常棒的一场演唱会。”嗨蝶方面的人走了过来，脸上带着喜色。
　　“感谢诸位。”
　　李南池擦了擦嘴角的水珠说道，在后台和每一位台前幕后、只要是碰到的，都击了一掌。
　　而场外，随着万众听众的散场，这个夜里，更多在五棵松现场拍摄的短视频流传出来。视频质量都还可以，只是声音有些嘈杂，现场观众的合唱覆盖下，看这些短视频的观众只能在嘈杂中听到来自麦克风里的主唱声音。
　　当然，这些推送视频只能算是吃了第二波福利，像吃第一波现场资讯福利的[小龙妹妹]因为这场演唱会，粉丝订阅直接上涨了十万。
　　而对于暴风乐队而言，台上的尽兴完、身体静下来之后，就涌现出无数的疲惫。
　　一夜睡醒，第二天，九号星期五，不出意料的，各大浏览器新闻上，都不缺少暴风乐队五棵松演唱会的新闻。
　　整个白天，李南池、姜苗苗、高良姜、范向南、韩家乐五个人躺在天空制噪乐队基地的沙发上，舒缓身心。
　　至于杰夫，这个精力充沛的苏格兰鼓手，则是背起背包要去八达岭爬长城，据说那里在今天会有一大波鼓手乐队在蜿蜒的长城之上会集体敲鼓。
　　这种吸引游客的噱头每年都有，不是舞狮子就是交响乐队，现在则是搞出了“百人鼓手”的噱头，杰夫还真就要去看热闹了。而且还是一个人学习用软件在京城的街头拼车到延庆区，然后一个人骑着小蓝车，迎风飘荡着自己的山羊胡，沿着导航地图里面的英文声音，往八达岭骑行而去。
　　也是在这一天，亦是到了《那兔》动漫的周五更新时间。
　　晚上八点，独家播放的小破站那兔专题区，第六集准时上映。
　　那兔粉已经养成准时守候的习惯，漫画粉最不缺定点守候的忠诚，只要动漫本身能戳中他们的点。
　　“诶？今天怎么时长是23分钟，红星厂这是良心发现了嘛？”
　　“真的诶，以前不都是一刻钟么？”
　　“难道今天要一次性把故事讲收尾，不搞戛然而止那一套了？”
　　很多那兔粉，点开最新更新的第六集，意外发现时长比以往多出八分钟的样子。
　　点开，片刻后，画面加载出来，先是接续了第五集的末尾十秒钟画面：上甘岭血战。
　　然后，开始新的内容：
　　周边的炮火轰隆中，鹰酱的帽子打没了，头上露出根根枯萎的毛发茬，嘴喙之上则裂开一道道缝，眼皮半耷着，身上也落魄着，羽毛都在冒烟。
　　至于站在对面的兔子，耳朵被打得满目缺口，一只耳朵上还缠绕止血布，血液渗透出纱布、沿着脸颊流淌滴落，但眼神很是凶猛的坚定——不过因为本身脸就圆乎乎的，所以更有点凶萌凶萌的感觉。
　　“还来吗？”兔子一擦脸颊上的鲜血，凶凶的喊道。
　　对面的鹰酱一看地上的小弟：钢盔菌菇棒在冒着烟的土地上被炙烤成甜甜圈状；红冠鸡变成了烧鸡；同类鹰酱则头插在土地尾巴翘向天空、两条腿无意识的瞪着。
　　从这里开始，画面开始抬高：原本被鹰酱吉普撞飞的“三八线”牌子重新树立了起来，兔子、鹰酱、菌菇棒在一家卖板栗的店前，相互在停战协定上相互摁下手印......
　　在载歌载舞之中，兔子大军重新跨过鸭绿江，返回了家乡，但队伍相比之前已经空缺了很多很多，足以一眼看得出来。
　　尔后，一只只身体透明的兔子填补了进去，彼此回到鸭绿江对岸的国土。
　　进入国境线后，实体身影的兔子开始回到家乡、参与建设，而身体虚幻的兔子身影就一个个漂浮进屹立起来的纪念碑中。
　　若干年后，一直胸前满是勋章的老兔子拄着拐杖走到一个纪念碑前，坐下来之后就开始自言自语的叨叨自己这些年的所见所识，到最后直接叉腰跳起来说道：“......妈的，要是再给老子一板砖，老子再去三八线上浪一回！”
　　屏幕之前，诸多漫画粉看到这里，一下就被老兔子跳起来说戳中泪点，泪目中却又感觉到老当益壮的蓬勃豪迈。
　　伴随着抒发感情的一条条密密麻麻弹幕中，画面继续往下推进：打赢鹰酱的种花家派出代表，雄赳赳气昂昂的参加联大会议，走一路目光瞩目一路。
　　无不预示着：新的种花家脊梁立起来了，在世界舞台上立起脊梁的兔子开始向全世界流落在外的兔子发出宣告：回来吧，祖国需要你！需要每一只拥有大国梦的兔子们！
　　此时，一只坐在研究室内、旁边鹰酱同事不断走过的兔子，听着广播里的声音，来到窗户边，看向了遥远的东方天空。
　　吱——！
　　画面在窗前兔子这里戛然而止。
　　“草，果然不是良心发现！”
　　很多漫画粉看到这里，碰到这剧情又戛然而止的情况，忍不住直接开喷。
　　刚喷完，视线就被屏幕上的画面所吸引。
　　因为，让所有漫迷的惊讶的是，片尾曲响起的依旧是【追梦赤子心】，但接续的画面不是以往的套路。
　　以往都是一张张与漫画故事情节相关的老照片，但这一次出现的却是演唱会现场！
　　是的，就是昨晚的演唱会现场：【追梦赤子心】的现场完整版。
　　众多漫画粉的眼神聚焦上来：
　　“卧槽，这就是演唱会现场吗？”
　　“这样的清晰度，眼睛好受多了哈。”
　　“......”
　　这一段插入在动漫之后的彩蛋，在第六集上线半小时后，直接被剪辑出来，开始到处流传。
　　小破站上，暴风乐队演唱会的相关视频已经相当之多了，从全损画质、标清到勉强高清的都有，但官方版超清版本的还是第一次！
　　时间一天一天过去，按照预定行程计划，沪都飞驰中心的第二场演唱会在九月十五号也如约推进。
　　两场音乐会相隔了一周的时间，做完沪都的第二场演唱会，在沪都家里休息了一天后，买好回京的高铁票返程。
　　至此，演唱会计划告一段落，第三场金陵奥体中心的国庆场则在半月之后，暂时可以小歇一段时日。
　　商务座上。
　　在家休息一天，神清气爽的李南池翻看着歌迷对于演唱会的评价夸赞，心情愈发不错，尔后打开电脑，干劲勃勃的输入了一行字：《永不消逝的电波》剧本大纲。

第273章：高铁之上，塑写电波故事大纲
　　一旦手指进入敲击键盘的状态，李南池表现出的就是“滴滴答答”的键盘响声不断。
　　看到李南池的举动，本来刷着手机上关于“暴风乐队沪都飞驰中心”专场新闻的姜苗苗默不作声的胳膊支在座椅的扶手上，手腕托着下巴看乐过去。
　　随着不断响起的“噼里啪啦”键盘声，《电波》项目脉络开始展现出一角——
　　（片头，背景歌声中可展现延州革命根据地人文风貌，尔后镜头转为窑洞对话）
　　对话背景：八一三事变后，沪都沦陷成为鬼子侵华的大本营之一，陕北构筑的“空中走廊”电台通信遭到破坏。笼罩沦陷阴霾下的沪都，鬼子、两党、租界，各方势力交织着，愈发风波诡谲。蒋派出民国政府处理亚洲事务的高宗武前往鬼子本土，一股投降阴云笼罩在前方不利的抗战形式之下。
　　陕北急需重建与沪都的“空中走廊”以获取最新情报，从而对当下最新形势作出针对性的研判。一番研究探讨之后，决定派遣电台政委李侠前往沪都。
　　【引出主角人物：李侠（选角形象标准：浓眉大眼、五官端正）、一心想要去前方。】
　　在李侠前往沪都的同时，同样沦陷并成立伪政府的金陵方面，著名交际花、半公开特务的柳尼娜同样来到沪都，与鬼子宪兵司令部的特高科长中村同坐一车，商谈此次国民政府赴日和谈泄密一事。
　　【由此引出两个反面角色：柳尼娜（选角形象标准：鹅脸蛋、身材丰满、红唇妖娆、突出一个艳字）、中村（鬼子标准塑形：可考虑有合作经历的大龙套）】
　　柳尼娜奉命赴沪，是因为国民政府派代表赴日和谈一事的泄露，引起舆论喧哗，这让渝都临时政府脸上十分没光、十分不体面。这样的泄密不仅阻碍“和谈进程”，让鬼子更恼怒的是泄密来源，以及身处遥远陕北的共党竟然在这么短时间内就获取到情报，这更让鬼子如鲠在喉。
　　两人的做的车在一栋大楼前停下，进入电梯时，与秘密前来传达情报的白丽遥同乘一梯。白丽遥认出两人身份但面不改色，出于情报工作的谨慎，白丽遥故意错过电梯，然后辗转从楼梯来到四楼的医院，而她此行之目的，就是将国民政府秘密和谈内容的情报交付给主治医生孙明仁。
　　【这里引出两个我方配角：白丽遥（选角形象标准：样貌可亲、与柳尼娜的艳要形成对比）、孙明仁（中年人的头发花白形象）】
　　在白丽遥和孙明仁两个人在交谈的时候，同一栋大楼之内，柳尼娜和中村两个人也在讨论泄密的可能目标人群。在他们的面前，摆着一台缴获的电台，柳尼娜一眼就肯定的说是国党军用的德国货。然而，这样一个电台却属于陕北。
　　这样一个电台的暴露，让报务员也不得不撤离，人手捉襟见肘之下，身处陕北的李侠告别平日战友、携带使命坐上前往金陵的火车......
　　高铁的这一角座位里，键盘的“噼里啪啦”声音十分有节奏的响着，一行行字编织出一个惊心动魄的故事出来。
　　高铁列车呼啦啦的往前，高达320公里每小时的速度飞奔向前，这种科技带来的出行便捷性让人都感到不到自己在快速的越过山丘。
　　这种空间虚无的感觉，于此刻手指飞舞的李南池尤甚。每一次因列车减速带来惯性拉扯而中断敲击键盘的李南池抬起头时，就发现自己身处在一个陌生城市名的车站，然后继续低头下去......
　　“一杯温水。”
　　见李南池下意识的舔着嘴唇，乘务员走过时，姜苗苗竖起一根手指，轻声说道。
　　“稍等。”
　　乘务员礼貌的标志性一笑，片刻后端着一杯水走了过来。
　　“喝点水，再写吧。”姜苗苗把水杯举到李南池旁边，手指点了点李南池的手背。
　　接过水杯，李南池仰脖一饮而尽，眼前屏幕上的这个故事骨架，已经进入到高潮的部分——李侠被捕、被严刑拷打：
　　中村为了查出可疑电台藏在纵横交错的哪个弄堂里，想出去分区停电的办法。诡异的停电引起了李侠的警觉，但鬼子的讯号侦察车已经寻声而来......鬼子翻箱倒柜之中，先是从李侠和何兰芬的住处找出了一个无线电。尔后，鬼子又找出了“滴滴答”的打电报机器......
　　“女士们，先生们，终点站京城北站已经到了，请旅客朋友们收拾好行李，从车门左侧准备下车......”
　　下午时分，经过四个半小时的行驶，列车在终点站停靠下来。
　　听到报点提示声，手腕撑着下巴的姜苗苗指尖停止滴答自己的脸庞，视线离开屏幕上的这个近乎成型故事。
　　这个故事她是听李南池讲过一遍的，只不过这一次正式将故事大纲成型出来的时候，又很多没听说过的新添内容。尤其是李侠遭受拷打的这一阶段，描述得很详细，各种刑罚相当之细腻。
　　事实上，构思《电报》这个故事时，李南池借鉴了原时空很多谍战片里的刑罚片段，比如同一故事类型的《密战》。这些被借鉴的谍战片情节虽然有些神，但不可否认的是，种种拷打场景还是足以借鉴一下的，这种拷打越严苛，人物越惨，也最大程度凸显“李侠”这一人物形象。
　　“这就到了啊。”
　　李南池合上电脑，将电脑塞进背包里。
　　这个时候，乘务员们才上前要签名合照，暴风乐队正如日中天，难得在自己工作的列次中一下全部撞到。只是刚才是工作时间，商务座的乘务员们秉持着职业素养，除了脸色上欢喜之外，并没有上来求合照签名。
　　从高铁站出来，暴风乐队一行人回到京城的天空制噪乐队基地。
　　“不行啊，得补充一下营养了，这两场演唱会完，我都瘦三斤了。”
　　晚上，洗完澡的李南池站在磅秤上，一看体重数字，直摇着头。
　　“你下来，我也磅一磅。”
　　姜苗苗往直接往电子秤上一跳，公斤数一显示：45.3。

第274章：《人物》杂志采访
　　一看这体重数字，姜苗苗直接不满意的噘起嘴说道，“我要是再瘦下一点，绝对就是标准的女明星身材。”
　　李南池悄悄的把脚踩到磅秤之上，然后用力。
　　姜苗苗眼睛还停留在数字上不满意自己超过九十的体重，然后就看到数字一跳动，开始飞速的往上涨。
　　“诶？这磅秤坏了！”
　　姜苗苗刚吃惊完，就发现磅秤上多出了一条腿，这才发现是李南池在搞坏，于是伸手不乐意的在伸手打了一下。
　　李南池一把将姜苗苗从磅秤上抱了下来，感受了一下怀里的重量说，“不胖啊，正常不要跌破九十，不然免疫力就没了。”
　　“放开我！”
　　姜苗苗小腿后知后觉的扑朔了两下。
　　李南池抱着不放，就跟抱着一块凉玉，沁沁凉凉的。
　　“这还有人呢，快点放我下来。我刚洗完澡，好热的。”
　　“没事儿，他们几个都在房间里累瘫了。”
　　姜苗苗闻言再次挣扎，感觉甜蜜又有些好笑。眼前的这人，舞台之上光鲜夺目掌控全场、剧组之中又严格得井井有条，说是沉稳吧，可这会儿又抱着不松手。
　　坐到沙发上，手指玩着姜苗苗垂落下来的头发，忽然问：“想起一件事儿，你说我们啥时候公开关系？”
　　姜苗苗小腿停止无意识的晃动，抿抿嘴说，“这样不是挺好的么？”
　　李南池抬眼问，“怎么，你不想别人知道的？”
　　“不是啊，就感觉我俩反正身边的人都知道，至于不相关的人知不知道，都无所谓的，不想要大张旗鼓的样子。”
　　姜苗苗托着腮帮子，大眼睛眯了起来，性格温吞着，依旧是不喜欢风口浪尖的舆论生活，就像是在暴风乐队的舞台上，她的和音永远都环绕在李南池的声音里。
　　李南池闻言，吧唧了一下，“既然这样，那就随你，以后我们也不故意掩盖，公众场合你不许站到一边。”
　　他尊重了姜苗苗这种“不主动公布、爆光于自然”的选择，李南池知道自己是喜欢风光的，喜欢站在聚光灯下的。
　　但万众瞩目中，也易迷失自我，身边有一个人温吞着，那就像被牵了线的风筝，放飞自我的同时，永远可以找到栖息的陆地。
　　听了李南池这话，姜苗苗转了转身体，眼睛彼此相对，蕴含着笑意的问，“你不怕你的女粉大军丢盔卸甲的？”
　　李南池哈哈一笑，“我从来都不是靠所谓‘优质独身形象’来吸异性粉的。”
　　彼此笑看之间，心底有某种情绪在流淌飘飞。
　　姜苗苗眼睛高兴的弯了起来，摸出手机打开一个网上的买房软件说，“之前你说要买房子的，这会儿来看看吧。”
　　购房软件上的房子直接可以看得事无巨细，姜苗苗滑动着屏幕，选择新房然后选择房型为别墅，一筛选，页面加载出一竖列。
　　“诶？你看看这栋，这儿文化氛围好，旁边就是个历史文化公园，绿化覆盖率超六成，喧嚣少，平和安静。”
　　“可我觉得太静，像是野居一样，到了秋天叶子一落，肯定凄凉，小区闲晃估计狗都碰不到一只。”
　　居住环境上，李南池还是喜欢热闹一点的，像那种一个小区只有三成不到入住率的，他根本就不会去考虑。
　　“唔，那这个呢，这个有个非常棒的设计，房顶的天窗可以自动打开，一张软塌就能看到头顶的星空。”
　　“可京城一个月有大半的日子全是霾。”
　　“......”
　　到后面，李南池不再发表意见，因为他发现：只要价格到位了，上面的每栋屋就都很优质。反而是姜苗苗的眼神，密密麻麻的房源之中，看得丝毫不显疲惫，而愈发明眸善睐斗志昂扬......
　　回到京城的第二天一早，李南池和姜苗苗收拾了一下，坐车来到京影。
　　每年秋学期的学校大门，都挂满着欢迎新生的横幅。
　　站到校门之前，姜苗苗已经是上大四，进入毕业季的她其实已经没课了，过来报道只是照章办事，很多这个年级的同学都是过来和导师确定完毕业论文选题后，就离校寻找未来出路。
　　李南池也正式进入学业第三年的学习，到了这个地步，真正从学校能学到的东西已然不多，而且表演专业在进入大三后设置的课程更少，更多的时间是要让学生能找到机会真正站到镜头之前去锻炼、去成功签约经济公司。
　　所以，对于李南池而言，这会儿进入校门，更多是走一个形式了。
　　但李南池依旧不愿提前将大学四年缩短。
　　无关于所谓的获得多少，而是一份完整记忆。尤其是对于李南池他而言，学校本身已经成为平日忙碌之余的休息之所。
　　入校在导员那里注册报到完，回到阔别两个半月的寝室，开始了大三秋学期的第一个星期。
　　白天有课就去上，没课就去乐队弹弹琴，为暴风乐队在十月国庆的金陵奥体专场演唱会做准备。闲暇之余，就在构造出来《永不消逝的电报》剧本故事进行主要高潮部分的分镜细化。
　　而彻底没课、也不存在找工作签约压力的姜苗苗，则是按照预选出来的目标，自个儿骑着小蓝车、胸前挂着一单反，实地走访探点。
　　到开学第一周的双休日后，李南池按行程回到红星厂，接受国内大牌杂志：《人物》的采访。
　　《人物》杂志，非名人、话题人物而不采访。
　　就本身而言，李南池并不需要这些杂志资源去曝光，但红星厂作为圈中的影视公司，与这些大牌杂志的交集亦需要去保持。
　　采访是《人物》杂志上门的预约，此刻，采访的地点放在三层独栋小楼，记者是的当家记者周婧。
　　“李导，祝贺你演唱会的大获成功。”
　　一见面，穿着一身浅白色职业套装的周婧笑着向李南池伸出手。
　　“你好。”李南池穿着一身西装，在其对面坐了下来。
　　一番客套后，采访随之开始。
　　周婧看着面前这张年轻却屡出成绩的年轻面孔，问出自己的第一个问题：
　　“李导，我注意到一个现象，在因为【那些花儿】真正从素人出名以后，你的围脖沿用以前，都没有换号，为什么？”

第275章：电波项目成立
　　周婧说话的声音回荡在三层小楼的会客厅内。
　　这栋三层小楼，如今更像是成为一个采访接待的地方了。
　　这次采访的稿子，事先也是通过气的，《人物》杂志开始采访前，是将采访大纲给红星方面审核的。
　　所以，看过陈婷发来的采访稿后，对于每个问题的答案，作为受访者的李南池，心中都大概有个回答纲领。
　　其实，这种预透采访大纲的做法，并不是相互通风，只是确定一条红线下来，让记者在正式采访时说话不要过线。
　　像此前有记者趁机炒作李南池采访需要预约、需要预审稿子等等所谓的架子大做法，这也只是圈内采访的惯例。
　　不遵守这个惯例，那面对的只有是被排除在游戏之外。
　　眼下，周倩提出这个问题后，脸上露出一幅认真倾听的状态。
　　这个问题，是她自认非常生动的一个“得意之问”，为此，她是翻看了很多以往关于李南池的采访视频，然后发现从没有记者问过李南池“人设”有关方面的问题。
　　“人设”对于偶像明星是至关重要的，每个圈里的人或多或少都有所人设。不管是如金字塔顶尖的陈导明那种“说话劲儿劲儿”，还是所谓众多粉嫩明星的“傻白甜萌”，都在言行之中有所呈现。
　　周婧是挺期待李南池的回答，她想要采访出一些与以往不同的东西。
　　靠在座椅上，听了周婧的提问，李南池轻松的回答道：
　　“不换以前的社交账号，是因为我觉得这本没有必要，我的过去并没有什么见不得人的，亦不反感粉丝去考古。我不需去割舍过去，也不想去做一个尽善尽美的人偶。从过去到现在，这条时间轴上的一个个‘我’组成现在活着的自己，不需要去可以经营所谓‘人设’。”
　　周婧手中的录音笔绿灯闪烁着，听着李南池的答案，心中想法难以明说。
　　李南池的答案，让她心中心绪复杂。
　　她知道这是李南池的真实之语，答案没有她想象的那么复杂，人家就是不惧被粉丝考古过去。
　　但说得这么底气十足依旧让她有些感到复杂，毕竟，谁没有一点不堪回首的黑历史，李南池就这么不在意？
　　调整了一下心绪，周婧接着问道：
　　“少年感”是热爱你的粉丝对你的评价，在过去结束的两场演唱会中，很多粉丝举起‘李少年’的应援牌，对此，你怎么看？”
　　“我的年龄本来就符合‘少年’这样的称呼啊。”李南池先是笑着摊手说道，“我觉得吧，‘少年’这个称呼指的是一种少年感，这种‘少年感’就是一种乐观向前的冲劲儿，永远的不服输、不惧难、一直的无所畏惧。”
　　“所以，李导您就保持着这种勇往直前的冲劲儿，在影视和音乐圈双双拔尖，暴风也成为今夏当红乐队。”
　　李南池摇头说，“红与不红不是我关心的，我不关心自己红不红，对我而言，每天就创造一些旋律，有时间还可以学习玩玩滑板之类的......”
　　对面的周婧，听着这些话，脸上更显复杂，有些想MMP......
　　结束完采访，李南池径直来到一号仓库的影视部的开放会议室。
　　推门直接进入。
　　“李导！”
　　“老板！”
　　会议室原本坐着的剧组各岗位组长站了起来。
　　李南池手往下压了压，“都坐，让陈婷通知你们集合，是有新项目要布置。”
　　闻言，坐着的这些剧组各职能组别组长脸上都很兴奋，坐下来的人心中都浮现出一个念头：三战三捷的红星厂要再度出手了！
　　坐着的这些各职能组别组长手心有些泛热，从三毛项目结束后，影视部休息了一段时日，兼职做了一些动画、也开启《闪闪的红星》前期筹备。
　　但动画毕竟不是影视部主业，《红星》剧本也转给黄飞，现在终于再次轮到自己施展拳脚了。
　　李南池把《永不消逝的电波》剧本的人物关系展现到大屏之上，然后让到一边，将打印的纸质剧本分发到众人面前说道：“这是一个新剧本，相比地雷、地道、三毛的抗战类型，这次是一个谍战剧本，大家先看一看。”
　　剧本分发而下。
　　开放会议厅内，无声的通风机吹拂着工艺架上的绿植。
　　众人看着剧本都没有说话，只有纸张翻开的声音。
　　等所有人看完剧本后，摄影组的组长抬头说：“李导，人物原型是历史上的那位李白吗？”
　　李南池肯定的点了点头，“是的，呦呵，有进步嘛。”
　　摄影组的组长笑着说道，“我们前些日子参与那兔的制作，也是了解很多历史的东西。”
　　李南池从座位上站了起来，“挺好，我们红星现阶段主要就是在做历史抗战的东西，所以你们多充充电是好的。”
　　然后偶指着大屏幕上的人物关系图说道，“这算是我们的转型，从抗战走向谍战，我们会证明红星厂不仅仅能做抗战片、谍战片也会不赖。主要镜头部分的分镜我已经做完了，制作组接下来就是完善整个剧本的分镜内容。”
　　内容制作组的组长应声道，“好的，李导。”
　　“大体的时间线上就是年前确定好所有前期准备工作，年后拍摄。所以接下来选角组首先要把演员确定下来。关于选角的具体标准，我在这上面都已经标注了，你们接下来就着手进行征选，跟三毛一样，先列一个大致的范围名单。”
　　选角组的组长同样应声道，“好的，我们选角组会后就开始着手研究。”
　　“......”
　　李南池将剧本前期准备的各项工作都大体交代下去，经过三部电影锻炼，影视部各司其职的各个职能祖都已经有条不紊了。
　　交代完所有事项，李南池站在会议室之前说道，“好，那么我现在宣布，电波项目今天正式成立！”
　　.........
　　从红星厂出来，坐在副驾驶的姜苗苗欲言又止。
　　等七十多秒的红灯变绿，才扭动脖子说道，“南池，我觉得这次‘李侠’这个主演角色没必要去征集外人。”
　　“什么？”李南池手握方向盘目视前方。
　　姜苗苗抿抿嘴说，“你演就很好，我觉得你的形象气质都挺符合，浓眉大眼、五官端正，你都挺符合，最多届时就是眉毛加宽一些就好。”
　　看完剧本的姜苗苗就觉得“李侠”这个角色人设是在饰演英雄，天然会有观众好感加持。况且这又不是三毛那样的戏对于角色年龄限制很严格，在她看来，这会儿要是去便宜别人，还不如李南池来演呢。

第276章：一石激起千层浪
　　姜苗苗心思很简单，就抱着一股“肥水不能流外人田”的态度。
　　在她看来，对于这种战斗在惊心动魄的敌人心脏故事，只要剧本漂亮、情节跌宕，观众对于主角的好感度就会情有独钟，尤其还是这种最后处于牺牲位的壮烈英雄角色，更能让观众的好感度代入到饰演者身上。
　　所以，这种会吸引观众好感度、对年龄又要求年轻的角色形象，为什么要让出去公开征选？
　　“我自己来演？”
　　李南池一愣，如今，伴随着一个个项目的执行，红星厂的盘子越来越大，很多时候李南池已经下意识的把自己摘了出去。
　　现在被姜苗苗一说，李南池才想到这一茬。
　　在脑子里过了一下来自姜苗苗的这个提议，李南池觉得还挺不赖。
　　自己这一副面孔，虽说没有顶流小声的那种奶萌凶受粉丝追捧，但饰演这种血与火的形象，还是可以胜任的。
　　李南池的手指在方向盘上滴答着，开始认真考虑这个提议。
　　姜苗苗也不再说话了，从身边人的一个脸部表情，她就知道李南池心动了，自己的提议，只是在身边这人的视角被不经意间拘束住的时候帮他解绑一下。
　　“对了，这几天你到处探点看房，效果怎么样？”
　　快要驶出复兴路的时候，李南池响起姜苗苗这几天一直在看房。
　　姜苗苗摇了摇头说，“还在看，没看完。我也没有每天都去好吧，这晚上每天的乐队排练我也都有参加的，加上来回花费的时间，一天也就只能看一个地方的样子。”
　　随着李南池在路口驶离的时候，另一边。
　　与红星厂一条复兴路上的餐厅一角，结束完采访的周婧给自己点了一杯咖啡，舒缓一下采访后的疲惫。
　　面对面采访亦是个十分消耗心力的事情，虽然事先有采访大纲，问题都是预设下来的。但受访者的答案是未知的，这时候就需要自己会接话，会引接话题。
　　而这些，都需要情商的不断消耗。
　　回想起今天采访李南池那个年轻导演的经历，周婧就觉得自己的情商被消耗了一空。
　　尤其是李南池那对待“红与不红”的态度，感觉自己被糊了一脸。
　　什么意思嘛，一个一举一动自带千万流量的当红人物，老神在在坐在高脚凳上一脸淡然的说“不关心自己红不红”，周婧差点儿就忍不住来一句“MMP”了。
　　她算是看出来了，李南池这个年轻人确实没什么人设，硬要是往人设上去靠，那就是傲娇！
　　美美了喝了一口奶咖之际。
　　嗯？
　　周婧的目光停留在马路转口的那辆车上。
　　眼角余光瞥见的刚才在转口过去的那辆城市越野车，让她感觉到很熟悉——可不就是在红星厂看到的那辆老板座驾嘛。
　　她很肯定这是李南池的座驾，因为员工车肯定不会那么大大咧咧停在唯一的一栋办公楼面前，而且，没有人会这么傲娇的在自己车前两侧插上画着“那兔”的卡通小旗。
　　这会儿再次看到这位年轻傲娇导演的座驾，周婧突然想起李南池完成与自己面对面采访后，就匆匆离开，连规则之内的请吃饭环节都没有！
　　通常品牌杂志采访完，饭局都是不会少的，饭局之上还会客气的塞上一笔润笔红包，这都是规则之内你情我愿的事。
　　但此行红星，这些是一概没有。
　　周婧看出来了，并不是红星厂故意不组饭局，而是真的忙，一个公司的忙碌状态，从职员的走路步伐频数就能看出。
　　这让周婧不禁在想，红星厂内部行程匆忙，记者职业的敏感性让周婧感觉李南池肯定是在憋着什么大动作！
　　.........
　　一周后，九月尾声之际。
　　《人物》杂志最新一期公布。
　　作为本期杂志的重量级对象，封面人物就是李南池，封面上的李南池一身正装，一只腿踩在高脚凳上、一只脚自然垂着，阴影之下更显得棱角分明。
　　在封面照旁边，采访中的一些李南池语录短句被遴选出来，而且加黑加粗。
　　毫无疑问的——
　　“红与不红不是我关心的，我不关心自己红不红！”
　　这句话，一出现在杂志架上，就火了。
　　杂志采访不是卫视采访，没有视频播放，但杂志封面有李南池一脸淡然的表情。
　　很多网友找到《人物》杂志的线上官网，配合着这句话将李南池的照片截取了下来，尔后开始全网流传，并且登顶热搜榜。同时，颇有能力的视频UP主直接找到李南池以前的受访视频，拼接李南池的声音，愣是做出同台词的“采访视频”出来。
　　由此，“不知自己红不红”的李南池挤掉“AYOK雷布斯”，与“对钱无感大马哥、亿小目标隔壁老王、不知妻美你东哥”跻身四大逼王......
　　红星厂方面见热度正当时，于是就在官网正式刊登公布了红星厂将在李南池执导下打造一部抗战谍战片的消息。
　　一石激起千层浪。
　　虽然只是一个电影项目立项的动态，没有演员信息、没有时间线，连片名是什么都没公布，所有信息都蒙在雾中，但网友粉丝、观众、不少演员都因为红星厂的这道消息而骚动。
　　对于观众，尤其是已经被“红星厂”这个品牌圈粉的影迷而言，看到红星城有新动作，就很是期待：
　　“池大玩完音乐是想到主业了？”
　　“真好，红星粉可以大声喊出我们的口号：红星出品，必属精品。”
　　“一定会是精品，不管贵圈如何嫉妒，池大塑造作品的能力摆在那里！三战三捷可不是吹的。”
　　“......”
　　自然，亦有人表达出怀疑的声音，主要是对所谓“谍战”的质疑，因为他们仔细一看，“抗战”后面还有“谍战”二字，而国内的谍战创作很是差强人意。
　　“新片是转型了？谍战可不好搞。”
　　“依然还记得前些的一部谍战剧，愣是拍成了悬疑剧，好扯。”
　　“拍成悬疑还算好的，那还算是智商在线的，去年播的那个《密码》简直是将智商拎起来打德‘Pia！Pia！’响。”
　　“......”
　　而对于业内，红星厂继三毛之后爆出再度出手的消息，还是转型谍战，也围绕这条消息而骚动。
　　因为，不是有风声说红星厂要做《闪闪的红星》这部作品以延续明年的六一档么？
　　怎么就搞起谍战片呢？
　　红星厂要是去搞谍战片，那自己是不是有机会拿到《红星》这个IP？
　　一时间，业内影视制作公司心思有些浮动。

第277章：联动军博馆，打破次元壁
　　在这些影视公司看来，《闪闪的红星》作为红星厂延续来年六一档的剧本，一定是可以当打的。
　　判断的原因很简单，有三毛这个国民IP珠玉在前，他们想着作为延续档期的剧本故事，怎么也不会相差太多。
　　事实上，外界对于这个与军博馆做邻居的红星厂到底有多少个IP，心中从无判断，但想想红星厂这一路走来的从无到有，就从没出现手中无项目可做的窘境。
　　各大影视公司也曾接洽过红星厂的内容创作团队，想要挖一两个人看看能不能给自家酝酿一两个优质IP出来，结果接洽完才发现，红星厂内容创作组的最大IP提供者就是李南池！
　　这就很让人尴尬了，总不能墙角直接挖走人家老板吧。
　　现在，既然无法通过挖墙脚的手段去削弱红星厂的创作能力，那就笑嘻嘻的看能不能购入IP呗，尤其是对于十大影视而言，凡是能用钱解决的IP，他们是愿意付出一笔钱来获得的。
　　这些圈内的影视公司毫不怀疑《闪闪的红星》这个从未公开的剧本优质性，就像现在红星厂现在说是要涉及“谍战”题材、他们自身没去发声质疑李南池在谍战领域的剧本创作能力。
　　尽管网评对于“谍战”题材有着存疑的看法，但对于他们这些制作IP的影视公司而言，则是更看重导演个人的历往战绩。
　　而李南池亲身三战三捷、嘎子举手两次输出IP在芒果台又狂割收视率的现实摆在这里，或许，只有李南池扑街过一次后，他们才会去审慎看待李南池IP的输出能力。
　　在此之前，他们对于李南池输出的IP，第一感就带着优质的潜印象。
　　所以，在看到红星厂这动作是不准备执行早有风声的《闪闪的红星》IP，而要去转战未知的谍战领域后，那么他们就心思浮动着想要拿到这个IP......
　　《人物》杂志采访、转型新项目、圈内对旧项目的垂涎，种种因素交织，在国庆将来的这个当下，导致红星厂很忙。
　　圈里多个影视公司通过错综复杂的人脉关系联系到红星厂这里，作为外联负责人的陈婷，电话都快被打爆。
　　为应对不厌其烦从各渠道联系自己想要拿到《闪闪的红星》剧本转授权，李南池联系了一下黄飞，让处于保密运筹阶段的黄飞提前对外透露了剧本相关消息。
　　《闪闪的红星》花落黄飞，消息一经公布，圈内不少导演羡慕嫉妒黄飞兼有之。
　　既羡慕黄飞的总能从红星厂这里拿到剧本，又嫉妒黄飞的机缘——在李南池尚未风生水起之际搭上了车。
　　至于被嫉妒羡慕的对象，黄飞则借助剧本的东风，直接体验了一把“剧本尚在孵化就已满城风雨”的未播先火之感。尤其是圈内诸多童星父母，对于同样以儿童抗战为题材的角色形象，十分垂涎......
　　除了因为这件事儿，在这个时值国庆的当下，红星厂还与隔壁邻居军博馆联动互利了一下。
　　在九月三十号当天，军博馆在其官网和诸多对外发声渠道上新了一条消息：
　　“这个国庆，军博馆推出‘共和国枪杆子’主题展览，和‘那兔’一起@那兔动漫，带你领略共和国的一路风雨的武器故事。快来军博馆，和‘那兔’一起，领略功勋武器的流光溢彩吧。”
　　图片之中，军博馆上新了诸多“那兔”手办玩偶，讲解员cosplay，卸下以往深沉、古井不波的形象。
　　同时，当晚八点，《那兔》在小破站首次一周之内双更，推出了国庆特辑——
　　以军博馆为场景展开：一只年轻的兔子和一只年老的兔子坐在门槛之上，谈论着橱窗里的一只冲锋号角，然后重回到当年血战鹰酱的场景之中......
　　一经更新后，“人人日报”、“共Q团ZY”几个官媒新媒体账号开始纷纷转发，以“人人日报”为首的还艾特称赞道：“打破次元壁，创新国防教育新典范！”
　　这是继三毛连载期间获得“有内涵、有深度、有格局”九字评价之后，“那兔”首次获得官媒的发声支持，而这些官媒窗口的定性发声是极有力道的，在价值观上直接将格调拉升到普通动漫所不具备的层级之上。
　　这样的互利共赢之中，国庆第一天下午，李南池随暴风乐队再度南下。
　　在前往金陵奥体中心准备专辑首唱会最后一场之际，红星厂官脖方面，则是正式对外公布了谍战电影新项目名为：《永不消逝的电波》。
　　公布新电影名字的同时，红星影视部选角组在随即公布角色征选的消息，一共是三个主要重要男性角色和三个女性角色。
　　三个男性角色是中村、姚苇、孙明仁；三个女性角色则是何兰芬、柳尼娜、白丽遥。
　　随带角色公布的，选角明确标注了角色的番位、还有年龄、外形样貌、身高等基本条件。
　　至于全片主角李侠，则是没有对外征选。
　　项目名和征角公告一经发布，对于演员圈极是震动。
　　资源不愁的演员自然不在意这种并非主咖的角色，但能达到这种状态的演员毕竟是少数，多数沉浮的演员却极看重这种曝光的机会，而且红星厂这个新兴IP输出大户造星能力有目共睹。
　　现在新角色形象公布出来，这种曝光的窗口，他们不想错过，而且期待值非常高！
　　这条消息出来，同样的，业内对红星厂的这次转型讨论热度也是很高，有人联想到八月底掀开一股批判神剧潮时，许多声音说李南池只会做抗战喜剧。
　　那个时候，李南池的围脖除了摆出一副嘲讽的姿态，就转身去玩乐队，做出一副不理会的样子。
　　现在再看到红星厂此番宣布进军谍战类型，其用意就不难去猜测了。
　　影视圈的一个资深影评人就在自己的围脖上分析道：
　　“在地雷、地道姊妹篇接连成功之后，李南池的《三毛从军记》也成功将这个国民IP孵化出电影、在过去的六一档豪取了十八亿的票房，现在红星影视已然成为抗战喜剧领域的顶尖制作公司。
　　不过接连成功都是基于其一手开创的‘抗战喜剧’，有舆论就反应红星厂只会在狭隘的‘抗战喜剧’类型片里反复折腾，所以看来李南池这次是要通过转型，来证明自己的创作领域不仅仅局限在他一手开创的抗战喜剧类型了......”

第278章：秦淮河畔
　　前往金陵的高铁之上，姜苗苗拿着手机，看着红星厂这些举动在网上造成的消息震动，身体歪到李南池座椅旁边，举起说道：“这网上分析得很是有头有脸。”
　　李南池看到这些评论，圈内大体都认为自己带领红星厂转手谍战有回应舆论质疑只会在“抗战喜剧”打转的意图在里面。
　　姜苗苗看着手机说道，“好多粉丝在留言区说谁谁谁适合演哪个角色呢。”
　　“让他们自娱自乐的讨论着呗，选角又不会因为谁的呼声高我们就去选谁。”
　　李南池插上耳机，准备塞到耳朵里，他的手机乐库里收藏有万首各种各样的歌，这种闲暇的时候就喜欢随即播放着。
　　“你先别急着塞耳机，问你个事儿。”姜苗苗身体贴了过来，然后问，“何兰芬、柳尼娜、白丽遥，这三个女性角色，你准备怎么征选？”
　　“走流程、按照程序征选呗，还能怎么选？”
　　“那李导有什么看法吗？何兰芬跟李侠饰演的是一对革命夫妻的。”姜苗苗见李南池没摸到自己的意思，开口直接点了出来。
　　意会到姜苗苗话里意思的李南池故意笑道：“既然是跟我搭档，那我肯定要挑个子高皮肤好、面容姣好身材窈窕。”
　　“会不会说话？”听了这话，姜苗苗身体往李南池旁边一靠，手指抵住腰间的肉，眉眼一挑。
　　李南池转着手中的耳机绳，“本来就是嘛，英雄夫妻形象上肯定不能歪瓜裂枣。诶？既然你这么在意，那你来饰演这个角色这么样？何兰芬这个角色虽是李侠这个主角的妻子，但戏份并没有柳尼娜多。”
　　“谁说我在意的？我没有。”姜苗苗反驳，然后说道，“你不许坑我，我演不来的，不想毁角色，剧本我是看了的，李侠接受拷打时，何兰芬那种悲痛的表情我肯定演不来。还有，你要是搞三搞四的，我就——”
　　李南池身体往椅子上一靠、双臂交叉到胸前，“你就怎样？”
　　“嘿嘿。”姜苗苗一只手摊到李南池眼前，五根手指在眼前转动握成一只秀拳、作势狠狠的往下一砸！
　　吱嘎！
　　李南池下意识的身体就往前一倾。
　　姜苗苗则是及时的收手，下巴骄傲的一抬，尔后轻飘飘的收拳，看向车窗之外，阵阵轰隆的声音萦绕耳畔。
　　这次暴风乐队出行，依旧选择了高铁出行。
　　更愿意坐高铁，是因为带东西不像飞机那样受空间、重量的限制。
　　这会儿的商务座过道之间，就放着一筐筐签名的那兔、鹰酱毛绒公仔，有“金陵奥体骄傲专场”的字样，这是带到演唱会上给歌迷的福利。上车的时候，给乘务员小姐姐发出了好几个。
　　晚上，高铁抵达金陵南。
　　暴风乐队一行人从贵宾通道直接上车，工作人员则是将公仔框一个个装走。
　　国庆假期，金陵城本就是全国著名旅游目的地城市，假期的第一天，金陵已经是游客涌动。从高铁站一路去酒店，路上很是拥挤。
　　晚上九点，洗了个澡的李南池正坐在沙发上，看着新闻上正报道着秦淮河畔的花船活动。身处一个城市，看着新闻就在报道这个城市，别样的感受。
　　“咚咚咚！”
　　房门敲响。
　　打开门，就看到姜苗苗站着，穿着一身出行的便装，顺着门缝呲溜进来说，“走，出去玩哈，新闻上你看到了么？今天晚上秦淮河有花船，看上去可热闹了。”
　　“这会儿，九点多？”
　　“你也看到新闻里了啊，你看，花花绿绿多热闹。九点不算晚的，地图上看离我们就1.8公里的样子，走过去都可以的，新闻里不是说花船一直持续到零点以后、秦淮要打造夜间文旅经济么？走吧，我衣裳都穿好了。”
　　半小时后。
　　就姜苗苗和李南池两个人，各自一身带帽粉色卫衣，从酒店溜达了出来。
　　顺着人流，来到人挤人的秦淮。
　　李南池跟在姜苗苗后面，低着头，衣服的颜色让他有些小羞耻。
　　姜苗苗上来挽住胳膊弯，“大大方方一点嘛，你这就是对粉色的不自信，我觉得你穿粉色很精神啊，不要总穿那些老气横秋的颜色。”
　　李南池不说话。
　　姜苗苗眼睛一转，手指滴答到李南池的下巴弹跳着，眉眼弯弯的笑说，“粉色多可爱呀，这才是猛男应该穿的，这就叫反差萌。”
　　人流涌动，走在人群中的李南池和姜苗苗，左顾右盼着。一路的美食，很快就让人流连忘返：
　　“鸡蛋汉堡，队排了半个小时，你尝尝味道怎么样。”
　　姜苗苗把手中的鸡蛋汉堡一撕两半，李南池咬了一点，然后张开深渊巨口......
　　“阳澄湖小鱼贴，好多人，很香哎。”
　　“......”
　　“右师傅梅花糕，传说中的网红小吃！”
　　“诶？怎么会余额不足？”
　　一路游玩吃到这家时，姜苗苗一扫码，发现想要支付的时候，屏幕跳出来的直接就是余额不足！
　　“没事儿，小姑娘，拿去吃吧，欢迎你再来秦淮玩啊。”
　　举国欢庆的日子，夜市小老板也并不在意一个顾客没钱支付，很是慷慨大方。
　　“谢谢你，祝生意兴隆。”姜苗苗笑颜如花，得了便宜，声音很甜。
　　拿着梅花糕，两人蹲在古秦淮河街的码头处，背靠古街口，有几个夜市酒吧就把的驻场歌手将台子摆在门口，琴盒摆在身前，有人觉得不错的不时还往里面扔些钱，在这个热闹的节日里图个喜庆。
　　“你刚才出来没带够钱嘛？”
　　姜苗苗摇头，“没有，绑定的这张卡上个月一直有出不进，我也没注意，你的手机呢？”
　　李南池擦了擦嘴，理所当然的说，“每次出来，都是你带手机的。”
　　姜苗苗一听，就没好气了，“什么呀，你这出门总是不带手机，小心以后你出去就回不来。”
　　“没事儿，有你个小跟屁虫，我肯定不会迷路的。”
　　这句话李南池完全是真心实意的，身边的这个人，24个小时几乎有16个小时出没在自己的视野里，还有八个小时则是分床的睡觉，这日常生活里已经完全习惯彼此的存在，或者说是李南池已经养成依赖心理。
　　“嘁，美得你”，姜苗苗给了一记白眼，“可是我们都没有钱了，怎么登船？”
　　古秦淮河街的街口，古色古香的建筑包裹上一层灯光，码头之前就是波光粼粼的秦淮河，飘荡着一辆辆花船，上面丝竹悦耳，只是要先买票后上船。
　　过了一会儿，面对姜苗苗眼中对花船的色彩，李南池站了起来，拍了拍她的后背。
　　“我有办法了，走。”

第279章：“近乎原唱”的声音
　　“什么办法的？”
　　姜苗苗用小勺子，将纸杯里剩余所有的梅花糕全部扫进嘴里，一张嘴鼓鼓囊囊，整个人仰着脖子头抬起来往前走，脸上的蛤蟆镜直遮住了半边脸。
　　一纸盒梅花糕，李南池吃了一大半，剩下的就全在姜苗苗嘴里。
　　很难想象，比自己一张手大不了多少的脸，竟然一下子吞掉一小半梅花糕。
　　“你瞅什么？”
　　姜苗苗对付完手上的梅花糕，手指抬了抬脸上的蛤蟆镜，注意到走在前面的李南池在回头打量着自己。
　　李南池啧啧称奇：“就你这九十斤出头的身板，很难想象一下子能装下这么多食物。”
　　姜苗苗真吃的不少了，这一路游玩走来，基本上看到一家不错的，都会上去排队，这吃吃停停的，愣是从入口处吃到此刻的古街口。从她也就九十出头的瘦削身板来看，这种胃容量让人有些难以置信。
　　姜苗苗露出嫌弃脸，“嘁，知道我一天要做多少形体运动嘛。”
　　然后伸手做出一个食物下压的动作。
　　李南池抬腿大步快走，姜苗苗快步跟上，“诶？你还没说有什么办法弄到钱艾，要去卖签名刷脸？”
　　“不用，看到前面没？”李南池对着野生乐队的地方努了努嘴。
　　听闻此言，原本迈开腿大步快走的姜苗苗顿时往下一垮，满是埋怨，“啥儿呀，你是个憨包嘛，这要是被认出来，肯定溜不了，还以为是什么高招呢。”
　　李南池上前抓着胳膊提了起来，“没事儿，死亡芭比粉护身，粉丝肯定不认识。而且你刚刚吃了那么多东西，所有的食物都堆积在外面，各个能量指标肯定超标了，这正好消化消化。”
　　从古街口往的开放式酒吧这边走，灯红柳绿，音乐暴躁，摩肩接踵。
　　这会儿国庆夜游的恐怖人数全都释放了出来，目之所及，全都是人。
　　各种夜猫子，到处两边张望的人群，李南池忽然发现自己身上的这件死亡芭比粉卫衣已经不是那么突兀。
　　这时候绝对是小偷的理想作案环境，如果不是路边一个个高高吊起的人脸监控镜头虎视眈眈的话。
　　一路往里面走。
　　目标锁定了了一个稍微靠边、有巷路口可随时溜走的开放式酒吧前。
　　相比于其他同行竞争者，这里的地理位置有些靠里边，游客都被竞争者给吸引了过去。
　　地理位置不算优秀的缘故，连驻唱歌手都不愿意选择在这里驻台。
　　当然，酒吧小老板也有自己的骄傲，挂在门口招聘驻唱歌手的木牌上，还有明确要求吉他有九级水平或相当于九级的演奏水准。
　　不过，安静也有安静的好处，有种闹中取静的意思。
　　“叮铃铃。”
　　李南池推开门，酒吧玻璃小门上的铃铛发出一声声叮铃铃的响声。
　　“二位，喝点什么？”
　　“找临时兼职。”
　　“兼职左边走，老板，来人找兼职了。”
　　酒吧老板一个人坐在那里调着一把吉他，听到酒吧小哥的喊声，头也不抬的说，“兼职门上有标准，我们宁缺毋滥。”
　　李南池指着他手中的吉他说，“手上的吉他可以借用一下么，我吉他水平可以的。”
　　一切的叨叨，都不如上手一弹。
　　戴着蛤蟆镜、盖着连衣帽的李南池直接露了一手，连动着酒吧里歇脚的游客都注视过来。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起，行家一出手，就知有没有。
　　“大兄弟，行了，我一个月固定给你三千底薪，有多少顾客给你打赏咱们六四开，一周的话来个三次就可以，怎么样？”
　　李南池打了个哈哈，“成不成先看看待会儿的成效。”
　　酒吧老板拿着话筒音响跟上，“大兄弟，别急着上岗啊，你俩墨镜拿掉露个脸，二位这兼职找的，我这当老板的还不知道二位长得啥样。”
　　李南池拎着吉他就往外走，姜苗苗则是拿上吉他琴盒，听酒吧老板这话，依旧打着哈哈说道，“怕您惊讶，先看看效果吧。”
　　吉他搬到外面，连上音响。
　　琴弦一滑动，音响里传来琴弦滑动的声音。
　　姜苗苗左顾右盼了一下，感觉自己手上少了一点趁手的东西。
　　“这里有手鼓之内的东西么？”
　　“手鼓？我进去找一找。”
　　酒吧老板转身回去一顿折腾后，手上抓了一个鼓出来，“架子鼓上面的嗵嗵鼓，你看这个能用不？”
　　姜苗苗接过嗵嗵鼓，两只手灵活将鼓转动几圈，放在膝盖之上，双手起伏的拍打了两下。
　　声音嗵嗵响，江苗苗满意的点了点头，“挺好。”
　　两人在酒吧之前摆开架势。
　　除了一些酒吧内原本闹中取静的人饶有兴趣坐在窗边高脚凳上看着，周边并没有聚集多少人。
　　李南池右手拇指覆盖在五根琴弦上，四根手指拍打着面板。
　　四下之后，手指在琴弦之上如狂蜂般飞舞，吉他炫技，开场吸引观众目光的必备利器。
　　手指发热之后，旋律由急变徐，前奏旋律响起的就是【稻香】......
　　一首歌唱到中途，“近乎原唱”的声音，很快吸引来驻足的人群。
　　“嘶！这声音可以去好嗓门了啊。”
　　“对头，确实唱得好。”
　　“好像池大的音色。”
　　“......”
　　周围的窃窃私语声不断响起，对于这个突然出现的歌手声音，很是惊讶、还很有惊喜。
　　很多路人感叹，果然是高手在民间，网上那么多翻唱的，就没一个跟本尊如此相接，这随便逛一逛夜市，就能遇到音色契合度如此高的。
　　至于会不会是李南池本尊，所有人下意识的就不会朝这方面想。
　　已经有人开始朝着琴盒里放钱了。
　　没有强求，这只是表达一种自己对于驻场歌手的鼓励。
　　看着琴盒里有人开头放了钱，姜苗苗拍手鼓都变得活泼许多。
　　李南池往上推了推墨镜，然后说道：“大家好，接下的一首同样是李南池的歌，叫做【蜗牛】，很美的旋律，希望你们喜欢。”
　　他很享受此刻隐藏着身份、在闹市中唱歌的感觉，有种“披着马甲一起浪”的刺激感。

第280章：遇见，金陵之夜
　　“好！”
　　“主唱唱完可以来一首【曾经的你】么，你模仿得很棒！”
　　路过驻足的游客人群中，鼓励的声音传出。
　　三首歌下来，琴盒里的钱让人可喜。
　　姜苗苗看收获不错，撑着第三首唱完之际，脚步移动到李南池旁边，双手插兜用小肩膀怼怼李南池说，“哎嘿，别太嗨了，刚才你眼镜都差点晃掉，我们还要去逛花船呢。”
　　“别急着收场啊，再唱一会儿呗。”
　　“是啊，别扫兴啊。”
　　一看两人有要走的意思，聚集着的游客不乐意了。
　　旁边的酒吧老板脸上一幅“我受伤了”的样子——我都已经出工资了，你竟然只是来玩一票的。
　　李南池跟旁边的小老板解释了一句，“那就再唱最后一首，我们俩本就是在校学生，出来玩的，身上没钱才想到这门路。”
　　然后回到话筒之前，再次往上推了推墨镜，“今夜唱得很开心，路唱能有这么多野生的支持，现在走确实不厚道，为了表达对大家支持的感谢，下面要唱的是首没发布过的新歌。歌名叫做【遇见】，愿所有走在城市车马喧嚣中的你我，在某一时某一刻，遇见对的人。”
　　“主唱，加油！”
　　“主唱，墨镜摘下吧，声音这么好，让我们看看长这么样子呗。”
　　人群之中的游客，鼓着掌，叫着好。
　　李南池墨镜下的脸明显露出笑容，顿了顿，看向旁边的姜苗苗，然后说，“最后，这首歌，也是送给我身边的这位女生，每次她都在，真好。”
　　姜苗苗一下挑头过来，嘴角的上勾的弧度很灿烂。
　　“原来时男女朋友啊，可以亲一个的！”
　　“亲一口！”
　　围着的人群开始起哄。
　　“你看看人家，多会浪漫。”情侣出游的，看到这一幕，女伴开始怼旁边的男友。
　　众声之中，李南池波动了琴弦。
　　【遇见】是一首很美的慢歌，极其适合雨天靠着公车的玻璃窗、看着外面行人匆匆，沉浸在耳机里慢慢的听。
　　这是首本身就让人心静的歌，处在闹市中，都会有抚摸静止的魔力。
　　琴弦拨动，优美的旋律从琴弦之间流淌了出来。
　　“听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来
　　我想我等我期待......”
　　伴随着流淌旋律，一个个词组，从李南池的唇齿之间吐出。
　　面前，围着的人群周边，灯红柳绿，一个个游客旁边走过，尔后驻足、倾听。
　　刚才就在拍照录音的游客，这会儿更是保持手机镜头的平稳，舍不得颤抖每一刻......
　　最后的旋律慢慢在琴箱里悠扬着。
　　“好！”
　　“主唱，这歌太美了。”
　　“出道吧，明日之子肯定有你。”
　　“主唱，这首歌是你写的么，真的太美了！”
　　“再来一遍吧，一遍不够！”
　　尾声回荡，游客中才响起喧嚣。
　　姜苗苗墨镜下的眼眶有些泛红，想到彼此之间的缘分，少小相识又分隔多年，现在还是在同一个节点相遇，可不就印证了歌词里的不少小词么？
　　听不见周围游客的声音，靠近旁边的时候，姜苗苗踮起了脚跟，凑了过来。
　　在脸颊电光火石之后，才意识到自己在干嘛，身体赶紧回缩的时候，发丝却是拉走李南池本就下滑的墨镜。
　　众目睽睽，脸部曝光，中年游客观之无感，可但凡有那么些粉李南池的，直接就像卡格一样——仿佛不敢置信。
　　世上还有长得一模一样、音色相同、都能出新歌的人么？
　　就算有，旁边都有一个女生算怎么回事？
　　种种巧合汇总到一起，无论有多么不可置信，先是就摆在眼前！
　　“愣着干嘛，溜啊！”
　　李南池在墨镜掉地上的一刻，就拉起姜苗苗的手，从岔口飞奔溜走。
　　趁着年轻旅游想要从众游客挤出来的难得时间间隙，李南池是抓着姜苗苗在巷子里左右走位，最后消失在人海。
　　人走了，视频记录却是留了下来。
　　现场听众发觉刚才就是李南池在唱歌之后，手机中录制的视频一下就成为珍贵的素材。
　　在场的人，纷纷开始在自己的社交圈打开：“活捉到纯野生的池大和喵酱！”
　　与此同时，四首歌的路人录制视频开始从小到大的快速流传。
　　首当其中的，就是饭圈恐怖如斯的席卷评论：
　　“好羡慕现场的人！”
　　“这么近听池大唱歌，要是我，我的心脏啊，快要窒息了！！“
　　“为什么金陵的这么幸运，相当于听了两场演唱会哎！”
　　“我的男神呀，离我这么近，心跳的无法呼吸！！”
　　“看到凡凡本尊的时候，整个人都不好了，听他说话的时候就感觉酥酥麻麻的！！”
　　可当看到【遇见】这支视频。猛然发现李南池和姜苗苗几乎不加掩饰的猫腻、尤其是姜苗苗踮脚后盖章后，直接就接受不了，人身攻击纷至沓来。
　　只不过，正如李南池所言的，自己的粉丝构成从不仅仅是饭圈，漫迷、歌迷、影迷以及元老时期就存在的CP粉，对这一幕都是喜大普奔——
　　“好喜欢‘每次她都在，真好’这句话，极简到最生动的告白！”
　　“喵酱是亲吻完才意识到自己在干啥么，哈哈后退得好快，我敢说，喵酱的踮脚之举，肯定是头脑发热了，所以才快速后退的。”
　　“谁碰上此情此景，都会头脑发热吧。”
　　“难怪说爱情会是粉红色的，看两人的卫衣颜色就明白果然如此了。”
　　“我宣布，在池大的这场粉丝之争中，CP党才是最后的正统！”
　　“......”
　　李南池和姜苗苗恋情实锤这件事本身热度，直接超过了两人路边野唱和突然冒出来的【遇见】这首新歌。
　　“#李南池姜苗苗恋情#”
　　“#新歌遇见#”
　　“#姜苗苗的吻#”
　　“#李南池歌曲告白#”
　　很快，一个个词条，在这个夜晚，垄断了热搜榜。
　　当夜，回到酒店的李南池，在围脖之上，只更新了简短的六个字：“遇见，金陵之夜。”
　　尔后，姜苗苗默默把自己的个签改为：“我遇见你是最美的对白。”
　　.........
　　因为国庆首夜搞出的动静，二号，李南池和姜苗苗两个人规规矩矩的在乐队联排。
　　十月三号，阳光明媚，奥体喧嚣，今天是《骄傲的少年》专辑首唱会金陵奥体专场的日子。
　　临近傍晚的时候，气温回降。
　　李南池站在镜子前，整了整一身行装，打了打额前的碎发。
　　然后给自动牙刷挤了点牙膏，沾了些水，塞到嘴里，一会儿后，泡沫跑了出来。
　　刷牙是为了在演唱之前，尽可能去掉嘴里可能存在的所有碎屑。
　　从房间门出来，乐队众人都站着。
　　高良姜、韩家乐、范向南都一身粉色外套，姜苗苗是一件粉色长袖裙，头上戴着一只环八字发卡。
　　李南池上下打量着，“啧啧，都穿上了，有点惊为天人啊。”
　　“挺有品位的哈哈。”
　　范向南身背吉他，来了个帅气的转身。
　　加油打气之后，众人来到后台，六点，演唱会准时开场。
　　暴风乐队通过升降机，出现在金陵奥体中心的舞台之上。
　　元老成员这一身粉嫩出场，让台下的乐迷意外之下，直接尖叫欢迎。而暴风乐队元老成员的这身外套颜色，也一直延续到演唱会的尾声。

第281章：白日做梦，不太成熟的想法
　　金陵奥体，舞台之上，暴风乐队众人朝着舞台之下深深鞠躬。
　　鞠躬之际，后台的工作人员将“那兔”和“鹰酱”公仔的箩筐抬了上来。
　　大汗淋漓的李南池直起身体，拿起话筒说道：“谢谢，谢谢你们。到这里，暴风乐队就要暂时和大家说再见了。本次借助新专辑发售契机准备的三场演唱会到此完美结束，走之前，送大家一个国庆小礼物。”
　　李南池从箩筐里拿出一只那兔公仔，挼了挼长长的兔耳朵，大屏的镜头拉近了过来，身后的大屏之上旋即呈现出现手中公仔的画面。
　　“毛茸茸，挼起来很舒服，这些公仔都有这次演唱会的字标，手感很不错的，送给你们。”
　　话音落下，李南池单臂高高举起，朝着人群抛了出去......
　　暴风乐队《骄傲的少年》最后一场演唱会的现场视频很快就传播了出去。
　　场馆之内因为人挤人，网速太拥挤，上传视频的速度就像是乌龟爬，只能陆陆续续的传出一些视频。
　　一出场馆门，人群散开，网络疏通之后，这些拍摄记录的视频就完完整整呈现在网络之上。
　　“有官方版嘛？这种乐迷自拍的视频好抖啊！”
　　“粉色系，再次实锤一号当晚？”
　　“谁能考虑我们买不到票的乐迷感受，很想去现场，很想要毛绒公仔艾！”
　　“为什么其他演唱会有视频录播，暴风乐队没有？”
　　“是啊，红星厂有着天然的拍摄团队，拍出来就是收费也可以啊！”
　　“强烈要求暴风乐队到西北第一大长安来，应该做成城市巡演！”
　　“......”
　　金陵专场的落下帷幕，很多乐迷明白暴风乐队这一波巡唱就落下帷幕了，没能去现场，也没有官方录播，这让他们有些不甘心，因此在这一时刻，不断在暴风乐队下面表达出自己的诉求。
　　同时。
　　新媒体娱乐版、自媒体公众号立时登上暴风乐队在金陵奥体专场演唱会的消息，附带着演唱会现场的一些照片集锦。
　　很多媒体首选就用了暴风乐队选用【不再犹豫】这首歌的这一幕，因为在这一张照片上，暴风乐队除杰夫、韩家乐两位鼓手以及键盘手高良姜坐镇舞台后方不便移动外，其余人则是站在舞台之前，整齐排成一行，吉他贝斯一起同时风骚的前后走位，姜苗苗则继续拍着她的手鼓。
　　场上场下都站着，隔着照片，都可以在灯光照耀下感受到浓烈的炽热气氛。
　　观众看到这金陵专场流露出来的视频和照片，尤其是暴风乐队元老五人组，一身粉色出场，直接就再次验证一天前晚上李南池和姜苗苗在酒吧门前野唱的装束，并非是玩闹，再加上这次两人台上的互动——这再次实锤了两人恋情。
　　很多东西，一捅破最后的窗户纸，此前很多猫腻就都被重翻了出来。
　　比如专辑发售前抽奖的那些照片。
　　不少粉丝从翻出自己收集的这些照片，猛然发现，乐队合影中，姜苗苗的合影对象要么就是乐队全体，要么就是与李南池的双人合拍。
　　而双人的合拍，眼神靠近之中，那分明就是：恋人的眼神。
　　.........
　　返程的高铁上，李南池闭目养神。
　　五个小时的车程，他难得的白日做了梦。
　　梦里面，自己带领的红星游戏正式开发出了原时空各路神仙齐出的吃鸡游戏。
　　上架前的玩家内测表现的特别好，各大游戏论坛期待口碑直接爆棚，整个公司也对这个可灵活在第一人称和第三人称之间灵活切换、给玩家带来各种虚拟射击体验的枪战游戏很有信心。
　　结果正式上架当天，天空之上突然出现一张巨口，李南池抬眼一看，那是只神兽！
　　这只神兽正张牙舞爪的朝着自己俯冲而来，李南池急得脑门子全是豆大汗珠，整个身体就像有大恐怖降临，想要抬腿跑路都无法做到。这迷迷糊糊之间，想不出任何办法，整个人就像是被水封闭住呼吸的溺水者，愈发挣扎！
　　“南池？”
　　“南池！”
　　模模糊糊中，李南池被耳边的叫声唤醒。
　　眼睛睁开，发现是姜苗苗在旁边关心的看着自己，“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　李南池揉了揉脸，背部离开了靠椅，拍拍姜苗苗的手说，“没事儿，刚才做梦自己吓自己了。”
　　转头眼睛看向窗外，看着外面飞快消逝的一幕幕景致，发了一阵呆。
　　从梦境回到现实，思绪慢慢归位。
　　对着车窗呼出一口气，这场梦更像是一个示警，是对未来红星发展之路的示警！
　　此刻红星厂内部成立的游戏部正在不断走在开发枪战游戏的道路上，万一要是被神兽捶一棒子，红星厂“双拳出击”的发展路子肯定会重重受挫。
　　现在自然不会有这种隐忧，就目前正着手酝酿的《合金弹头》计划而言，李南池并不担心，不仅仅整个游戏画面都是以打小鬼子为画面背景，更重要的是，在目前发展起来的游戏生态下，《合金弹头》算不得一个社会惯常认知中的“大游戏”。
　　但《合金弹头》只会是未来“红星游戏”围绕“军事枪战”游戏中布局的一个开始，在李南池心中的潜在计划里，未来红星游戏会形成一个从手机移动端、游戏掌机、专业PC端的整条从小到大的产业布局，最终构筑成一个集合军事策略和枪战游戏的热血江山！
　　这些放在心中未曾言明的计划，是李南池心中设想的愿景。
　　可李南池猛然意识到，自己忽略了一个十分重要的东西。
　　这就是——
　　凡涉及到“血腥射击”的东西，在国内游戏生态环境下，届时都会不可避免的面临和谐审核问题。
　　这与红星影视作品的审核是完全不同的，虽然现在红星厂出品的影视作品都直接走绿色审核通道，可游戏审核的一路关卡是更为复杂的。
　　想要不让梦里成真，就必须提前做好布局。
　　可是该如何疏通好未来的游戏审核之路呢？
　　李南池的手指在高铁商务座扶手上滴答着，看着外面的景致不断后退，心中隐隐浮现出一个不太成熟的想法。

第282章：红星厂战略调整
　　“想什么呢？”
　　见李南池不停的在座椅上滴答着手，姜苗苗小声的凑上来问道。
　　李南池手指滴答着说道，“想着游戏布局的事情，或许，接下来我们红星厂的作品应该更好挠动上面的爽点。”
　　姜苗苗不解，“这话什么意思？”
　　李南池接着自己刚才的思绪说，“咱们红星厂成立至今，还没有领导视察过吧。这不久就年底了，要是能让上面随便一位大佬下来到我们红星厂转悠一些，那以后同审核部门打交道，就可以有不少商榷的余地了。也不得非是今年能吸引来领导视察，不过愈早促进成行，对以后红星游戏的发展就越有利......”
　　越说，李南池心中的思绪愈发清晰，逐渐形成了一个基于那兔动漫和参加圈内座谈会的破圈影响力完整计划......
　　下午，高铁在京城北站停靠下来。
　　从迈下高铁、出现在通道口的那一刻，外面的热烈气氛席卷而来。
　　这次乐队的行程没有保密，想保密也保密不了。
　　大量身处在京城的粉丝出现在通道出口外面，拉着应援条幅，给暴风乐队的众人接迎。
　　别家的粉丝都是给偶像接机，自家的粉丝则是接车。
　　行走在通道间，李南池感觉到每个粉丝目光都向这里汇聚而来，殷切的目光中透露出热烈和欢呼。
　　“李南池！”
　　人群中忽然传来一声尖叫。
　　李南池抬头，是人群中一个女粉摇手再喊。
　　女粉见李南池转头，脸上红着，摆手的幅度愈发激烈。
　　她这么尖叫一喊，偌大的高铁其他通道，本来走动出来的游客，也纷纷注视向这里。
　　李南池食指举了起来，抵在唇边，做了一个禁声的动作。
　　粉丝看到来自偶像的手势，旋即禁声。
　　这一幕，也被蹲点的记者拍摄下来。
　　粉丝里，兴奋的议论纷纷。
　　“这次终于在高铁站逮到了！”
　　“小道消息说暴风乐队出行必坐高铁，果然不虚的！”
　　“池大、喵酱、山姜、小南、乐乐、还有杰夫，都齐活了！”
　　“喵酱素颜，也很好看诶，这门亲事我不反对。”
　　“杰夫的苏格兰小裙哪里有卖的，多好，男生也可以穿裙子嘛。”
　　眼瞅着通道口的粉丝愈发热烈，暴风乐队众人大步快走，直接闪身进入嗨蝶过来接人的商务车。
　　“哎，还是熟悉的地方让身体细胞舒坦啊，这两天酒店睡得不得劲儿，以后搬新家，我也要买一个一样舒适感的沙发。”
　　回到天空制噪乐队基地，姜苗苗把自己一下子甩到沙发上，舒展着胳膊直感叹。
　　高良姜从冰箱里拿了一扎菠萝啤出来说，“你俩房子选好了么？就想着家具？”
　　姜苗苗抓起一听，没有喝，边用着菠萝啤表面的寒冷温度来降着温，边回应说，“快了，反正我大四也没什么课，几个大概的房子目标是锁定了，接下来有的是时间抉择。”
　　.........
　　“欢迎老板和老板娘回归！”
　　翌日，李南池和姜苗苗两个人来到红星厂。
　　刚通过办公室大门，来到一号仓库，红星厂的一众员工整齐的排成两行，在陈婷、唐经等五个厂里元老的带领下，在李南池和姜苗苗两人跨门而入的一刻，恭喜出声。
　　红星厂是一个年龄化的公司，老板本尊还是一个大三学生，加上红星一以贯之的扁平化管理方式，上下阶层并没有严肃的鸿沟。
　　所以，此刻在公司大老板和小姜老板恋情实锤之后，这些员工也是集合到一起，给两位老板的回归来了一次进门礼。
　　其实，这都是旁观者清的。
　　在公司，两人出双入对，就差临门一脚。
　　而且姜苗苗虽然只是在“周边营销组”任职，但公司里都默认为姜苗苗是红星厂的二号老板，尤其在剧组的时候，她就是导演本尊的代言人。
　　所以私下里谈论时，公司员工都直接是用“小姜老板”来指代的。
　　李南池手指向两边，指着两边的人盯着说，“你们啊，都闲着没事儿么？”
　　打头的陈婷上前说道，“嘿嘿，老板，老板娘，大家伙在网上知道两位老板的好事，这不是替两位老板大人高兴么？”
　　李南池从旁边拿起大声公，“行了，高兴完了，我宣布一件事儿，正好你们人都在这里，省得集合了，我把既行的方向调整一下。”
　　打开大声公的音量，李南池说道：
　　“目前，我们红星厂正在执行的共有三个项目，影视部在做《永不消逝的电波》电影前期准备；美术美工组在做《那兔》动漫；游戏部主体则是在度过试用期后，即将正式开发《合金弹头》游戏项目。
　　在这里，我还要恭喜游戏部通过培训试用期的你们，欢迎你们正式成为红香厂的一员，《合金》游戏项目将只会是红星游戏发展的开始，从今天开始，你们将会亲身参与、亲手打造一个庞大的军事游戏帝国出来。
　　现在，我可以很明确的告诉你们，未来红星厂，将会一手抓军事影视、一手抓军事游戏，真正壮大为一个行业鳌头的公司！
　　但是，考虑到目前国内的游戏生态环境，军事枪战游戏有敏感性考量，所以红星厂需要更大的话语权和影响力。
　　为了让公司在未来审核中取得充分的空间，接下来，红星厂将会为扩展自身的话语权而作出一些战略调整，主要有如下两点：
　　一是，《那兔》项目将摆脱成立之初让新人练手的性质；二是，陈婷你接下来尽量接洽一些圈内相关的高峰论坛，让红星厂的声音，出现在可以上达天听的会议上......”
　　这一番话，所有入职的员工们对公司的未来发展，心中都大抵有了数。游戏部的人则更是心中干意满满，从李南池的一番话里，他们清楚的知道，自己不是在玩票做一款小游戏，而是战略布局的一环！
　　众人散开，陈婷笑着说道，“老板，你终于愿意主动抛头露面了。”
　　李南池将手中的大声公闭麦，“我是老板，为了红星厂的发展，一些私人的不喜，我是可以勉强的。”
　　陈婷笑着假装弯腰躬身，“那老板您辛苦了，小的这就去准备。”

第283章：游戏部的目前状态
　　回到办公室的陈婷，让助手将邮箱里向红星厂发出邀约的函重新一封封过目。
　　官方联络邮箱里，密密麻麻的全是来自于圈内发来的交流函，既有授奖邀请的、也有圈里会议交流的。
　　以往这些函件的处理，都是颁奖晚会就派个公司代表过去领，座谈会议就婉言推辞。
　　现在，老板发下话要勤政，主动要参加一些圈内活动刷刷红星厂的话语权，那这些已经被预安排的邀请函就得重新筛选一遍了。
　　其实，就陈婷这位负责红星厂外联诸多事务的人看来，但凡自家老板多出去接洽接洽，红星影视不说能赶超十大影视，但成为十大之下的最强者是指日可待的。
　　可是呢，以往这些日子，红星厂一直蒙头蒙脑的自己打造IP、然后拍摄出来，对于圈内的交际并不多，甚至有种疏离孤傲的态度。
　　《地雷战》的时候，身为老板的李南池还会在几个电影节、座谈会上刷刷脸，勤烦的跑一跑电影论坛之内的活动，可是等到《三毛》的时候，诸多颁奖晚会就全是公司派人代替拿奖了。
　　其他的都不谈，就看门口荣誉玻璃橱窗里的奖杯、证书，金光熠熠全都是成绩。眼瞅着上下五层的玻璃柜子马上就快装不下了。可是呢，由自家老板亲自去拿回来的，就只有上面一层的左边一半。
　　陈婷带着助手开始为自家老板精挑细选行程的之际，李南池则是来到游戏部。
　　百十个人，在各自的岗位前忙碌着。
　　这边的办公装饰风格与影视部的差别还挺大，整体的工业装潢感更强。
　　李南池眼前的大屏幕上，一个与地铁跑酷、神庙逃亡内核十分相似的游戏画面不断闪烁着，通过测试员的掌控：一只兔子在不停的往前飞奔，不时会有一只鹰酱从路边跳到路中央，迎面扔来一块板砖。这支长耳朵迎风招展的兔子不停的通过左右移动，闪身躲过鹰酱砸来的板砖......
　　游戏部的负责人说道，“老板，这就是我们模仿市面上的逃亡类游戏，开发出来的。经过这些模仿学习，团队的开发动手能力，有了很好的锻炼。”
　　李南池收回视线说道，“两个多月的时间，烧掉了三千多万，这要是没得到锻炼，我可以直接去跳护城河了！”
　　站在李南池旁边的这个目前红星游戏部负责人叫杭天泽，水木专攻编程的博士，本硕则出身于全国知名的长安电科，这份学历加上博士期的在企履历，在哪里都可找到一份体面的工作。
　　这能来红星，且是尚未对外公布的红星游戏部，除了李南池允诺的体面年薪，还有的则是一套位于京城四环到五环之间的住宅房。
　　没有什么能够在帝落实一套属于自己的住房更诱惑的举动了。再牛逼的社会俊杰，想要奋斗五年就能在帝都买套房，那也极为困难。
　　所以，在年薪和住房的双重筹码以及李南池描绘的游戏帝国蓝图下，一切尘埃落定。
　　当然，这也是有条件的，杭天泽需要在这个位置上做满五年的时间，五年期满，那就可以拿到这套房子的全部所有权。
　　至于五年后这位人才会不会跑路，李南池相信，五年后的红星厂若还不能自动留住人，那自己也就太失败了。
　　杭天泽抓了抓头发，“老板，你话可不能这么说，这三千万里，还包括很多设备的采购，这些前期的采购算进去，可太冤枉了。”
　　李南池笑说道，“资本都是无情的，这个游戏是给你锻炼团队用的，《合金》的内容架构我也跟你交代清楚了，我负责内容、剧情、世界观的策划，你负责技术研发。我的工作做完了，到时候就要从你这里看到成品。”
　　跟寻常的游戏开发方式不一样，红星厂的游戏研发在流程上，一力担任主策划的李南池会带着美术美工组和影视部的特效动画组率先把自己脑海中拎出来的游戏画面在屏幕上直接呈现出来，以此让游戏研发的人员用眼睛看到他们应该要做成什么样子的效果。
　　听闻此言，杭天泽自信的拍拍胸脯说，“老板你放心，模仿成熟游戏这个锻炼方式很好，大家伙都积累了做循环地图的经验，我们有信心在年底的时候，就能基本完工。”
　　杭天泽并不是盲目的自信，一般这种基于移动端开发的游戏，国内多是二三十个人的研发团队就不得了。而红星游戏部则是集合了百十人的研发团队，明确的世界观、四五倍的研发力量，这要还不能把《合金》给研发出来，那自己也就太失败了。
　　李南池点点头，拍了拍他的肩膀，“那我等着。”
　　在游戏部看了一圈后，李南池看着游戏部的大家伙，勉励了一句：“看到你们在磨合期的成果，很高兴，两个多月的时间，你们能采集他人之长锻炼己身。希望在不久之后，可以看到红星游戏会成为独立挂牌的公司。”
　　看了一圈，对于游戏部目前的状态，李南池他内心是满意的。
　　新团队组建以来的第一个试水之作，画面能流畅柔和，已经很难能可贵了。
　　别看这兔子左右闪躲和板砖飞来的画面看起来简单，但涉及到左右闪避参数、砖块数量、频率等一系列数值策划，都是需要不断反复尝试改进的。
　　离开游戏部，李南池来到同在一个仓库的影视部。
　　影视部的各部门正围绕着《永不消逝的电波》这个项目，有条不紊的开展着各项准备工作。
　　道具组最为轻松，这次电影主体部分还是去沪都取景拍摄，有着三毛的经验在前，再去沪都影视城已经是轻车熟路。
　　内容组有条不紊，剧本的主要分镜李南池已经完成，他们所要做的，就是不断完善着细节本身。
　　服化道组则是有些小忙，按照剧本要求，他们需要精心准备一系列民国沪上的服装。
　　不过最忙的还属选角组，此刻他们正围绕着摆在桌面上的简历，讨论着应征这些角色的艺人。

第284章：柳尼娜人选
　　“要我说，柳尼娜这个角色，还是咱们合作过的伊妮来演最有韵味。上次三毛里沪都官太太那一角色，出现在荧幕上，可是一下惊艳的。”
　　“那也要人家有档期，看新闻不是听说她接了一个以唐朝为背景的古装大IP么？这一时半会儿可拍不完。”
　　“我倒是觉得伊妮不适合演柳尼娜这个角色，虽说演这个角色要有交际花的风情韵味，但应该穿上旗袍后有种美人毒蝎的感觉。”
　　“你这么说，倒也是道理。”
　　“......”
　　李南池走近了，就没往前走，一直在听选角组成员的讨论，听他们对于剧本角色的剖析讨论，这对于他而言，也是一个倾听思考、尔后做出选择的过程。
　　虽然他自己能把有的剧本内容复制出来，但演员选择却因为天然时间之故无法复制，原版的那些演员，已经上年纪了，不可能在饰演风华正茂的角色，这就需要李南池对角色演员进行二次选择。
　　选角组的几个人闲话讨论之间，突然意识到老板就站在那儿，连忙止口。
　　李南池吩咐道，“去叫一下，让他们集合，来集中讨论一下《电波》的进展。”
　　一会儿后，影视部的各组负责人在会议室集中，挨个儿坐了下来，一个个开始汇报进程。
　　服装组先开始。
　　“这是我们按照剧本的历史背景，做出的一些装饰和礼旗袍、耳环首饰......”
　　服装组的组长自己就穿着剪彩出来的衣服，组内其他成员也充当模特当场集中展示。有问题就当场说，然后立马记录修改。
　　紧接着是道具组。
　　“我们联系了隔壁的军博，他们乐意提供一比一的真实电台，供我们拍戏使用......”
　　一个接着一个发言，选角组的组长就觉得自己坐在板凳上的屁股有些发热。
　　同在一张会议桌上，眼瞅着这一轮发言下来，就自己领导的这个组还没捋顺东西。这其实也不怪他，不管哪一个行当，做组织选拔工作的，都挺难。
　　轮到选角组的时候，选角组长滑动眼前的平板说道，“我们选角组在应征简历和我们“未来之星”演员人才库中，征选出来一部分适合简历。”
　　说着，他将里面的东西调动到投影屏上，一条条资料从上而下，布满屏幕，然后一个个点开说道：
　　“先说主要反派女角色柳尼娜，角色年龄三十多岁，政治交际花，要求要在风尘魅力中又手段狠辣，满怀城府，面部形象不能柔化，要板一点。为此，我们物色了钟俶曦、吉妍等脸颊硬一些的女演员。”
　　“白丽遥，情报联络人员，角色虽次于柳尼娜和何兰芬，但眼神要亮，说话动作要机敏的气质要能呈现出来，要有点英姿飒爽的意思。这个我们准备从合作过的女演员中进行甄选，主要目标是地雷地道两部电影中合作的一些女演员。”
　　“何兰芬，李侠的革命妻子，心地赤忱，面型要亲切，有考验演技的哭戏，哭不感人角色就毁了。这样的话，我们暂时还没有物色到满意的目标。”
　　“男性角色方面，反派中村，鬼子情报科长，不适合太胖。”
　　“姚苇，国党方面临阵倒戈的不坚定者……”
　　说道最后，选角组遴选锁定的演员越来越糊，唯一有突破的，就是柳尼娜这个关键女角色。
　　选角组将吉妍纳入到角色范围，在看到“吉妍”这个名字的时候，李南池是眼前一亮的。
　　这不仅仅是有在《地道战》中合作过的经历，而是这位同班同学的面型，确实适合这一类比较凌厉的角色。
　　若是让李南池来选，可能就忽略掉了，不然怎么会有“陌生的熟悉人”一说？
　　而选角组靠着“过筛子”的方式来梳理红星厂历次合作过以及圈内的演员，效率虽然低，但往往能带来意料之外的惊喜。
　　出了门，李南池就拨通了吉妍的电话。
　　一阵悦耳的电话铃声之后。
　　“喂，大班长，你这个大忙人，怎么会突然给我打电话？”
　　电话里，吉妍的声音很是诧异。李南池早已经不做班长了，不过班里同学时常还是愿意这么叫。
　　“有时间档期吗？我这里有个角色挺适合你的。”
　　“呀—真的——！必须的，我肯定有！”
　　透着电话，李南池都能感受到对面一蹦三尺高的惊喜。
　　“那你安心等后续通知吧，等其他所有角色确定下来，就过来。”
　　“多谢大班长的照顾。”
　　“嗯，挂了，不许外传啊。”
　　电话那头，吉妍连拍胸脯，“保证保密！”
　　等到电话嘟嘟盲音，身处在京影阳台上接电话的吉妍才反应过来，虽然不了解角色的一切消息，但她很快想到红星厂有一个转型谍战题材的《永不消逝的电波》项目！
　　敲定“柳尼娜”这个反派角色后的下午，红星厂开始将已经有演员范围的角色试镜邀请一纷纷发送出去。
　　此外，除主要角色演员，片中还需要不少群演。
　　为此，红星厂在官脖对外公布，“《永不消逝的电波》角色试镜即将开始，在敲定主要角色的同时，我们也殷切的期望，会有更多关注并热爱红星作品的朋友，积极参与到我们推出来的‘群演计划’中来，群演需求信息详见附录表......”
　　.........
　　部分有演员大致范围的角色试镜通知发出后，处理完红星厂的当下事情，李南池和姜苗苗驱车离开，一起去踩点看房。
　　买房这件事，李南池从八月叨叨到了十月，这会儿终于成行，李南池不想再拖下去了，一拖再拖肯定遥遥无期。
　　当下看了四家之后，最后来到四环内的魅蓝湖小区。
　　从车上下来，就看到物业门口站着一个人。
　　西装笔挺，夹着公文包。
　　“李先生，姜小姐，欢迎两位。”
　　“你就是孙经理吧。”
　　“嗯呐，我就是来带二位看房子的。”
　　“那开始吧。”
　　孙经理从公文包里拿出钥匙，打开别墅主门，李南池和姜苗苗两个人踏入院子大门之后，就开始四下打量。此前只是看过缩放的模型图，现在才眼见为实。
　　“院子面积挺大，绿化也不错，这是什么绿植？”
　　孙经理开口介绍道，“天竺葵，可是在夏季起到驱蚊的作用。我们每一栋别墅的园艺景观都是独一无二的，是园艺大师顾清方分别设计。”
　　随后，他指着大门介绍说道，“这边就是主门，我们的主门台阶采用三段式设计，大门纯越南红木打造。现在的颜色泛红，时间越长，大门主体颜色就会变得越来越深红，很是贵气。”
　　推开大门而进，李南池发现，自己居然没有明显感觉到室内外的光线昏暗。
　　左右一打量才发现，东南两面墙壁都是大窗设计，光线毫无阻拦的透射了进来。
　　整个客厅很宽阔，上下高度目测有三米五开外的样子，客厅就连接三十余平的开阔大阳台。
　　顺着楼梯往上，二、三层的房间合计起来也不过五间，都有属于自己的明确功能——这是李南池和姜苗苗特意选择的效果，今天看得这些房子，房间数目都不是很多，本来就两个人住，并不需要那么空置的房间。
　　上下三成转悠着看了一圈，综合地理、环境、小区热闹程度多方面因素考量，李南池觉得这不错。

第285章：《电波》的第一轮角色试镜
　　“你觉得这里怎么样，就这栋吧？”
　　姜苗苗心里盘点了一下缺点说，“家具不喜欢，其他的都很好，不过墙壁装饰有些冷，要暖一点才好，这些到时候我们要自己重新装修，其他都很好。”
　　李南池指着里面摆设的一些家具，“走了五处地方，嗯，就是这里了，这些家具都搬走，墙上装修也不要。”
　　孙经理闻言，脸上笑容灿烂应道，“没问题，这些家具装饰什么的，我立即让人弄掉。那李导，您看是现在去签意向，还是我给您送过去？全款的话可以免费赠送最高三十万额度的装修大礼包，分期我们也有优惠的购房政策......”
　　作为高级房产经理，这一单落实下来，绩效提成直接可以去买一辆小奔了，眼瞅着这位不缺钱的年轻名导决定在这里买房，孙经理说话的语速都变得轻快。
　　“全款吧，手续什么的尽快交接。”
　　李南池兜里闲钱不少，零碎的收入不谈，三部电影以及专辑收入这两块大头已经让他囊中满满，所以买东西，有大手一挥的底气，并且他也不习惯有债务压身。
　　这倒不是出于对所谓三十万装修大礼包的激励，李南池并不在意这一点所谓的装修额度，相比于近半个亿的购房款，所谓的三十万装修额度只算是九牛一毛。
　　旁边的孙经理，一听是全额付，不走分期，手都一抖。
　　入行从业这些年，他也是给一些影视明星办理过购房业务的，不少明星也是打拼多年才通过分期的方式在京城购下一个立命之所。虽说影视明星有钱，可开销也大，别看人前光鲜，可这些鲜艳都是要靠钱堆垒出来的，何况还要养活身后的整个团队。
　　眼下，这近半个亿的购房款，李南池表示要一下子就全掏出来，这种可支付的财力体现到一个尚未出校门的年轻人身上，让职业生涯处理了不少高端楼盘交易的孙经理依旧觉得震撼。
　　收拾了一下心情，孙经理爽利说道，“好嘞，一切手续肯定给您办得妥妥的。”
　　.........
　　从魅蓝湖离开后，天色已黑。
　　华灯初上，李南池开着大吉普行驶在纵横八车道之上。
　　路灯的晕黄渗进车内一角，照耀着坐在正副驾驶位的两人身上。姜苗苗眼睛咕噜噜转着，显然在想着什么事情，车内安安静静。
　　路过人行天桥之下等红绿灯的时候，姜苗苗轻蹙着的眉头展开，下决定的转头说道，“这个购房款，我也付一点吧。”
　　李南池目视前方，“你哪里来的钱？问你家里要？不用的。”
　　“你可别小瞧人，两个漫画的润笔收入和担任周边营销的每月薪水，我也很有结余的”，姜苗苗眉眼弯弯的说道，“我想好了，我至少要出一个房间的钱，这样才能以防今后被某些人不爽时扫地出门。”
　　吱嘎！
　　李南池踩着刹车的脚差点一松就直接闯红绿灯，这就是来自于女朋友的防备心嘛？
　　姜苗苗嘴一撇，拍了拍李南池的肩膀，“稳一点，开车别毛毛躁躁的，你这还不如我学车的心态呢。”
　　大四开学、演唱会告一段落后，姜苗苗有在学驾驶，准备考一个驾照，目前在科二练倒车，经常性直着出去、斜着进来。
　　绿灯一闪，吉普“噗呲”而出。
　　感受着后背传导而来的惯性后推力，李南池故作摇头的感叹道，“人与人之间没有坦陈的信任了。”
　　“嘁，不许阴阳怪气，我睡自己买的房间更舒服。”
　　姜苗苗牵强的说着理由，不过呢，她确实有着自己的小心思，自己虽然不争不抢，但是呢，影视圈的漂亮姑娘就跟割韭菜一样，一茬又一茬。所以呢，她就是要用这种宣誓主权的方式，在李南池所有涉及的地方打上自己的印记。
　　.........
　　孙经理的办事效率很快。
　　他想尽快将这个近半亿的大单落实下来，落袋为安，做完这一单，自己完全可以轻松咸鱼三个月。
　　五天后。
　　双方达成正式的购房协议，在银行办理完产权交接，全套走的绿色贵宾流程，所有手续都不用跑，人来了就直接签字，但凡是要跑腿的，孙经理都给安排得妥妥的。
　　“真好看。”回到车上，在腿上摊开房本，姜苗苗目不转睛。
　　崭新的产权证，似乎在透过窗户的阳光下闪烁着光辉。
　　李南池亦是有种异样感觉，就像在地图之上摁下了一个楔子，有了一个定位点。这种感觉，就像每次回到沪都，都有一个清晰知道的方向一样。
　　没有这一纸证书之前，李南池时常会抉择在学校宿舍、红星厂、天空制噪乐队基地三者中进行选择，时而还会有点选择的迷茫。
　　可是，这纸证书办下来，这种迷茫顿扫而空。
　　虽然接下来还要装修、置办家具，等到正式的入住或许还要好一段时日，可是，心中已有所归宿。
　　翌日。
　　状态饱满的李南池来到红星厂，开启第一轮的角色试镜工作。
　　试镜的角色有四个：柳尼娜、白丽遥、孙明仁、中村。
　　其中，柳尼娜一角是一比一试镜，试镜者吉妍李南池已经提前电话确定，今天让她过来，说是试镜，实际更像是定妆。选角组认为其脸型合适这种角色，但总归也是要看一看在镜头前的扮相。
　　试镜白丽遥一角的，则是三个人，两个都是与红星厂有过合作经历的年轻科班学生。
　　一个是在《地雷战》中饰演过“二嫚”这个角色的纳馨，一个是在《三毛》中充当过“慰问名媛”群舞演员的沪戏学生张潇，最后一个是嫩面孔，出身最为神秘——来自于大名鼎鼎的京城军艺。
　　此刻，这三个姑娘和吉妍一道，四个人坐在红星厂影视部过道的座椅上，除了吉妍，三个姑娘拿着“白丽遥”这个角色一段台词和人物性格描述，握着的指关节都有些泛白。
　　三争一，旁边的人都这么优秀，三个姑娘彼此心中都很是没底。
　　其实，李南池没说，她们仨这次过来，是有一个潜藏准备的惊喜。
　　因为黄飞的《闪闪的红星》里也需要用到女性角色，这次试镜，事实上更是一个联合试镜。

第286章：那兔影响力扩大计划
　　座椅上默默记诵着台词的纳馨手指点了点旁边的吉妍，示意去上厕所。
　　同一个等候过道里，前来试镜孙明仁、中村这两个角色的六个男龙套，也感觉到膀胱告急——亦是紧张的。
　　两姑娘轻溜溜的溜达到卫生间旁，纳馨就抓着抓了抓旁边吉妍的手说，“妍妍，我好紧张，怎么办？”
　　刚才在座椅上，旁边两姑娘往旁边一坐，尤其是临时身牌上写着“军艺赵欣怡”的那个姑娘，往哪儿一坐，自带一股镇定的气场，这让她感受到极大的竞争压力。
　　吉妍眼睛左右瞥了一下，见周围没人，一只手放在纳馨的胸前，“跟我一起，3，2，1——深—呼—吸！”
　　“别闹你呀。”
　　纳馨一掌打掉吉妍的咸猪手。
　　吉妍挑挑眉，“怎么样？还紧张着么？”
　　纳馨感受了一下心跳说，“诶？好像有点效果，好像又没啥效果。”
　　吉妍给纳馨打气说，“哎呀，你要记住，你是有正儿八经上镜经验的，可是在大班长手底下演过‘二嫚’的，咱们是正规军，可不能被另外两个比下去！”
　　“你这是稳坐钓鱼台，心里都不慌，我心里都好没底的。”
　　纳馨的语气里，未尝没有羡慕，这也是很多同学的羡慕。
　　目前为止，除了有牌照的侯老师外，还从没有人直接受到过李南池的直接角色邀请，即便是饰演沪都官太太的伊妮，那也是在几个女星报名简历中筛选出来的，所以吉妍算是开了一个先河。
　　“不要想其他，不要管别人，只要做好自己，有着合作情谊在前，在心理优势上你肯定比另外两个要好的！”
　　吉妍在卫生间前，给自己的同班同学纳馨灌鸡血、加油鼓气的同时，椭圆形的玻璃磨砂办公室内。
　　李南池和黄飞两个人各自戴着耳机，手上拿着无线遥控把手。
　　眼前的大屏幕上，两个兔子在相互竞技奔跑，还要左右腾挪闪避迎面飞来的板砖。
　　选角组再准备试镜前的各项准备工作之时，两位导演则带头开小差。
　　黄飞左右拇指边飞舞，边说道，“还别说，这小游戏玩起来挺有意思的。闷声不响的，你这都进军游戏产业了？”
　　李南池指挥完屏幕上的兔子来了一个灵活的空翻，“这是我们自己做的小游戏，本来是游戏部研发练手用的，我感觉可玩性不错，想把这款游戏推到安卓和苹果上面去。”
　　黄飞操纵着兔子角色说，“作为休闲类游戏的话，可玩性还不错，主要那兔有着庞大粉丝群，他们应该会贡献不少装机量。只是，感觉目前还是单调了些，除了单纯躲避奔跑，有点儿跟跑酷逃亡类的游戏同质化了。要买账的话，可能要依靠那兔粉，做粉丝游戏。”
　　李南池听了黄飞的提议说，“这游戏接下来还会改进，准备装载一些背景音乐上去，同时赋予兔子还手的功能，比如给兔子配上一把可以发射圆球击碎飞来砖块的东西。”
　　本来，李南池是不准备把游戏组练手模仿开发的这款游戏投向市场的，纯当给游戏部练手。
　　但是，既然定下基于那兔动漫和参加圈内座谈会的破圈影响力计划，李南池就准备拿来利用一下。这利用之前，红星游戏会对小游戏进行二次更新，赋予游戏更多玩法。
　　不仅是开发游戏向周边进行衍生，而且接下来，红星厂还在酝酿着准备举办“全国青少年那兔征稿大赛”这种活动，李南池是准备直接将一等奖金额度放到十万元的高度，秒杀国内一众面向青少年大赛的奖金额度，以此轰出知名度，进一步扩大那兔影响力。
　　边交流边游戏，容易嗝屁。
　　李南池和黄飞两人说话之间，双双在拐弯口被突然蹦出来的鹰酱一记板砖撂倒，游戏画面停止，两个人丢下游戏手柄。
　　喝了一口水，见试镜工作准备得差不多了，两人坐到位置之前。
　　转动着手里的笔，黄飞说道，“南池，你说《红星》里这个母亲的角色，用年轻化一点的演员，合适么？”
　　李南池说出自己看法，“《红星》这样的电影，对角色身份的年龄约束并不严苛，更多的只是一个角色身份定位，而不是要她去饰演与冬子之间母亲化的戏份，她是有自己独立斗争牺牲故事的。就像吉妍当初在《地道战》中饰演的田嫂，这只是她的称呼定位而已。
　　而且呢，故事发生地以赣省山区为背景，山区人的脸色都比较深红，到时候你通过一些妆容模糊点年龄就好。”
　　两人等待间，摄影组的人调试好镜头后，上来说道，“两位导演，试镜准备好了。”
　　“嗯，那就开始吧。”
　　李南池一声吩咐，玻璃门拉开，已经内定的吉妍第一个进来试镜。
　　影视部的服化两组是完全按照柳尼娜的剧本首次出场形象给出了装扮：一身女式套身外裙、内衬白色蕾边白条群、扎着领结、烟熏眼睑、戴着白色礼貌和丝巾手套。年轻的板硬面庞配上成熟的妆容，初看之下很有风情，烟熏眼睑下的眼神不时流露出凌厉锋利。
　　虽然在试镜表演中，这种凌厉目前更偏向于正向，不太符合柳尼娜狠辣的负面凌厉，但完全可以通过后期调教转变过来。最让李南池满意的，吉妍的身高可以驾驭这种反派又强势的女性角色。
　　李南池就挺喜欢这种演员，经历了专业院校的训练，但又经历了剧组的磨炼。这样的人在镜头之前，既有章法，情绪流露又很真实自然，不会迟迟找不到状态。
　　吉妍试镜完，恭敬而立。
　　李南池满意的说道，“不错，挺好，接下来有空的时候，你就来这里，自己练台本，把眼神里的凌厉往暗黑的路子上调整，你签约的经济公司那里派给你事儿不忙吧？”
　　吉妍闻言，心中石头彻底落地，脸上喜悦迅速攀升的说，“不忙，不忙的，虽然跟公司签订合约，但目前我还是属于上学期间，合约不干涉上学期间时间的，那以后下课完我就过来。”
　　李南池点了点头，“嗯，出去吧，下一个进来。”

第287章：亲身上阵
　　即便是知道自己稳了，吉妍亦是客气的鞠了一躬后离开会议室。
　　推开玻璃门出去后，吉妍才拍着自己的胸脯，长长的呼出一口气。
　　大班长的气场真是越来越大了，在班上一起上课的时候还不觉得，这会儿踏入到班长大人的主场，团队所有人都在围绕着他转，这种紧张的感觉让吉妍感觉是在公司见到了前辈。
　　后知后觉的，她才意识到，这明明是《电波》的试镜现场，为什么黄导怎么也在这？
　　站在走廊上做深呼吸的纳馨上前问道，“妍妍，怎么样？里面什么情况的。”
　　吉妍做了一个“OK”的手势，然后说，“叫你们仨进去呢，那个黄飞导演也在。”
　　后半句吉妍是对纳馨说的，黄飞在《地雷战》中做过副导演，纳馨一听同样也疑惑了，心中隐隐约约有那么点猜测。
　　毕竟，《闪闪的红星》那个剧本花落在黄导手中，在圈内也并不是秘密。
　　竞争“白丽遥”这个角色的三个姑娘，心情紧张又忐忑的推门而进，统一装扮。
　　纳馨、张潇、赵欣怡三个人彼此相隔一米而立，手上拿的台本也是一样的，三人试镜内容也一致。三个人往这里一站，彼此之间有点争奇斗艳。
　　李南池看着三位姑娘的指关节捏着都有些泛白，笑着说道，“放轻松，虽然这是竞争性面试，但试镜之前给你们一个惊喜。旁边这位叫黄飞，是来联合试镜的，《闪闪的红星》里需要一个女性角色，饰演一个英雄母亲形象，当然，不是要你们去演母慈子孝的那种戏码。如果你们有意，一并可以试试。”
　　三个姑娘闻言，眼前一亮。
　　这真是一个突如而来的惊喜，本来三争一，现在三争二，一下竞争难度就降低许多。
　　李南池手上转着笔，看着呼吸起伏的三个姑娘，“伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，你们仨谁先上来打个样？”
　　三个姑娘对于众人，谁都没主动迈出那一步。一是被突如起来的意外消息给惊喜着、心情还在消化，二是两位导演往那里一坐，旁边的摄像机就照着自己，还是会紧张心慌。
　　“那就抓阄吧，我们后面还要试镜其他两个角色，你们仨试镜完，结果我们会后续单独通知，所以不必当场紧张。不要因为发挥的问题，直接影响你们的结果。”
　　李南池手指招了招，旁边的工作人员直接拿来一个小纸盒子，里面照例放着标记数字的三颗乒乓球。
　　三个人挨个拿一个，确定好出场次序。
　　来自沪戏的张潇先出场，饰演的片段是《电波》里白丽遥第一次给孙明仁送情报的场面。
　　会议室内，道具组搬上一方桌子。
　　张潇站着酝酿一下后，坐在桌子旁的椅子上，手上假装拆着密件，眼神看向空气处——仿佛那里坐着个人，神色认真的说道：“蒋派去跟鬼子谈判投降条件的秘使已经回到上海了，这是重庆政府跟鬼子谈判的内容......”
　　到底是在校学生，剧组经验，虽已经装作老成伶俐，但青涩依旧，不过到底是顺溜把台词说了下来，没有磕绊，这已然不错。
　　接下来，纳馨和赵欣怡两个人也依次走了一遍，一个人试镜的时候，作为竞争者的另外两个人就在旁边看着，试镜的现场表现全部被镜头记录下来。
　　李南池看着试镜完、站在一起的三个姑娘说道，“好了，你们三个人回去等通知。即便是没有入选也不必灰心，红星影视每次的主动邀约试镜都会记录备份，往后有合适角色时，也会像吉妍那样，直接发出邀请，所以你们的辛苦试镜努力，不会因落选而直接归零。”
　　试镜完“白丽遥”这个角色，就轮到孙明仁和中村这两个男性角色。其中，“孙明仁”一角的竞争压力最大，多个野生大龙套同来角逐，而“中村”这个形象则是在前面三部电影作品中合作过的中年男龙套中进行筛选，相对而言比较轻松......
　　整个试镜直到中午结束。
　　中午在红星食堂吃饭，黄飞向李南池问道，“南池，‘白丽遥’这个角色，你准备定下三人中的哪一个？”
　　他是知道李南池选人风格的，基本上试镜完就有选择，那些录制下来的试镜视频就是一个备份而已，等以后会有角色需要的时候会从中进行甄选。
　　李南池脸颊嚼动的说，“倾向于纳馨，她的整体表现不错，更自然一些。”
　　黄飞点头道，“那是，人家演过你《地雷战》的，有过一次合作经历要是比不过野生的，岂不是很失败。既然你选择纳馨，那我倒是想向那个叫做赵欣怡的女孩发出邀请，到底是军艺出身，有种天然的部队气质。”
　　“这随你，你现在《红星》电影进展得怎么样，什么时候准备进行主角征选？”
　　“你是说潘冬子这个角色？我倒是有个想法，想直接邀请饰演‘三毛’的蒋越过来饰演，他圆头圆脑的形象，跟潘冬子的形象也挺契合，而且经过南池你的调教，我想这个孩子来演‘潘冬子’一角会有个演技上的保障。”
　　这是黄飞第一次向大荧幕发起进攻，在演员选择上，他考虑再三之后决定不搞大张旗鼓的全国征选，而是选择沿着李南池蹚出来的路走稳一点。
　　这不仅仅是在继承三毛的福利，关键是蒋越圆溜溜的脑袋形象也符合剧本上的“潘冬子”形象描述：都圆溜溜的脑袋，明亮的眼睛，标准的抗战电影儿童形象，这让黄飞更觉中意。
　　《电波》的第一阶段角色试镜告一段落后。
　　下午，红星厂选角组在官脖开启第二轮角色试镜报名通告，同时正式对外公布主角李侠和反派女角色柳尼娜的演员名字。
　　消息一出，李南池的再一次既导又演，让很多关注其动态的人想到了红星厂的开山之作《地雷战》。
　　那个时候，在影视圈声名不算显赫的李南池，就靠着自己第一部既导又演的作品，如一匹黑马一样，以蛮不讲理的姿态冲进了影圈，而又重塑了低迷的抗战市场。
　　而现在，这些才华横溢的年轻导演，又要自己亲身上阵了！

第288章：姜苗苗的“开车观”
　　“难怪一直没有《电波》主角的征选消息，原来池大这次是要自己来演了。”
　　“这就很值得期待了，池大的演技在地雷地道中可是摆在那儿的。”
　　“我觉得喷谍战侮辱智商的，可以闭嘴了，你们能想到的，池大肯定都权衡到了，现在池大能亲自出演，肯定不可能导出一部低能片出来砸自己场子。”
　　“楼上说到点上了，池大亲自出演，肯定会如定义抗战片一样，重新定义一下何为谍战片！”
　　“......”
　　同时，和李南池一道被官宣的吉妍也收获到大批量的关注目光。
　　被网友这么一扒拉之后，才发现，原来吉妍亦是《地雷战》里的老人，是饰演过二嫚的。
　　而吉妍的经济公司：宇星娱乐，内部员工和艺人也因为红星厂此刻公布的消息而炸开了锅。
　　宇星娱乐是一家年轻的娱乐公司，签了很多年轻艺人，主要走网络综艺、网剧以及女团路线。相比于有限的传统资源，互联网资源因为审核上并没有电视那么严苛而丰富许多。
　　事实证明宇星娱乐侧重向互联网、开发网络资源的发展之路是完全正确的，如今很多爆款的网络片，都有该公司艺人的身影。
　　此刻，公司旗下艺人吉妍的名字正挂在红星厂官脖之上，这样一个消息正以指数级的速度在公司之内的经济和艺人之间流传着——
　　“你知道嘛？吉妍那个女孩拿到红星厂一个女角色名额么？”
　　“不清楚，我才参加完一个网综。”
　　“我听说这个角色是很亮眼的反派女角色，消息就挂在红星厂的官脖上。”
　　“这运气也太好了吧，她这是能跟李南池去对戏么？”
　　“真好啊，就因为是同班同学，就有这么好的机会，这都是她第二次上大荧幕了吧。”
　　“你没看见，吉妍的经济人，就平时喜欢训斥人、挑毛病的那个，这会儿逢人就笑。”
　　“......”
　　这样的谈论声中，吉妍出现在公司门口。
　　她是来跟公司经济人说一下的，接下来的很长一段时间，可能自己都要在红星厂那边揣摩角色。跨入公司大门之后，吉妍就感觉到众人看向自己的眼光跟寻常不一样。
　　以往，大家见面都是客气的招呼，今天，客气招呼中更有着热烈和羡慕。
　　她明白这种热烈和羡慕缘由是什么，因此，对于这个角色更显珍惜。
　　“妍妍过来了，坐坐坐。”
　　经纪人看到吉妍敲门而进，热情的招呼她坐了下来。
　　像吉妍这样学生签约的年轻艺人，配属的都不是专属经济，公司内的经济往往会携带多人，经济人的地位在这些年轻艺人之上。
　　管理吉妍的这位经济在公司内话语权还挺大，这还是得益于她签约前就有《地雷战》的演艺经验在前，这让她在同一批竞争者中率先被优质经纪人选中。
　　吉妍在沙发上坐了下来。
　　经纪人说道，“妍妍，这种好事怎么没提前跟我说呢，我还是看到网上消息，才知道你入选的。”
　　吉妍笑着说道，“我也不是故意不说，班长电话打给我时就很突然，然后就让我保密到试镜的。”
　　“对对，你做得对，在咱们圈内，要是角色没落袋为安就宣扬得满城风雨是大忌，会讨人不喜的。”
　　经纪人闻言十分满意，同时心里一动，因为吉妍叫李南池的时候，“班长”的称呼很顺口，看来自己还是小觑李南池对这些班内同学的关系，或许自己应该更重视吉妍一些了。
　　吉妍说明来意，“姐，接下来红星那边要我去参加角色训练，所以可能后面公司的一些行程会耽误。”
　　经纪人说道，“嗯，这些你不用担心，我给你自由权，这样的机会你要好好把握住。咱们的公司主要资源都集中在网络一块，传统的这些曝光资源有限，你自己有机缘因为同学之谊搭上线，这是我司很多艺人都羡慕不来的，所以这一块你一定要把握住......”
　　一番叮嘱后。
　　看着吉妍离家的声音，经纪人不得不感叹一声，有时候，机缘就是这样妙不可言，也羡慕不来啊。
　　与此同时。
　　“何兰芬”这一饰演“李侠”妻子的女主角色，也引来更多圈内人的关注。
　　很多女艺人明白，这种能与一线导演面对面搭戏的机会，意味的不仅仅是此次合作，更是在李南池心中加深印象。有一次愉快的合作经验后，未尝不会有第二次。
　　一时间，因为主角名单的公布，《电波》选角组进入了筛人繁忙期。
　　而身为老板的李南池，虽然将选角的工作给分摊到选角组身上，可他也并不轻松，甚至是心累。
　　李南池人在京郊一家规模庞大的驾校车场，此刻上百辆教练车在校车场上练习着。
　　贵宾学院区，姜苗苗身体板硬的坐在主驾驶位置上，练习着倒车入库。
　　李南池就在距离有十米的墩子上蹲着，就看着姜苗苗在毫不讲道理的打方向盘，这是他带姜苗苗来报名后，第一次现场观摩姜苗苗的学习成果。
　　而后，终于忍不住叫了一句，“苗苗，这是倒车入库，不是侧方停车。这方向盘打圈次数不都是固定的么？”
　　姜苗苗头探了出来，看着自己的停车状态，嘟囔烦躁的说，“我就是打不好嘛，这一会儿往左打一会儿往后打的，油门一松就歪掉了。现在车不都能自动倒车么，还学这些做什么。”
　　李南池直摇头，“你这样态度就不行，这样车就学不会的。”
　　姜苗苗数次倒车失败，功亏一篑，自身已经相当暴躁，一点就要炸喵，这会儿听了李南池的话，直接就开口反驳道，“嘁，我不会开车，别人还不会躲呀！”
　　李南池闻言，低头继续玩手机上的那兔内测小游戏——这游戏尚未上架，是李南池让游戏部拷到自己手机上的。
　　果然，姜苗苗轻易不暴躁，暴躁的时候就这完全没道理可讲。她要是开车上路，简直就活生生马路杀手，小本本上十二分都支撑不够走完一条路的那种。
　　“李导，来根烟？”
　　教姜苗苗的是驾校的女老师，熟练的给李南池递来一根烟，特意从男教练那里支来的。
　　“不用，我不抽，辛苦你了。”
　　“教导学员是我们分内之事，姜小姐还是不错的，虽然每次停的差些，但都有在进步的。”
　　话虽如此，但女教练明显在强颜欢笑，显然也被姜苗苗的暴躁开车观给震惊了。

第289章：1个契机
　　“你看，这不是很容易么？没有你想得那么难。”
　　晚上，魅蓝湖别墅区，别墅前的私人停车库前，李南池在姜苗苗注视下，轻轻松松的把车停了进去。
　　姜苗苗看了看，眼睛转了转，然后拍了拍方向盘说，“你把车开出来。”
　　李南池照做，将车开了出去，然后就要下车跟姜苗苗调换个座位，让她练习着倒进去。
　　然而，姜苗苗并没有下车，而是在车载屏幕上一顿戳，摁下自动倒车的按钮，吉普就在车载雷达的测量计算下，自动稳稳当当停进了车库。然后理所当然解开安全带，拎下打包的餐厅熟食推开车门......
　　电子锁一顿响，大门打开。
　　感应灯自动亮起，主灯打开后，屋子里光明一片。
　　大客厅内很凌乱，白天的不少装修器材都在这里。家里才大体装修出二层的一角出来，不过这不影响两个人先来体验一下半亿小别墅的居住感。
　　吃完晚饭，两个人对着平板窝在沙发上看潮流的室内装潢设计，沙发前的电视里播着新闻。
　　姜苗苗滑动着平板说，“这个内折叠设计就很不错，你想，要是下雨回来，可以把潮湿的东西都收纳进去，然后可以给里面装一个抽湿机，这样就可以保证家里干干燥燥。”
　　李南池摸摸下巴，“好像不错的样子，那你明天跟设计师说，在这里装一个。还要在阳台上加一个可以伸缩的棚子，现在往冬天过，阳光晒一晒还是很舒服的，但到了夏天就炙烤了。”
　　“棚子不好看”，姜苗苗看着天花板想了想，“现在不是很流行网红地台和明黄顶棚么，还可以弄两个可以摇摇晃晃吊椅？美滋滋。”
　　“......”
　　两个人谈论着装修风格的时候？时间滴滴答答过去。
　　“都十点了，时间好快。”
　　听着电视里的准点报时？两人发现已到十点。
　　电视里？照例是整点播报新闻，直播间一开头就是鹰酱国内局势分析：
　　这半个多月来？鹰酱国内很热闹，新闻目光都聚焦在这里。
　　鹰酱内部的两大山头在争头号交椅地位？川鹰、拜鹰各带着一大帮小弟互相隔空口吐芬芳、又辗转多地相争下面的堂口支持率。
　　川鹰在下面堂口到处飞？每到开动员大会都小弟抬头、旌旗飘飘、山呼海啸，让他感觉一切尽在掌握。
　　结果，到了各地统计小票票的时候，低头一看？拜鹰居然势头猛击、接连策反自己几个重要堂口。
　　这失败之快让人有些无法接受？川鹰让小弟查看小票票来源，这一查就发现有小弟投给自己的小票票被神奇的计票软件归入了对头那边？
　　川鹰一下就炸毛了，这真特么卧槽，自己真是大意了啊，居然没有闪！
　　可舆论大势已成。
　　于是？川大叔一面大骂拜月教主暗度陈仓偷了自己的小票票、手段低劣不讲武德耗子尾汁；一面出于万一势不可逆的考虑，开始不断落实自己当老大时的印迹？不断派各堂主镌刻自己的掌权脚印。
　　比如。
　　派出高级别联邦官员去湾湾搞搞事情，搡一搡大洋彼岸的兔子？给拜鹰未来执掌众堂口埋下绊子等等，这些都是常规操作......
　　看着这些新闻？李南池撇撇嘴说？“我们的发言人看来又要表明一贯立场了。”
　　果然。
　　接下来的新闻里？对于川鹰这种挠搡自己的这种行为，我们的发言人召开发布会，一如既往的表明了严正立场：“我们一贯反对两者间的官方往来，有关情况我们正向鹰酱提出严正交涉......我们敦促...立即停止...慎重妥善云云......”
　　而网上，涉及到此类新闻时，网友也都是相当暴躁的。热搜里，发言人声明视频下面，都是气血暴躁之语。
　　以前鹰酱国内每次堂口争位也都会打兔子牌、毛熊牌，大家都已习惯。只是这次川鹰比之前任玩得更出格，不仅卖给湾湾很多板砖，更是直接派遣自己手下的堂主级小弟去湾湾转一圈，这直接是在正常理解的游戏规则线上不断撩拨着，这让种花家的很多兔子相当之不爽。
　　看着发言人的声明，一旁的姜苗苗也吐槽道，“怎么老是说一样的话，这真没劲。”
　　“现在是百年未有之大变局，咱们国家以前是闷声发大财，不过现在是发不了喽。以川鹰为代表的这些政治家是把我们给掀到了台面上，想低调都低不了。”李南池摸了摸下巴说道，“不过，眼下这些事情，倒是一个小契机。”
　　在李南池看来，发言人始终如一、雷打不动的声明表达所体现出的外焦智慧是吃瓜群众无法理解的，自己也只是群众一员，他无法对此作出置评，但种花家历史上就不缺与鹰酱当面锣对面鼓谈判的经验，他可以将这些历史通过那兔给呈现出来。
　　这对于扩大《那兔》的影响力，是一个契机。
　　一旁的姜苗苗不解，“契机？什么意思？”
　　“那兔不是正在制作么？我想到一个很贴合眼下新闻的设计，就以外焦谈判这点事儿展开。”
　　“喔，怎么说？”姜苗苗眼睛好奇的发亮。
　　“眼睛别亮了，睡觉吧。”李南池手往姜苗苗肩膀上一搭。
　　姜苗苗抬手打掉自己肩膀上的手，白睨一眼说，“嘁，想得美你！”
　　“想啥呢？小姑娘脑袋里的思想不健康啊——咝”
　　李南池话没说完，就觉得自己腰间软肉被掐住......
　　翌日，李南池扶着腰，隐约感觉到生疼。
　　来到红星厂游戏部的美术美工组，“手上的活先停一下。”
　　李南池进来之后，往椅子上一坐就说道，“下周的那兔更新剧情，要做一些修改，新闻大家都看了吧，昨天发言人关于鹰酱和湾湾的新闻讲话。”
　　有组员举手说道，“看了啊，这不每次都千篇一律么？”
　　“下周那兔更新，咱们就以‘外交’这个词进行创作，重点侧重于兔子和鹰酱的谈判场景创作，每个人都可以收集一些有意思的官方黑话。”
　　李南池起身，在身后的白板上面写下“外焦部”、“嘴炮兔”两个词。

第290章：再送上一个台阶，何兰芬角色归属
　　“......具体的镜头设计，就是刚才说的这些。样片做出来后，有补充的可以继续加上去。”
　　李南池一口气喝掉眼前茶杯里的水，坐了下来。
　　美术美工组的美工软妹子鼓掌，“老板，把兔子染黑做成外焦兔来比喻那个部门，这个创意很有意思，做出来的观众反馈一定很棒。”
　　李南池摆手压下掌声，“夸奖的话不要说，一个组里面抬头不见低头见的，这不好。”
　　“老板，面向全国的那兔主题征集大赛在程序上已经筹备好了，我们是近日向社会公布么？”
　　李南池思索了一下说，“等一下吧，等我们今天设计的这一期上新后，就将活动给推送出去。不鸣则已，要打我们就要打出一套组合拳，今年也没剩两个月了，争取在这年底将那兔的影响力再送上一个台阶。”
　　“老板，在这周动漫的结尾，我们还首次加入了那兔游戏的同名广告。”
　　“对，到下周五，那兔同名游戏也会上线。嗯，还有什么问题没有？”
　　见没人说话，李南池说道，“没有问题的话，那就散会。”
　　会散开，美术美工组干意满满，刚才老板描述的一番那兔场面，让他们迫不及待的想在屏幕上呈现出来。尤其想到眼下国际环境的状况，这让他们感觉到有一种联动的感觉。
　　从美术美工组出来，李南池径直来到游戏部。
　　“天泽，那兔游戏审核进度这么样了？”
　　“老板，安卓应用商店的审核程序已经过半，审核批号也快下来了；苹果应用那边还在排队等待期，这周应该可以办下来。”
　　“从这周的更新开始，我会在那兔动漫的末尾给这款同名游戏加个广告。”
　　杭天泽笑道，“那装机量一定会很好看。”
　　不过杭天泽倒也没有多少兴奋之意，那兔游戏只能算是团队模仿练手制作，本来老板都没打算让这个游戏上架。现在上架，只是助力那兔项目影响力延展计划中的一个触角，所以他的重心还是放在《合金》这个游戏上。
　　李南池亦是，看了一下《合金》的制作进度后才离开游戏部。
　　时间转眼就过了两天，《电波》选角组的组长打开电话，向李南池报告了一个好消息——跟自己搭档的女主角“何兰芬”的试镜对象确定了。
　　“何兰芬”这个角色划定的试镜者来自于这一轮演员的简历投递，选角组这些天就一直在忙碌这件事。
　　“你们筛选了这么些天，确定的是谁？”
　　来到选角组，李南池人往沙发上一瘫。
　　选角组的组长将资料简历拿了过，递给了李南池。
　　咦？
　　李南池打开文件夹，看到上面的名字，李南池轻“咦”了一声。
　　“张蕴雪？”
　　“是的，在综合艺人演艺水平和形象条件的基础上，我们还考虑了与您搭档的年龄问题，所以最后评估这位女艺人适合‘何兰芬’一角。”
　　李南池倒是没想到，这个京戏的童星也投来简历了。这几天陪着姜苗苗学车、忙着家里装修，选角这边的事他都还没有及时关注。对于这个京戏的童星，演技上自不必说，本身形象亦是可圈可点。
　　“另外我们还筛选了两个候选者，不过考虑到有明星，所以我们选角组建议是不一同前来试镜，如果第一个表现差强人意，再让第二个来试镜。”
　　“不错，考虑得很全面，那就发出试镜邀请吧。”
　　“那李导，这一次我们是把剩下的几个重要配角也一并试镜完？”
　　李南池点了点头，“嗯，尽快把角色敲定下来吧，敲定完角色，我们还要举办几次剧本围读。”
　　“好，那我这就着手准备第二轮试镜。”
　　当天，红星厂通过短信和电话的方式，发出试镜邀请。
　　另一边。
　　一栋停在剧组之外的白色房车里。
　　张蕴雪正耳朵戴着耳机，愉快的哼着耳机里的旋律，以此放松拍戏的疲惫。
　　“小雪，好消息，红星厂刚才打电话，发来了试镜邀请。”
　　帮张蕴雪下去倒热茶的经纪人打开门就兴冲冲的说道，脸上满是高兴。
　　张蕴雪眼睛一亮，摘下耳机，握了握拳，嘴角弧度越勾越深......
　　这周五，对于关注红星厂的粉丝而言，发生了两件大事。
　　第一件事就是，《电波》的女主角“何兰芬”的饰演者确定了，当红小花张蕴雪。
　　童星出道、样貌在小花中都很当打的张蕴雪将加盟红星厂转型之作，引起了不少话题。
　　第二件事则让他们十分错愕，《那兔》的最新一集剧情推进到“鹰酱拘押欲要回国的人才兔，二号兔子当家收到求救信”的末尾结束后，出现了一则游戏广告——
　　“红星厂精心打造的那兔同名游戏即将上架！”
　　片末的画面里，一只兔子土路上不断的左右腾挪、不时发射出圆弹击碎前方迎面砸来的砖块，草丛中还会不时冒出一只白头鹰酱跳将出来......模式一转，兔子和鹰酱开始竞速模式......
　　尤其是“精心打造”四个字，十分让他们错愕。
　　要是自己没理解错，“精心打造”的意思是在说：这片末打广告的同名小游戏，是红星厂自己做出来的。
　　即便是铁粉，第一眼看到都感觉有些扯淡，一个干影视、做动漫的红星厂，啥时候还能做游戏了？
　　这让很多人觉得难以置信，普遍的论调就是，红星厂应该是跟京城什么游戏制作公司合作开发出来的。
　　可片末广告上说得信誓旦旦，而且下周五晚八点就会准时上架安卓和苹果端的软件商店。
　　对此，那兔粉表示挺有兴趣，片末基于那兔开发的小游戏让他们爱屋及乌......
　　没有让他们多等，一周后，周五当晚八点。
　　全新一集以“鹰酱那兔谈判”为标题的全新一集上线。
　　同时，那兔同名游戏上架安卓、苹果两大应用商店客户端。
　　李南池罕见的在晚八点身处在红星厂一号仓库，而一号仓库游戏部内，也是一片炽亮，投屏之上分作两块，左右两边分别显示着安卓和苹果的那兔同名游戏下载数据。

第291章：大飞姬、礼貌鹰
　　“老板，咱们这小游戏的装机量会有多少？”
　　看着投屏之上的两大系统板块，杭天泽双手摩擦的握着。
　　虽然这个小游戏起初并没有上架计划，公司内部连正式的立项都没有，只是供给团队磨合的练手之作，但现在上架应用商店了，这就代表着红星游戏的处女作。
　　抬头看着荧幕上尚无变动的数据，李南池摇头说道，“不清楚，不过这次那兔影响力进阶计划既已付诸实施，今天这一集播放完，如果引发的效果好，我相信下载量一定不错。至于最终的结果满意与否，看着就是了。”
　　李南池继承了父亲李弘远一样的做事风格，结果未出之前的种种手段既已实施出去，那么对于结果就坦然接受，而无论是成功还是失败。
　　外面，十一月的寒风在呼呼的吹。
　　此刻的红星厂之外。
　　很多那兔粉惯例守在小破站的那兔动漫专区，没有放他们鸽子，新一集的那兔动漫剧情准时更新。
　　从一炮打响的第一集开始，这仿佛已经是红星厂与那兔粉的一个约定，每周五晚八点，准时带来新的一集。
　　外面的天气已经很冷了，多地的雪来得比往年更早了一些。
　　十一月的冷风之下，南方靠身体挨，北方暖气呼呼。
　　“还是屋里暖和啊。”
　　下了班的小宋一进屋，寒冷的镜片上一下子蒙上一层水雾，温暖的室内空气包裹着自己，小康脱下羽绒服，如是的发出感慨。
　　小屋不太大，六十平的样子，聚着一家老小，墙角的盒子虽然摆放整齐，但也不得不越堆越高。
　　“粑粑。”正坐在地板上玩积木的小儿子，看见自家老子回来，起身要抱抱。
　　“哎哟，今天学了什么呀？”
　　小宋和儿子亲昵之际，帮着自己带儿子的双亲端着盘子摆桌，妻子方萍也从屋里面走了出来。
　　一家人这就准备在小客厅里吃晚饭。
　　家虽然有些小，但小宋已经非常满足。在京城能通过十多年的拼搏买下这样的一套房，他已经无所欲求了。
　　吃饭之前一家人照例喜欢边看电视剧、边吃饭、边聊天。只是和往常不一样，小宋这会儿是共享手机屏幕，进入了小破站的那兔动漫专区，因为今天是周五，作为那兔粉的小宋不会忘记每周的“周五兔约”。
　　妻子方萍看到丈夫的举动反应过来说，“今天有那兔更新了？一眨眼又周五了啊。”
　　“粑粑、粑粑，我要看兔兔，我要看兔兔！”
　　旁边的小儿子，伸着胳膊要拿自己老子手上的手机。
　　“爸爸就在调，马上就有了。”
　　说话之间，小宋点下播放键，电视宽屏上出现那兔的开头logo——红星厂标。
　　随即显出主创信息，“创意：李南池；内容策划：红星美术美工组。”
　　“这年轻人真不得了，还没毕业，就有自己的公司了。”
　　帮着带孙子的康婶看着屏幕，因为自家孙子爱看这动画、自己带着上幼儿班的路上还掏钱给孙子买过兔子娃娃的缘故，耳濡目染外加掏钱之下，她也知道这个年轻人名字。
　　正因为知道，所以感叹，自家儿子就很优秀了，而立之年就能在京城奋斗出一套房出来，已经可算是个中翘楚，然而京城果然是卧虎藏龙，屏幕上这年轻人年纪轻轻听说都有自己的大公司了。
　　屏幕画面上，厂标之后，是五秒的接续回放，然后，新的内容呈现在屏幕之上：
　　收到求援信的二号兔子拿起红色电话说道，沉声说道，“给我接最强嘴炮兔！”
　　顺着电话线，一群拎着公文包的兔子排成一个三角阵来到机场，走上一架写着“我兔民航”的飞机之上。
　　“是真大飞姬！”小康的儿子指着电视一顿嚷嚷。
　　看着电视，小康和妻子两个人咂吧了一下，这那兔的脑洞就从没有让自己失望，这大飞机还真就变成了一个穿着航空服的漂亮机娘，飞行的时候大眼睛里映衬着蓝天白云。
　　飞姬一路腾云驾雾，跨越波澜壮阔的太平洋，尔后脚刹停在鹰酱机场。
　　机门打开，一行兔子从里面走下飞机。
　　领头的兔子抬了抬眼睛，嘴角一勾的感叹道，“啊，艳阳高照啊！”
　　“我们上吧。”领头的兔子率先踏出一步。
　　这一步踏出，一颗火星在领头兔子的脚底闪烁，火星越摩擦越多，变成火苗在周身旋绕，尔后变成一片火海，将一行兔子都包裹其中。这个时候，一条条火龙平地而起，高高腾起相互缠绕金光闪闪，尔又俯冲而下，贯彻进每一只兔子头顶。
　　火星四飞中，兔子肚皮上的红星愈发红亮，仿佛有东西要破体而出一样。眼瞅着这一只只兔子从肚皮上的红星开始变黑，这股黑色开始迅速蔓延。一只只兔子，就从蒸腾的火光中踏出，当火焰消散时，这一只只兔子已经变得黑红之色。唯一纯白的，就是兔子嘴角抬起时，露出的一口白牙。
　　Pia！
　　小宋低头扒饭。
　　这种无脑变身镜头，让他感觉到羞耻。
　　像这样燃烧变身的镜头，这是大人应该看的玩意儿嘛？
　　当然，如果一个人悄悄的看，那自无不可，但这会儿一家人一起，还看这种降智画面，太羞耻了，脸都红了。
　　但，坐在一旁的小孩子，已经忘记了吃饭，眼睛炯炯的看着电视里的画面，俨然已经被画面所吸引。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　领头兔子墨镜的镜片之上，一抹亮光闪过，大步往前走去。
　　一路火光带闪电，一旁原本准备看热闹的高脚鸡、小白象、菌菇棒等，纷纷直接一哄而散。
　　“呃！”机场的鹰酱看着这一行自带“金色传说”的黑金兔子，鹰嘴张得老大。
　　看着这些被火海燃烧过焦黑兔子，作为那兔粉的小宋抬头再看时，有点回过味来，呃，外焦外焦，这脑洞，真特么绝了，这还能这么玩的！
　　这一行黑红色兔子走在路上，与此同时，画面上鹰酱的白色建筑一闪而过，一只只穿着黑皮大衣、戴着黑色礼貌的白头鹰从里面走了出来。
　　走出来的这一行鹰酱标准绅士打扮，一举一动都是标准礼貌鹰的样子。
　　小宋一家饶有兴趣的看着相对而坐、不断做着小动作的兔子和鹰酱，很好奇这接下来到底想干嘛。

第292章：试试就试试，鬼知道什么意思
　　画面一黯，再次亮起时，一栋名为“会议室”的房间之内：双方相对而立，茶杯、纸张、钢笔整整齐齐放在长条桌上。
　　彼此相对鞠躬一下，然后礼貌鹰们齐刷刷的将头上的礼帽拿下，往桌子上一放，西装上的扣子扭开。
　　而兔子，则整齐划一的端起茶杯喝了一口水，默不作声的撸起本身并不存在的袖子。
　　茶香袅袅，一切都是风平浪静、岁月静好的样子。
　　直到，戴着墨镜的兔子摘下墨镜，一巴掌拍在桌子上铿锵说道，“鹰酱，你敢不还我人试试！”
　　对面，绅士鹰双翅抱在胸前，一脸俾睨的说道，“试试就试试！怕你啊，死兔子！”
　　“皮又痒了，还要打是吧！”旁边的兔子纷纷拍案而起。
　　鹰酱脸上顿时一垮，“打就打，场子想要找回来很久啦！”
　　兔子嘴角一勾，“那你来打我啊！”
　　谈判桌后的鹰酱也一下拍案而起，“打就打。”
　　空气中的风平浪静一下子就变成了枪药味道十足。
　　“啪嗒！”
　　兔子这边，因为一只兔子动作过大，导致一只茶杯掉落，在地板上摔得稀烂。
　　空气之中突然安静，原本互喷的兔子和鹰酱动作卡格，双方眼神都是一顿，呼吸一滞，一切仿佛就此截屏。
　　屏幕前的一众观众，瞬间就想到了一个词：摔杯为号！
　　果然，视频画面上，静止了片刻后，茶杯的稀烂仿佛就是一个导火索。
　　一瞬间，“素质兔”和“礼貌鹰”双双触电般，跳将到谈判桌上互相朝着对方吐口水、扔纸稿。
　　镜头拉升到两张谈判桌上空，只见：纸稿与钢笔齐飞、板凳与鞋底齐落......
　　作为那兔粉之一的小宋，忽然想起在小破站上打开这最新一集的动漫名字：谈判那些事儿。
　　呃，这就是脑洞里出来的谈判现场么？
　　这像小孩打架一样的画面，让小宋感觉好玩的同时，可是又有种小遗憾。
　　之所以产生小遗憾的感觉，还是主要因为“最强嘴炮兔”出场时的“变黑变焦”脑洞实在惊艳，可这会儿只是互砸，并没有让人眼前一亮的画面设计，难免让小宋这样的资深那兔迷感觉到有些高开低走。
　　小宋的这种感觉只是持续了片刻就破碎了。
　　因为画面斗转星移，种花家，一只眼睛弯弯、嘴角带笑的恬静兔子，手持讲话稿站在话筒之前，一字一腔的说道：“在和鹰酱的谈判里，双方进行了坦率的交流。”
　　话音落下，是谈判现场中兔子和鹰酱双方隔着谈判桌互扔的场景。
　　“......充分交换了意见，增进了双方的了解。”
　　话虽如此，视频呈现的画面里却是兔子手中射出的一张板凳生生镶嵌进墙壁里，凳腿还在不断震颤。而对面鹰酱也不甘落后，双翅高举着两枚红蓝色药丸，鹰嘴张开叽叽喳喳。
　　画面镜头来一个特写，鹰酱手持的红蓝药丸上面，明晃晃的写着“脑残片”三个大字！
　　噗！
　　无数那兔粉看到红蓝小药丸上面写着的字后，一下就乐不可吱。
　　咳咳咳！咳咳咳！
　　餐桌之上，小宋头转到一旁，他直接被刚才这一幕给呛到，眼泪不断咳出来，直到把米粒从鼻孔里咳嗽喷出来才舒服了。
　　刚舒服着，就听到视频里的声音继续道：
　　“双方高度赞扬了......并就银河号是否存在硫二甘醇和亚硫酰氯问题上，进行了友好亲切的会谈，并对一贯坚持反对JH买卖、主要是卖的原则表示感谢。”
　　咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！
　　小宋同志刚咳嗽完，结果听完这句话，又咳嗽了起来，这说的都是什么鬼？
　　完了，笑着完全停不下来了。
　　发言兔一腔一调说完之后，画面再次回到“硝烟过后”的谈判现场：遍地纸稿、板凳、鞋底，狼藉一片。
　　镜头往上抬，一只兔子和鹰酱头顶着头相互角力，兔手和鹰翅缠在一起，站在“硝烟过后的谈判现场”上，虎视眈眈的看着对方。
　　“一句话，倒底还不还人？”兔子闷声的问。
　　鹰酱从地上捡起一支笔和一张纸，“这得看你的意思。”
　　说完，鹰酱笔在纸上飞快的写下一个数字“11”，数字旁边还画着一只只鹰酱。
　　兔子眼一斜，“你这是什么意思？”
　　谈判的鹰酱指着数字说，“没什么意思，意思意思。”
　　兔子已然明白鹰酱的打算，这是想交换回11名鹰俘。
　　明白了鹰酱的打算，兔子叱道，“你很不够意思。”
　　见兔子意会过来，鹰酱翅膀挠了挠脑袋，“小意思，小意思。”
　　兔子鄙视，“你不觉得不好意思吗？”
　　鹰酱脸皮甚厚，理所当然，“其实，也没什么别的意思。”
　　兔子嘴一撇，“哼，鹰酱你很没意思，不过成交！”
　　谈判交椅达成，兔子和白头鹰双双分开。
　　分开刹那，突然眼睛一睁，心有所感的同时转头看向门外。
　　就看到，谈判门外，毛熊、小白象、脚盆鸡、高脚鸡、小公牛等一众动物，正两眼发直、口齿睁大的看向自己——纷纷是鬼见了我的震惊脸。
　　除了震惊，还有茫然，一幅“what are you 说啥嘞！”的完全茫然。
　　茫然的不仅是视频里的动物观众们，在兔子和鹰酱进行这一段有关“意思”的对话时，很多屏幕前的那兔迷脸上也被博大精深的汉语给迷惑了。
　　“这到底是什么意思？”
　　“说了这么多年汉语，忽然发现我不配看这部动漫。”
　　“本以为是一部轻快动漫，没想到智商突然捉急了。”
　　此刻的视频之上，一大片弹幕不断反馈着那兔迷的疑问。
　　用手机在电视上共享屏幕的小宋连忙关掉弹幕，此前还没有这么多弹幕的，这会儿随着观看人数的增加，弹幕数量愈发变得浩荡。
　　弹幕一关，画面一下子变得干净。
　　一片狼藉中的兔子和鹰酱猛然感觉还在握着彼此，触电式的撤手。
　　整齐划一的背对着对方，兔子边骂着“魂淡白头鹰”边掏出手帕擦手，而鹰酱亦是掏出纸巾骂着“该死的兔子”。
　　画面突然变黑，兔子和鹰酱相互各据一方，一行红字飘荡了上来，同时旁白的声音响起：
　　“各位观众：请问兔子和鹰酱双方到底是什么意思？”
　　“A：没什么意思；B：意思意思；C：鬼知道什么意思。”
　　然后画面变得停止，惯例的从彩色动漫变成一张漫画纸上的画面，同时，钢琴重音响起，【追梦赤子心】的前奏旋律响起，这一集以“谈判那些事儿”为名的最新一集就此结束......
　　那兔粉感觉到怅然若失，每周等到现在看完更新的一集，这种怅然若失感都会浮现。
　　餐桌之上，小宋用关爱的眼神，看着坐在旁边的聚精会神看着电视的自家儿子。
　　慈爱的开口问道：“小宝，看懂了这是什么意思么？”

第293章：那兔的二次口碑发酵
　　这样的问题，俨然超出了一个三岁孩童的理解范畴。
　　面对着自家老爸的期待目光，宋小儿眨巴了一下嘴角的米粒说：“粑粑，我要黑黑的大兔兔。”
　　哎！
　　闻言，小宋叹了一口气，摸摸自家儿子的后脑勺，然后将进度条拉到开头。
　　不仅是小宋一个人这么重播，实际上每次那兔更新，那兔粉都会反复重播，直到将里面所有寓意镜头给分解出来为止。当小宋将进度条拉回到开头的时候，就发现，原本没什么弹幕的开头，这会儿已经浩浩荡荡。
　　评论区，一刷新之后，也全是最新的观众反馈，一片的欢快：
　　“兔子在燃烧火焰中、经费燃烧中变身的一幕，真就金色传说大变身，就差手握一个百特曼变身器了。”
　　“等待了一个星期，恭喜那兔解锁了新角色：黑化兔和大飞姬。一出场就被惊艳了，喜欢漂亮的大飞姬！”
　　“黑化兔也很可爱的，就是红口白牙红眼睛有些吓人的。”
　　“黑化变身的场面真专业，请大家把专业打在那一个时段的弹幕区！”
　　“谁敢挑衅黑化兔？两句话不投机，直接屁股底下的板凳招呼你。”
　　“鹰酱手中的神奇红蓝小药丸哪里有卖的？我震惊了，一颗下去叽叽喳喳的倍数直接加倍，鹰酱智商直接爆降二百五。”
　　“......”
　　除了在小破站的评论区，那兔动漫的官脖评论区，也成为动漫粉聚集灌水的地方：
　　“想不到平平无奇的场面话还能这么解释的，要是不看这些场面，还真是想不到这一茬。看完今天这一集，咱们的语言果然博大精深！现在脑海中不断冒出很多‘值得意会’的标题，比如：《试试就逝世》、《坦率的交流》、《交换意见》、《增进了解》、《保留态度》、《意思意思》，啧啧，忽然感觉自己语文素养得到了大幅提升。”
　　“众所周知，‘意见’是实物，是可以相互扔的，‘交换意见’就是各说各的，‘增进了解’就是撸起胳膊打一架，‘保留态度’就是滚犊子吧......至于‘意思意思’，我觉得最后的官方选择题应该都选C，大家没意见吧？”
　　“没意见，大家应该都把C打在公屏之上......”
　　诸如此类对动漫里“语言智慧”的评论贴相当之多，除此以外，更有很多粉丝在那兔官脖评论区下面发言并@“WJ天团”。
　　“WJ天团”这个号是该部面向广大网民而开设的交流窗口，在网络年轻化趋势下，诸多主体都在围脖等融媒体平台上，创建了自己的社交账号，以迎合年轻的网民们。
　　《那兔》这最新一集以“谈判那些事儿”为题创作的剧集。
　　虽然剧情本身涉及的谈判事件是很久很久以前的历史事件、与眼下新文正在发生的事情并不搭，但一大波对于发言场面话的脑洞解析，简直将年轻网友给挑逗了起来.
　　这种挑逗中，满满的是一种腹黑的自信，这就很符合当下年轻人的胃口，这让他们从中汲取到骄傲、满足等诸多心满意足的情绪。
　　于是，看爽了的粉丝们，纷纷留言并艾特围脖上的“WJ天团”：
　　“原来是我语文素养不够，平平无奇的话里，原来有这么多名堂在里面，错怪了发言兔。”
　　“嘿嘿，这一集的脑洞开得好大，出场变身的画面，应该是史上被光明正大焦糊得最惨的一次吧。”
　　“真·外焦，不做表面功夫(o´ω`o)و”
　　“这是黑化兔嘛，我觉得不是！这就是来自于神秘的东方力量加持。”
　　“注意到细节没，嘴炮兔是从肚皮开始泛黑的，这就是俗称的腹黑。”
　　“......”
　　在《那兔》这一集播完、八点一刻出头这个时间节点开始，一大波整整齐齐的“留言并@WJ天团”队形就浩浩荡荡出现。许是被艾特的次数多了，大量粉丝的艾特将其从沉睡中叩醒。
　　在八点半的时候，“WJ天团”围脖号在围脖上更新了一条动态，并且向红星厂发出了艾特：“我们没有被烧得这么黑的[委屈.JPG]@红星影视@那兔动漫。”
　　“WJ天团”的这一在网络上的互动，更让粉丝兴奋了。
　　“真WJ兔讲话了！”
　　“这委屈的表情是什么意思呢？”
　　“......”
　　见围脖区有大量粉丝在灌水，那兔官脖互动回复一下后，紧接着发出一条动态：“除了本期剧集，别忘了同名小游戏也很不错呦，轻松之余，手指放轻松。”
　　动态下面还附着下载链接，以及一段那兔同名小游戏的操作画面：鹰酱和兔子两人在迎着砖块乱飞中竞赛奔跑。
　　看到这条自推自荐的广告，不少沉迷于在评论区灌水的那兔粉猛然响起还有游戏这一茬的。
　　很多人抱着支持的心态，开始在软件商店下载这个同名小游戏。
　　下载完，打开授权登录之后，便发现这款小游戏可以支持选择瘦胖不一的兔子和鹰酱体型，两个动物可以二选其一，还可以自选身上不同的装扮，包括动漫中礼貌鹰的同款装束。除了种类繁多的搭配选项，游戏模式除了单机，还可以选择与社交好友联机竞赛。
　　角色创立、奔跑起来后，可以通过攒气从而发射圆弹，气息积攒不足无法发射圆弹的时则只能左右闪避。随着奔跑躲避的过程，暴风乐队专辑里那些歌曲旋律亦是随机循坏响起......
　　不少粉丝试玩一下后，这种屏幕动漫化的游戏画质，初次印象就感觉不错。
　　此刻的红星厂，室内暖气包裹的游戏部。
　　大屏幕上，李南池就看着这款同名小游戏的下载量实时曲线有一个上升、下降、再陡然上升的过程。
　　游戏上架一开始，下载量就有一个小五位数，这是那兔粉的功劳。
　　很多那兔粉趁着观看最新剧情的功夫，顺手点了下载按钮，尔后下载量陷入了平淡期，显得有些静浮难涨。
　　可是，陡然上升的转折点就在八点十八分这个时间点！

第294章：和口碑一起上扬的，还有同名游戏分钟下载量
　　在这个时间点，那兔最新剧集播放完毕，末尾有着同名游戏的再次广告。
　　那兔同名游戏在红星厂虽说没动用全渠道资源去大力推广，但在“那兔动漫”官脖、动漫剧集末尾等渠道上，也是打过广告的。
　　所以，这个游戏本身，已经在千万级数量那兔粉心中留下了印象。
　　这会儿经过再一次提醒，不少那兔粉怀着爱屋及乌的心思，开始进入软件商店下载着这款同名游戏。
　　而当他们下载下来试玩之后，发现游戏画面里的兔子、鹰酱就和动漫本身1比1还原，可萌可凶的兔子就在自己的指尖左右摇晃着。
　　更让不少沉迷动漫的二次宅们感觉到欣喜的是，通过这个同名游戏获得让同仁望其项背成绩并分享到二次元群里之后，很多群里的小姐姐们纷纷发出惊叹的表情包。
　　基于同一个话题圈子下，这让二次宅们得到了心里得到了某种程度上的满足和荣誉感。
　　至于二次元小姐姐们，更喜欢在那兔商城里，搭配出一个让人眼前一亮的装饰出来，这种穿装搭配功能。搭配出来后，还可生成链接分享在自己的社交朋友圈。
　　当然了，亮眼的小衣服、漂亮的小裙子、小挂包、蝴蝶结等等这些，都需要氪金的......
　　于是，这种次元圈内口碑流传之下，那兔同名游戏的下载量呈现出一个可喜的势头。
　　“分钟下载量一万七……”
　　“分钟下载量一万九……”
　　“分钟下载量两万！”
　　大屏之上实时计算着每分钟的下载请求次数，数据是两个系统平台的总和，此刻眼看着在八点半之后，游戏下载量一下摆脱刚上架时那种古井不波的状态。
　　“啪啪啪！”
　　随着大屏之上分钟下载量突破两万数值，游戏部的众人都鼓起了掌。
　　看样子，上架一小时，那兔同名游戏的下载量突破二十万是完全可以期待的。
　　这样的数据，对比大制作手游，自然毫不起眼，但对于首次出征的红星游戏部而言，无疑是一个美妙的开始。
　　此刻，他们脸色通红的鼓掌，就是他们心中激动情绪的发泄。
　　游戏部主管杭天泽揉着通红的手掌说，“老板，我们游戏宣传部准备邀请一些直播平台主播，在他们直播的时候，安利一下咱们的同款游戏，扩充一下知名度。”
　　“可以。”李南池看着屏幕上不断攀升的下载数据量，嘴角喜悦中还保持着冷静的说，“这才是一个开始，接下来的在线人数，决定了受众对于这款小游戏的接受度。单纯的下载数据量好看还不能宣告这款小游戏成功，这也我没有去购买下载量的原因。”
　　杭天泽沉呼了两口气，压制下内心的兴奋感，“我们游戏部接下来一定做好日活量数据监测。”
　　“从目前的下载形势来看，那兔粉丝是出了大力的，咱们要做好的就是将他们留下来，所以游戏体验上一定不能出岔子。”
　　两人站在屏幕之前交谈的攻读，监测数据不断持续增长。
　　哇哦！
　　当安卓端下载量率先突破十万的时候，红星厂游戏部，在场的所有人发起一阵热烈的欢呼！
　　一个小游戏，在一小时不到的时间里，安卓端口直接破十万，这让现场制作出这个游戏的员工们都变得脸上潮红。
　　这些红星厂游戏部的员工，在此之前大多都是在校毕业生、文创中心的默默码农，现在团队合力出来的作品，在上架之后呈现出让他们欣喜的受欢迎态势，让他们有种学以致用的成就感。
　　九点整，在庞大基数的粉丝推动下，安卓端下载量已经超过十八万，苹果端下载量也超过了十二万！
　　看到这个成绩，即便是贵为游戏部主管的杭天泽都忍不住一下振臂高呼了一下，整个人跳了起来，在半空就来了一个手舞足蹈。
　　“哈哈，老板，一个小时我们的两系统下载量突破三十万了！”
　　“三十万啊，哈哈！”
　　不难怪杭天泽在李南池这位老板前失态，在这之前，他是个程序向的名校博士，虽然有着优异的实习经验，但独立率领团队做出成绩，尚是首次。
　　这一刻，杭天泽似乎看到了通往事业成功的金光大道！
　　随着部门主管杭天泽的舞拳欢呼，其他的员工们都从各自岗位上站了起来，相互拥抱庆祝着，尤其是那些一毕业就进入到红星厂的员工们。
　　人生职业的第一站，就有一个小时下载总量突破三十万的成绩，这让他们心中尤其的兴奋。
　　这种凝聚在办公室内实质的热情氛围下，彼此一起战斗着开发游戏的员工们都放弃下羞涩，开心的拥抱起来。
　　看到游戏部拥抱庆祝的一幕，站在屏幕之下的李南池嘴角上扬的勾起。
　　这种热情之中，身份差距被一下子被抹去。
　　“呃......老，老板。”
　　做画面渲染的妹子刚迎着双臂上来，忽然发现站在面前的是老板本尊。
　　对着脸怔了怔半晌，做渲染的妹子猛然反应过来、直接一个急刹，脸红着双手垂挂下来都不知道往哪儿摆，倒不是因为老板的这个身份，而是公司里有喵总大人。
　　这要是被喵总大人看到自己抱了老板，明天的太阳估计就悬了！
　　李南池就看着这位做画面渲染的软妹子在自己面前来了一个急刹，颇为遗憾了一下，差一步就能温香入怀了嘛。上下打量了一下眼前这个妹子，十分制下可以轻松的打个七分，当然，自己也仅仅是客观的评个分而已。
　　红星厂的摊子越摆越大，这么多人，好多面孔就连李南池这个老板都记不太清。
　　看着这位行为拘束的渲染妹子，李南池站在数字不断增长的大屏幕之下，面向眼前的红星厂员工们说道，“大家都往前站一站。”
　　在热情氛围之中，红星厂的员工们都高兴的站到李南池面前。
　　“这上面，就是你们努力的成果，恭喜你们。”
　　李南池率先的鼓起掌，再次引来下面所有人的齐声鼓掌。
　　掌声之中，李南池朗声说道，“我相信，这只会是红星游戏走向世人面前的开始，是我们的一小步尝试而已。接下来的《合金》以及未来更远的项目，都会向外界宣告，红星游戏将成为未来游戏市场上的主导。”

第295章：早上吃焦一点会打气的
　　作为老板，首先要会给员工画大饼——李南池。
　　这世上本没有人天生就会夸夸奇谈，屁股在位置上坐得的时间长了，话就能随手拈来了——李树人。
　　“......照着这样的趋势下去，我相信，很快红星游戏就可以脱离红星影视的孵化，正式独立挂牌成为红星游戏公司。为了这一天的到来，我将三号仓库一直空旷着，那座独立的办公空间一直就是为你们留着的。在我的想法里，红星厂大门左边空缺的柱子上，会挂上红星游戏的牌子，与如今的红星影视并列齐行。”
　　听了李南池这话，这站在下面的百十名游戏组员工，脸上的喜意更加溢于言表。
　　不管是以前、还是眼下，游戏部自打成立后所消耗的研发资金，都是来源于影视部的电影票房资金。虽然游戏部和影视部都在一个公司名下，钱也都在一个公司账户下打转，但游戏部花着影视部挣来的票房收入，难免有种寄人篱下的感觉。
　　现在，游戏部第一个试水作品的下载量正以一个可喜的上涨姿态呈现在大屏幕之上，又听到老板此刻进一步确定将在不久将成立独立的红星游戏公司态度，所有这些游戏部员工们感觉到自己距离自力更生的日子不远了！
　　“红星游戏。”
　　游戏主管杭天泽嘴里念叨着这四个字。
　　想到一旦红星游戏成为独立的公司，那自己这位现任游戏部主管，位置自不会低下，对于未来这种可以预测到的前途，让他心中对于公司归属奋斗心变得愈发强烈。
　　看着底下面色欣喜的一众人，李南池发现自己越来越会站在台前，给下面的员工发表动员讲话......
　　第二天一早。
　　在魅蓝湖的李南池收到游戏部的报告：一夜之间，那兔同名游戏两平台累计下载量六十万，其中安卓端和苹果端六四开。
　　不能算是爆款，但对于一个初出茅庐的游戏而言，已然是一个不错的开局。
　　李南池拿出手机，登陆进自己手机上自带的“游戏中心”，发现那兔同名游戏已经出现在游戏“新品榜”第三位。
　　五分制的评分机制下，一千多个下载玩家给出了4.8分的高评，好评率达到了93%。
　　“角色形象紧贴动漫，那兔粉表示满意。”
　　“好多换装功能，在实体商城买不起手办的穷宅，表示可以在屏幕上感受一番！”
　　“就喜欢这种经营休闲的游戏，听着快乐的音乐，给角色进行装点，跟小伙伴竞赛的时候，展现自己个性化的装扮。”
　　“不喜欢，黑化兔竟然只能通过皮肤抽奖的方式获得，中奖率简直’感人‘。”
　　“……”
　　一条条玩家评论，反馈在评论区，有精彩也有吐槽。
　　李南池见姜苗苗在厨房间转悠尝试着烤面包，一个人溜进厕所，边蹲坑边用“不会真有人以为我叫李南池吧”这个马甲号登陆进自己同名吧，手指噼里啪啦间，快速的敲下一篇自夸文：
　　【今天玩乐那兔同名游戏，说说自己的游戏感受吧：
　　总体感觉而言，这是一款杂交游戏，既有角色扮演、又有跑酷元素，还融合了一点点枪弹射击。
　　角色：目前解锁了兔子、鹰酱、毛熊三大角色，角色数量虽然少，但是具有大量各色的皮肤和各色体型可供挑选。
　　跑酷元素：和现在流行的两大跑酷游戏很接近，动感跑酷中搭配暴风乐队的专属歌曲，加倍的跑酷快乐。
　　枪弹射击：不得不说，不爽躲避飞来砖块的时候，就掏出大枪打爆砖块是一件非常爽快的事情。
　　没想到在影视一途战绩卓著的红星厂，也能做出这样一个趣味十足的游戏，在茶余饭后的休息之余玩一会儿这个同名游戏，跟女朋友讨论一下换装，都很是轻松愉快的，这果然是一个相当棒的休息游戏！】
　　李南池的这个马甲号，已经在同名群里被封为“第一夸夸”，虽然在圈里冒泡非常不规律，但每次冒泡，必引起在线吧友的附和。
　　不久，这篇自夸文丢到同名吧里面后，就有玩过这游戏的吧友在下面回复评论：
　　“第一夸夸你这次慢了，已经有比你更快的发帖了。”
　　“第一夸夸也玩这种次元游戏么？其实我倒感觉挺颓然的，今天在游戏中碰到一个跟兔子一样苗条的毛熊，这合适嘛？”
　　“操作很流畅，音乐很好听。”
　　“感觉随着这游戏各种花哨皮肤进驻商城，这游戏肯定最后像‘企鹅飞车’一样，成为氪金玩家狂刷皮肤的地方。”
　　“......”
　　“咚咚咚！”
　　姜苗苗的声音在外面响起，“你蹲在卫生间里干嘛，吃早饭了。”
　　李南池收起手机，打开门从里面出来，附着门框说道，“早晨释放一下，怎么，你很急啊。”
　　Pia！
　　姜苗苗一下摁下卫生间的自动门，捂着鼻子后退一步，“咿呀！你这个人，好恶心。”
　　来到餐桌上，李南池围着转悠了一圈，摇头直叹息，“哎呀呀，你这烤制面包的水平不咋样啊？”
　　“这不能怪我，是面包机不太行，温度太高了。”
　　李南池就很好奇，“烤前你没有预设温度么？”
　　闻言，姜苗苗挠头娇憨拍拍旁边的面包机，“哈，还要先预设温度啊。没事，早上吃焦一点会打气的。”
　　说着，姜苗苗拿起一篇面包，在嘴里嚼得嘎嘣脆。
　　然后拿起一篇塞到李南池的嘴旁边，“咯，每天清晨来一片，先给自己打个气。”
　　李南池“喀嚓喀嚓”的嚼着，有种麦芽的焦香味儿，权当是在嚼锅巴了。
　　此时，餐厅里全是咔滋咔滋的声音。
　　“噗哈哈。”
　　两个人对面嚼着烤得半黑的面包片，对眼的一瞬间，彼此嘴角都残留着黑巴，都情不自禁的乐了。
　　此刻，外面，清晨，阳光，正好。
　　吃完半黑的面包片，积攒了一肚子的“气”，两人一起收拾掉餐桌上的狼藉。
　　收拾完，李南池擦了擦手说，“今天周六，我去红星厂那边，你呢？”
　　姜苗苗点点头说，“肯定也去啊，昨晚这新一集的那兔剧集，讨论度好高。今天‘周边营销组’准备上新全新公仔手办，所以我肯定要去。”

第296章：数量有限，欲购从速
　　驾车驶离魅蓝湖，李南池和姜苗苗一路来到红星厂。
　　京城开车不如坐地铁，来到红星厂的时候，已经是九点出头。
　　要不是这十一月的京城寒风实在刮人，从魅蓝湖到红星厂这段不算太远的路程，李南池更愿意骑车过来。
　　“溜了，你忙吧。”
　　从车上下来，姜苗苗径直小溜向二号仓库。
　　三个仓库一般大小，而二号仓库目前除了录音棚和堆放了一些影视声音制作器材，还空旷了大片大片的空间。
　　如今，红星“周边营销组”就在二号仓库办公，偌大的空间正好留作储存各种公仔、手办等待发出的货物，姜苗苗则带着整个“周边营销组”。
　　李南池则是径直来到游戏部。
　　看着挂着的大屏幕，上面显示着那兔同名游戏，各种实况数据让李南池一眼都没扫到自己关心的，于是问道，“现在的实时活量如何？”
　　杭天泽上来说，“活跃度最高的，还是八点时段，有二十万人同时在线。我们分析，九点上班前这段时日，游戏日活量最高。咱们市调部的人今天在各地铁线上观察能发现，有一些年轻人在上班前是愿意玩咱们那兔游戏的。”
　　李南池眉头一挑，“今天不周六么？何谈上班？”
　　杭天泽笑道，“老板，您还是不太接地气。在京城多如牛毛的上班族中，这一周能有双休日的，只能是一小撮的人，更多人周六是要上班的普通上班族。咱们的游戏受众，更多面向的是普通上班族。”
　　“那一节地铁车厢能有一两个人玩么？恐怕全是开黑的吧。”
　　“嗯，没有那么频繁，但一趟地铁上，是可以碰上不少玩家的。”
　　李南池笑道，“你这位游戏部主管要有信心，咱们红星游戏这才是起步的，未来会赶超的。”
　　杭天泽腰板一挺，“我肯定有信心，因为老板你是咱们游戏部的首席内容策划，您有信心有创意，咱们红星游戏就一定会走得很远。”
　　“老杭你也学会拍马屁了？这个，大屏之上不用搞这么花哨，精简一些。”
　　三十好几的杭天泽挠了挠头说，“咱们目前只运营着这一个游戏，这么大的一个悬屏，我们看着太单调了，所以把上面搞得花哨了一点。”
　　李南池拍了拍杭天泽的肩膀，“咱们红星厂从来不需要故作的花哨，精简下来吧。”
　　“好的，老板，我们这就精简下来。”
　　从游戏部出来，李南池来到美术美工组。
　　看着美术美工组的一众人，李南池恭喜说道，“昨天那兔最新一集的播放成绩，一个晚上，小破站上有两千一百多万的播放量，一万多条弹幕，三千多条评论，两百多个衍生视频，恭喜你们，为你们鼓掌。”
　　说罢，李南池双手举起，率先鼓起了掌。
　　美术美工组的这些人一起站起鼓掌，脸上都是灿烂的笑，透着兴奋：
　　“老板，咱们那兔的口碑，经过昨晚这一集的宣扬，已经再次打开的口碑！”
　　“昨晚WJ天团都艾特我们了，好多官方新媒体客户端都转发的。”
　　李南池笑着压压手说道，“嗯，从昨晚八点到现在，不过十三个小时的时间，现在依旧处于舆论的发酵期。所以，准备再送上一把火把，中午十二点，你们准时向外发布‘那兔创意征集大赛’的消息。”
　　“是，创意大赛的海报我们已经都做出来了，就准备对外发布的。”
　　.........
　　聊完美术美工组的事情，李南池沿着钢架走廊，准备前往影视部。
　　《电波》项目的前期联络筹备这些天一直在进行，李南池要定下的，就是接下来剧本围读和角色演前培训的事情。
　　去往影视部的路上，裤兜里的手机忽然震动了一下。
　　拿出手机一看，原来是姜苗苗在围脖上发了一则动态：
　　“大飞姬、黑化兔已经上线红星手办商城，很棒的哦，另外，礼貌鹰公仔还在设计中，搭配有多钟小西服即将上线哦。”
　　这动态里，还附着的照片，是姜苗苗抱着“大飞姬”的照片，这“大飞姬”手办身高有九十厘米，一眼看上去，真就豪华大手办。
　　“嘿。”
　　李南池笑了笑，将手机重新揣回兜，重新去往影视部。
　　“班长。”
　　身后传来两声娇声，是吉妍和纳馨两人。
　　这两位这次饰演在《电波》里面饰演其中的两个女配角，继《地雷战》之后再度在同一部电影里合作，两人可以每天有说有笑的同搭一趟地铁前来红星厂进行角色揣摩培训。
　　李南池看着这两位同班同学，“下午的时候，各路主要演员都集中过来，开个碰面会。待会儿，《电波》项目会开个小会，你们也算演员代表，也过来一听吧。”
　　俩姑娘开玩笑的说，“啊，这会儿我们还想找姜学姐买‘大飞姬’呢，看能不能弄一个批发价的。”
　　李南池摇头，“还想批发价，那只吝啬猫，能扣下一个子儿就怪了。”
　　这时候，俩姑娘朝后面挤眉弄眼，“诶？班长你这么说姜学姐，还起外号叫‘吝啬猫’，小心被听到哦。”
　　李南池没在意，嘴一撇，“这么可能，就咱仨。”
　　话音刚落，就听到后面“嗯哼”一声。
　　李南池一惊，“你走路咱都没声啊。”
　　姜苗苗手关爱的放到李南池腰间，“是啊，猫走路都不带声的啊，你不知道嘛，哼哼......”
　　与此同时。
　　姜苗苗的发出的这则动态下面，诸多粉丝纷纷留言道：
　　“想要喵酱手上的大飞姬，喵酱应该是所有二次迷中所有手办集结得最齐最快的吧。”
　　“红星影视的效率真的吓人，昨天刚播的解锁新角色，今天官网商城就已经上架了。”
　　“我发现，自从有了黑化兔，红星商城里面的公仔手办价格也愈发‘感人’了。”
　　“大家有没有注意到，那兔同名游戏里面的皮肤换装，在红星实体商城里面都能找到！”
　　“......”
　　这个时候，众多二次元迷们，顺着链接点进去，发现“大飞姬”的手办体型从摆在桌上的十多厘米型号到九十厘米型号都有。
　　除此以外，昨日更新的最新剧集里，“黑化兔”、穿着西装的“礼貌鹰”以及“小白象”公仔也纷纷上线商城。
　　而姜苗苗所发布的照片同款手办，价格亦是最高位的“6699”。
　　并且，这种超大号手办，商城下发还显示着剩余数量有限。
　　就差打着“数量有限，欲购从速”的横幅了。

第297章：意见汇总会，那兔创意大赛
　　“感觉红星厂已经跟黑心鹅学坏了，居然也开始走起了‘皮肤装扮’这种捞钱的路数，关键是我还管不住自己想要收集皮肤进行搭配的心情！”
　　“很显然，红星厂从三毛开始运营周边商品销售至今，已经逐步依然深谙销售之道。”
　　“顶一顶楼上，当初三毛的手办公仔就单单一种类型，哪像现在的那兔，从各种色彩、小衣服到体型不一的各手办公仔，简直了！”
　　“花样愈发繁多，价格也愈发呵呵。”
　　“……”
　　一看到这让人羡慕的大手办价格后，很多粉丝的心情迅速拉胯。
　　然鹅，手办公仔这种东西，本就不是普通收入群体会有财力与兴趣去买的。
　　何况，红星厂官方正品的各种手办、公仔等周边产品，选用的材料都十分亲肤，和“娃娃”一个档次的品质。
　　而且，姜苗苗带领下的“周边营销组”如今打造的“红星商城”是愈发往“精品，做高端，做文化，做信仰”的路上走。如今这当下，啥玩意儿一旦跟“文化”二字搭上边，价格自然“蹭蹭蹭”的往上走。
　　所以，想要买官方正品、甚至是限量正品的玩家，吐槽完价格后，该掏钱的还是会掏钱。至于实在要便宜，某宝上面有很多买一送一还包邮的。
　　.........
　　红星厂影视部，开放式会议厅内。
　　灯光、摄影、录音、道具、生活、车管、采买、外联等一众人围着一张大桌子面对面坐着。
　　这是《电波》立项以来，剧务、演员、群演三大组成部分首次一起坐下来。
　　相比其他剧组开会直接浩浩荡荡一大帮子、至少八九十口的规模，红星厂的剧组规模相比之下已经挺小。
　　原因就是这次《电波》项目，自筹备以来，红星厂依旧贯彻之前的制作规则，资金全部独立自主。
　　简而言之，比起其他剧组少了“金主爸爸”这一角色。就李南池一个人而言，他一张屁股就坐掉了导演、制片人两个位置，一下就喀嚓掉剧组里不少张嘴说话的位置。
　　当然了，《电波》剧组虽然没有制片人，但有制片主任。
　　眼下，姜苗苗这位制片主任就坐在李南池的右下方，两根食指无意识的点触着。同此前职责一样，在《电波》剧组里，她会带着俩财务管着一个完整制作周期里所有与“小钱钱”相关的事情。
　　看了一眼人员到齐后，李南池扶着腰、别扭的缓慢往下，然后住椅子上一靠，手指滴答着桌面说道：
　　“这会儿咱们开的这个会，不像下午的剧本围读那么具有针对性，就是讨论一点杂事儿，这是针对之前三次电影拍摄里总结的一些在现场暴露出的问题。”
　　旁边，会议助理将问题打到公屏之上。
　　李南池椅子一转，看了眼公屏从上到下列出来的这些问题，转过来面向众人，“在场的有咱们的群演代表、演员代表和我们的制作团队，咱们也算是三方会谈了，大家都针对接下来讨论的这些问题，从你们关心的角度来谈一谈。第一条问题事关服装是事关服装的，小何，你作为服装组长，你就先说吧。”
　　服装组的组长何静，带领下的服装组基本都是由京城服装学院构成，其本人在被红星厂挖过来前，亦是圈里小有名气的演出服设计师。
　　何静听到老板点名，手掌交叉放在桌上、身体往前倾了倾说道：
　　“咱们服装组，每次整理衣服的时候，空气里全是悬浮的回程，像一些鼻子敏感的，不带口罩就喷嚏连天。三毛拍摄的时候，这种问题反馈就很强烈。
　　所以建议说，这次我们的群演服装不要去租。咱们已经制作了三部与民国抗战相关的电影，这种风格延续下去的话，其实不少服装置办下来都可以循坏使用的......如果是我们自己的演出服，拍摄后咱们还可以进行适当的清洁。”
　　“......”
　　“真的要感谢李导的体贴，现在都嘴上说要提高群演待遇，红星厂却是我们这些群演所经历的第一个落实到行动上面的公司。”
　　“是啊，李导您厚道。其实咱们群演，要求的提高群演待遇，并不是说要提高多少日薪，本就饰演的背景板角色，要高日薪也不合理。咱们要求的这种提高待遇，是指总不能把发馊发霉、夏天还油汪汪的演出服让我们套在身上吧......”
　　对演出服问题深有感触的群演代表，在这第一个事关切身利益的问题上，显然感触很多。
　　会议室内，如此这般的一个题项接着一个题项的往下议，墙上的时钟在会议中晃过中午十二点，三方意见的不断汇总着，为接下来开年后的剧组开拍作细节上的完善。
　　这次《电波》开拍，李南池准备在开年元旦后就开始，主要考虑到《电波》拍摄内容比之前的三部电影都要多，光取外景就要在延州、沪都两地进行。若是像《三毛》那样在春节过后就开始开拍，那在四月前都难以完成。
　　所以，眼下这次三方碰面会，就是在会开年后的拍摄作最后的准备。
　　李南池这边开会之际，当时针指向中午十二点时。
　　同在一号仓库内的美术美工组，准时正点的将筹备日久的“那兔创意大赛”在红星影视官网官脖、那兔动漫官脖上正式对外发布。
　　在那兔官脖最新，一张兔子、鹰酱负手而立的海报上，“少年那兔创意征集大赛”标题显目，海报之下是全文征集通告：
　　【这个冬天，现在的你在干什么呢？
　　是在裹着被窝追新番吗？还是在重刷那兔？
　　那兔自开番以来，小破站播放量已经破亿啦[撒花.JPG]！
　　每一位看过的小伙伴，是不是被里面的创意脑洞给吸引了呢？
　　又是不是觉得每周只能等那兔更新一集很不过瘾呢？
　　不爽拖沓的更番速度，那就不如趁着屋子里冬日暖暖的时候，拿起手中的笔画出心中的故事吧。
　　即日起，红星厂将面向全体18周岁及其以下少年，隆重举办“那兔创意大赛——放飞脑洞”大赛！
　　创作者需根据目前已出现的动物们，发挥想象力，自由创作不脱离史实的漫画作品，篇幅最低不少于25页（A4纸），每页不少于四幅，统一铅笔画（详细请见附件一）。无需电子版、专业绘本，一个草稿本、几支铅笔，就可去发挥你的想象力。
　　我们欢迎广大少年的踊跃参与，红星厂为一等奖设置二十万元、二等奖十万元、三等奖五万元、优胜奖一万元的丰厚奖金（名额请见附件二），优秀的获奖故事不排除有制作成动漫剧集的可能性！】

第298章：笔尖创意、少年筑梦
　　【少年们，想象一下，你们的脑海中创意，或将有机会呈现在播放量已超“1亿”的动漫之上，会兴奋嘛？
　　若是兴奋，那就拿起手中的笔吧。
　　不需要你有专业的漫画笔格，不需要分镜等专业知识，只需要你有出彩的创意，就可以向大奖发起冲击！
　　......
　　其余未交待事项，如本次大赛的参赛流程详情、比赛周期等，请见附件三。
　　最后，红星厂热情的欢迎，所有怀揣绘画梦想的少年，绘出脑海中所想象的那兔故事！】
　　整片征稿通告，从手机屏幕从上拉到下，很是详尽，确保18周岁及其以下的少年参赛者能够看得懂并清楚理解。
　　其中对于数字还特意标注出来。
　　李南池很低调，考虑到做人不能太飘，所以也就让美术美工组制作海报和编写通告文的时候，也就是把“20万”、“10万”、“5万”、“1万”这样的数字放大了两倍，顺道给加粗加了红。
　　这条征稿大赛通告发出来后，首先被时常流连于“那兔动漫”官脖的那兔粉丝最先看到。这些那兔粉，会每天定点打卡那兔官脖，交流着自己关于动漫本身的一些观后想法。
　　起先，这些那兔粉，一看到官脖更新时，以为发生了啥事儿。
　　结果定睛一看，是征稿比赛。紧接着，就被上面的奖金给牵引住全部的注意力。
　　很多看到的人第一时间就下载出通告下面的“附件二”，点开之后就发现：一等奖名额两位，二等奖五位，三等奖十位，优胜奖二十位。
　　“卧槽，一等奖二十万！能在传说中的鹤城买个三套房了。”
　　“这么狠的，这么高的奖金额度，整个奖金池高达210万的。”
　　“真不知道那兔这个动漫给池大赚了多少，成狗大户了啊，两百多万，说拿出来作奖金就拿出来了。”
　　“嘿，楼上小看了，这点钱算啥，估计只是卖周边所获利润里的九牛一毛而已。”
　　“......”
　　很快，随着奖金光芒的照耀，越来越多的人看到这道征稿大赛通告。
　　在红星厂官网官脖、那兔官脖对外公布这条大赛消息不久后，小破站方面，也在那兔漫画专区，上推了这则征稿大赛的消息。
　　“奖金吊打国内一众文学征文奖池了！”
　　“搞文学创作没前途，比不上学漫画。”
　　“我决定明儿个就给儿子把作文班给退掉，改学画画！”
　　“......”
　　除了加入到对奖金额度的震惊讨论外，随着大赛通告的几何级扩散速度，另一种论调甚嚣而起。
　　“凭什么只有18周岁及以下的才能参加？”
　　“红星厂这不是在搞参赛年龄歧视么？”
　　“是的，限制参赛年龄，就是在搞年龄歧视，每个人都该有参赛的权利。”
　　“公告里不是说只要有创意就可参赛嘛，全是骗人的！还是说红星厂只认为18岁的少年有创意，而超过岁数以上的就是老香瓜喽？我认为，梦想不应被年龄所歧视，三十岁、四十岁甚至是六七十岁的创意都应该得到尊重。”
　　“......”
　　这种论调的着力点，就是大赛通告里“参赛年龄18周岁及以下”这一点上。
　　很多人看到通告里的奖金额度时，瞬间就亮了，哪怕是职业的画手，都忍不住动心。那是以“万”为单位啊，即便是优胜奖，都超出绝大多数人一个月工资所得了！
　　可是，当视线看到参赛年龄的时候，不少人才发现，自己好像已经不止18——呃，梦想还没有起航，就已熄灭。
　　心态平和的，知道自己没有任何绘画的基础，也就权当看一个热闹。
　　可是，未尝没有一些人动了歪念头。比如：仿造年龄，或者是借用家里孩子的身份证以获取参赛资格。可是当他们下载完所有附件，打开后一看，就发现红星厂将这些路子堵得死死的。自己所能想到的方法，红星厂都给出了应对措施。
　　当这些措施将自己歪念头实施成本变得十分大的时候，有点恼羞成怒的他们，就开始抒发自己的不爽。
　　尽管这些甚嚣的声音聚合在一起，但红星厂美术美工组并没有给出回应。
　　因为红星厂方面根据小破站的收看数据分析后发现，十八岁以下的收看比重占据了不止半壁江山。
　　除数据分析外，漫画一道，讲究灵性。那兔需要的是年轻的脑洞、年轻的创意，不需要经过培训后的模式化。
　　当然了，这是红星厂第一次举办征稿大赛。而这次大赛最势利之目的，就是通过此举来扩大那兔本身的社会影响力，而只有“小年纪、大奖金”，才能将这种冲击力释放到最大。
　　很简单的道理，二十岁的人拿走二十万，与十岁的人拿走二十万，将会是截然不同的社会效应，红星厂需要的就是这种效果。
　　.........
　　“老板，征稿大赛的消息已经释放出去了，风控舆论部发现有声音指责我们搞参赛年龄歧视。”
　　一散会，陈婷就上来把大赛消息释放出去所造成的舆情反馈给汇报了一下。
　　李南池摇摇头，“社会一直复杂，有人做文章这也不用管，红星的既定策略不需要为一点点声音而去妥协。”
　　“怎么了？”姜苗苗从后面快步上来。
　　“一点杂七杂八的声音而已，不必在意。”
　　说着，李南池打开手机，在自己的围脖号上转发了这条征稿大赛，并配上“笔尖创意、少年筑梦”八个字。
　　李南池的围脖，如今自带两千六百多万粉丝，都是积累而不是数据运营出来的，名副其实的超级围脖大V，本身已经成为一个极好的流量曝光窗口。
　　旁边的姜苗苗，眼瞅了一会后，也登上自己的围脖号，转发了大赛文稿，配文和李南池一样，不过多了一个微笑表情。
　　虽然她的围脖粉丝数量不比李南池，距离突破千万级水准线也尚有好一段时间，尤其是两人恋情实质曝光之后，还有不少粉丝取关跑路。但是，剩下的这六百多万粉都相对专一，忠诚度更高。
　　随着两人的转发，与李南池有交集的围脖明星好友，也开始纷纷用自己的围脖号，进行了一轮艾特转发。

第299章：《电波》剧本围读
　　跟李南池围脖有交集的，无非就是三部影片中有合作的演员以及同班的这些同学朋友们。
　　本来，若单单是红星影视的动态，他们还不会去转发，这是私对公。
　　但李南池账号发出的动态，即便是出于朋友之谊，他们也会手指动一动，因为这是私对私。
　　而这些明星朋友，本身就自带着流量，有着自己的粉丝受众基础。因此当下这一轮明星转发，让这则大赛通告，一下子在很短的时间内悬挂在诸多人的眼球之下！大赛设置的高额奖金，在众多瞩目的目光里自带着闪亮的光环。
　　实际上，在国内诸多的赛事里，“第一名二十万”并不罕见，像电竞赛事单人奖项五十万的奖励比比皆是。
　　但是在文艺圈，国内针对18周岁及以下的少年比赛中，例如很多针对少年的国内征文大赛等，一等奖也就是象征性的五千块而已，关键是奖项本身带来的名校关注和考试加分等光坏福利。
　　李南池知道红星厂举办这种征稿大赛不比官方赛事有高校认可福利加持，所以干脆直接砸下重金。
　　“钞能力”的效果立杆见影，与其他少年赛事相比，一等奖二十万，实在夸张。
　　很多看到大赛消息的少年们，尤其是有学绘画志于报考美术类专业又看过那兔动漫的，在“二十万”、“十万”、“五万”这样的数字额度下，心中的躁动无以复加。
　　要是自己能够获奖，这种奖金震撼下，不仅可以让自己在父母眼中发光，也能让周边邻居、小伙伴中为之羡慕，从此成为“别人家的孩子”。
　　这个下午，数不清的走在中午放学回家路上的孩子，在路经文具店时买下一个白本塞进书包，在心田里种植下一颗秘密的种子。睡觉之前，脑海中胡思乱想着自己捧着奖金回来时爸妈震惊的眼神……
　　年轻人本就以梦为马，在这种“钞能力”刺激下，更像是脱缰的野马。
　　心态刺激下，涉及到“那兔”字眼的讨论，愈发热烈。很快，“#二十万的一等奖#”词条就冲上热搜。
　　.........
　　红星影视。
　　刷到自家公司又上了热搜头条的新闻，红星影视的员工们都显得有些习以为常。
　　一个月里，自家公司都会有那么几天出现在热搜榜上，都见怪不怪了，该干啥依旧干啥。
　　下午，收到通知要求过来参加剧本围读的姚苇、中村、孙明仁三个饰演者陆续过来。
　　饰演中村、孙明仁两个人全身包裹、骑着小蓝车在红星厂门前停下。即便两人是京城龙套中混得比较好的，中村的饰演者还是反派专业户之一的柳辉，但在京城依照买不起房玩不起车，地铁单车就是他们交通出行的主要方式。
　　饰演姚苇的，则是一青年演员，花晓介绍的人，李南池见其在镜头前把控情绪的能力不错，就留了下来。
　　两点时分，一辆白色商务车在红星厂大门前停下。
　　今儿穿着一件蓝色紧腿牛仔裤和宽领栗色毛衣、手拿着包、长卷发披肩的张蕴雪从车里下来，旁边还跟着一位女助理。
　　喀嚓！
　　张蕴雪进入红星厂大门的一刻，也被大门之外的蹲点狗仔给记录了下来。
　　这些狗仔消息很灵通，今天这以《电波》剧本围读而召开的演员碰面会并没有对外透露出任何消息，但他们依旧嗅到了风声，过来蹲点。
　　进门后，陈婷带着她俩一路来到影视部。
　　“李导好。”
　　前来红星厂参加主演碰面会暨第一次剧本围读的张蕴雪，一脸的笑意盈盈、青春洋溢。
　　“欢迎来到红星厂，给你介绍一下......”
　　李南池给张蕴雪介绍了一下电波的主要演员们，连李南池在内，今天参与剧本围读的演员一共七个，都是全片里戏份最多的七个人，大家一一相互打着招呼。
　　在一众同龄女星中，李南池对张蕴雪的印象就是在金先生的那本大雕翻拍片里，其饰演了“小东邪”一角。虽然主演的造型有那么些像刚出笼的包子，但“小东邪”这一角还是可圈可点的，这功劳就在于张蕴雪本身的颜值和过关的演技，撑起了“小东邪”这一人设。
　　就李南池看来，在童星出道的所谓“四小花旦”里，在颜值上张蕴雪是足以夺魁的，能与其一争高下的，或许只有那位宋清儿学姐。至于关、杨两位童星花旦，资源演技都力压前面两位，但是呢，京城大妞属大洋马，杨姿性格爽利可毕竟关于整容的争议不断。
　　当下，众人落座在会议室内圆桌之前。
　　加上负责充当旁白工具人的姜苗苗，一共八个人。面前都摆着一茶杯，泡着茶，热情腾腾。
　　内容创作部的人将各自戏份所持的话本分发上来。
　　李南池敲敲桌子说道，“今天，我们剧组主要演员聚在一起，举办《电波》开拍前的第一次剧本围读会，其目的，就是让大家在进组之前，对你们自己饰演的角色以及全片有个了解，还有顺道的，让你们彼此熟悉一下。在座的，镜头经验都有，其余的话我也就不说了，有问题咱们在围读过程中指正。就强调一点，读的时候要代入角色，不许毫无波澜的念词。现在给大概四十分钟，每个人把手里的台本再把握一下。”
　　每个人翻开台本，玻璃构成的椭圆办公室内，只剩下“哗哗“”翻页之声。
　　四十多分钟后。
　　李南池扭了扭脖子，“都看好了吧。”
　　“嗯。”
　　“那咱们就从柳尼娜来沪和中村碰面这段儿开始吧！”
　　“诶，好！”
　　被点名的吉妍和饰演中村的柳辉拿起手上的台本，翻到对应处。
　　柳辉先是咳了两声后，念道：“柳尼娜小姐，您（你）这次从金陵来，有什么重要事情嘛？”
　　柳辉可能第一个说话，有些紧张，出现了您、你不分的状况。
　　李南池点点手指说：“你别紧张，柳尼娜是女特务，而中村是特高科的科长，所以你说话要特有底气，‘您’这称谓只是中村傲然的客气而已。”
　　“好的，李导，我重新再来。”
　　柳辉大口吸气呼气，找了一下状态后，重新开了个头。
　　吉妍跟着说道：“江沪方面，通知了汪季新先生，说是蒋志新派代表到四岛进行和平谈判的重要机密，已经泄露出去了。”
　　吉妍表现得挺顺畅，没枉费这些日子每天来红星厂进行角色揣摩。
　　柳辉提起一口气，“是啊，这件事情非常不妙啊！”
　　吉妍道，“四国方面限三四天之内，要将泄密的事情追查清楚。”
　　李南池中断了一下，“这一段儿，语气还要加重，柳尼娜是奉命而来，传达旨意的。”
　　“了解。”
　　吉妍点头，拿笔在自己的台本上做着标记。
　　“嗯，往下继续吧。”

第300章：效果超出预料
　　剧本围读的椭圆形办公室，不时有声音传出来，旁边经过的影视部员工，轻手轻脚的保持着安静。
　　柳辉和吉妍的这一段车上对话告一段落后，充当工具人的姜苗苗念起旁白：
　　“柳尼娜和中村下车，与白丽遥在电梯相遇，白丽遥故意称自己到十四楼，而后折返回四楼，去见直属上司孙明仁。在医院遇到一个死去丈夫儿子且精神失常的叛徒夫人。白丽遥与孙明仁进入办公室，开始交流情报。”
　　姜苗苗话毕，纳馨和饰演孙明仁的冯锐两个人，身体坐直。
　　纳馨先说道，“蒋志新派到四国去谈判投降条件的秘使已经回到沪都来了。”
　　两个人作出拆纸状，“这是老蒋方面跟鬼子谈判的内容......”
　　下午的这场剧本围读会，进行了三个小时，以某人身体发出信号要去释放释放而告终。
　　三个小时的剧本围读，涉及到剧本主干部分的五分之一。
　　李南池合上剧本台本说道，“好，今天就到这儿，这样看下来，咱们大概需要五次左右，可以将剧本坐下来过一遍，到时候相信你们就会对角色有合适的认知状态。今天你们有的人是第一次接触到台本，这台本你们带回去，自己先熟悉着。散会！”
　　众人起身后，不知不觉的，外面已经天黑。
　　十一月下旬的冬天，加之下雨，京城的夜来得比往常更快了些。
　　围读的几个演员精神抖擞的从卫生间出来，摇摇脖子、伸伸懒腰舒展着久坐的身体，走出一号仓库大门。
　　站在红星厂的平地之上，就能看到不远处“大裤衩”的高楼光辉、视线放低点就能看到隔壁军博馆的雄伟屋顶。
　　“这地理位置绝了。”孙明仁的饰演者冯锐直感叹。
　　冯锐是京城话剧团出身，选角组看其年龄形象都挺搭，相邀过来的。他自认为话剧团的地理位置相当不错，周边房价轻松六位数，可相比红星厂所在的复兴路还是稍逊了些。
　　嘿！
　　这可是复兴路啊，是整数年大阅兵的时候，一个个方阵陈列的地方！
　　蹲在家门口，就能看到“快递车”的那种。
　　………
　　“一场秋雨一场寒！”
　　大早上，李南池起床来到客厅，推开窗户，冷风一阵扑面，如是的发出感慨。
　　片刻，感觉一只温热的手掌放到自己额头上。
　　就听到姜苗苗疑惑，“没发热啊，这咋还说胡话呢？明明冬天了都，还秋雨？”
　　等姜苗苗做早饭的功夫，李南池刷着一夜过后的那兔舆情反馈：
　　“昨日中午，红星影视公布了面向十八岁及以下少年的那兔征稿大赛……相比那兔‘谈判那些事儿’的高话题讨论度，想必更多人对二十万的单人项奖金……”
　　“苏省某美高宣布全校集体向那兔大赛奖金池发起冲击，教研团队开设了那兔动漫专门指导课！”
　　“记者观察，金陵某社区小学，出现稿纸销售断货的状况，该小区文体设施上就涂绘着那兔动漫经典形象……”
　　啪！
　　李南池把平板往桌子上一扔，手臂向上伸了个懒腰感叹说，“嚯，那兔的势头很足嘛。”
　　即便是他认为“蹭新文热度+那兔游戏+征稿大赛”这三板斧接连下去，一定会促进那兔动漫的名气走上一个新台阶。
　　但这效果，依旧超出预料，有点儿“社会无不谈那兔”的热度在里面。
　　原本，在他的设想里，那兔“谈判那些事儿”剧集八点播放、游戏同时上架，征稿则大赛则是在第二天的十二点紧随其后。这“三板斧”在24小时里，将热度一下子释放出去，在短时间里将“那兔”的相关字眼热曝到世人面前，尽可能的赚取关注度。
　　现在看来，结合新文热点的“谈判那些事儿”剧情正好戳中观众爽点，征稿大赛也因重奖而曝光在话题端，前后叠加之后造成的影响效果，很是可喜。
　　姜苗苗上来捏着李南池的肩膀，神情喜悦的说：“挺好，黑化兔公仔我们已经接受到了一万个订单申请，直接达到我们的库存线，只好打出已售罄的标识。风控舆论组分析说，咱们现在已经把那兔的话题做起来了，接下来会有怎样的惊喜，就看大势推动。”
　　吃完早饭，李南池开车把姜苗苗送到红星厂，自己折返回学校——已经大四毕业班的姜苗苗没课，但大三的李南池依旧有一些课程。
　　如姜苗苗所言，这新的一天里，报纸、新闻、新媒体在消化了红星厂这一轮举动信息后，纷纷出现了针对《那兔》的新一轮分析热。
　　跟红星厂隔了几条街的《京报》就用大半个版面分析了一波《那兔》：
　　“那兔动漫在这冬天，再一次名声大噪了。
　　很明显，红星这次是有备而来的。周五晚八点紧贴新文大潮、大开脑洞的剧情制作；同名游戏的趣味性，增加了观众黏度；翌日的征稿大赛，凭借超高的奖金额度，也赚足眼球。
　　原本，那兔距离红星厂前一部作品《三毛》动画的国民级人气还有一段距离，但现在，这一整套组合拳下来，两者之间的差距已经被缩到很短......
　　笔者认为，这次那兔动漫成功将自身名气再次提高一个台阶，选择的契机点是其主要的成功因素。在现实里‘WJ新文’频频出现在观众视野里时，那兔同样以“大G谈判”为创作题材，创造出别开生面的作品。
　　——冬天的《那兔》热。”
　　除了传统纸媒，紧跟着，整个动漫动画圈也下场。红星厂接连运作出两部国民级热度的动画动漫，除了本身质量及其优质外，种种联动的宣传推广模式成为他们分析的重点。
　　如果说红星厂对于《三毛》的运营还没整多少花样、完全在靠口碑和央视的播放窗口在硬推外。那么《那兔》的营销推广，运营推广可就做得浩浩荡荡了，甚至本身剧情就在贴着社会热度往前创作。
　　所以，这圈里做动画动漫的人相互碰到了，三句话客套之后，必谈《那兔》的运营。
　　当然，仅仅是这些热度，还不足以让李南池惊讶。
　　但他下午，接到陈婷的一个电话后，眉眼中就全然是惊讶之色了。

第301章：创意脑洞的诞生地
　　这惊讶是陈婷打来电话说，隔着一个路口的“大裤衩”来了一个工作人员，声称白言松老师想在《新文周刊1+1》上面点名《那兔》，并提出想访谈一下自己。
　　李南池是知道这位白老师的，若是此次成行，会晤这位资深媒体人未尝不是一次深度的交流。
　　作为一档带着“主播评述”性质的新文栏目，李南池也想知道，这位白老师会给予《那兔》何种评价。
　　.........
　　另一边，在李南池坐在教室里、正惯例听课的一小时之前。
　　与红星厂一个红绿灯之隔“大裤衩”，作为央视新大楼，旗下大多频道栏目都已搬迁到这里。新文专栏的13频道，同样如此。
　　在这栋汇聚天下讯息的大楼内，一间独立四十多平的大办公室里，一个戴着黑边眼镜、年过半百的男人坐在办工作后面，手持着笔，正阅读着一堆材料。
　　房间外，一个西装整齐的年轻人拿着整理完的一份资料，敲门后走到办公桌前，“白老师，这是昨天的重点事件梳理。”
　　白言松抬起头，从年轻人手上接过资料，然后把手边自己批阅完的文件给顺手交了出去。
　　“放这儿吧，我就看。这份问卷我画出红线的地方，你拿去再整合起来。”
　　“好的，白老师。”年轻人双手接过，脚步轻轻的退了出去。
　　白言松将手里的整理资料放下，揉了揉眉心，疏解一下长时间阅读的疲惫感。
　　人到中年，从业以来就全在台里浸淫，如今的他，是可以按照一定自己的想法，以访谈和评述的方式，在专属于自己的新文窗口“新文1+1”，做有温度的新文。而“1+1”这档栏目，着力点就是从一周的重点大事记中选出具有社会代表性的新文出来播报，对特别有社会影响力的，他还会进行面对面简谈。
　　但如果在栏目开播之前才去梳理一周新闻大事记，实在力有不逮。如今这高度信息化的社会，每天小到山村社区、大到地域国家，都有新闻在诞生，光凭一人难以囊括。所以，白言松会让台里为自己配置的新闻秘书团队，将每日热点大事记给整理出来，然后供自己评判择选。
　　闭目休息一会后，白言松翻开新闻秘书交上的昨天新文大事记，一打开，第一页的字眼就是“那兔”。
　　作为这个行业里顶尖的权威媒体人，虽说每天很少刷手机，但出没在“大裤衩”这栋新闻世界的交汇地，自是知道这个每周五都能准时掀起一顿社会反响的动漫。
　　何况，不想知道也不成。前些日子军博馆举办少年队员主题日活动，在门口立了一个巨大的那兔充气娃娃，给每位小朋友还免费分发公仔，自己开车来“大裤衩”上班的路上就能看见。
　　从第一页看到最后，白言松手中的笔在“那兔”二字上面圈了圈，静止思考了一会后，拿起前面的电话：“小陈，你去红星厂联络一下，我想对李南池做一个访谈。”
　　“好的，白老师，我这就去。”
　　电话那端的秘书小陈搁下电话，起身就往隔壁红星厂走，他从不担忧自家老师的采访请求会被拒绝。
　　小陈紧了紧衣服，走过红绿灯，经过军博馆，然后来到红星厂门之下。
　　在门口与保安大叔表明来意后，听到消息、作为首席外联的陈婷快速从三层小楼里出来。
　　将小陈带进门、彼此一番沟通，陈婷就说，“我们老板现在不在，他人在学校，我现在需要打一个电话过去。”
　　因此，这才有了上着课的李南池接到这一通电话。
　　.........
　　对于李南池而言，接受肯定是接受的，大家都是邻居，红星厂初期出现视频处理难题的时候，还会去央视请教请教。另外，为了能促进有大领导来红星厂视察、加大红星厂在未来审核口的份量，李南池都立下flag：要积极参加圈内访谈、不断释放来自于红星厂的声音。
　　说起来，李南池已经在年前确定下参加三个会，一个中X口牵头、一个文L口组织、最后一个在形式上随意一点，但都是在京的知名导演，届时在年底关起门坐下来聊一聊。
　　红星厂这边，收到自家老板的回复后，陈婷对小陈助理给予了肯定答复。
　　小陈一路重回“大裤衩”，来到自家老板白言松面前说道，“白老师，红星厂那边已经确认了，他们说白天时间可能不定，晚上随时可以。”
　　“白天时间不定？见到李南池本人了吗？”
　　“没有，我过去的时候，红星厂的人说李南池人还在京影上课。”
　　“上课？”伏首于案前的白言松闻言颇为惊讶的抬头，随即又低下头说，“行，我知道了，晚上我回去想一想问题，这周采访的人物就定下他吧。采访时间的话，就定在周四晚。”
　　.........
　　周四晚，红星厂。
　　三层小楼之内，李南池见到了这位颇有格调的资深媒体人。
　　客气之后，直奔主题。
　　“白老师，就在这边采访如何？以前的诸多采访，都是在这里完成的。”
　　白言松打量着笑说，“想更贴近一下红星厂真实的创作环境，我倒是早有耳闻红星厂的一号仓库是著多的创意脑洞的诞生地。”
　　李南池笑道，“行，那就在一号仓。”
　　一行人从影视部入口进去，李南池做向导，走马观花的带着转了一圈，其中对于尚未对外公开的游戏部，只是浅略的一晃而过。
　　最终，选择的受访地定在三层楼的铁道走廊上。
　　站在走廊上，可以看到影视部整个儿纵横交错的场景：影视部的整体布局用钢结构和钢化玻璃组成，站在三楼斜着看下去，就像一颗颗透明空间悬浮在钢铁树杈之间。行走在钢铁走廊之间的影视部员工，各司其职着。有时有员工离开了，就会关掉灯，进了人又会打开，站在高处看有点像星光在闪烁。
　　李南池和白岩松两人，一人一张凳子，对面而坐，头顶的暖色灯光倾洒而下。
　　跟随而来的摄影老师调试完设备后，从摄像机后探身说，“两位老师，可以开始了。”

第302章：“1+1”专访李南池
　　每次采访前，白老师的眉头都会下意识的皱起，随即进入到“新闻思索”的状态。
　　当下，白老师开口问道，“今天在红星一号仓看了一圈，有点没想到朴素的仓库外表下别有洞天。以南池你自己现在的经验来看，是作为一个年轻老板管理公司难，还是作为导演拍摄影片难？”
　　第一个问题，白言松以聊天开始。
　　李南池脸上笑道，“这问题很有趣，呃，就我自己的感受来看，剧组也是一大帮子人，这种协调处理和管理公司是差不多的。”
　　白言松接着问，“其实对于你而言，谈到红星厂，就会谈到南池你。在某些时候，你也会陷入一些话题之中，那么你会厌烦这种不断的舆论锁定吗？”
　　“面对媒体，对我来说最重要的树立己身吧，我本人并不大注意有时外面的种种舆论”，说着，李南池手指点了点自己的耳朵，“有些两耳不闻窗外事。”
　　“就是自带过滤器？”
　　“也不是，在我看来，其实很多东西，只是媒体关心的。这与我无关，我并不关心，所以只需要做的便是让红星影视变得更好。”
　　“南池你的心态很年轻。”
　　随着这第一个问题的开始，接下来，白言松将一个个问题抛了出来：
　　“在接连拍出地雷、地道、三毛之后，南池你认为未来我们的国内军事抗战影片应该向什么方向去走？”
　　“在网络信息化的风口，你认为国防教育应该怎网络时代关呢？”
　　“......”
　　作为资深媒体人，白言松可以根据采访对象回答问题的深度和能力，灵活的将问题由浅入深的摆出来。
　　至于所谓的采访提纲，到了他这个层级的媒体人而言，并不会受到过多束缚，每个问题从聊天开始，一直愈发的宏观博大。
　　采访一共持续了四十多分钟，这就是一个简谈。
　　《新文周刊1+1》这新文栏目，每一期本身就四十多分钟的时间，其中“人物篇”部分也就二十五分钟左右。虽然栏目每周在筛选出的四个人物里会选择重点报道其中一个，但即便如此，也不会有太长播报时间，所以不需要做大长篇的采访。
　　这番简谈完成后，白言松起身握手，“南池，感谢你今晚的时间。”
　　..........
　　周日晚十点，《新文周刊1+1》如约而至。
　　魅蓝湖，李南池和姜苗苗两人打开电视。
　　顺道的，姜苗苗在自己的围脖号上发了一则动态：“今晚十点，有采访的，周刊人物等你来见(๑¯◡¯๑)”
　　“哈？池大上新文周刊了？”
　　“场面啊，会有白老师的专访嘛？”
　　“是入选人物，还是封面人物啊？”
　　“入选人物只是旁白念一下，只有封面人物才是重点的。”
　　“看一下就知道了......”
　　不少看到姜苗苗动态的粉丝，颇为好奇的打开久违的新文频道——
　　“你好，观众朋友，欢迎打开新文周刊......”
　　很多粉丝打开频道的时候，节目已经开始，白老师开始先对本周公众舆论关注的“天价店”事件进行了一段评述。
　　在二十多分钟的本周新闻回顾之后，正式进入到“人物篇”。
　　屏幕上，新闻旁白声音响起，随之出现的第一幅画面便是红星影视制片厂画面。
　　“本周二，苏省多地初高中将美术课开设了‘那兔绘作班’，这起源于红星影视开启的征稿大赛......毫无疑问，李南池是目前国内首屈一指的知名年轻导演，他在这个年纪做出的成绩，已经让很多同龄者难以望其项背......”
　　“本周三......”
　　新文旁白一共是介绍了四个人物，最后随着旁白的声音落下，四张照片配合背景照组合成一起，电视画面转到主播白言松身上。
　　坐在高脚椅上的白言松照例用简短的几句话，浓缩评述了一下四个人物事迹，然后说，“好了，接下来请共同走进本周新文周刊选出的本周封面人物，这个故事与漫画有关。”
　　电视画面在红星影视一号仓库转悠了一圈。
　　“终于等到池大的出镜了。”
　　“诶？这就是传说中的红星一号仓吗？”
　　“内部装饰好漂亮！”
　　“......”
　　在采访镜头照耀到红星一号仓库的内景时，不少粉丝开始感叹。
　　镜头照过一遍内景后，开始推到李南池和白言松两个人身上。
　　面对面的对话随即开始。
　　这些粉丝观众一看，对话访谈的第一句就是白老师问起“管理公司难还是拍摄影片难”的问题，评论区都有些兴奋：
　　“第一个问题就可带劲了，一手是老板、一手是导演，你怎么选？”
　　“听到这问题，池大内心肯定是骄傲的，你看白老师问起的时候，池大嘴角斗殴在下意识上扬。”
　　“呃，我有问题，池大当着资深媒体人白老师的面儿说‘很多东西，只是媒体关心的’这种话，真的好么？”
　　“......”
　　若是说，粉丝看的是自家偶像夸夸其谈的热闹，但还有很多其他人，看的则是采访内容。
　　在白老师用聊天的方式开启访谈之后，第二个问题就开始上升到“传媒影响”的深度：
　　“我观察到，红星影视每次的作品，都能在社会掀起很多讨论，比如这次那兔征稿，南池你是怎么看待这种影响的？”
　　“嗯，红星一直清晰的认知到自己所带来的影响，而且一直对自身一举一动带来的影响有很高的标准。那兔扩散的影响，其实是在填充对青少年对国防教育的一些遗憾，红星就在肩负这种高标准、高情怀的影响责任......”
　　整段采访经剪辑之后，在电视上呈现的，一共是以十八分钟的面谈时间收尾，播完，这《新文周刊1+1》这一期节目时间点也就到了。
　　新文画面回到主播间，镜头前的白老师总结说道：
　　“......动漫里的那些动物，就例如兔子，我想，她不仅仅代指国家的化身，更是千千万万砥砺前行的国人写照。希望，在未来，有更多这种以‘国防教育自豪感’为着力点的动漫教育片出现。好，本周的新文周刊就到这里，更多新文，请看央视新文客户端。”
　　这句搁在平时挺惯例的话，其实很多年轻人并不会特意去所谓的客户端去看更多的新文。
　　但茫茫人海，总有特例。
　　尤其是新文客户端可以看重播之后，很多李南池的粉丝便特意下载了这央视新文客户端。寻迹而进，然后就发现今天“新文周刊1+1”下面，还有白老师采访李南池之前的“独家花絮”。

第303章：不需要去复制别人的传奇之路！
　　这“独家花絮”视频标签就是采访前后的一些准备和琐事儿。
　　作为传统官媒的新媒体客户端，做出这个窗口就是要吸引很多的年轻用户，为此，也是使出了不少方式出来。
　　例如请央视一些外联记者在客户端上面做一些面向年轻人的新闻直播——
　　看一看祖国的大好牧场。
　　瞅一瞅魔都的博览会。
　　瞧一瞧晒足一百八十天的大晒场啊之类的。
　　再例如，做一些大采访、大会议的一些幕后花絮等等。
　　舞台节目是台上一刻钟、台下十年功，这对于新闻栏目而言，也同样如此。即便是像白言松这样的资深媒体人，在开始人物访谈之前，也需要进行准备。
　　别看在栏目正式播出时这段简谈是只有十八分钟，但采访前的筹备、四十多分钟的采访过程、加上后期剪辑所耗费的半天功夫，最后才汇聚成这十八分钟的成果。这还算是快的，红星厂就跟“大裤衩”相差一个红绿灯，交通上就没有消耗时间。
　　而被剪辑的这些片段呢，好歹也是耗费大量时间精力做出来的成果，直接剪掉弃之不用太可惜了，倒不如做成花絮吸引年轻受众，这也算是资源的一种充分利用。
　　看到这些花絮标签后，不少粉丝正不爽正式新闻栏目中仅仅出现的十八分钟，就点了进去。
　　点开之后，就看到花絮里，白老师站在镜子之前，整理着仪表。旁边的灯光、摄影以及助理老师们，站在白老师旁边——显然，这是一支采访团队。
　　“这便是顶尖媒体人的采访团队嘛？”
　　“我喜欢白老师，白衬衫黑西服，这是自律的人生下，身材就是这么棒！”
　　弹幕一条条而起，白老师的人气在年轻受众中都一直不错。
　　随之，就听到站在镜子前的白老师说，“我不会因为他是国内最年轻的知名成功导演就有什么特别，因为对于一个记者而言，无论采访对象是谁，都是要去研究你要准备提问的问题。”
　　旁边有人问起，“白老师，你会觉得因为和李导之间的年龄代沟而产生交流上的困难吗？”
　　白老师闻言转头看向镜头说，“虽然跟南池之间隔着有三十岁的时间差，但之间可谈的话题非常多，是可以促膝长谈一个晚上的。”
　　“哈哈哈。”旁人一阵大笑，弹幕上也是一阵“666”的长幅。
　　白老师听到旁边人笑，自己也笑着说，“他拍摄的很多作品，都跟历史抗战相关，这种对于历史战争的思考。这些年我也有做历史回顾这方面，所以我相信我们很有共同的话题。”
　　除了白老师这边，花絮中也有受访者李南池这边的。
　　这些花絮，都是央视采访团队跟拍的。摄像师吨位超稳重的，虽然画面是在跟着李南池一路往前，可画面都不带怎么抖动的。
　　“嘟”的一声，花絮里，李南池蹬着共享单车出现在红星厂大门前。
　　“你怎么不开车过来？”姜苗苗没出现在镜头里，但声音被收录了进去。
　　李南池把车交到旁边的工作人员去停，有点儿抱怨说，“这会儿从京影过来，开车堵死，我乘地铁再骑车过来的。”
　　“诶？池大现在还需要在京影上学？”
　　“京影还能教给池大啥呀。”
　　“......”
　　在看到李南池刚从学校那边过来后，一瞬间粉丝们的反应都很稀罕。
　　在他们的认知里，集“大导演、潜力勃勃的公司大老板、大音乐人”三个身份的李南池，早就与“学生”这个身份不搭了，顶多就一挂名罢了，学校肯定是不去的。
　　现在忽然看到李南池还在打卡上学，就挺突然的。
　　从红星厂大门口，镜头随着李南池一路往前。
　　旁边有人说，“李老师，有研究说人走路的步频越快，说明心态上越紧张。”
　　就看到侧脸对向镜头的李南池笑着说，“听到白老师要访谈我，压力也很大的，有点儿像面临学校的大考。”
　　一段花絮到此结束。
　　不尽兴的粉丝就看到旁边还有同款花絮视频推荐——是完成采访后的。
　　点开之后，就看到收拾器材的画面。
　　字幕在屏幕中央，打出了一行字，配合着花絮惯用的电子音：“采访后，白老师对李南池有什么评价？”
　　镜头一旁的白老师说，“这次我们聊了很多是关于国防教育的相关话题，这是一个很宏大的问题，但我们聊得很愉快，他有很多想法和对问题的看法，都很触动我。”
　　白老师继续发表着对此次采访后的感叹，“这次说是访谈，其实我们的后半段更像是聊天，类似像‘是拍摄影片难还是管理公司难’的话题......”
　　这些花絮都相对较短，每个片段也就两三分钟的时间。
　　在一列花絮里，软件智能排名之下，一个花絮视频排名“蹭蹭”上涨——这是一条未播的采访片段。
　　视频中，白老师笑问李南池：“南池你现在还每天去学校，有没有产生过退学的念头？网上有很多声音说，如果不是因为在校，你可以有更多时间在剧组，做出更多的作品。这在一周前的乌镇互联网大会上，我还碰到盖亚先生。”
　　坐在对面的李南池想了想，然后说：
　　“首先，盖亚先生的传奇我也不想去复制。我是李南池，不需要去复制别人的传奇之路！”
　　“其次，嗯，我不会有退学的念头。盖亚先生可能认为在学校已经无所得了，所以退学去做更有价值的事情，这是典型的西方文化观念，讲求效率、现实、利益，但是我们更讲究人情味。
　　京影在我还是一位声名不显的艺考生时给予了入学资格，学校试验厂在《地雷战》中也给了很多帮助，让我积累了完整的电影制作经验。如果说，现在感觉学校给不了什么东西了就直接退学，显得寡恩。
　　学生主动退学对于学校形象而言，亦是一种损害。我不需要用退学去说明自己怎么不得了，所以不需这么做。而且，京影的食堂真挺不错，便宜实惠美味，等毕了业，就没有这么好的三餐之处了。”
　　“最后呢，其实红星影视的效率在业内一直是很快的。业内一部电影从拿到剧本开始，筹备、找演员、拍摄、后期，直到在荧幕上与大家见面，正常情况下都需要一年半到两年的时间。而红星厂的速度，大家都看在眼里，所以，在效率上面的，红星厂可以很自信的说是顶尖的。”
　　这段采访里，李南池的回答中涉及到一些文化评判，考虑到某些因素的原因，这一段并未播。
　　但此刻，因为李南池的一些回复话语，这段采访即便是没有播出，其点击播放量，也出现了指数上扬！

第304章：阳历年关，器材组南下
　　“这就是我喜欢池大的原因，三观极正和十分的懂得感恩。”
　　“不需要去复制别人的传奇之路！这宣言，霸气的。”
　　“说的也是，地雷是五一档播的，地道是国庆档播的，三毛是六一档播的。仔细想一下，这三部片子池大都是在寒暑假期间拍摄的。如果不是在学校，池大应该有更多的时间去拍摄作品。不过呢，池大说的也对，红星影视一部电影从立项到上映的效率，确实远超同行。”
　　“我觉得池大之所以不提前离开学校，就是他所言的京影食堂物美价廉，吃货不愿意走嘛。”
　　“......”
　　自媒体社会下，民间充满了视频剪辑高手。
　　很快，李南池的这些采访视频以及花絮中未曾播出的部分，都被拼接了出来，形成了一个从前到后的整体采访视频。
　　除了在民间，央视在庙堂上亦是有份量的，其中1套以及13套里的重点新文栏目，甚至会成为大佬偷闲时收看的节目。
　　作为梳理一周新文大事记的《新文周刊1+1》，就是这重点栏目之一。而作为选出来的周刊人物，李南池的这段采访也就此进入到一些视野里。
　　这就是集腋成裘，影响力的积累从来都不是一步到位、而是深深耕耘出来的......
　　这马上就十二月了，各大卫视一看，嚯，这李南池就出没在话题榜单、而且是优质话题上！
　　这一下，来邀请其参加跨年晚会的诚意更是不断加码，出场价直比肩圈内顶流的出场费。哪怕是简单的一句“大家新年好”的互动语，都给出了三十万的价码。
　　这些邀请，其实在十一月上旬的时候，就不断的收到。
　　作为今年首发过专辑、举办了三场线下演唱会的大火乐队，暴风乐队其实早已是各大卫视跨年晚会的必邀名单中。
　　但李南池已经决定在元旦之后开启《电波》的拍摄，而高良姜他们也是在忙着和嗨蝶那边把三场演唱会给剪辑综合起来，所以即便是面对老合作方芒果台的邀请，都没有给出肯定的答复。
　　制作演唱会视频这件事儿，本来原计划是根据京城五棵松首唱场的素材制作一番，在金陵奥体的第三场结束后就推向给广大乐迷的。
　　但后期变更了计划，嗨蝶方面建议说是将演唱筹备幕后发生的故事、歌迷故事、演唱会本身贯彻起来，从而制作成一个演唱会大电影出来。
　　这样的演唱会大电影制作出来，不单单是可以让门户视频网站掏钱，而且对于乐队的形象运营，也是不错的。
　　暴风乐队采纳了这项建议，所以，在国庆金陵奥体演唱会结束后，高良姜他们就一直参与着这事儿，还要做一些事迹讲述和出镜诸事儿，匀给其他事情时间和精力就很仓促。
　　不仅仅是跨年演唱会了，就连春晚筹备组想邀请暴风乐队在今年春晚上做一个三首歌的串烧，也因为无法安排出足够的排练时间，而基本划掉行程。
　　这时间不够也是理由，更主要的原因是，几个老哥连续上了两年春晚，意味着两年除夕没有出现在家庭宴上，这让他们的爹妈已经不满，包括李南池自己也是如此。
　　对于高良姜、韩家乐、范向南这仨哥们而言，这仨哥们今年过年回家，大概率还要面对父母压给他们的一个人生大关：家里安排的等额相亲！
　　时间因素加上家里问题，所以五个人商量过后，今年就准备在舞台上消失一下。
　　.........
　　进入到十二月后，阳历年关的档口，各大卫视跨年演唱会的相关消息，愈发的开始热闹。
　　哪个明星确定在哪个卫视上出现，时不时就成为网粉之间议论的话题。
　　一年一度的，这些场景就会重现。
　　而李南池以及暴风乐队的粉丝，在不断爆出的群星消息中，发现始终没有自家偶像的风声后，等不住的开始艾特红星厂和暴风乐队，知道天空制噪基地的，甚至开始在外面蹲点。
　　不过李南池也没空去关注，阳历年关，愈发忙碌。
　　十五号的时候，李南池参加了一个文联组织的圈内会，各个圈子的文艺工作者济济一堂，人数众多。李南池还作为青年文艺代表，作了一个简报。
　　在会上，李南池也见到了不少来自于文工团、穿着文职军服的特殊演艺群体，茫茫人海中，还跟那位“老李”照面打了个招呼，少了《亮剑》这一环的“老李”名气没有那么响亮，不过面相也没老太多，给李南池的感觉就是廉颇未老尚能饭。
　　参加完这个会后，李南池的大量精力就都放在剧组启动前的各项琐事上面。
　　在其他剧组里，导演基本只要拿着大声公往监视器前一坐，就准备着手拍摄。哪个地方不满意的，直接开喷下面。
　　但是，李南池肩挑导演和制片两大角色，这样剧组是简洁了，自给自足也少掉了许多“求爷爷告奶奶”的场面应付事儿，但很多需要决策的事儿，都需要汇总到李南池这里。
　　这个过程里，李南池开始尝试组建了一个由姜苗苗牵头、代替制片责任的小组出来，每个人独挡一面事情的决定权，由此释放掉一些权力。
　　愈到阳历年底，很多粉丝也开始感觉到，暴风乐队今年可能不会出现在舞台之上了。
　　不少粉丝开始叩问原因。
　　终于，到圣诞的这一天，暴风乐队在官脖上发布了一条长动态：
　　“日前，收到很多粉丝的对暴风乐队的行程询问，感谢你们的关心。
　　很遗憾的说，今年暴风乐队没有舞台出行计划。但我们将给众多喜爱暴风乐队的乐迷朋友，隆重推出演唱会大电影计划。
　　暴风乐队联合嗨蝶，在结合京城五棵松、沪都飞驰、金陵奥体的演唱会现场，做出了首个暴风乐队演唱会大电影。大电影分三个篇章，每个篇章对于一个线下主唱，从而完美串联起三场演唱会。
　　这部演唱会大电影将在跨年夜零点之际，在企鹅视频独家免费上线，作为暴风乐队在新年之际，献给诸多乐迷的礼物。”
　　动态下方，是一张橙蓝色调的海报。
　　海报以暴风乐队的舞台照为背景，雾气腾腾，霓虹照耀。
　　“骄傲的少年”五个大字，行体字从上到下、龙飞凤舞。
　　动态一经发布，顿时被乐迷评论淹没：
　　“飘了啊，连跨年舞台都不上了。”
　　“原来《骄傲的少年》专辑首唱会是有录像的啊，我本来早就不抱希望了。”
　　“这是先打一棒，再给一甜枣么？”
　　“......”
　　因这则动态引发的乐迷舆论之中，同样在圣诞这一天，红星厂三辆卡车运着一众拍摄器材，驶出大门，南下往沪都而去。

第305章：又领了一个奖，上了一新文
　　器材组率先南下后，紧接着，服装等剧组团队集体乘坐高铁南下。
　　李南池没有跟着一同走，因为原本的计划中横插了一棒——红星厂接到了一个都不显来电数字的电话，需要李南池亲自去领一个奖。
　　关于领奖这件事儿。
　　像此前漫画圈子颁发给那兔的什么“微漫画计划一等奖”、“年度优秀动漫作品”等等这些奖项，李南池都是让美术美工组的员工们，捉球抽签出一个人去把奖领回来。
　　除了漫画圈子的奖，这到了年底，正是圈子里各类奖项喷涌的时候。
　　辛苦了一年，大家都挺不容易的，所以这年底荣誉分猪肉，大小明星的围脖上，时不时发出“感谢××组委会，感谢今天的辛苦，感谢......”的动态，晒一晒奖杯照。
　　而网上明星们晒出来的这些奖，李南池都让红星厂的员工去代领了。
　　在红星厂，出去领奖，对于员工而言，就相当于一次公费旅游，已经成为员工的一项福利。每一次有奖要拿，就各个部门轮着抽签，抽到谁就让谁去露个脸。
　　这些奖李南池都不出面的，但眼下来电的这个奖项颁奖方有点特殊，颁奖的名义叫做“国防教育突出贡献奖”，颁奖单位则是“L军政Z工作部”。
　　这奖项没有级别，奖项名字都因时制宜。不是官方常设的奖、也不是民间的奖项，也没有常规所设置的颁奖组委会。这单位历年来也不见得能给个人颁发几次奖，不像“电影三大奖、电视三大奖”那样举国皆知、份量十足，颁奖时间也不稳定。
　　可尽管如此，但是呢，该奖颁奖单位的格局就摆在这儿，而且处于的维度就像如来神掌，所以，李南池得亲自过去一趟。
　　在电话里沟通一番后才得知，这次能拿到这个奖，是《地雷战》、《地道战》的积累在先，而今年这以“新华夏抗战斗争史”铺开、给年轻人灌输国防教育的那兔动漫又直接助了大力，这才获得该单位的青睐。
　　.........
　　三十号，时值阳历新年之际。
　　一辆红星厂标识的车停在京城某围墙高高的挂牌大院前。
　　北风呼啸中，矗立在大院门前的两个穿着军大衣警卫，在门口验明正身后，立正敬礼放行。
　　进去之后，才发现说是大院，但其实面积并不比母校京影小。干干净净，也没有五花八门的绿植，清一水的短松，石桌板凳杠杆，一眼就能看个通透。
　　接待员将李南池引接进大院主客厅，洁白屋顶下，半弧形的单人沙发座椅围成一个半框形，两张沙发之间的茶几上放着热气腾腾的茶杯，鼻子一嗅，是热烈的大红袍。
　　已经坐着些人，李南池一瞥这些人的肩膀，嚯，大校起步。
　　见李南池人进来，其中一个人上来介绍着彼此，见面寒暄着。
　　正相互认识说着话之间，就看到这里的一把手覃主任走了进来，随着坚定步伐起伏的肩膀上，稻穗兜着两颗星。
　　李南池有些懵，电话里他以为就是人过来领个奖状回去就完事儿。
　　至于给自己颁奖的人，随便一个出来露个脸就算给面子了，毕竟自己不过是一个还在学校读书的小子，年龄就搁在这儿。
　　可没想到，这里的大主任都出面了。
　　“啪啪啪！”
　　大家站着拍掌，李南池也跟着拍掌。
　　“好，都坐。”
　　覃主任双手往下摆了摆，大客厅门外的警卫将门一拉，里面的灯光很好，这门一关，里外都没感觉到明显的光线视差。
　　“南池，坐。”
　　覃主任示意李南池坐在上方位置的右边，然后笑咪咪的说道：
　　“今天是给你颁个奖，你是我们的客人。我们呢，觉得你做出来的几个作品都很了不起，我们文工团的同志都表示说想要学习学习。所以颁奖前，先坐下来聊一聊，聊一聊你是怎么把这些历史给盘活得让大众喜爱的，也让我们也汲取汲取经验。
　　说起这《地雷》、《地道》、《那兔》三个作品，都以咱们人民J队创作出来的作品，在社会上能引起广泛的讨论，尤其是得到年轻人的喜爱，这是很好的。咱们一代代人过来，年轻人始终是社会的中坚主体，繁荣发展文化事业和产业的担子，首先要有你们的喜欢，这才做得起来嘛。
　　要是你们年轻人都不喜欢看，那不就在白费功夫？更不要说去宣传、去感染了。南池你是这些成功作品的掌舵手，也是九零后里成长起来的，这件事上你是有充足发言权的，你说说，咱们的主旋律作品，该如何拉近与年轻人的距离？”
　　覃主任开了个场，这还真就是颁奖前关起门来聊一聊，真就向李南池发起询问。
　　“......九零后、零零后、一零后的成长环境是深受互联网蓬勃发展影响的，他们的生活态度、志趣、价值观......总结来说，要跟上他们的思维和认知态度，就是要放下身段、平等对话。”
　　李南池努力捋着说话的逻辑和思路，他没想到，这坐着的这些人，还真就愿意听自己一个毛头小子说话，这种场面下，一开始舌头都差点打结。
　　整个闭门聊天，一共持续了一小时二十多分钟的时间，一开始谈得还挺书面，后面越来越生活化。
　　客厅里负责临时添茶、身体笔直的文职小姐姐也咋舌了。这场面她也是第一次见，一个年轻人，能和覃主任有说有谈有笑的。置身处地，自己估计要两股颤栗......
　　中午，在大院里蹭了一顿饭，李南池还抿了一杯“股价第一酒”，真香。
　　下午，颁奖仪式正式开始。
　　领奖的虽只有李南池一个，但场面一点儿都不小。
　　一栋汇演厅内，军媒和央媒长枪短炮的对着，穿着年轻版中山装的李南池往台上一站，捧着证书站在台子上，照相机“喀嚓”着。
　　没有奖杯，镶金的证书上：“国防教育突出贡献奖”九个大字围绕成一个大半圈，九字环绕的空白中间，是一个顶着金星的展翅图徽，证书底部中间写着“颁奖单位：L军政Z工作部”的字样。
　　当晚七点，在1套每天雷打不动、准点播出的联播新文上，李南池捧着获奖证书的画面，在新文简讯中出现了五秒中的时间，简讯旁边说道：
　　“今天，L军政Z工作部在京给红星影视制片厂法定代表人李南池颁发‘国防教育突出贡献奖’......一直以来，红星影视制片厂弘扬文化主旋律......将互联网年轻化成功融合进作品，由此创作出了喜闻乐见的大众文艺作品。”

第306章：回沪，回家
　　这五秒的新文一出，档次顿提。
　　即便李南池的粉丝主体都很年轻，没有收看1套联播新文的习惯，但这段在简讯中出场不过五秒的时间，在新文结束后，就开始广泛流传。
　　联播新文之后，晚八点的时候，李南池的官脖上，更新了一条动态：
　　“感谢人民L军政Z部给我的这个荣誉，红星始终秉持着做‘有温度、有格局、有情怀’作品的理念……大家新年快乐。”
　　附着的视频，就是新文简讯中的五秒颁奖画面。
　　“这格调，除了一句卧槽，没法感叹了。”
　　“厉害了，看看这颁奖单位，真牛逼大发了，怪不得不去参加跨年晚会了。”
　　“这才是正儿八经的荣誉，哪像那些野鸡分猪肉的奖，相比之下，全都是渣渣。”
　　“这到了年底，别人拿奖是自己在围脖上公布一下，池大这是都直接上联播新文了。”
　　“怪不得其他明星在围脖上更新获奖动态的时候，池大完全无动于衷，这才是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“......”
　　评论区的粉丝，很是与有荣焉。
　　翌日，在李南池和姜苗苗南下沪都时，领奖照片就出现在诸多媒体上……
　　转眼又一年，阳历年关的最后一天，沪都的虹桥车站挂上了很多欢迎新年的标志。
　　李南池和姜苗苗两个人，穿着水桶似的肥羽绒服，头上戴着一只绣着那兔图案的文化帽，鼻子撑着一副遮住大半个脸的墨镜，手上抓着一束花，混迹在人群中往外走。
　　车站口，人潮涌动，一看这有组织的架势，还有人拿着应援牌，显然就是在迎接哪路偶像。
　　姜苗苗小心的靠过来说，“没道理吧，我们行程暴露了？”
　　李南池高出一头，在人群中视线良好。瞅到了人群中的应援牌上，闪烁着大大的“安歌”二字，然后摇头说，“想多了，不是迎接咱的，好像是参加今晚番茄台跨年晚会的一明星来着。”
　　话说完没多久，就看到旁边贵宾通道里，一个身材娇小的女子从通道口走出，周边的保镖以其为中心点，绕出了半径为两米的圆出来。旁边的粉丝见到了守候的目标，一下子变得更加狂热的叫着，保镖人形圈紧紧压着不让粉丝接近上来。
　　旁边通道的游客，就看着这浩浩荡荡的一群人，围绕着中心一娇小女子，在自己旁边跟女王出巡似的。
　　姜苗苗伸手将墨镜往下一拉，想要看清是谁，戴着墨镜遮住了很多视线，看不大清楚。
　　“我们的出场排场都没有这么大的”，姜苗苗语气里有些酸，“这就是如今乐圈的顶流女歌手啊。”
　　李南池推着姜苗苗往前走，“走吧，陈叔的车在外面等。”
　　高铁站出口。
　　李南池给父亲的这位老秘书一个拥抱，“陈叔，好久不见。”
　　站在一旁的姜苗苗笑着摇手打招呼。
　　上车后，汽车从人群汹涌的粉丝一旁滑过，那位女明星在粉丝的热情中，簇拥的走上停在一旁的房车。
　　“周姐，怎么了？”
　　房车里，安歌摘掉口罩，往靠椅上一靠，长输了一口气。见自己的经济人朝窗外打量着什么，就顺口问道。
　　“刚才的那车牌有些熟悉，好像是沪都李家的。”
　　作为乐圈顶流歌手的经济，周姐的认知面很广。而她之所以对李南池坐着的这辆车熟悉，就是因为以前过来应邀参加过名下百货商场的商演。
　　.........
　　汽车驶过繁忙的街道，街道两旁挂上了欢迎元旦欢迎新年的标志，在家门前停下。
　　见到两个孩子回来，林婉君脸上高兴。
　　“林阿姨，给。”
　　姜苗苗把手里的花束送上，脸上笑容很甜，她本身就是一种很适合笑的鹅脸蛋，嘴角上扬的时候，眉眼弯弯，让人如沐春风、心情明朗。
　　林婉君收下花，笑容一收，盯着姜苗苗的眉眼直看。
　　一开始，姜苗苗低眉顺耳，一幅十分乖巧的样子。
　　只是，林婉君打量的时间有些长，姜苗苗开始后背发痒、头皮发麻，脑袋里开始反思着自己身上有没有哪里打扮不对。
　　姜苗苗很想要问一句，“林阿姨，您是觉得我身上有哪里不对的地方嘛？”
　　可是又不敢。
　　她不明白，为什么林阿姨会这般打量着自己。
　　所以，面对着林婉君的目光，姜苗苗维持着脸上灿烂的笑——笑起来充满了年轻灿烂的同时又有忐忑不安，纠结发毛的感觉全都挂在脸上。
　　“妈，你在看什么呢？”一旁的李南池给姜苗苗解围。
　　“你说你们俩都在上京城都自己置了一套别墅了，这生活在一起，还是分床？”
　　林婉君很遗憾，姜苗苗这眉眼显然还未开。
　　“妈，你急啥啊？我们不都还是学校么。”
　　林妈不以为意，反而十分有理的说，“苗苗不都快毕业了么？你们房本都有了，现在不是说大学期间就可以领红本的？你呢看样子京城那摊子越摆越大，可你爸爸也越来越愁，沪都这摊子家业以后让谁来？就想着要是你俩早点结婚，倒是可以尽早再练一个小号出来。”
　　李南池摇摇头，胳膊搂过姜苗苗，“行啊，苗苗脸都红了，反正是我们家的，她也跑不掉，急啥？”
　　相比于苦逼的高良姜那哥仨要面对家里安排的“等额相亲”这种残酷事情，李南池觉得自己还是相当幸运的。
　　脱离了家长视线后，姜苗苗从低眉顺眼的乖巧状态直接吧唧，抬脸“哼哼哼”的一笑，手直接掐到了李南池的腰间......
　　晚上，李弘远从公司回来。
　　“爸，这是我从绿研所的三枚亚热珍惜种。”
　　李南池知道父亲喜欢培育绿植，所以花了不少钱和人情，托人从农科院绿研所买来了三颗国内挺稀罕的植物种子。
　　听老妈说，父亲年轻时的梦想是想要成为一个植物学家，但终究是为家庭更好的生活，转变了自己的志趣，一晃也这么多年过去了。
　　“你小子在忙什么？一年到头，难得一家人坐下来吃顿饭，人做事业，不要让事业奴役人，咱们家并非过不下去”，父亲李弘远话音里不免责备。
　　李南池知道父亲不满，连忙就说，“今年春节，肯定在家过的，春晚今年不上了。”

第307章：零点，暴风乐队大电影
　　听闻这言，餐桌上的气氛顿时祥和了不少。
　　两年除夕宴不见人，这对于李鸿远和林婉君而言，情感上是难以接受的，尤其还是独生子家庭。
　　母亲林婉君闻言就很高兴，转动着桌子上的玻璃转盘，将李南池面前的船鸭、鳜鱼两盘硬菜转到姜苗苗面前，“苗苗，吃啊，这些都是你阿姨让厨房按你的口味做的。你看你，跟着这混小子天天跑来跑去的，都瘦了，要好好养养。”
　　李南池咬咬筷子，这完全没道理——自己都说春晚回家了，为啥好吃的还要被转走？
　　姜苗苗嘴一挑、眉眼弯弯，在李南池咬筷子不爽的注视下，一口气夹走松鼠鳜鱼的整个半面鱼肚送入嘴中，舒服的大眼睛一眯。
　　尽管地理毗邻，但姑苏的口味比沪都还有些不同，沪都浓墨重菜，讲究酱一酱，姑苏则清淡一些。眼前的这两道硬菜，就是厨房大厨所做的姑苏传统名菜品。
　　吃得欢，睡觉前的自然需要多消耗，家中自有形体房。不过，以往老妈都是一个人在形体房，今晚有姜苗苗陪着。
　　晚饭洗完澡后，李南池人溜回房间，跟京城红星厂游戏部的主管杭天泽来一个视频通话。
　　《合金弹头》这款从十月开始投入研发的游戏，在前期投入了大量时间、精力进行团队磨炼之后，这款红星游戏部真正意义上第一个立项的游戏，如今终于进入到封闭内测阶段。
　　“......老板，我们今天进行的公司内百人内测，没有出现多人同时在线的掉卡问题。”
　　李南池满意的点头，“那接下来就将内测范围放大一百倍，再测寻找并补掉漏洞后，我就让陈婷正式走红星游戏注册流程。春节前我应该会回公司一趟，到时候，游戏部可以正式挂牌成立。成立后，我希望这个红星游戏成立后的第一个游戏，可以在春节这个窗口正式推向市场！”
　　听到李南池这话，视频对面的杭天泽露出一脸的喜色，手掌握拳狠狠的往下一振。
　　“红星游戏”这个独立公司，它的到来，已经指日可待……
　　临近零点，家里灯光早已熄灭。
　　李南池的房间内，床头灯洒向一角光芒，一直到这会儿没睡，倒不是因为各卫视的跨年演唱会，而是想看看即将在企鹅视频上播映的暴风乐队《骄傲的少年》演唱会大电影。
　　“咚吱咚吱咚吱！”
　　轻嗦嗦的挠门声音响起。
　　李南池起身打开门，差点儿吓一跳——敷着黑面膜的姜苗苗打着手机上的闪光灯站在门口，穿着一件珊瑚绒睡衣。
　　姜苗苗顺着打开的门缝溜进来，“我就知道你肯定没睡，也在等待会儿演唱会播映吧，咝，你房间里没有开暖气吗？”
　　李南池摇头，“开了，我调得有些低，就五度的样子，喜欢被子里面暖被子外面冷的感觉。”
　　姜苗苗恍然，“哈，可算找到你早上赖床的原因了！”
　　李南池见姜苗苗身上穿的很单，“赶紧裹点被子，小心别着凉了。”
　　两个人窝到被子里，才有点后知后觉。
　　李南池一脚就蹬到了姜苗苗的脚，凉凉滑滑的，有点儿像冬天吃果冻。
　　姜苗苗缩了缩，忽然有点害怕，自己好像主动上门了，赶紧就转移话题说，“马上零点了，赶快打开。”
　　李南池右手触击屏幕，左手一把将往边上缩了缩的姜苗苗拉回来，喷喷香香的，触及发丝的柔软，感觉胳膊搂着的人儿好像越来越小，他又义正言辞的说，“你坐旁边的话，中间漏风。”
　　此刻，床前灯照耀被子前的一角，电脑搭在两个人的被子上......
　　与此同时，电脑上的企鹅视频打开，开屏广告就是暴风乐队《骄傲的少年》演唱会同名大电影即将开播的宣传。
　　零点，页面重新加载之后，画面打开。
　　李南池就很好奇，自家网络相当之快，零点准点而进，应该没有比自己更快的了，那这开屏这些弹幕是从哪儿来的？
　　诶？这怕是视频网站的迷惑行为吧。
　　随着视频下的播放量数字不断增加，越来越多五花八门的弹幕涌现了进来。
　　“终于等到了，咱们这些没能去现场的乐迷，终于看到官方版了。”
　　“开屏雷击！”
　　“在现场，这是五棵松的首场，现在燃炸了！”
　　“山姜的键盘真是绝了，前奏一起，我的那兔就回来了！”
　　“想要知道山姜戴着墨镜，是如何看到键盘的？”
　　“小南的吉他solo也是绝了，白背心红吉他，满满的全是青春荷尔蒙啊。”
　　“池大往舞台后面退是要当个混子么？看杰夫和家乐两个人，对鼓简直燃炸了。”
　　“喜欢苗苗的和音，和池大的声音很配，这默契的和音太自然了。”
　　“有生之年，一定要听一次暴风乐队专场。”
　　“台上我的这些少年，真的就是在发光啊！”
　　“......”
　　每一首歌、每一个篇章故事的出现，都引来无数的弹幕感慨。
　　“全体起立，前方高能！”
　　在暴风也乐队大电影进行到第三篇章时，这一行弹幕浩浩荡荡出现在屏幕之上，而这正是金陵奥体专场，暴风乐队五人组一身粉红登场。
　　直到演唱会大电影直到最后，“再来一遍，从头开始”的统一弹幕又浩浩荡荡而起。
　　......
　　早上起床，李南池准备洗漱后吃完早饭去沪都影视城看一下剧组以及演员的落脚。
　　电脑被折叠整齐的放在床头，李南池挠了挠头，他不记得自己昨晚是什么时候睡着的，可有印象绝对是演唱会大电影播放没一半的时候就睡着了。
　　拉开窗帘、站在落地玻璃窗前穿衣服的时候，就看到姜苗苗在院子小花园里，戴着手套拿着大剪子，围着一颗大号夹竹桃转悠着，自家老子则拿着小铲在另一边的玻璃棚子里培育自己带回来的三颗稀罕种子。
　　李南池饶有兴趣的看着，有点儿没想到自家老子舍得让姜苗苗来操刀。
　　自家花园的这颗夹竹桃，是这栋房屋归属于自家的十多年前种下的，现在已经长得大半层楼高。在自己的印象里，这颗夹竹桃的开花就没停过，枯败掉一朵就会绽放，始终释放着扑鼻的幽香，低调又始终存在。
　　这藤条也在不停的抽长，所以每到年底，都要给其修剪修剪，让其不要太过蓬开，覆盖掉旁边的二月瓜。
　　果然，拿着剪刀的姜苗苗就闲得慌。
　　她绕着夹竹桃看了一会，许是在围绕着走来走去的过程中，被从头顶垂下来的长枝条给触碰烦了，就一把拖过旁边的碳材料梯子——十分坚实又很轻便。
　　蹬蹬蹬麻溜上去，大剪子对着藤条枝丫，两胳膊有力的一张一合，就看在枝条咔咔的往下掉。

第308章：平台经济，红星通行证！
　　操着剪刀的姜苗苗正剪得兴起，李南池走过来敲敲梯子说，“你再减下去，待会儿我爸爸就要哭了。”
　　姜苗苗站在梯子上摇头，“瞎说，刚才我还帮着打理刚才那五色梅呢，叔叔还称赞我来着，所以让我剪这个的。”
　　李南池扶着梯子说，“那我爸呢，可能说了此生最大的谎言。”
　　“什么意思？”
　　“夹竹桃这东西呢，好处就是耐折腾，只要你别把主根给咔嚓喽，其他随你怎么剪都死不了。哪怕是秃了，第二年开春，也保证疯长出来。所以呢，我爸可能是看你把五色梅折腾得够呛，所以才哄着你在这儿折腾夹竹桃的——”
　　插！
　　李南池的话还没说完，姜苗苗手中的剪刀就直愣愣的倒插进一旁的泥土里。
　　噔噔噔！
　　姜苗苗三下五除二的从梯子上下来，一只手搭在剪刀把手上，眼睛上下扫描打量着李南池。
　　见状，李南池果断转移话题，“好了，别折腾这些可怜的花木了，待会儿跟我去剧组，其他人都到齐了，就咱俩最晚。”
　　……...
　　新的一年，恍如昨日。
　　只不过，因为元旦假，沪都影视城变得更加人潮涌动。
　　新的一年新一天，熟悉的地方用热情的堵车欢迎了自己。
　　路两旁的高楼上飘着“元旦快乐”的红色大字，经过十字路口自家的一栋商场时，商场外挂的屏幕上正滚动播放着对商场顾客的随即采访，大人、小孩子，上班族、学生都有。
　　“新的一年来了，最大的新年愿望是什么？”
　　“和身边的人过一辈子。”
　　“还掉房贷。”
　　“希望商场里的奥利奥能降价。”
　　“希望骑龙攀天摆脱‘二更天’的称号，多多勤奋。”
　　“......”
　　“过去的一年，有什么最意想不到的事情吗？”
　　“没想到国申竟然考了千字的大公文。”
　　“没想到耗子尾汁还能成为饮料。”
　　“没想到自己在津巴玩了一圈，成了百亿富翁。”
　　“......”
　　李南池看了一会儿，心中毫无波澜的收回视线。
　　听着外面汽车不断的“哔哔”声，看这车水马龙的架势，没一会儿都到不了影视城，就拿出手机，打开装载在上面的《合金弹头》游戏。
　　粘贴上内测码，手机屏幕一黯，黑暗之中，屏幕之上出现星星点点的光芒，光芒愈盛中，所有的光线开始往中间集聚，渐渐孕育出一颗火红色的五角星出来，最后“红星游戏”四个字出现在logo之下。
　　同红星影视每次电影播放的logo画面所不同的是，影视部给人是“红星放光芒”的视觉感受，而游戏部是满屏的光芒被中间的那颗红星所吸收。
　　这画面logo之后，就伴随中动感的音乐，进入到游戏的模式选择画面：普通、困难、地域、无敌四种。
　　四种模式里，普通模式乃游戏小白可玩，后两种困难模式叠加。若实在手残的，还可以选择自带buff加成的“无敌模式”，这一模式下，游戏主角直接变成耐操小强，直接赋予玩家无敌爽感，一路无敌武器加持、弹药充足、锁血不掉，在地图上可一路横推......
　　眼下，手机屏幕上呈现的熟悉画面、熟悉的音乐、熟悉的人物角色创建，李南池轻声喃喃自语道，“呼~久违了。”
　　“什么？”姜苗苗转头问。
　　“没，我是说这游戏。”
　　李南池选择了“普通模式”，游戏载入条到底之后，进入到正式游戏画面。
　　创建好游戏人物“暴走亚当森”后，点击“Start”按钮，再次出现游戏加载画面，再次进入时，是一架飞机从屏幕左上角出现，游戏人物从飞机上降落而下。
　　落地之后，李南池就切换出“手雷弹”，超密集的手雷抛射，在前方化作一簇簇火焰，炸翻战壕后面的一个个鬼子。
　　“piu，piu，啊！”
　　被炸翻的鬼子在“啊，啊”的惨叫中，随着“嘟嘟灵！嘟嘟灵！”的声音，变成一堆堆战利品和弹药。而游戏角色在吃到特定的战利品后，体型就会变大成胖子，由此带来射击出去的子弹也会发声变化。以里面的“H弹”为例，就会随着角色体型的变化，变成“大H弹”、“胖子H弹”、“胖子大H弹”。
　　这款红星游戏部开发出来的游戏，在版本上主要侧重了手机版本，屏幕左边是前进、后退、上跳、下蹲四个方向，右侧大圆则是射击按钮，射击大按钮周围还有切换武器的小按钮。这些操作按钮，玩家都可以在设置端自己选择调整。
　　移动互联的时代，选择用电脑玩这种小游戏的，已经相当之少，所以，李南池要求游戏部直接按照手游习惯去开发。目前看来，自己以玩家的视角代入进去，操作体验不错。
　　一直看着游戏画面的姜苗苗见李南池的游戏角色“中道崩殂”之后，在旁边问道，“这游戏有那么好玩吗？”
　　李南池把手机递过去，“反正也是堵车，你要不要试试？”
　　“不玩。”
　　但凡是需要两只手左右操控的游戏，姜苗苗一向是毫无游戏体验，而像那兔同名游戏这种单手跑酷类型的反应力类型游戏，她都能玩得不错。
　　姜苗苗看李南池操作了一会儿，忽然问，“诶？这里面有没有设置游戏商城之类的？”
　　李南池摇头，“没，没做那些，一切归于纯粹，这是红星游戏的首部作品，我要的是绝对的口碑，奠定下‘红星游戏’在玩家心中‘但凡出品，绝对精品’的初步印象。”
　　姜苗苗不解的问，“那没有充值商城，就不谈卖皮肤、卖道具、又不能充值角色促进经验值升级，那就没有什么盈利渠道了啊，你是要在上面打小广告嘛？”
　　李南池否定道，“不，不打广告，我是要的是玩家进入后，就是纯粹的游戏射击画面，纯粹的横面射击游戏体验。”
　　姜苗苗挠挠鬓发，“你要做当下游戏主流环境中的清流？那就只能在线下卖周边的，单靠这一途径能回笼多少资金回来很难说的。花了了不小代价做出这款游戏，却为了所谓干净纯粹的游戏体验，这值得么？”
　　李南池肯定的点头，“一定值得，我要做的是‘红星游戏’这个平台......”
　　李南池要的，不是一款游戏的盈利，而是要通过以《合金》开始的一圈游戏，打造出属于“红星游戏”的“平台经济”出来。
　　从目前国内的游戏生态圈来看，别看眼前大大小小的游戏如火如荼，各种软件商店里下载过千万量级的游戏密密麻麻，但在国内游戏市场这份大蛋糕面前，只有企鹅凭借一己之力直接划走了七成。
　　为什么？
　　就因为人家占了两大社交之利器，做出了游戏平台，普通玩家很少会因为一部游戏而特意注册一账号，而更习惯于从企鹅的两大社交账号中直接授权进入，而且就是注册了，也会因为时间一长而遗忘。
　　可你用人家的通行证，那自然就必须交通行费，游戏的咽喉始终把握在人家的手里。
　　所以，李南池一定要做“平台”。
　　哪怕前期不挣钱，也要在游戏玩家心中，做出属于自己的“红星通行证”！

第309章：有点久违的镜头体验
　　在主驾驶上开车的父亲秘书陈叔，在开车的时候，耳朵也抖动的注意听着，准备回去好向大老板汇报。
　　李南池这些话也是说给陈叔听的，在饭桌上，自家老子在说话语气中俨然还抱着把自己从京城圈回去的想法，眼下也正好用自己心中的“雄伟目标”、借用陈叔的口去打消些父亲一些念头。
　　知子莫若父，但联系是普遍的，也是相对的，这句话有时也能反过来说，尤其是父子俩总喜欢对着来的时候，更是了解彼此。
　　在李南池看来，自家老子就想着自己能够真有带领一个大型团队的能力，具备了这种能力，那到时候在接班就不存在能力上的困难。不管是不是在他眼皮底下，只要是这个塑造能力的过程，他都是不愿意打断的。
　　这会儿，给姜苗苗灌输了一番自己的“平台经济”观后，汽车也终于慢慢挪到了沪都影视城。
　　“都让让，都让让。”
　　距离一号摄影棚的二十余米处，探班等待《电波》剧组开机的媒体，熙熙攘攘。作为红星厂转型谍战制作，《永不消逝的电波》从项目诞生、选角、到如今的开组，都处在粉丝和媒体的关注之下。
　　红星厂的现场剧组工作人员看到老板的车过来，从剧组外的围观众人中赶出一条通道出来，以让导演的座驾驶入进来。
　　汽车在一号摄影棚前停了下来，李南池和姜苗苗两个人从车上下来。
　　站在大门之前，李南池抬头看着这摄影棚的大门，《三毛》之后，自己再一次站到了这里，心中很有种熟悉感。
　　在摄影棚外面的介绍牌上，已经更新了最新的影棚拍摄成果介绍，其中《三毛流浪记》高高在上。能够诞生出在国内以及海外华人圈口碑极高的作品，这已然成为沪都影视城管委会张脸的地方。如今影视城内，但凡《三毛》取景过的地方，牌子可都是竖起来的，不少场景的布设，还跟拍摄时没什么两样。
　　而知道红星厂这次要在这里影视城拍摄一部谍战题材的作品，知道李南池要用这座摄影棚，沪都影视城管委会方面，还特意对影棚进行了改造，里面的一切都在向拍摄《三毛》时的设备看齐。同时，新架设了三条钢索，方便剧组拍摄可能要用的一些特效镜头，棚顶用来打光的灯泡也换成新的，钢轨也打磨得发亮，以方便移动摄像机。
　　除此以外，影视城管委会对摄影棚右侧的一众化妆间、更衣间、休息间进行了功能区划分，还隔出了排练间，心思显然下足了。
　　虽然，在李南池看来，这新架设的三条钢索用不着，因为《电波》也不像《三毛》那样里需要那么多威亚特效镜头，但管委会方面能有这些举动，就很贴心。
　　就比如这隔开来的一栋栋排练间，虽然不起眼，但是在剧组正式开拍之后，戏要一个一个的拍的，其他演员就必须在旁边拿着台本等，有了这些排练间，至少可以让他们在干等的时候，有个独立落脚、慢慢揣摩的地方。
　　同上次拍《三毛》采用“错开进组”的方式不同，这一次《电波》回归红星影视的一贯制作习惯，所有演员在开机之前就全部进组，直到其戏份全部拍摄完成才离开。
　　相比之下，李南池还是喜欢这种开始就全员集合的制作的方式，这样每个人从进组后开始就可以代入角色，轮到他们站在镜头之前的时候，就可以随时饰演。而错开进组就势必存在一个演员进入状态的问题，像《三毛》里面侯老师是有牌照的一级演员，这种级别的演员可以随时进入状态，但绝大多数年轻演员并不具备这种能力。
　　不过呢，这一开始进组的人多了，拍戏时干等的人也就变多了，这会儿影视城管委会在摄影棚加设了这些排练间，就可以很好的解决这个矛盾。
　　当下转了一圈，等到早上十点这个整数点后。
　　张蕴雪、纳馨、吉妍、柳辉等一众主要演员以及剧组各部门组长在李南池的带领下，站在台案之前，旁边摆着盖着红绸布的摄像机，浩浩荡荡的焚香三拜。
　　领衔众人的李南池，穿着一件浅白色对襟长袍和老沪都皮鞋、撑着金丝眼镜、戴着一顶白色西洋帽子，就是一幅戏里主角扮相。既作为主演，待会开机后的第一场，自然他是要出镜的。
　　为了眼下这场开机仪式，三头吃得饱睡得暖的猪元帅贡献了自己的猪头，三只鸭子和三只雄鸡，也在盘子中走得安详。
　　李南池并不信教，其实多数剧组也是各拜各的，没有一个统一定论，最多不过求个心理安慰罢了。
　　但传下来的仪式摆在这儿，有些过场是要走一遍的。在李南池的剧组，这开机更像是一个宣告，宣告着经此一番后，一个项目正式进入到封闭拍摄期。
　　在《电波》剧组焚香开机的一刻，被剧组工作人员隔离在摄影棚二十多米外的探班记者们，也各自找角度拍下《电波》举办开机仪式的这一幕。
　　不久，《电波》剧组沪都开机的消息，在这元旦的新年第一天，就流传了出去。
　　“早起的鸟儿有虫吃，这么早就开工了呵。”
　　“所以说，没有随随便便的成功，成功如池大这样的人，年纪轻轻已经达到众多人半生无法企及的成就，却也在新年的第一年就开始了工作。”
　　“池大这是已经扮上了么？哇！！好帅！喜欢这种儒雅的扮相。”
　　“池大亲自出演的第三部影片，持续期待中。”
　　“......”
　　阳历新年的第一天，李南池的扮相，伴随着开启新剧的拍摄这件事，意外的在众多粉丝眼中，变成了勤劳奋斗的一件谈资。
　　《电波》剧组，在开机仪式完成后，剧组来到封闭的一条长约五十来米的十字路口街道上。
　　为了方便剧拍摄、不受意外因素的打扰，李南池的剧组这边都是提前一天将取景地方告知影视城的管委会，然后在管委会这里取得“临时限行令”，将取景四周给圈起来，不让游客等意外因素的打扰。
　　此刻，清场的街道上，李南池和张蕴雪两个人一身扮相的坐在人力三轮车上。
　　三轮车之前，主机位的摄影师同样坐在可移动的三轮车上，镜头对着李南池。
　　各组准备好后，场记冒了出来，站在主机位之前，拿着写着“场、镜、条”字样的场记板站在镜头前叫道：“开机第一场，第一镜第一条，开始！”
　　听闻一声“开始”，身下的三轮车开始往前走，李南池肃穆状态，看到镜头推过来，这对于他而言，亦是种有点久违的镜头体验。

第310章：张蕴雪的心理感受
　　新的一年，开机的第一场戏，很有点冷。
　　李南池就穿着一件根本不挡风的标准民国沪上裁缝式长袍，坐在一旁的张蕴雪也暖不到那里去，大冷天寒风呼啸里还要穿着裸露胳膊的旗袍。
　　道具组的组长亲自上阵，充当人力车轮，蹬着三轮在名为“老大昌”的牌匾前停下。
　　“咔。”
　　在主机位前的摄影师到这里喊了一声，开机第一场镜头结束。
　　在李南池出演角色时，就这位主机位摄像师，负责喊咔。
　　旁边的场务助理拿着大羽绒服给李南池裹上，李南池回到监视器前，将这拍摄出的第一镜给调了出来。
　　李南池将画面放大后，指着张蕴雪胳膊上的鸡皮疙瘩说，“天气还是太冷，你看这段儿，这胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，这就不行。何丽芬和李侠两个人虽然这会儿是临时搭档的革命夫妻，可这首次见面，女方直起鸡皮疙瘩算怎么回事？观众肯定要想，这女方不会真这么抗拒厌烦吧，所以这肯定是不行的。”
　　听到后半段，站在一旁捧着热水杯的张蕴雪脸上颇不好意思，但这是身体天气太凉的应激反应，只好不断地剁着脚暖身子。
　　不止是她，旁边等着出场的白丽遥饰演者纳馨，裹着一身从脖子盖到脚的超长款羽绒服，企鹅蹒跚似的到处活动热身，蒲扇大的手套比握着的剧本还要大。
　　大冷天的，拍这种夏装戏也是苦了众人。
　　“胳膊上再抹上一点粉吧，要把皮层反应给盖住。”
　　李南池起身打量了一下张蕴雪，好在她肤色显白，胳膊上敷点粉也看不出来……
　　中午，全剧组统一标准：三餐一汤，每个人再外搭一只苹果——剧组买了十个去皮苹果机，苹果往里面一扔，旋转一周后直接光溜溜的出来。
　　从第一天的餐后水果开始，第二天的餐后水果则是香蕉，第三天的时候，换成了菠萝，菠萝去皮剥开分块的，这种味道炽烈的重味道水果，一去皮之后，整个一号摄影棚周边就全是让人口齿生津的菠萝味……
　　后来某一天，姜苗苗骑着电驴在外面溜达的时候，采购回来了一大车“满满的爱”——榴莲。
　　于是，这一天下午，影视城的东北角，被一股睥睨天下的味道所笼罩。
　　这一搞，全国人民都知道了红星影视的剧组每天午餐自带水果福利，奢侈到一周水果能不重样的。
　　红星影视的剧组福利水平，也因为这一小细节，于是乎在民间被公认为第一。但其实，这些群购水果，平摊到每个演员人头上，一天也就是增加了三块钱水果钱。
　　日积月累下来，这对于普通剧组而言可能是一笔大开销，但这对于剧组资金充沛的红星影视而言，只能算是毛毛雨。
　　再后来，剧组方面联系了本地水果供应大户，专门消化来自产业扶贫区的水果，由此又赚了一波名声。
　　当然，这些都是后话。
　　………
　　在第一天的饰演后，翌日，制片主任姜苗苗带着法务开始陆续叫人去签订正式合约。
　　这次正式合约，红星影视重新拾起地雷、地道两部电影中的片酬分配模式：拿出档期内票房净利润的10%作为剧组主要演员票房池，个人片酬主要按照荧幕呈现的出镜时间占总片长比例进行分成。
　　只是相比于单纯依靠演出时间占比来确定分成比例的单一化手段，这次红星影视还另外对计算公式进行了角色重要性赋权，各主要演员具体的到手片酬所得基本为：
　　“个人片酬=7%的票房利润×时间占比＋3%的票房片酬×角色赋权”
　　这个重要性赋权，在每个参与票房分成的演员合同上都标注了其他演员的权重，很明了，有问题都可当面提，但红星方面只会解释不会更改，不接受者可以不签走人。这变相的，其实就是剧组官方的定咖。
　　不能享受这个公式参与票房分成的，连李南池在内一共也只有七个人，其余台词少、冒个头的，都直接是按照行业标准，离组之时一次性付清。
　　法务通知签订的第一批，就是吉妍、纳馨两个人。
　　吉妍、纳馨她们俩都是老经验了，对于红星影视的这种片酬模式熟悉得很，干脆利落的就签字。
　　翌日中午，饭后四十分钟休息时间里，法务通知张蕴雪及其经纪人过来签字。
　　在制式合同上签完字后，张蕴雪拿着合约回到房车之内，有点唏嘘。
　　“怎么了，小雪？”
　　张蕴雪翻看着合同，“就是有些感叹，在京影的这位年轻大导严重，我的咖位还是不怎么高，跟其他角色拿的一样，都是分成合同。”
　　张蕴雪心里没点落差那是假的，自己以前参演的偶像电视作品里，片酬都已经达到七位数一集的标准，一部青春偶像剧拍下来，八位数的片酬可以期待，在九五后小花中，能达到这个数字的，也不过就关双双、宋清儿那屈指可数的几个。可自己眼前的这份合同，想要在刨除掉院线分成后的10%净利润这个前提下获得千万级片酬，除非票房能爆火到天上去，否则绝无可能。
　　虽然这些在自己应选何兰芬这个角色时已被清晰告知，也做好心理准备，但现在演艺合同到手之后，心中还是升腾起不住的感叹。
　　“这没什么可纠结的，出演之前，红星不就已经告知了么？偶像剧赚的是流量快钱，但想在这个圈子里走的长远，这种荧幕资源就必须争取，哪怕是片酬比之不如。”
　　“这些道理我都明白，可怎么说呢，哎呀，算了。”
　　张蕴雪摇了摇头，她当然明白经纪人的意思，再怎么说，红星影视目前已经成为国内主流影圈之中的一方代表，在军事抗战领域是独立鳌头的权威，饰演其作品，就是正式进入到主流影圈。这种所谓的主流，可不是自己以前参演的那些只能在“京城大学生电影节”里跑一圈的电影，这可是正二八经是可以进入各大权威电影节名单的！
　　自己又不像同为九五小花的关双双能近距离接触到那传说中京圈，能争取到这个资源，尝试触碰下主流影圈，这样的机会自是难得。
　　只是心中的这种感慨在于，红星厂显然只会给有咖位的腕儿演员以约定合同，那么自己没拿到约定合同，显然就是份量不够。说起来那位既是戏里搭档、也是剧组导演的李导，自己比他还年长两岁呢，自己的咖位在其眼中就只是能拿分成合同的标准，这让她多少有些不得味儿。
　　

第311章：人出名了，连龙套质量都上升了
　　“小雪你要是纠结片酬呢，还可以这么想：打个比方啊，如果说这部影片跟之前的三毛、地道这样的作品一样，能够达到十亿票房成就，那么剥掉税、专项基金和院线分成，净票房大概能有个四亿左右，那样10%的票房分成，就是七个人共分四千万，这样算下来，其实也八九不离十的。”
　　在算钱这一道上，经纪人都是精明的，脑袋一转，心中的算盘就“噼里啪啦”直响。
　　被经纪人这么一算账，张蕴雪忽然感觉，玩电影的终究就是大爷，怪不得电影圈始终站在圈子鄙视链的顶端。至于那所谓的话剧圈，虽然人前受到尊重，可实在囊中羞涩啊！
　　只是，对于经济人所言的十亿票房，她有些不敢想。
　　“十亿票房，我？这可能吗？”
　　张蕴雪倒不是怀疑李南池的能力，红星影视的名声可全是一部部电影票房垒砌起来的，她是对自己的不自信。
　　有些不敢去想自己作为主要女主角参与拍摄的一部作品，能够去逐一逐十亿票房这种成就。尽管就是达成票房十亿的成就，主功劳也不可能归咎到自己身上，但至少自己参与了不是？
　　经济人肯定的说道，“这种可能性你不用去想，就看看红星影视的票房成绩就知道了，三部电影，票房成绩都在上升。”
　　张蕴雪眉头一挑，“那事不过三？”
　　经济人耸耸肩，“可这是红星影视的转型之作，不算抗战类型的接续之作。”
　　诶？张蕴雪眼睛一亮，好像是这个道理。
　　.........
　　“李先生，查户口的来了，在楼下，一会儿就要上来了。”
　　姜苗苗穿着一身锦白色的旗袍、胸前挂着一白色围裙挂，左手挽着一圆木桶，推开门朝屋子里的李南池和张蕴雪两人说道。
　　这会儿，她饰演龙套甲，属临时救场。本来出演浆洗女工的这一临时女龙套，因为感冒无法进组，一时半会儿找不到人代替，姜苗苗就临时披挂上阵。
　　“谢谢你啊！”
　　门合上后，李南池和张蕴雪两人对视一眼，脸上表情转换，变成新婚夫妇打理家装的表情。
　　“啪嗒！”
　　门一开，查户口的头头和跟在后面的一小喽啰推门而进。
　　两人头上戴着圆顶宽边沿的头盔，领头上穿着白内褂、齐膝短裤、外套黑色大褂，手上抓着一把折扇，胳膊下还压着一登记簿，流里流气的走了进来。
　　跟在后面的小兵，一身标准的沪上违和治安警察装扮，黑色的小扇子摇动着十分灵活，肚皮随着走路都一颤一颤的——为了达到这效果，特意衣服里塞了一点水袋进去。
　　水是温水，胖龙套扇子扇得相当自得，模样滑稽。同时也是讽刺，沪都沦陷下，一面有人在斗争，一面也有人在鬼子手下当狗腿子当得怡然自得。
　　相比于原版，李南池在这里增加了一点情景喜剧的元素进去，并一以贯之的延续了一些喜剧的手法。
　　除了这点，事实上，针对原版的调整，也远不止于此。
　　比如，原本电影中，有不少片段是李侠一人深夜独自在阁楼里默默发报的场面，黑暗的阁楼里，只有一盏灯照耀，还配上了大段大段的悠扬音乐和散播向黑暗中的“滴滴答-滴滴答”声音。
　　原版用这种无声的手法来展现李侠这一人物在敌后默默无闻干情报，肩负起联络大后方的“空中走廊”通道的沉默英雄形象，自然是好。但毕竟放在当下普遍追求感官刺激的观影习惯中，这种近乎留白、依靠观众发散联想的手法，就很容易让观众感到无聊。
　　为此，李南池将这些针对李侠的留白镜头，做出了一些紧张刺激的改变。例如细化李侠情报获取的跌宕过程，再例如通过情报发出后战场局势的随之改变来强化对主角情报斗争过程中的形象等等。
　　而做出的这些改变，最终目的就是让观众届时在观影中，获得“有说有笑、有哭有泪”的综合观影感受。
　　拍完查房的这一段，李南池在监视器前看了看后说：
　　“......你们两个，走进来的时候，还要趾高气昂一点，下巴还要往上抬，拿着查户口的底气出来。就比如，坐在桌子上的时候，你完全就可以自来熟的拿起茶杯就喝嘛。向何兰芬提问的时候，眼睛你得看过去，而不是停留在登记簿上面。这样，还是跟以前一样，接下来我们先预演一遍，再上镜头开拍。”
　　戏里，李侠要小心翼翼的应付上门查户口的鬼子狗腿子。戏外，饰演李侠的李南池，针对不满意的地方，又对着两人直接指出来。
　　这看上去，挺矛盾冲突的，还有些怪异，但在这剧组里，对于李南池一会儿在戏里、一会儿在戏外的两种身份互相跳脱，所有人都已习以为常。
　　“好的，李导，要不我这样调整一下，您看这样？”
　　说着，饰演查户口头头的这位龙套，身体往椅子上，钢盔下的眼睛斜溜着瞥了过去。
　　对于这位年轻科班龙套的群演，李南池给出了肯定，“嗯，这样还成，可以，上镜后就这样来。”
　　这段拍完之后，李南池向选角组了解了一点情况。
　　怪不得这会“查户口头头”的龙套演员灵性还不错，这位年轻的饰演者，虽然饰演的是龙套，但本人其实是沪戏专业学表演的，而像这种科班出来的龙套，这次《电波》剧组里并不在少数。
　　这些小角色小龙套的征选，李南池都是丢给选角组的，所以在没有关注的情况，对着这些小角色的演员来源，他并不是很清楚。
　　了解一番后，就明白了，这就是红星影视在军事抗战领域积攒下来的权威力道体现！
　　三战三胜的威势之下，就连普通群演的质量都自动在拔高。而这些科班年轻人选择过来干龙套，对于他们自己而言，除了想在剧组面前留下一个不错印象外，这也是走上演艺道路上的磨练。
　　开拍之后的两周后。
　　剧组这边足足消耗了整整两大箱暖宝片，京城的红星影视制片厂那边，游戏部正式向工商部门提出公司开办申请，成立了红星游戏制作厂，注册资金一千万整。
　　没过多久，就正式获批。但获批之后，红星厂没有急于在大门外挂牌，而是继续埋头修补《合金弹头》中所暴露出来的一些小漏洞打上一些补丁。

第312章：早已是定好的出行计划
　　虽然《合金》游戏补丁的修补寓意着红星游戏的首个内部立项作品即将面世，游戏部门也确实紧锣密鼓的进行着准备，但包括此前内测过程在内的整个当下，都很低调，没有风声传出。
　　什么叫惊喜？
　　提前爆出不叫惊喜，红星游戏准备的，是要春节的一刻才正式上推到所有玩家面前，用春节这个阖家欢聚的时机，将《合金》的玩家氛围给带动起来。
　　不只是内测过程的保密低调，包括“红星游戏制片厂”的申请注标过程，也静悄悄的。
　　或许要是有人有闲心专门在工商网站、亦或是“企业眼”等信息公开披露网站上查一查，倒是可以查到李南池名下更新后的企业关联信息。
　　但眼下，关注红星厂的，都把目光投放在李南池正带组推动的《电波》电影、以及《闪闪的红星》开机仪式上——在《电波》电影开拍的三周后，黄飞也正式启动。
　　虽然《红星》不是红星厂拍，但圈子里的很多人，依旧是把《红星》看做是《三毛》的接续之作的。这不仅仅是当初在《三毛》如日中天的六月里、李南池接受“央视六公主”采访时亲口说的，而且这剧本同样是出于他的手笔。
　　所以，关注《闪闪的红星》的圈内人就想，这个接续之作，若亦是能成，那么，红星厂那就真真变成“优质IP的集中营”了。
　　.........
　　沪都影视城，大门敞亮的民国式大楼建筑。挂牌为“孙明仁医师诊疗室”前的小客厅里，熙熙攘攘。
　　客厅里摆放着一张张长木椅，里面挤了二十多个群演，接下来要拍摄“白丽遥来医院交换情报”的戏，这是电影中白丽遥和孙明仁第一次出场的镜头。
　　这会儿道具组正在准备着问诊室里的一众摆设，客厅里的群演们换着衣服议论纷纷——因为导演要求他们的扮演角色脑瓜子都不大正常。
　　待会他们饰演的角色，有要靠在椅子上撕纸条的、有举着拳头互捶的、有大脑袋搁在椅子边打哈哈的......反正都不是体面正常人。
　　李南池走了一圈，查看了现场的布置，准备就绪后，看着客厅里的群演还在玩手机，就说道：“所有人安静，我强调一下，虽然大家饰演的人都是精神失常的，但不是要你们口歪嘴斜，脸色表情正常，动作上表现出来就好。”
　　“好，各表演的人牢记待会儿自己出场的次序，马上开始排练一遍！”
　　李南池一声令下，穿着披肩裙、饰演白丽遥的纳馨率先推门进来。
　　等待的客厅之内，坐在长椅上的一众群演撕纸条、拳头互捶、目光发散茫然一应俱全。
　　纳馨脸上呈现出茫然之色，仿佛在说：自己前来交接的这个“交通站”，是医院没错，可怎么来看病的这些人，看上去精神不大正常。
　　在纳馨饰演的白丽遥坐下来片刻后，问诊室的大门打开，穿着一身白色护士装的女群演拿着病人名单表出来，后面饰演孙明仁的柳辉送前来看幻听症的汉奸妻子出来。
　　“我的病会好吗？”汉奸妻子一身的沪上贵妇打扮，穿锦带金，很是体面，这会儿抓着孙明仁的胳膊，焦急的问道。
　　一旁，女护士对着客厅等候的众人喊道：“十六号。”
　　“哈哈哈。”护士话音刚落，前来问诊的这位出现幻听症的汉奸妻子突然无故大笑。
　　“安静安静啊。”
　　“我的耳朵里，老听到有人在骂我。骂我男人是汉奸，骂我儿子是汉奸崽子，连我祖宗八代都给骂上了——哈哈哈哈。”
　　孙明仁无奈的不断宽慰，“对，好好好冷静冷静。”
　　而另一旁原本坐着、饰演白丽遥的纳馨起身，走到孙明仁面前，“孙大夫。”
　　“好，咔！”到此，孙明仁和白丽遥在片中第一次出场交接情报前的场面戏，告一段落。
　　所有人按这次序排练完，按惯例全部站起来看着李南池，等待评价。
　　李南池就说，“不错，改两个地方。第一处是纳馨你，进来之后不用露出茫然之色，你们不是第一次交接情报，自然知道孙明仁明面上的掩护工作是干啥的，所以最好换成同情之色。第二次是柳老师你这里，在病人忽然大笑发疯的时候，宽慰的话不是等病人说完你再说，而是要穿插在其中。总的来说，还不错，准备开机再拍......”
　　这一段戏用不着李南池出演，他就回来监视器后面，看着眼前一众人的发挥。
　　对于这一段场面，以前在看这部电影时，他还有不解：交通员孙明仁的掩护身份是医生倒正常，可为什么看病的对象脑子都不大正常？
　　现在，自己将剧本写出来并拍出来，才后知后觉：这不就是一种讽刺手法嘛？尤其是汉奸老婆精神失常的叫嚷，更是将这种讽刺抬高。
　　就在这种以拍戏、演戏促进自己不断成长的过程里。
　　一月二十号，《电波》开拍快有三周的时候，在晚上收工之际，李南池站到剧组面前说道：
　　“嗯，我说一下啊。明后两天我不在剧组，要去京城开个会，所以全剧组放个假。大家呢，可以趁着这两天的窗口期，缓解一下这些日子拍戏的辛苦。另外，也可以趁着这两天，把回去的年货和车票给买了，春节咱们放一个星期的假。”
　　这早已是定好的出行计划。
　　二月初就是春节，这是华夏传统意义上的一年到头，所以在这年关将近的时候，各种年会也都到了开场的时候。
　　此前陈婷给李南池选了三场重量级的会议为红星厂发声：一个是阳历新年前文联口举办的大会，李南池还作为青年导演代表在台上发了言；这第二场便是眼下即将参加的这场；还有一场则是春节后的圈内导演闭门会。
　　撇开已经参加的和年后参加的这两场会不谈，眼下李南池要参加的这一场，则是由中宣口组织的。
　　作为国内文艺圈所有创作者的风向标和监管者，这一年到头了，趁着年底气氛喜庆的时候，也是将大家伙召在一起。平日里对政策出台有什么意见的，大家都可以在这年关坐下来谈一谈。

第313章：怡和园吃席
　　二十号晚，李南池一个人连夜搭上去往京城的飞机。
　　后半夜，人已身处京城机场。
　　下了飞机后，眼睛困得睁不开，李南池就直接在机场边的酒店里睡了一个上午，养精蓄锐。
　　直到中午时分，红星厂的车停到九点门下。
　　李南池坐在车里，汽车一路进城。
　　坐在旁边的陈婷拿出行程表道：“老板，这次大会为期一天半，今天下午是各路代表与会见面，各省市的文化单位都会来。晚上有个晚宴，宣传口的大领导会出面讲话。明天是正式讨论会，一共分三个时段，明天的上午、下午和晚上各一场，共计有十个分会场同时进行。”
　　“十个分会场，这么多的？倒是没想到是挪到怡和园举办的。”
　　陈婷作为对接大会邀请方的红星厂联络员，对于大会的细节，都已摸清，当下就说，“因为今年大会方把历年来得过‘五个一’奖项的都邀请了过来，所以分会场开设的不少。有个问题是，今早大会方发来了四个分会场的邀请，影视导演、文学编剧、音乐三个板块的专场都有邀请，其中文学编剧在中午、下午的两个场次都有邀请。”
　　“两次邀请，不重复了？”李南池早上睡大觉，陈婷她也没打扰，所以这还是第一次听说。
　　陈婷解释说，“一个侧重电影向，一个侧重电视向的。”
　　李南池眼睛一闭，“这不都是探讨对影视业的发展和看法么？这还特意分两个场，官方玩鄙视？”
　　听了李南池这话，陈婷苦笑，“老板，这话现在说还成，到了会上可别说，这是战研组拟的稿子。”
　　虽说稿子递了过去，但陈婷也知道自家老板大概率不会当成大会讲话稿子。自家老板这年纪就摆在这儿，早早功成名就，平时虽然不显骄傲，但傲气早已经浸透进骨子里。就比如上次文联的那场会，一个人两手空空，站在台上也真是敢说。
　　翻看着手上这份站研组拟的一份讲话稿，李南池问道，“杭天泽他那边准备怎么样了？”
　　李南池这次除了回京参加这场既定行程的会议，也要回去给红星游戏部举行内部挂牌仪式，这不是在红星厂大门挂牌，而是对三号仓库的单独挂牌。
　　这《合金弹头》不久后就会在春节上架，虽然一直内部低调，但游戏上推之前，李南池决定给游戏部独立的办公场地、给他们独立挂牌，有点“将士出征，粮草先行”的意味，就像是开考前的誓师大会，首先把自身的士气给打起来。
　　陈婷随即回答说，“游戏部已经基本完成搬迁，今天因为要将服务器整体搬迁到三号仓库，那兔同名游戏会有八个小时的暂停服务。”
　　哗啦。
　　李南池把手中的稿子一合，放到旁边的座椅上。
　　陈婷看到这一幕，心中直叹：果然，看样子自家老板又要在会上脱稿放大炮了。
　　.........
　　怡和园，景色自不用说，本次中宣口在春节之际召开这场大会的十个分会场，就分别设于园中的各建筑物中。
　　寒风中的指引牌傲然挺立，明晰指引着主会场的方向——乐寿堂。
　　车顺着指引牌一路开，最后来到设置在怡和园的这主会馆之前，朱门黛瓦，在冬日的清冷中散发出厚重的韵味。
　　邀请卡交给门庭前笔直而立的保安，抬步而入。
　　跟着指路牌，一路曲折往里走，直到里面套间之前，才听到热烈的交谈声溢出。
　　一进去，里外氛围冰火两重天，偌大的围墙庭院间，人头攒动，连接的主庭院铺设来去的四面回曲走廊，全是人。
　　这一应的摆设器皿间，来自文化圈得过“五个一”奖项单位代表以及有头有脸的人物，两三成群的围着一尊摆设器皿评头论足着。
　　李南池进入到这方天地后，逢见面的，友好打了招呼。
　　只是，李南池对这些古董器皿没啥研究，对青檀箱子也所知甚少，就慢慢寻找了一角落坐下，自娱自乐的在地缝之间找蚂蚁。
　　这种皇家建筑的魅力就在于此，肉眼遍及的繁华之处，有时一道门墙，就能给你隔出一方闹中取静的一方天地出来。
　　“叽叽喳。”
　　忽然，一只叫不出名字的灰鸟驻足到墙头，似乎被里面的热闹所吸引。
　　一人一鸟对眼刹那后，“打你飞机！”
　　李南池低声一呵，弹手愈打，灰鸟扑棱棱直飞而走。
　　看着灰鸟远去的身影，李南池忽然想到那座紫色城里的琉璃瓦从不担心有鸟屎，是因为有皇家猫的功劳，让鸟不敢落地。
　　忽然想起来，红星厂也被姜苗苗养了一群猫，那座城里经常有皇家猫登上热搜的，要不自己啥时候，也帮自家的“红星猫”撑撑场子？
　　“李导，新年好。”
　　正当李南池的念头胡思乱想之间，一道声音传来。
　　李南池转身一看，“诶？侯老师，好久不见！”
　　这来者，正是在《三毛》里饰演“兵油子老鬼”一角的侯永。
　　熟人详见，自是笑谈了一会，到四点半的时候，有穿着一身西服的现场工作人员开始过来邀请众老师们进入晚宴主会场。
　　在怡和园里吃席，对于李南池而言，这还是首次，顿时有种期待感。
　　只是，来到晚宴现场后，才发现圆边大桌虽然大、红绸覆盖虽然喜庆，但因为响应节俭号召，菜却并不是很多。
　　热菜还没上，可单看这冷拼盘的容量，要是轮流着转一圈的话，估计都转不到自己这里就得空盘。
　　李南池不由得大感失望，连拿起筷子的欲望都小了不少。
　　当然，也就李南池这么觉得菜太少太简单，因为现场来到这里的，大家的主要目的都不是吃饭，而是要趁着这场合，向这一年到头一直栓在脑门子的宣传口领导们倒倒实情、谈谈圈子生态，能政策支持一下呢，就十分好了。
　　等浩浩荡荡一众人全部落座下来，已经是临近晚上七点之余。
　　仿佛是掐着点一般，宣传口的这位领导在七点的一刻，准时出现在一众宴席前的红台之上。

第314章：大会议，大主题
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　坐在下面的众人，起身热烈的鼓掌。
　　鼓掌的人群之中，李南池仗着个儿高，眼睛四处打量，看看眼下吃席的都有哪些人。
　　这跟刚才在乐寿堂不一样，乐寿堂曲折走廊实在多，大家虽然都在，但毕竟不是聚集在一处，很难一眼看个大概。可这会儿，大家都是济济一堂在台下的，而且很好数，直接数桌子数量，然后乘个十二就了事。
　　这一打量，李南池心中暗叫一声怪不得需要十个分会场。这历届“五个一”名额虽少，可“五个一”在九二年成立至今，这么多年的积累，除去已经去报到的人不谈，这会儿能吃能动的，也是浩浩荡荡。
　　眼睛扫了一圈，于他而言，目之所及认识的人就没几个，这种场合下，日常活跃在影视荧幕上的明星都没见着，顶流更是一个没有。
　　李南池发现自己貌似比较碍眼，上次元旦之前文联召开的那场，还有不少年轻的身影在冒泡，可是眼下这会儿，好像就没有比自己还脸嫩的了——至少在附近这些靠前的桌子上，是没有看到的。
　　其他桌都不谈，就自己身处的这一桌，是京城宣传口的郭领导，领着京城几个知名制作单位的代表，年龄普遍比自己高出了一轮儿。
　　李南池的这四处打量的目光，直到众人落座准备听中X口的大领导开席讲话才收回。屁股碰到椅子，就听台上的大领导开始在话筒前说道：
　　“在即将迎来农历丁丑年，文化届的诸贤在怡和园这座历史悠久的地方齐聚一堂，叙友情，谈文化，对此我感到格外高兴。
　　我谨代表（此处略去不表）向诸位文化艺术界的朋友致以节日将来的美好祝福，向你们拜年，祝大家新春愉快！”
　　哗啦啦的热烈掌声响起。
　　“......文艺作品的创作是精神文明生活需要的源头......
　　在座各位都是我们民族优秀文化的引领者、传承者和弘扬者。老百姓关心什么、期盼什么，我们文化工作者就应该抓住什么，创作什么......文艺作品的创作始终要以人民为中心......
　　诸位，你们应该也一定能够担负起弘扬优秀华夏文化的使命，在不断实践中推动文化事业的繁荣发展，在世界文化大潮浩浩荡荡、波澜壮阔之下，不断铸就我们华夏文化的新辉煌！”
　　晚宴前的整个讲话时间不算长，十来分钟的样子，其中掌声数次响起。
　　讲完话，这位宣传口的大领导也没有离开，而是在身旁一个人的陪同下，从右边第一座开始，开始华夏文化中的传统环节——一桌桌的开始“体察民情”。
　　没有轮到的，则在桌面上先自己吃开。
　　吃自然是场面的，都是象征性的动几下筷子，一个桌子上共同举杯一下——酒很香，一晃就能在酒杯边沿润上一层。
　　每桌坐在首位的先热个场后，大家在桌面上就开始聊开。
　　李南池所在的这一桌，大家正谈论着目前创作的年景：现在题材扶持单一化，加上自媒体之下，人人都成为内容的创作和输出者，批判声音的发表变得更容易，创作人所承受的压力越来越大。
　　这个话题上，李南池没有发表啥意见，闷着脑袋作出倾听状，时不时拿起筷子往嘴里送。因为在题材扶持上，红星厂基于历史的军事抗战创作一直受到政策扶持，这方面，红星厂一直是既得利益者。
　　“李导，明天会上，有准备讲点啥？”
　　餐桌上，京城宣传口的郭姓领导笑着问起隔着两个座位的李南池。
　　有此一问，是因为李南池在文联召开的那场会上，可是“童言无忌”了一回，虽然这位郭姓领导没有参加那场会，但会上整理出的亮点发言是传遍的。
　　这次是他带队京城各文化单位过来的，作为这次会议上的京城口各制作单位和个人领头人，明天的这些会议纪要大概率是会上呈的，他得给这小子稍微约束一下。
　　倒不是给这小子嘴上把把门，谁要是把这小子还当作娃娃兵来看，那就真自以为的托大了。坐镇人才济济的京城宣传口位置上这些年，年轻俊杰他也是见识了不少，可如同李南池这般耀眼的，也是屈指可数。
　　而现在这会儿的问询呢，也只是让这小子别当着自己大领导的面“放肆的嘴嗨”。
　　李南池放下筷子笑言，“我一个小子能讲点啥，上次文联会上都已经说完了，眼下在场的都是诸位前辈，我带着耳朵听就好。”
　　“你小子”，郭领导手指了起来，“文联会后，就见到过武会长一面，武会长可是说你一个人在台上......”
　　这位郭姓领导跟李南池倒是很熟悉了，包括红星厂都是在案头挂上号的，所以语气之间很是熟络。
　　也无怪乎熟悉，从《地雷战》开始，红星厂这个年轻的公司就以不可思议的姿态出现在世人面前，也因为其主导的军事抗战题材创作而自然受到宣传口的亲近。
　　这边笑谈之间，有人眼尖，看到宣传口的大领导走过来就出声道，“秋老过来了！”
　　一桌子的人连忙站起来。
　　京城口的领导也站起来，给自家老板充当这一桌子的介绍人，一个个介绍过后。
　　按照年龄排序，最后轮到李南池——
　　“这是……”
　　宣传口的大领导笑着说，“哦，这位年轻人是早有耳闻啊，李南池，少年名导。”
　　李南池利索的接过善意，“邱老好。”
　　这桌子握手问候的时候，旁边一个央视的记者溜过来，对着“喀嚓喀嚓”按下快门......
　　.........
　　翌日早上，一声正装的李南池来到分会场之一的谐趣园，此刻，电影界获得过“五个一”的同仁在这里齐聚一堂。
　　最前排的投屏之上，会议主题很大：“荧幕创作的过去与现在。”
　　除了这种层级的会，其他再没层级驾驭得了这种宏大的主题了。
　　椅子上都贴着姓名标签，呈南北对面布置。
　　会议形式是会议主持人起个头，大家有想法就说，东西角落各设置有一排会议记录人员。

第315章：叫我小李就好
　　会议现场的这种面对面布置就不是严肃会议风。
　　抱着的目的，就是要这些电影制作单位的代表和权威导演，真提问题的，真说事儿。
　　能坐在这里的，都是电影界一个甚至是多个题材方向的制作权威，每年将这些声音和要求汇总起来，就是为宣传口制定来年的路线作参考。
　　经现场会议工作人员的礼仪指引，李南池来到属于自己的座位前。
　　坐下前打量一圈，李南池发现，自己的座位还挺靠前。挺有意思的是，京城宣传口相熟的郭领导座位就在李南池前面。
　　刚坐下，斜前面一张脸转过来。
　　“李导，来了！”
　　“诶，张老师，您好您好”，刚落座的李南池连忙站起，“您叫我小李就好。”
　　这位不是别人，正式国内唯一一个有着“国师”之称的大导，撇开其他的都不谈，就奥运那场开幕式，直接带动多少老外对东方印象的看法变动？这两手一握，那手掌粗糙结茧厚的，没个四十年的片场浸淫，根本磨不出来。
　　眼下李南池称其一声“老师”也没错，这位本就是京影出来的，有时学校还会请回去做个讲座啥的。再者，这一位叫自己“李导”那是正常，自己要是回以“张导”的称呼，那就是不明所谓的将自己搁到与其一个身份地位上了。李南池在会上大胆提意见不假，但这是站在推动圈内往前进步的立场上，并不代表他目空一切。
　　“你要是叫‘小李’，那我们这些老家伙，还有面子坐在这儿？”
　　张谋子哈哈笑道，旁边进来的导演也是笑起来。
　　其他人虽然在笑，心中没滋味的也有，自己眼瞅着就要年过半百了，熬到现在才有资格跨入这种级别会议的研讨会上。结果人家脚还没跨出校门，之间的差距，就像是头上的白发以及发际线。
　　李南池谦虚说，“不敢当，不敢当，张老师您要是这么说，我在这里可就坐不下去。”
　　张老师直言不讳，“拍军事题材片上面，你是国内顶尖。我最喜欢《三毛》，里面抗战和历史结合很好。”
　　他也拍过军事题材片，穿越的秦俑不谈，因为穿越题材在如今上不了荧幕台面。《阅兵》也是记录意义大于创作意义，这两部口碑足以竖大拇指，但距离该题材的顶尖，还差一点意思。可最后剩下的《美洲豹》呢，口碑却是直接裂开，直接成为生涯黑点。
　　所以说，对于军事抗战这一题材，他心中是有遗憾的，说不得以后要重新在这一题材领域打一个翻身仗。
　　“听说你如今在拍的叫《永不消逝的电波》？转型谍战了？”
　　李南池点头，“不能说是转型，您也说我还年轻，所以就尝试一下其他题材，尝试一下多种可能性吧。现在剧组那摊子正在沪都影视城停摆，说什么今天也要来聆听诸位老师的意见。”
　　国师感叹，“到底是年轻好啊，思维开阔，精力也好。嗯？不对，这会上就你一个年轻人，你得说话，把你们年轻的意见表达出来。这种会你是第一次参加，畅所欲言嘛......”
　　同出一个母校，对于李南池这位母校后进之辈，站在一个电影人的格局上，他是很欣赏的。
　　说话之间，随着入场人愈发的多，现场谈论纷纷的氛围越浓。
　　“田老师来了！”
　　“田老好。”
　　刹时间，门口随着这位田老师的进来而一阵喧嚣，这一众在圈内地位不低的电影圈人士打招呼的这对象，正是还健在的国内最早一批的电影人，年纪约等于4.5个李南池。
　　随着田老师进来，后面一批走在后面的电影人也都步入进来。
　　“这位是《横空出世》的导演陈兴国。”
　　“《林家铺子》的导演水华”
　　“《霸王别姬》的......”
　　“......”
　　“《地雷战》、《地道战》、《三毛》的导演李南池。”
　　开会之前，照例相互介绍，全是国内大佬级电影人，交集往来中，标签一串的李南池在大佬中收获眼光无数。
　　八点半，一排排茶杯端上，各自落座，国师对面就是钢炮。
　　九点，会议正式开始，会议主持人简单开场后，抛出一个由头作为讨论的引子：
　　“......过去的一年，我们票房过亿的片子一共有86部，国内自产的有45部，国外引进的有41部。咱们电影人，平均八天可以为国内观众奉献上一部很叫座的影片出来，成绩看上去是可喜的。但是比去年少了四部，差一部就超过单手之数了，什么原因呢？”
　　“就我所知的，今年咱们有三部投资就过亿的大制作片子没播得出来。就是因为主演的突然爆仓而不得不临时撤档，所以我们在座的，首先要严把选人关。现在屡屡出现演员成为电影定时炸药这种问题，解决之道还是要从选人源头做起，我建议圈内应该建立一个类似演员污点记录系统的平台......”
　　“演员选择失误还是可以更正的，还是可以找新演员过来替代的。过去一年里过亿影片数量下滑，归根究底还是优质IP的不足。”
　　“......要鼓励创作，现在重要的，题材扶持不应将力道都放在单个领域，大制作消费的资金、人力物力更大，也要有一些政策扶持，才能让有想法的导演不至于因为制作的规模成本导致望而却步。”
　　“我们的审核也应该调一调，现在一些流行的元素，我们放到片子里面去，又要因为审核关卡而不得不咔嚓掉，观众越来越年轻，有的年轻元素，还是可以加进入的，标准不应该固定不变。”
　　“......”
　　人这么多，上午场的会也就三个小时，每个人站起来的发言时间其实也是有限的，大家心里都基本有个时间点。
　　李南池是第一次参加这种会，没有经验，坐在底下听了一会儿，现在明白张国师会前所言的“畅所欲言”是什么意思了。
　　没人专门点名发言，有想到什么的，就联系自己制作过程中碰到的障碍给说出来。
　　很像吐槽大会，东西两边全是上头的耳朵，既是指发展中的问题、也是光明正大倒苦水的场合。

第316章：李大炮语录之“这些问题我都没遇到过”
　　“......大制作，还是大制作，刚才很多老师都提到了大制作这个问题，这些年我演了不少片子，自己也拍了一点。从这些年的经历来看，我想要说一句的是，我们电影人应该警惕这种大制作病！
　　咱们电影人做电影，还是要脚踏实地，一步一个脚印，别一上来剧本都没成型呢，就一挥手说：啊，我要拍个投资多少个亿的片子。好家伙，这听起来场面，可是步子一下跨太大，咔一下容易扯到蛋。”
　　哈哈哈！
　　坐在第一排的葛大爷，最后一句引起会场一片欢乐。
　　坐在第二排的李南池挠挠头，葛大爷说的这句话，总感觉在哪儿听过？
　　东西两个角落里，两排的会议记录员嘴角不自在的抽了抽。
　　于他们而言，会议记录也是一门学问，如何把会场一些大佬的“通俗话”给“信达雅”的记录在会议稿上，这对他们的中文水平，都是一个考验。
　　“老葛话糙理不糙，有政策扶持固然好，但是呢，高票房和大制作，绝对是不能画等号的，拍片子要注意不要讲排场，不是说没个五六个亿的投资，都对不起自己的身价。今年，我们国内电影市场，接地气的作品叫座又叫好，这会是一个趋势。咱们电影人要放下一点身份束缚，不是说前一部片子投资是亿级，下一部决不能拍低于上部投资的。”
　　前排的某炮嗓门一扯，“对头，现在不少电影立项，好家伙，一开口就说要十个亿，十个亿有那么好拍吗？按照咱们一贯的盈利原则，十个亿的投资，没有三十亿的票房，可能回本吗？所以我就从来不给自己找这种罪受。”
　　听闻这言，坐在某炮对面的国师，顿时有些脸黑。
　　旁边的人见状，出于会场和谐氛围而岔开话题说：
　　“这接地气的作品，贴近生活固然好，可是我们电影人中有专长情怀的，所以我倒觉得没必要按照市场的节奏打乱自己本来的步调。咱们很多电影人，走到现在还坚持在监视器后面的，都不容易，大家伙的风格也由此确定下来。
　　如果贸然因为市场的短时期流行某类风格就去转型，这实在是抹杀自己的电影事业生命。电影的世界，本就该是博大胸怀的，既有阳春白雪，也要有下里巴人，都能在观众世界里找到受众。不能因为说，短时间内哪个风格流行，观众爱看，那我们就一股脑的都去做......”
　　说到这投资、票房、创作风向的相关问题，大家显然都非常有感触。
　　坐在人群中，李南池不争不抢，屁股挨着椅子十分紧贴，就带着耳朵听。
　　但年龄搁在这儿，作为与会众人里年纪最小的一个，肯定是要发言的，这样才具有与会的代表性嘛。
　　于是。
　　“南池，说两句？”
　　会议主持人点名了。
　　李南池就站了起来，其他老师发言都是坐着直接发话，自己年龄摆在这而，要是也老成在在的坐着说话，显得有些不尊敬。
　　看着自己在会议本上记录的一众老师所讨论的“演员、资金、题材、扶持”这些词，然后抬头说道：“感谢会议主持人的点名发言，呃，那其实我还没有想好要说什么。”
　　底下响起善意的笑。
　　看着站起来的李南池，在座的不少人心思有些唏嘘，他们也都是有孩子的，自家孩子里头的老大也不过与其一般年纪，尤其是人头中的陈导，更是感触，因为自家那小子跟人家还是一个班上的同学。
　　李南池接着说道，“因为刚才老师们所遇到的选人、资金、题材IP、扶持等等这些问题，目前这些问题我都没遇到过。”
　　嘎——！
　　善意的笑猛然停止，心脏顿时有些抽抽的。
　　坐在李南池前排的郭领导头微微转过来，斜眼瞧着李南池，仿佛在说：你小子又要开始了，好自为之？
　　李南池眼神里释放着真实，他确实是实话实说，组织了一下语言，将纸上写着的这几个词串联起来说：
　　“在选人关上，红星厂目前习惯使用的是新人、有合作经验的人以及圈内有口皆碑的演员。在选人这个问题上，我是这样认为的，目前咱们的内娱，有一个“怪像”：不是制作单位保持着选人的主动性，而是粉丝在主导着咱们选人的节奏，或者说是粉丝经济主导了制作单位的选人审美。
　　针对这问题，红星影视从一开始一直就保持着独立的审美性，粉丝要是喜欢，那就投入到红星作品的怀抱。不接受，那你就离开。所以红星影视绝不、也从来不会去迎合粉丝所谓的投票说谁谁谁适合哪个角色的声音。我一直认为，如果我们制作单位在选人中纯粹独立一些，那么用到有爆炸危险演员的可能性就不会很大。
　　资金这个问题，嗯，选人和资金的牵扯意向很大，基本上用了别人的钱，就得接受人家的人，所以红星厂基本资金独立，一向秉持着有多少钱做多大作品的原则......”
　　坐着的不少制作单位代表，嘴边抽抽，红星厂当然不缺钱，那背后还站着一个沪都李家——年轻人站起来说话真不腰疼。
　　对面的某炮抬头瞅着这在京城导演圈里都声名鹊起的年轻人，自己纵横江湖被尊称一声“钢炮”。咋瞅着这年轻人说话是真才有股子炮味儿，就应该叫“李大炮”算逑。
　　李大炮又说，“题材IP，这方面，我比较单一化，除了军事题材类型，其他方面没有意向，未来在这一领域，红星影视还将继续深耕细作，专注于该题材的开发......”
　　五分钟出头的时间，李南池从选角、资金、题材三个方面串联着谈了谈，着力于刚才众人探讨的这三个方向问题说了下红星厂的做法。
　　对面一老师抬手问，“粉丝经济主导选角审美？能详细说说么？”
　　李南池张口就说：
　　“咱们国内的各文化产业链，很注重消费者层面的参与，这是好事，也是咱们内娱经济最狡猾的地方。这样子，就是把粉丝培养成栅栏里的‘韭菜’，等长到一定高度，就上去割一割。怎么去施肥呢？那就是所谓的‘大量资源’灌溉了，互联网时代的大曝光之下，哪怕你是“东施”，也能给你打造成‘西施’出来。
　　......培养起这些粉丝后，这也就成为演员本身底气之所在，成为经济公司与咱们制作单位谈判的砝码。我们制作方也开始乐意去使用这些粉丝演员，当一个五千万粉丝量级的演员摆在你眼前时，那么票房计算似乎就变得很简单了......”

第317章：游戏部挂牌，回到沪都
　　“......很明显的，这位演员背后哪怕五十人里有一个进入影院去贡献一张影票，按三十块的票价来算，那都有三千万的票房。
　　可是，内娱这种生态继续发展下去，大概率会让咱们在作品筹备的一开始就变得依赖粉丝，在选角审美之初就受到这种干扰，难以避免的就走上粉丝经济的捷径。”
　　看着李南池站着侃侃而谈，一个年轻的面孔在批判着圈子内的“流量经济”，在座的不少老师，总感觉有种认知上的错位感。
　　坐着的人中，有声音问，“李导看样子不喜欢使用流量明星？”
　　李南池并不讳言的说，“我也希望流量和演员之间可以划等号，这样既有演技又能给片子带来天然受众，这当然是好。但现实是，流量往往跟‘演技糊了’挂钩，而且呢，虽然做啥都不行，但身后有一群粉丝基数作为底气，批判的声音又往往落到剧组摄影、灯光、化妆老师身上。
　　......红星影视到现在还保持着进组之前封闭培训的传统，像这次《电波》，在拍摄之前，演员对剧本的研读和角色的理解，是提前了一个多月的时间就开始的......开拍之后，也是所有角色演员全部进组，没轮到拍的，就继续在组学习剧本角色、提前进入角色状态。
　　但显然的，上述这些保障影片质量的措施，在‘流量明星’身上用不上，人家每一秒的行程都计算在内，不可能能按照上述这些措施来，所以目前我会慎用流量。”
　　李南池是掏了不少红星厂运作模式的干货出来的，他知道有不少人对红星厂这个年轻影视公司一路的高歌猛进感到好奇，那自己就展露出一些东西出来。
　　为的就是，将“红星印象”能通过这种场合，尽可能在散播上去……
　　上午场结束之际，大家伙站在谐趣园门口，在央视摄影师的指挥下，留影纪念。
　　中午，午宴没有昨晚那么正式，一些时间忙的人，参加完上午场就离开了怡和园。所以午宴没有开场的讲话，有点儿边吃饭边讨论的意思。
　　饭后，李南池参加了下午的一场编剧会后，觉得该给红星厂作的背书基本到了火候，该讲的话也说完了，所以晚上的分会场，李南池就没去剩下的两场交流会。
　　傍晚六点，李南池坐车回到红星厂。
　　公司里人来人往少了许多，因为影视部的一大半人都被自己拉到了沪都。
　　游戏部的人看到老板的车进入公司大门，裹着羽绒服都聚集到三号仓库大门之外——这个装修后就一直空缺下来的场地，即将正式投入使用。
　　三号仓库大门的右侧墙壁上，一个长长牌匾被红绸布覆盖着。李南池从车上下来，来到游戏部的众人面前。
　　“大家新年好，还有两周就是春节了，先拜个早年。接下来要拍电影，没有特殊情况我应该在未来一段时间内就不回来了，所以接下来《合金弹头》一应事宜，拜托诸位了。”
　　李南池弯腰鞠了一躬。
　　此刻，站着的游戏部百十号子人，脸上的喜悦激动之情溢于言表，因为马上，在老板宣布后，他们就将正式从“红星影视制片厂”中脱离出来，成为独立公司，游戏部原本位置上的一些人，就将官升一级！
　　看着面前一众人，李南池胸前鼓起一团气说：“好，我宣布，从现在开始，红星游戏制作厂正式成立了，恭喜你们！”
　　说完，李南池率先在胸前鼓掌。
　　嘭嘭！
　　胳膊粗的纸花礼炮朝着人群喷射而去，洋洋洒洒一片，在一旁的路灯下闪烁着绚烂的光。
　　与此同时，红布绸滚落而下，白板作底、黑色大字很是显目。
　　绚烂的纸花飞舞中，“两周后，《合金弹头》就要在大年初一上架，正式面向游戏玩家之前，我们‘红星游戏制作厂’先一步成立，这部游戏将是红星游戏成为独立公司的起步之作。大家很辛苦，因为这部游戏在春节期间上架，导致大家不能回家过年。
　　所以，我会让陈婷为大家准备家人来京的机票，范围不仅涵盖你们的老婆、孩子，你们的父母双亲、祖父祖母也都可以来。除夕夜的时候，也将会大家订购统一年夜饭。你们是一个团队，今年的丁丑年，你们可以带着家人，大家伙坐下来一起热热闹闹吃一顿......”
　　李南池的这一番话，是彻底打消了游戏团队心中仅剩的过年遗憾，甚至于激起他们心中的期待。
　　这支游戏团队里，年轻占据大多数，年纪最大的杭天泽博士，也才而立之年。这些年轻人里，不少人是除了当初上学时家人送自己过来，一家人就没在京城团聚过了。现在，老板开口包了机票，一家人团聚京城不再是梦！
　　李南池也不是信口开河，虽然春运期间车票难求，这会儿从京城想买回去的票是很难，但从各地来京的票倒并不难买。
　　给“红星游戏制作厂”做完简单挂牌仪式和释放一波福利之后，七点出头，行程忙碌的李南池就坐车前往机场。
　　与此同时的联播新文里，主播康康在屏幕之前字正腔圆的播道：
　　“昨日，新春佳节将来之际，中X口在京召开文艺工作系列研讨会，全国优秀的文艺工作者齐聚怡和园，中X口邱XX同志代表......出席晚宴......”
　　随着播报，新闻里是晚宴开启前聆听讲话的俯拍画面，同李南池握手的画面一闪而逝。
　　于是，新文播报后的不久，李南池的围脖评论区：
　　“大家看了今晚的联播新文没？”
　　“看了，人群里好像混入了一个奇怪的东西。”
　　“乍一看，以为池大是旁边的餐饮服务人员。”
　　“没甚奇怪，池大早已是脱离低级趣味的人了。”
　　“......”
　　粉丝都没有以前那么惊讶了，今年这年底，李南池多次在正式的官方场合镜头里露脸不止一次，所以眼下这一次，在粉丝眼中亦是正常情况。
　　就凭借红星影视稳定的优质IP输出能力，不出现在这种会上都不合适。而对于影视圈，也已经习惯于将李南池剥离出去，不在将其与同龄者去作横向对比——实在不在一个维度。
　　坐上飞机的李南池手机关机，没有注意到自己又在联播新文里闪现了一下。而下飞机后，也直接往酒店一倒，陷入沉睡。

第318章：春节前的最后一场戏（限免，求票，求收藏）
　　“昨晚你飞机几点到的？晚点了嘛？你看你这眼上的黑眼圈。”
　　前往沪都影视城的车上，姜苗苗瞅着李南池的脸问道。
　　李南池揉了揉两边太阳穴，“晚上没说好，这酒店床不行，睡着之后，不经意的一个翻滚就掉到地板上，给我直接惊醒了。”
　　姜苗苗没好气，“你这个人，睡觉太不讲道理，艾，跟你讲个事儿。”
　　“嗯？”
　　“你在怡和园错过了一件事儿，家乐说山姜在你开会的当天，正被家里约束着在怡和园的七里泊带着一姑娘泛舟呢。”
　　“真的假的？”
　　“就昨天，跟你开会的同一天，他也是在新闻上看到你后才意识到，自己的相亲地儿跟你的开会地方就差了一点。”
　　“啧啧，想不到山姜挺有情调的嘛，还湖上泛舟？”
　　“不是他自己的选择，是他家里安排的相亲地就在那里......”
　　一路回到剧组，影视城染上了不少春节将来的大红色彩，红灯笼一路飘飘。放了两天假的剧组众人，积累的拍摄疲惫少了许多。
　　李南池看着剧组众人说，“我自己状态不太好，大家这会儿继续看剧本吧，下午我们再开拍。”
　　后半夜没睡好，李南池自感精神状态差点意思，他不愿意带着这种状态去拍摄《电波》。
　　回到自己在影视城下榻的地方。
　　房间里暖气徐徐，李南池往床上一倒，一股暖意包裹。床上的被子应该是被晒过，散发出一种烤螨虫的味道，大脑放空，年轻的睡眠很容易。
　　一觉自然醒后，大脑如拨弦一般恢复了对外界的意识，李南池睁眼便瞧见姜苗苗在窗台之前，摆弄着什么。
　　“你在做什么？”
　　“醒了啊，这是薰衣草，我见花店有卖，就给你房间里插上一些，说是有助于睡眠呢。”
　　姜苗苗转身，手上抓着一束嫩紫色的薰衣草摇了摇，脸上熟悉的笑容如晚霞一般，在窗外的云卷云舒中，依旧的神采飞扬。
　　.........
　　大年二十七，万家灯火，黄浦江岸的明珠塔已经染上绚烂的红色。
　　沪都影视城，清淡了些许，不少平日活跃的龙套收拾好简单的行囊回家过年，顺带着往日游客也少了许多，这让影视城内三个正在拍摄的剧组清场压力直线下降。
　　占据整个一号摄影棚的《电波》剧组，紧锣密鼓的按日常拍摄计划往前推进。
　　二十八后一大早，距离一年一度的大年三十进入到三天倒计时。
　　李南池拿着大声公，面向剧组全体说道：
　　“今天晚上，我们要拍李侠第一次被捕的戏，没两天就是春节了，影视城方面在大年三十开始，就会夜不关灯，打造春节期间的不夜影视城。拍完今晚这一场，我们也将春节放假，所以，今天一定把这场戏完成得漂漂亮亮的。现在，各组开始准备！”
　　李南池在年前拍摄的最后一场戏，就是“李侠第一次被捕”的戏码。
　　这段戏里，特高科长中村想出分区域停电的甄别方法，这种分区停电并结合信号监听车的侦测，便可以确定电台发出的信号来自于哪一个地方，正是依靠这种方法，剧中的李侠被顺带着捕捉到。
　　为拍摄出全城分区域停电的真实效果，李南池是特意给影视城管委会协调了一下，在这大年二十八晚八点时候，将会跟影视城的电管部门相配合，在影视城进行分区熄灯。而春节假期即将到来，影视城马上就要开启不夜城活动，所以今晚一定把这场戏拍完。
　　李南池的一声令下，各组旋即忙碌起来。
　　摄影组最忙，为了能俯视直观的拍摄出分区域停电的效果，李南池和摄影团队商量后，决定借助无人机、采用“越顶拍摄”的手法。即，让无人机保持在贴近房顶的高度飞行，在将要越过楼顶前进行爬升拍摄，这能在一瞬间，营造出一下子陷入黑暗实时场景的身临其境感。
　　所以这会儿，摄影团队带着无人机在影视城的各高点进行踩点，规划无人机飞行航线并提前录入高度数据，在控制电脑上规划出飞行路线，以防止在熄灯后别看不清一脑门直接撞上。
　　道具组从影视城的车行那里租来电讯信号侦探车以及抗战剧里常见的鬼子摩托，并进行能动性调试，别开拍后突然趴窝。信号侦探车当然只是摆设，就外面的一层黄壳子以及仿造的信号采集天线下了功夫，内部则是基于小卡车改建而来。
　　选角组则是按照剧本要求，对充当抓捕人手的鬼子兵群演，进行开拍前的演练。其中，负责此次抓捕的鬼子小队长，是由李南池的寝室同学刘裕客串。
　　客串的刘裕对抗战剧并非一清二白，他曾经在李南池的处女作《地雷战》中饰演过中野一角——就是最后在片末“大菠萝地雷”前炸得连渣都没有的鬼子指挥官。
　　这次他在沪都一部以互联网为题材的偶像剧里饰演男二，眼下过年正当闲的时候，就被李南池拉过来了客串一波。
　　各司其职，一切准备完毕之后。
　　晚七点半时，柳尼娜、特高科长中村的两位饰演者走上一处高台，从这里可以清晰的看到三十年代的南京路，背后就是错综复杂的老弄堂。
　　站在高台之上，被冷风一吹，藏在衣服下的暖宝贴得再多也不顶用，穿着露胳膊露腿旗袍的吉妍不自觉的打了个哆嗦。
　　“坚持一下，你们俩就一句台词的功夫，很快啊。”
　　“好，各部门准备，第一百三十八场、第一镜、第一条，开始！”
　　得令后，吊臂上的照相机旋即将镜头推进到两位饰演者面前。
　　“我现在就用这种分区停电的办法，来确定我们所怀疑的那些电台在哪个弄堂！”
　　中村的饰演者按照预先的动作要求，右手往前虚着一划拉，然后负手而立看着黑暗中亮着灯的广袤沪都城，一脸的运筹帷幄、满满自信。
　　站在一旁、饰演柳尼娜的吉妍拿开嘴边的女士香烟，对着茫茫清冷夜色吐出一股白雾，一幅等着看好戏的姿态。
　　“咔，好，赶紧下来，注意保暖。”
　　拍完这一条，裹着一圈大羽绒服的摄影组无人机团队麻溜的换班，电脑打开，同时准备在高台上释放无人机。
　　一会后，在晚八点将来之际，剧组即刻与影视部门的电力部门建立起实时联络通道。

第319章：格调降低的遗憾
　　“各片区灯光已全开。”
　　“道具车已就位。”
　　“群演已就位。”
　　“......”
　　根据整个影视城的供电线路排布，此刻这车墩镇的一千两百多亩影视城被划分为九个片区，建筑灯光全开之下，一片五光十色，一切现代元素的东西都被遮蔽，重现出当年的十里洋场的城市夜晚景象。
　　这分区熄灯之前，之所以将该片区所有灯光打开、让霓虹闪烁，就是为塑造从夜幕下的灯火光明一下陷入全盘黑暗的光学反差感。
　　听到对讲里面的各组到位的声音，李南池下令道：“第一百三十八场、第一镜、第二条。三、二、一，无人机释放，东南一区关闸！”
　　导演令下，东南一角的灯光随之熄灭。
　　肉耳可见的破空声音响起，两台无人飞机从高台释放出去，一台负责滞空拉全景，一台沿着电脑上预设航线开始“越顶拍摄”。
　　“东南一区亮灯，正东区，关闸！”
　　随着口令，影视城的正东片区也陷入黑暗之中。
　　李南池坐镇的监视器的屏幕前，观看着呈现效果。
　　监视器上正呈现出滞空无人机居高临下的视角，视野之内是一个片区亮起、一个片区陷入黑暗的之中的场景。
　　在这黑暗的街巷之中，“越顶拍摄”的无人机拍摄镜头再次降低，拍摄饰演拉近：巷道之中，一辆“鬼子电讯信号侦探车”从黑暗中驶出，大车灯光形成两条灯柱照耀向前方。
　　在黄壳侦探车后面，刘裕客串的鬼子抓捕队长坐在三轮摩托上，后面带着一大帮鬼子群演，各自坐在摩托上浩浩荡荡，尾气在寒冷的空气中留下一层实质的灰雾。
　　随后，监视器接管设置在街口的地面摄影组拍摄画面，画面一下转到车队正面。车轮滚滚，呼啸而过......相比于原版，得益于如今拍摄技术和手法的提升，李南池使用的摄影镜头手法更为多样化。
　　在李南池率领剧组拍摄时，另一边，可以看到影视城大片区域的管委会大楼内。
　　看着全影视城都在配合一个剧组营造灯光效果，站在管委会大楼窗台前的顾副主任感叹着说，“主任，你说李导的这部片子，会和三毛一样，给咱们影视城新添几个打卡地么？”
　　影视城管委会徐主任说道，“应该会的，三毛在咱们影视城取景的几个地方，引流效果咱们也看到了。”
　　影视城的一二把手关上窗户、隔绝掉夜色中的寒风，重新回到座位之前。
　　按道理，他们早就该下班了。但影视城分区停电这种事，动作很大，作为第一、二责任人，他俩必须坐镇现场，等事情完成，才能安心下班。
　　“他们剧组那边还要保上几条，估计还要些时间”，徐主任冲上两杯热茶，“我们再等等，这次《电波》的拍摄，也是推动了咱们一些老化建筑翻新的。”
　　《三毛》上映之后，这沪都影视城也是尝到了电影热映的福利。影片里牛师长的师部、官太太做头发的发廊、委员长讲话慰劳的木质小楼等等地方，都成为游客在影视城游览时纷纷打卡的地方。就连在委员长讲话地方新开的照相馆，每天靠给游客拍委员长扮相照，就能有近一千的收入。
　　顾副主任端起热茶杯，感受着温度，“咱们影视城有的地方确实应该要迭代了，聚焦民国主题片也不能一直守旧。”
　　徐主任吹拂着茶水说，“远的地方就不谈，就看两个邻省的横店、象山，咱们自家人自知自家事，对比之下，发展缓、规模小、设备老、实景少味，这些都是摆在我们面前的现实问题。所以，通过剧组推动影视城硬件设施的改善......”
　　今天整个影视城配合一个剧组拍戏，让两位主任都颇有种难言遗憾的感慨。
　　对比邻省的两个影视城，这种“举城配合”的力道，也是从侧面反映出沪都影视城发展程度上的滞后——至少没有横店、象山那么的举足轻重，这举城配合放在横店、象山，根本就无法想象。
　　这么一对比，两位主任又生出一种自己格调降低的遗憾。什么时候，位居国内十大影城的自己，需要以“举城之力”去配合一个剧组了？
　　想当年，《情深雨蒙》、《新滩》、《色劫》等等一部部作品，让影视城繁华得高高在上精致十足，想要申请拍摄的剧组都要排队！
　　对比现在，哎，弹指一挥间，沧海已成桑田，时光一去不回头，不回头啊！
　　两位主任都不由自主的放下茶杯，从对方的眼中都看到了一些遗憾。
　　唯一让两位主任感到安慰的是，李南池身上有着“五个一”的光坏，而且还有“国防教育突出贡献奖”的帽子，这样即便是消息传出去，也不能说自家影视城舔脸，只能说剧组要求严格得一丝不苟。
　　事实上，老一辈沪都电影人心中，像两位主任心中的这种遗憾是普遍存在的。
　　在影视圈，沪都是个很神奇的地方。
　　她不缺发展的底蕴。
　　在民国时期，各种电影制作公司的数量可是直逼大洋彼岸的好莱坞。当然了，后来风云际会，这些资本跑去了香岛，直接将小小的香岛电影事业上抬到与世界举案齐眉的地步。
　　之后呢，在新种花家成立后的九十年代以前，沪影厂也是出产了一部又一部神片，不管是严肃的科教片还是自带沪上情调的人怀片，都风风火火热热闹闹，直与京城相比肩。
　　只可惜愈到如今，风光已然不再，不少印记或已湮灭，或已成为记载曾经辉煌的文博馆。
　　那沪都缺钱少人少政策嘛？都不缺！
　　全国一大帮子学影视的都喜欢往魔都跑，往往还就能成为圈子里十分年轻的广告片导演，所以沪都的广告公司独步天下，这可以说明在孕育力上，沪都是不缺的。
　　可是，要说如今国内有多少口碑票房双告捷的片子是由带有纯正沪都基因的影视公司所拍，那就有些尴尬、让人唏嘘啊。

第320章：白月光，美好镜头
　　“咔，好，感谢影视城电管朋友的支持，第一百三十八场的第一镜，结束！”
　　李南池从监视器后面起身，通过对讲机，向提供配合的影视城电管部进行了感谢。
　　但今晚的拍摄还没有结束，刚才这全城熄电的配合，只是“李侠第一次被捕”的前奏。
　　李南池脱掉身上的羽绒服，露出里面的主角李侠装扮：标志性白褂、灰裤。
　　摄影组将无人机收回，将摄像机分作四个机位布设在李侠落脚的别墅内外，分别对着小楼大门之外、过道楼梯、卧室、阁楼，以此来拍摄李侠被抓捕的全过程。
　　这栋三层小楼是剧组平地建造的，剧组在项目筹备之处，在影视城的一众住宅中，没有挑到能自带顶阁的独立成栋房屋，于是就在影视城划了一块一百二十平方米的地，建设出一栋民国沪上别墅出来。
　　一边的道具组，则在屋顶斜前方用吊臂架设了一面大镜子出来，这是为了能让今晚的月光能准确倾洒进两人面前。尽管用灯光照射进来会更方便，但冷光灯的效果比不上自然月光的天然。
　　“嚯，这里外温差冰火两重天呐。”李南池人来到小楼的阁楼上，阁楼内用电暖器烘得热热的，皮肤顿时感觉到一股子暖意。
　　旁边，扮演李侠妻子的张蕴雪穿着对襟短褂和长裤，坐在一旁的酒桶边默记着台本。
　　作为反应同一个历史时期的作品，这次《电波》的化妆与地雷、地道两部电影一致，我方人员统一脸部妆容很淡，就连基本的眉毛都不许在镜头里显得刻意。
　　除了在人前伪装活动时，居家衣服也并不花哨，符合朴素的生活作风。这与目前圈内神剧里的梳油头、柳叶眉妆容对比强烈。
　　红星影视的化妆组在地雷、地道、三毛三部电影下来，已经形成一条化妆准则：妆底厚度不允许覆盖得连皮肤毛孔一点都看不见！
　　这就形成很清晰的“红星风格”。
　　李南池始终认为，反应这种时代抗战的作品，除一些特殊身份和场合，演员就不应该大规模使用妆容。否则，前方枪林弹雨惊心动魄，后方眉眼秀丽脂粉飘香，这就实在就太跳戏。
　　当然，不用妆，对于演员的底子，就提出更高要求。因此，每次红星影视在选人时，除了刻意扮丑的角色，对于演员的样貌筛选就很高。
　　见李南池进来，阁楼内的众人站了起来。
　　“准备一下，待会儿我们开始拍摄。”
　　化妆组上来，给李南池、张蕴雪以及女房东补一点妆，这种补妆主要是肤色的遮盖。
　　另外，李侠第一次被捕的时间被设定在一九四三年的中秋节当天，这时抗日战争处于僵持时期，战场一僵持，情报工作就越激烈。考虑到中秋节天气尚热，为追求细节上的完备，李南池要求化妆组给自己和旁边的张蕴雪画上汗妆。
　　另一边，小楼所在的巷子转弯口，刘裕带领的鬼子小队使劲的跺着脚，这年关的夜风刮走身上仅存的暖意，等待着导演那边的消息。
　　抓捕戏的各项拍摄前准备工作完成后，场记站到主机位之前，“第一百三十八场，第二镜，第一条，开始！”
　　镜头之内，全部清场，就剩下坐着的李侠和站着的张蕴雪两人。
　　李南池坐在电台之前，准备用电台跟远在陕北的中Y准时联络，作为“空中情报走廊”的主要交通员，他需要定时将最新的消息输送回去。
　　擦了一把头上的汗，看了一眼旁边的钟表，李南池说道，“还得等一会儿呢，打开窗户透透风吧。”
　　张蕴雪转身拉开阁楼窗户的帘子，推开窗户，让明亮的夜光倾洒照在脸上。
　　这也是老天爷赏脸，腊月二十八，沪都虽然冷，但是天空少云，晶莹的月光毫无保留的洒向这方大地。
　　窗户一开，夜色中的冷风呼啦啦的往里面灌，让人脸僵。
　　难为张蕴雪脸上带着笑容，下巴微微扬起，流转着光泽，仰望着月空感叹着，“今天的月亮多好啊。”
　　漆黑的眼睛因为直面扑朔进来的冷风，变得十分湿润。
　　可正因为冷风吹眼、张蕴雪眼睛自然湿润，这让此刻月光倾洒下的这一幕望月画面，生动了无数。
　　“漂亮！”远处的摄影组长看着这一条镜头，忍不住心中暗叹。
　　他有预感，张蕴雪望月的这一条镜头，将会成为全片中最美好的一镜。而这种美好的镜头，就像星爷《功夫》里的“哑女落泪”一样，往往会成为观众津津乐道的。
　　摄像机前，拍摄没有停，李南池和张蕴雪两人的表演继续着。
　　“是啊”，李南池起身来到窗户之前，看着月亮，“日子过得真快啊，又到了中秋节了。”
　　两人坐在窗户底下的木桶旁，共同看向窗外的如水月色。
　　饰演何兰芬的张蕴雪脸上挂着笑说，“三年前的今天，我们是在哪个无线电行结婚的，那天的月亮也是这么的好。”
　　这无线电行还是当初拍三毛时的“宇宙无线电行”场地，不过这次改名为了“福生无线电行”，等《电波》上映后，影视城就会在无线电行同时挂出两块牌子，用来吸引游客打卡。
　　张蕴雪旁边，李南池拿起茶杯，喝了一口水，眉头抬起，眼睛看着前方。
　　“你在想什么？”
　　李南池肩膀往下一松，身体往后面的木桶上一靠，语气里全是怀恋的说，“人家说，每逢佳节倍思亲，一到了这个时候，我就想起陕北的老战友、老首长，我真想念他们。”
　　说词的同时，镜头开始不断拉近，李南池眼睛里开始孕育出一层波光。
　　在几次执导、无数次的讲戏下来，李南池发现自己的演技，已经愈发的自然派。不需要专门去套用体验派、表现派的种种方法，由身体本身就趋向收发自如。
　　“咔！”
　　第一百三十八场的第二镜，直接一条过——因为冷风吹眼，张蕴雪的眼色波动比预想中的刻意表演更显得自然，监视器里呈现出的效果也出乎意料！
　　拍完这一镜，阁楼里，众人旋即进入到第三镜的准备中去。

第321章：这个，滴滴答，打电报的机器
　　“下一场，熄灯、鬼子敲门戏，巷口人准备好了没？”
　　“这边OK，可以开始。”
　　“好。”
　　对讲话毕，场记再次站到主机位前，打板说道：“第一百三十八场，第三镜，第一条，开始！”
　　阁楼里，李南池和张蕴雪两人正在阁楼里发报，忽然灯光一黯。
　　李南池警惕的站了起来，来到窗边，看向外面。
　　在后期的制作中，刚才拍摄的分区停电大场面就会在此切入进来，所以此时，李南池自然是在看了个寂寞。
　　但秉持着演员的素养，他必须做出一副警觉的姿态：头微微转动，眼睛一眯，眼光聚焦。
　　刹那后，阁楼内的灯光重新亮起，外面原本陷入黑暗的区块，重新点亮。
　　李南池语气急促道，“有问题！你到下面去布置一下！”
　　张蕴雪利索收拾掉阁楼里显眼的东西，放入地板之下，然后匆匆下楼，而李南池则是回到电台之前，赶紧把未完成的电报内容给发送出去。
　　原版在这里有点瑕疵，既然李侠已经察觉到情况不对，可还是在继续操作电台，这无疑是增加了电台被侦测到的危险，这有点于理不合。
　　因此，在这里，李南池将会通过旁白念情报和加入背景交代的方式，对情报重要性进行强化渲染。
　　“群演组，走！”
　　对讲令下，布设在小楼之外的摄影机拍摄下，巷子转弯口的“鬼子电台讯号侦探车”以及“摩托小队”启动，往小楼这边开过来。
　　车灯明晃晃的在夜幕中晃动，在小楼大门之前一个急刹，如猎狗一般循味而来。
　　急促的敲门声中，饰演何兰芬的张蕴雪从楼道间匆匆而下，怀里抱着电台的接收机走进睡觉的房间，将其放在床边的案头，顺手将一个闹钟放在上面——在没有通联发报机的情况下，这玩意可以摆设成一个收音机。
　　“咚咚咚”的敲门声不绝于耳，外面的鬼子开始把小楼附近住所的人全部抓起来，宁可抓错不能放到，一个个人开始被推搡着塞进卡车。
　　李南池从阁楼下来，推门而进，张蕴雪从橱柜中拿出睡衣让他换上。
　　“谁呀，来了！”
　　急促的敲门声中，一楼的房东大娘穿着外衣，来到大门之前，拨开门栓。
　　这房东大娘是化妆组的首席化妆师装扮，眼下车墩镇大量群演都回家过年了，找不到年龄合适的群演，就让剧组内工作人员客串，这种事情对于红星影视而言已经不是一次。
　　对于红星影视而言，群演的途径就两种方式，一类是通过“星计划”的方式在线进行报名，这是可以预料到的一些群演角色，这一类在使用后会纳入“星计划人才库”中，以便下次需要时选角组会直接手机联系；另一类便是通过现场招募的方式，临时招募一些生活化场景里需要用到的背景群演。
　　门栓拨开后。
　　“嘭！”
　　外面的鬼子汉奸粗暴推门而入，顺着楼梯匆匆而上，汉奸冲得比鬼子还要快。
　　楼上只住着李侠、何兰芬夫妇，汉奸看到李侠就生冷的问：“你为什么不睡觉！”
　　李南池扣上衣服扣，双手插兜的盯向汉奸，没有回答，又转头往房门外走了两步，看着外面鬼子荷枪实弹的架势，重新回身看向汉奸反问，“你怎么知道我没有睡觉？”
　　饰演鬼子抓捕队长的刘裕大步走了进来，皮靴在地板上留下“咔吱咔吱”的声音。
　　按照排演要求，刘裕先是停步上下打量着李南池，然后在房间里四处扫视着。打量的一圈后，刘裕的目光停留在床边案台边的“收音机”上！
　　手放到收音机的背后，镜头转到李南池脸上——此刻室内的两台摄像机，就分别对准着李南池和刘裕两个人——
　　这将会是台本规划中的经典镜头之一。
　　李南池的眉头一下微锁了起来。
　　手背放在“收音机”后面刘裕收回手，转身看向李南池。
　　额庵后，身体微微往前一躬，右手抬起往上做掂量状，问道，“努，电台，看见过吗，嗯？”
　　灯光之下，刘裕带在左臂的“宪兵”字样血红显目，帽檐之下的眼眉一半遮映在黑暗之中。
　　李南池作出疑惑状，“广播电台？我没有去过。”
　　说这句话的时候，房间里的鬼子汉奸开始翻箱倒柜。
　　“芽衣——！”
　　饰演鬼子宪兵队长的刘裕十分不满发出声音，然后往前一步，左手抬起握拳、右手做“打点”状，“这个，滴滴答，打电报的机器？”
　　这双手做打电报的工作，是李南池特意交代的，为了这个动作的“专业和滑稽”兼具，刘裕是对着镜子反复琢磨了一个上午。
　　李南池转头看了一眼拿枪对着自己的汉奸，然后转过头，看向刘裕依旧装不知，“打电报要到电报局啊，我们哪儿有这种东西。”
　　刘裕一手指向床边案台上的无线电收音机质问道，“这个，无线电听的是什么？”
　　李南池手摸着桌面起身，“噢，我听广播呀。”
　　刘裕再次上前压迫一步，抬手指向手腕上的腕表，“夜里三点钟，听什么广播？”
　　李南池走到无线电面前，拿起旁边的一个伪装的笔记本说，“我收听国外的行情啊。”
　　刘裕的语气是一步步加深的，每句话的语气质疑和怀疑都在上升一个台阶。而李南池的语气依旧保持着平稳，以此来展现共C党人临危不惧、沉着冷静的大无畏形象。
　　刘裕满脸的不相信，一把夺过笔记本翻看着。
　　“你说不说！”一旁的持枪汉奸恶狠狠道。
　　“你要我说什么？”李南池回之以嘲讽。
　　饰演宪兵队长的刘裕在书上没有收获，面色冷峻用手捏住李南池的下巴，四目对视，尔后突然暴起甩了一个巴掌。
　　坐在床边的张蕴雪一下跳起来挡在李南池面前，直面凶神恶煞的“宪兵队长”。
　　这里，摄影组采用了错位拍摄的手法，但实际上，这一巴掌并没有拍实，李南池只感觉脸上挂过一阵风。
　　“咔！第一百三十八场，第三镜，第一条，结束！”
　　摄影组长起身宣布这一条镜头的结束。
　　听到这声音，绷着身体的刘裕一下松弛了下来，活动着收势过猛的手腕筋骨。
