本书名称: 从契约宠物开始
本书作者: 乌提
本书简介: 苏白一觉醒来发现世界大变，他发现自己居然来到了一个宠物的世界，在接受设定后苏白立志成为一名强大的御宠师。
　　一日，苏白的宠物放出一个初级技能火花，火焰飘荡，一片天空化为了灰烬…
　　一个水系初级技能水溅跃，无尽大海从天而降，淹没万万里山河…
　　一击撕裂爪，无尽锋芒爆发，一个又一个世界四分五裂…
　　路人：(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　这是一个属于宠物和怪物的世界，每个年满十六岁的少年都会自眉心泥丸宫诞生一颗精灵魂石。
　　将魂石融入石块、树枝、水流等万物之中都可以获得一颗属于自己精灵蛋。
　　孵化精灵蛋，便可获得属于自己的初始精灵自己契约之书，从而走上契约、培养各种各种的精灵、怪物的御宠师之路。
　　而苏白似乎在这一条路上不小心走的有点与众不同了……
　　【标签】：原创精灵、宠兽、宠物、精灵、养成、培育、进化、日常轻松、冒险
　　ps：已有完本老书百万字《宠化全球》，感兴趣的可以去康康。
　　秘密花园：7456 2457 5
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022893151

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

设定，等级
　　御宠师等级：
　　1见习、2入门、3精英、4镇馆、5称号、6天王级、7传说、8神话、……、
　　契约之书等级：
　　1青铜、2白银、3黄金、4钻石、5紫晶、6史诗、7传说、8法则……
　　宠物（灵植）等级：
　　1仆从、2战将）、3统领）、4君主、5皇帝、6主宰、7不死、8不灭……
　　御宠师等级由宠物联盟发布，必须是三项等级都到达，比如天王级御宠师，必须契约之书达到史诗级，并且契约了主宰级的宠物。
　　而契约之书契约宠物的规则为可以越一级，也就是说青铜级的契约之书最高是可以契约战将级的宠物的。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【职业道路】-分卷-开始
【职业道路】-分卷-开始

第1章 关于我一觉醒来世界突然大变这件事
　　“苏越，今天多少号？”
　　苏白看向自己的弟弟苏越，明明很熟悉，但却又有种不真实的陌生感。
　　“今天三月六号啊，怎么了哥？”苏越看着苏白笑着道，眼中有着羡慕之色“距离你十六岁生日还有两天啊，到时候你就可以拥有自己的宠物了，哥你是不是激动的连时间都忘记了？”
　　苏越一边说，一边笑嘻嘻的拍了拍苏白的胳膊。
　　“2017年3月6号？”
　　苏白追问。
　　“对啊，不然呢？哥你睡糊涂了？”苏越满脸疑惑。
　　“好吧，我可能真的睡糊涂了，我先去洗个脸。”苏白深呼了口气，捏了捏自己的后脖颈，转身走进了卫生间。
　　洗了个脸，苏白看着镜子里帅帅的自己陷入了沉默。
　　他怎么都没想到自己只是睡了一觉，醒来后世界就大变了。
　　沉思片刻，他差不多已经明白了，自己是穿越到了平行世界的另一个自己身上了，而且还是年轻了四岁的自己身上。
　　看着依旧这么帅的自己，再加上亲人都在，苏白很快接受了这个事实。
　　虽然是平行世界，但是历史演变却完全不一样，他从网上查到这个世界在一百年前就发生了灵气复苏，植物动物都发生了各种各样的变异，世界各地出现了或大或小的空间裂缝，无数怪物入侵人类世界，挤压人类的生存环境。
　　而人类也在危难中诞生了御宠师这一职业、正是御宠师的出现，人类才得以生存。
　　据说在这个世界，每个人年满十六岁便会自眉心泥丸宫中诞生一枚精灵魂石，将这颗精灵魂石融入不同的东西中便会获得一颗精灵蛋，将精灵孵化就可以得到一只独属于自己的初始精灵以及伴生的契约之书。
　　有了契约之书便可以契约各种宠物、怪物，便算是一名最低级的见习御宠师了。
　　培养宠物，进化宠物是御宠师的职责，宠物是人类唯一的超凡之力，是抵御外敌的关键。
　　如今一百年过去，御宠师已经融入了人类生活的方方面面，都已经形成了各自的体系。
　　而苏白，还有两天就十六岁了，就可以成为一名见习御宠师了。
　　但是现在他有点慌，他的灵魂并不属于这个世界，还可不可以成为御宠师？
　　正是这时，外面传来了苏白妈妈的声音：“苏白，你掉厕所里了？赶快出来吃饭！”
　　“来了来了。”
　　苏白连忙回应一句，转身往出走，虽然来到了平行世界，但是父母他们并没有特别的变化，依旧是他熟悉的模样。
　　来到客厅，父母和弟弟苏越都已经在吃早点了，而在苏母旁边还有一只如同水母一般的蓝色精灵，它两条纤细的触手正抱着一块水蓝色的灵晶慢慢的啃。
　　它的名字叫做水涟漪，水系精灵，苏母的初始精灵，据说是将精灵魂石融入了一块海之精华诞生的精灵。
　　苏白看着水涟漪很是好奇，这就是拥有者超凡力量的精灵么，看起来还挺萌的。
　　似乎察觉到苏白的目光，水涟漪抬头看了他一眼，把手中的灵晶抱得更紧了。
　　苏白：“……”
　　吃完饭，苏母看了一眼水涟漪，温柔的摸了摸它的脑袋道：“小蓝，麻烦你了，使用水波动。”
　　“咻咻！”
　　水涟漪亲昵的蹭了蹭苏母，调动灵力将所有碗筷卷了起来，而后一团透明的水流凭空出现，碗筷便在其中高速转动。
　　几秒钟后碗筷平稳落在了桌子上，干净整洁。水团凭空消失，渣仔落入垃圾桶。
　　所有动作一气呵成，老熟练了。
　　“好了，现在来说说苏白你的事吧，后天就是你十六岁的生日，也是你可以觉醒成为御宠师的日子，你想好自己以后的路了吗？想好你以后想要干什么了吗？
　　你不用担心我和你妈的想法，你想干什么，我们都会尽力支持你的，这些年我和你妈还是存了不少钱的。”
　　苏爸坐在苏白对面看着苏白问道。
　　苏白看了看父母，他们的样子都比自己记忆的年轻了很多，但是看他的目光却和他记忆中的一模一样。
　　“我可以成为职业御宠师吗？”
　　听到这话苏爸叹了口气道：“我就知道你会这么回答，想当年我也是这么和你爷爷说的……御宠师这一职业看似没有门槛，但其实远不是我们所想象的那般，只是一个专门的职业考核就能淘汰大多数人……”
　　叹了口气，苏爸继续道：“当然，我并不是要阻止你，只是希望你认真对待这件事，哪怕最终没有成功，也可以从中有所收获。
　　我和你妈这些年的存款也有一百来万，你和你弟弟苏越一人五十万，这算是我们两个对你们的支持。你的五十万我一会儿打给你，你自己去买初始材料和孵化材料吧，希望你不要辜负自己的选择。”
　　所谓初始材料便是指精灵魂石融合的材料。虽然说不管把精灵魂石融入什么之中都会诞生一颗精灵蛋，但是这个材料的好坏对初始精灵的力量、灵力、身体素质等个方面都有影响。
　　精灵魂石可以比作灵魂，那么融入的初始材料就是身体，二者的好坏也就决定了初始精灵的强大与否。
　　至于孵化材料自然就是孵化初始精灵所用的材料了。
　　“谢谢爸。”苏白深深的点了点头。
　　他知道自己的父母一直都是很开朗的，并不会要求自己一定要成为什么，也从不要求自己按照他们的意愿行事。
　　这个世界的父母虽然要比原本世界的父母有钱一些，但家里的情况依旧只能算是小康水平。
　　最大的原因便是因为精灵，所有关于精灵的东西都是极其昂贵的，就比如之前水涟漪吃的初等灵晶也都要一千元一块，其他各种材料随随便便都是上万的价格，更不要说一些技能书，高阶的材料，其价格更是贵的离谱。
　　便是这一道隐形的门槛便将大部分人拦在了外面，培养宠物消耗的资源太恐怖了，大部分普通人都只能望而却步，顶多养一只初始精灵。
　　“爸，你可以再多给我哥三十万，我还有近两年才十六岁，而且我准备先考一个药剂师证，并不需要那么多钱。”
　　苏越挠了挠头道，他知道一个好的初始材料乃是决定御宠师起点的关键所在，他希望哥哥苏白可以拥有一个足够好的初始精灵。
　　至于他自己，还有两年的时间，完全不用着急嘛，说不定他在两年之内就可以考到药剂师资格证了呢，到时候也就有钱了，而且药剂师的初始精灵差一点也没什么关系。
　　所谓药剂师，就是专门研究灵植等材料制作各种宠物药剂的职业。
　　“不用了不用了，五十万足够了，其他的给我弟留着吧。”
　　苏白连忙摇头，拒绝了弟弟苏越的好意。
　　一番讨论下来，父母最终给了苏白六十万。
　　“钱你收好，自己去精灵市场挑选，你弟弟的你不用担心，这两年我们还可以挣一些……行了，不说了，我们上班去了，都快迟到了。”
　　苏爸说了一声转身离开。
　　来到门外，苏爸摊手召唤出一本白银色的契约之书，书页翻动之间，一只体长两米多的青色大鸟从中飞出，载着苏爸苏母上班去了。

第2章 青山矗立，不坠凌云之志
　　“哥，你接下来准备干吗？直接去精灵市场吗？”看到父母离开，苏越笑嘻嘻的问道，他显然对这很感兴趣。
　　“明天再去吧，今天我还是好好想一想自己需要什么样的宠物，想一想自己未来该怎么走。”
　　苏白摇了摇头，他对这个世界的了解还有限。急需要补充知识。
　　“那好吧，哥你明天去得时候一定叫上我啊。”
　　“放心吧，一定叫上你。”笑着拍了拍苏越的肩膀，苏白转身往自己的卧室走。
　　进了房间，苏白就迫不及待的查阅起了各种各样的资料、各种书籍。他对于有关于御宠师的一切都充满了无尽的好奇，虽然记忆里有一些相关的，但并不能充分的了解这个世界。
　　这可是超凡之力啊，他如何能不激动？
　　时间悠悠而过，等苏白再次离开电脑已经是下午六点多了，看着窗外西沉的血色夕阳，苏白的脸上充满了激动和向往。
　　他已经大概了解了这个世界，了解了有关御宠师的一些基本资料、包括御宠师的等级、宠物的等级、进化、契约之书等等，网上的知识未必完全正确，但是却可以让苏白对御宠师有最基本的了解。
　　当然他重点了解的还是有关精灵魂石、初始精灵方面的知识。
　　根据他的了解，人类十六岁自眉心泥丸宫诞生的精灵魂石非常的神奇，不管你融入什么东西之中都可以获得一颗精灵蛋，不管是最普通的石头、树枝，还是高级的天材地宝、怪物晶核都可以获得一颗精灵蛋，从而成为一名御宠师。
　　不过虽然不管你将精灵魂石融入什么东西之中都可以获得一只精灵，但是材料的好坏肯定是对孵化后的精灵资质是有影响的。
　　在成为御宠师的这一点上在这个世界是公平的，没人可以剥夺。因为初始精灵来源于你自己的精灵魂石，天生和你有着深到灵魂层面的羁绊，只要你不愿意，别人抢走了精灵蛋也没用。
　　在了解了初始材料价钱之昂贵之后，苏白一直在想另一件事，可不可以把一座山、一条河、一座湖泊乃至一片大海。或者一片天空当做初始材料，让其与精灵魂石融合，从而诞生异植属于自己的初始精灵呢？
　　一座山就算再普通也肯定比六十万可以买到的材料好吧。而且根据他了解的信息，山川江河也是会孕育一些精灵的，这些被称为自然精灵的精灵往往潜力巨大，深受人们的喜爱。
　　很快苏白就发现自己这是有点异想天开了，他在网上一查，发现这方法早就被人验证过了，根本行不通。
　　因为精灵魂石往往还没融入山体里面，就先触碰到山体表面的石头树木，早早化作了精灵蛋了，江河、湖泊、大海、乃至天空都有人试验过，甚至还有相关的视频，完全行不通。
　　就算真的有这种方法，苏白知道自己大概率也是没办法知道的。
　　也就是说摆在他面前的只有一条路了，好好规划父母给的六十万，孵化一只不错的宠物，然后努力通过精灵联盟的考核，成为一名有正式编制的御宠师。
　　精灵联盟也叫御宠师联盟，乃是由当年灵气刚复苏初期期的国家势力、新兴的拥有强大势实力的宠物道馆、研究所、狩猎殿、御宠师家族联合组建的势力。主要目的是统合御宠师抵御外敌、维护世界的稳定，避免因为个人武力的强大而出现各种不公平的欺压等等，可以说和宠物有关的一切都和精灵联盟有着直接或间接的关系。
　　普通的才刚刚觉醒的御宠师也只有考入精灵联盟开设御宠师学校才能获得最为正宗的培养，获得有关御宠师方面最全面的知识，可以说是御宠师最好的归宿。
　　但也不是说没有考上御宠师学校就没办法成为御宠师了，世界上没有进入御宠师学校的人多了去了，其中不乏一些强大到联盟都要招揽的称号级御宠师，其实这本质是一个武力说话的时代，只要你强大，就可以享受到你想要享受的。
　　也是因为如此，每年都有无数没有考上御宠师学校的御宠师前仆后继的进入前线的怪物战场、空间裂缝中战斗探索，虽然死亡率恐怖，但依旧阻挡不了人们对于超凡之力的追逐。
　　而苏白自然对于成为一名强大御宠师渴望不已，虽然这个职业异常危险，但是如果只是平庸的活下去，在这个世界中悄无声息的来又悄无声息的离开，那还不如倒在冒险的路上，至少没有白来这世界一趟，至少让自己不留遗憾。
　　所谓沧海横流方显英雄本色，青山矗立不坠凌云之志。
　　真男人就是要为自己的志向而努力奋斗，而不是因为预知到前路艰难就提前放弃。
　　……
　　“哥，你想好了吗。”
　　看到苏白从房间出来，苏越放下手中的书籍问道。
　　“想好了，不管怎么样我都会成为一名强大的御宠师，等两年后你觉醒成为召唤师的时候，老哥我肯定给你弄来一个超级好的材料。”
　　苏白拍了拍苏越的肩膀笑着道，成为一个强大的御宠师只能算是过程，并不是苏白的目的。
　　其实苏白更想的是到处去冒险，去看看这个神奇的世界，乃至空间裂缝中其他的世界，但是这一切的前提是你够强大，强大到能自保，才能获得想要的自由，去想去的地方。
　　“嘿嘿，那就多谢老哥了。我觉得你肯定可以考上御宠师学校的，你要知道老爸老妈当年可都是差一点就考上了的，所以我们肯定都没问题的，毕竟我们可是继承了他们优良的基因。”
　　苏白点点头，将常识补充了之后，他已经明白了自己自己父母的御宠师等级，他们都已经是入门级的御宠师，拥有着白银契约之书。
　　这个世界御宠师的等级大致可以分为见习、入门、精英级，对应的宠物或者怪物就是仆从、战将、统领三级。
　　大部分宠物或者怪物的等级都很好辨认，根据瞳孔颜色就可以判断，比如仆从级的一般都是青色瞳孔，战将级的则是银白色瞳孔。这只是最常规的判断方法，真正的判断主要还是来来源于气息、灵压等。
　　而御宠师的等级就不好辨认了，一般只有看到契约之书的时候才能辨认的出来，最初的见习级御宠师的契约之书是青铜色的，入门级御宠师是白银色的，精英级御宠师的契约之书则是黄金色的。
　　契约之书乃是御宠师的根本，除了最根本的契约宠物怪物的作用之外还有很多其他的技能，比如存放宠物，记录宠物技能等等，越是高级的契约之书作用越多。
　　一般普通人都是见习或者入门级御宠师，精英级的御宠师一般都是会出现在怪物战场中冒险，一般都见不到。

第3章 金鲤精灵市场，关于金手指来的太迟这件事
　　第二天一早六点，苏白揉了揉眼睛从床上爬起来，来到洗手间看了看自己的样子，还是十六岁的稚嫩帅气模样，这个时候的自己刚刚一米七，身材挺拔，微微偏瘦，看起来朝气蓬勃，阳光温暖。
　　但是一双黑色瞳孔之中却没有十六岁少年的迷茫彷徨，看起来深沉、坚定，有着自己的目标。
　　“看来我是真的永久的穿越了啊，再也回不去了。”
　　苏白呢喃一声，打开水龙头洗脸。
　　他其实很害怕一觉醒来发现一切都是一场梦。他更喜欢这个有着超凡之力，有着宠物、怪物的世界，而不是原本那个看起来平平无奇的地球。
　　洗漱完，苏白换了一件黑色的衬衣，水洗牛仔裤。换衣服的时候他发现手机上同学杨洲发来的消息：
　　“苏白，八点我们在金鲤精灵市场碰面，一起挑选初始材料和孵化材料。”
　　杨洲是苏白的高中同学，生日是三月九号，比苏白小一天，昨天问了苏白啥时去精灵市场，说是一起。
　　“好，到时候见。”
　　苏白回了一个消息，将手机揣在兜里往一楼客厅走去，此时的他才刚刚高二，现在是高二第二学期，他因为马上16岁，要醒成为御宠师，请了半个月的假，才没有上学。
　　来到客厅，父母和弟弟都已经在吃早餐了，苏白打了个招呼，坐下吃饭。
　　“今天早上准备去买材料？”苏爸喝了口粥问道，不知道是不是错觉，从昨天早上起来，他就感觉苏白变的成熟稳重多了，尤其是目光中的那股稚嫩消失了。
　　“对啊，还有个同学，我们一起去金鲤精灵市场去买相关材料。”苏白点头。
　　“那行，需不需要我和你妈和你一起？”
　　“不用了，正规精灵市场都受精灵联盟约束，尤其是对我们这类刚觉醒的召唤师有保护，几乎没可能出现假货，没啥好陪伴的。”苏白摇头。
　　根据精灵联盟的规定，每个正规精灵市场都有一块专门他们这种萌新设立的区域。
　　只要是刚满16岁，第一次去购买，不但价格比市场价便宜一些，而且所有东西都是有精灵联盟专业检测证书的，还有精灵联盟派遣的培育师坐镇提供咨询。
　　他们只需要跟着自己的需求挑选就可以了，有什么不懂的问培育师就OK了。
　　这是精灵联盟对御宠师的扶持政策之一，所以去几个人并没有什么本质上的区别。
　　“那行，你自己去吧。”
　　苏爸也明白这一点，随口一提便不再言语。
　　吃了早点，苏母指挥水涟漪将碗筷洗干净，叮嘱了苏越别忘记写作业，然后二人双双上班去了。
　　简单的收拾了一下，背了一个包，苏白看向苏越道：“走，我们出发吧。”
　　“好。”
　　苏越有些迫不及待。
　　苏白骑着电动车带着苏越，往精灵市场走。他家在郊区一个叫做鲤鱼镇的镇子上，自己盖的小别墅，距离市区有二十来分钟的路程，而精灵市场就在镇上中心，骑车大概要十分钟左右的路程。
　　一路上的风光景色虽然和苏白的记忆能勉强重合，但也大变样了。
　　路边的植物都高大了非常之多，一些在苏白记忆中应该手腕粗的小树此时却有一人合抱那么大，而这样的树木也只是很稀松平常的，据说野外还有五六百米高的树木组成的原始森林。
　　这些都是一百年前的灵气复苏所造成的，不过经过了这么长时间开发，人类居住区已经看不见当年那片原始森林般的光景了，一切都规划的很好。
　　除此之外，让苏白感到新奇的就是人们出行带着的各种各样的宠物了，这些宠物有精灵有怪物。苏白一路上看到的就有好多种，有看起来似乎普通的猫咪小狗等动物，也有长了翅膀的飞狗飞马，各种口器狰狞体型大了几十倍上百倍的昆虫。
　　这些最起码还有一些正常动物的影子在里面，还有一些则完全变态了的，像浑身长满黑色口器，眼睛冒着红光的刺球、浑身只有一个骨架呆呆愣愣的白骨鸦、完全就是一块石头无头无脑的怪物等等，简直太多了。
　　这就是御宠师的世界，一个浩大神秘的世界，而他马上就可以成为其中的一员，有了探索这个世界的通行卷。
　　怀着激动的心情苏白来到了金鲤精灵市场门口，远远的一个身高一米八虎背熊腰的大汉就冲着苏白挥手道：“嗨，在这里，苏白！”
　　苏白看了他一眼，骑车往过走。没错这就是他的同学杨洲，今年十六却有着三十六岁的人都没有的体格。
　　“难道是灵气复苏的原因？”苏白心想，这逼比他记忆中的还壮了一圈。
　　将车停下，苏白道：“走吧，我们进去。”
　　“嘿嘿，苏白你想好自己买什么属性的初始材料了吗？我准备在水火土三种属性之中挑选、其他的珍贵属性可能有点吃不消。”杨洲嘿嘿笑道。
　　“就水火木土四种都可以，看情况吧。”
　　三人一边聊天一边往里走，这精灵市场很大，有着各种各样的店铺，卖宠物蛋的、药剂的、灵植的、晶核的等等一应俱全，苏白对这些东西还是很好奇的，时不时驻足观看。
　　“小伙子，这可是战将级怪物爪子制作的短剑，有没有兴趣来上一把？”
　　看到苏白在自己摊子前停了下来，老板连忙笑着介绍道。
　　“战将级？我看最多奴仆级，说不定都没入阶，我们还是去专属区域那边挑选材料吧？”
　　杨洲拿起一把短剑瞥了一眼，这些小摊铺上的东西十有九假。
　　苏白没有说话，拿起一个小短剑看了看，他来到这个世界还没碰过这些东西，有点好奇。
　　“嗯？”
　　苏白面露一丝惊讶，这是独属于我的金手指到账了吗？
　　在拿起这个把短剑的一瞬间，苏白眼前出现了一行萤火小字：一把短剑，由奴仆级下位怪物剑尾蜥后脚第三根利爪制成，威力一般。
　　除此之外，苏白还看到有两团白色的锐利光团依附在短剑之上。看了看，他伸手撸了撸，两个光团便转移到了他的手上。
　　沉思片刻，他拿出钥匙圈上一把起装饰作用的三厘米小短刀，将手中的光团按了上去。
　　但是光团并没有如愿的从他手上转移到小短刀之上。
　　想了想，苏白又试了试看能不能将手中白色光团在按回短剑之中。
　　他再次失败了，并不可以这样。
　　又过了一会儿，他手中的光团就自动消散了。
　　“两千二一把，保证削铁如泥，小伙子要不要来一把？”看到苏白似乎爱不释手，老板连忙笑着说道。
　　“哥，你不会真的要买吧？”
　　苏白将短剑放下，摇头道：“我们走。”

第4章 荆棘女王
　　一路上苏白又试验了一下自己这没头没脑的金手指。
　　自从刚刚觉醒之后，他发现自己只要注意力集中看一个东西，不用触碰也可以获得它的信息。
　　但是对于人类并没有作用。
　　除此之外，他可以看到所有存在身上蕴含的属性光团，这些光团都大有小，有的凝实，有的涣散，但是他能撸下来的似乎只有死物和植物身上的光团。
　　只是这光团的作用他暂时还没找到，没研究出来，唯一弄明白的是每次撸出来的光团只能在手中停留三分钟左右便会自行消散。
　　走进金鲤材料大楼，这座隶属于鲤鱼山道馆名下的材料超市，二楼右半边区域就是专门为苏白他们这种刚满16岁的御宠师设立的购买初始材料的地方。
　　“哇，人挺多的嘛！”苏越感慨道。
　　“当然，整个鲤鱼镇就这么一个地方，人肯定少不了。”杨洲耸了耸肩，“苏白你准备挑选什么材料，天然的还是怪物材料？我准备选怪物材料。”
　　自然材料是指天地自然孕育的一些宝物，孵化出来的宠物一般都是精灵；怪物材料一般指的是怪物或者精灵的晶核、骨骼等材料，孵化出来的宠物跟材料原本的提供者相似度很大。
　　如今一般人大都会选择怪物材料，因为这个好猜测。比如你用一颗三阶的统领级怪物三首白骨鸦的晶核作为初始材料，那么孵化出来的精灵大概率也是亡灵系的，甚至技能、特性都和三首白骨鸦有一定程度的相似。
　　但是潜力一般而言是却是会比三首白骨鸦好一些，因为精灵魂石的加成。
　　而自然材料就没这么好猜了，你最多只能猜测孵化出来的是什么属性的精灵，其他的完全没办法猜测，所以久而久之，大部分人还是更喜欢怪物材料。
　　“我无所谓，人穷，主要看性价比，我先陪你挑选吧。”苏白摊手，“对了，你老妈给了你多少钱？”
　　杨洲：“两百万。”
　　苏白：(○´･д･)ﾉ
　　苏越：w(ﾟДﾟ)w
　　两兄弟对视一眼：这就是独生子女吗？爱了爱了呢……
　　……
　　“这个怎么样？三阶统领级高位怪物火神蝶晶核，差一步就达到四阶君主级的恐怖怪物，而且火神蝶本身是有晋级君主级的潜力的，我觉得不错。”
　　杨洲拿着一个火红色的晶核询问苏白意见。
　　一般而言，最普通的奴仆级的宠物就有不俗威力，轻松杀人，不惧怕手枪这等小型枪械的攻击。
　　战将级就已经不惧怕火箭弹、一般的炮弹、手雷等武器，一个技能的威力毁灭一座楼不成问题，生命力顽强。恢复力惊人。
　　统领级的怪物一个就可以威胁一个村子；至于君主级的，一个就可以横扫一座县城，一个技能就可以让一片村庄化为废墟。
　　苏白抬眼看了看，菱形的晶核看起来宛如红水晶。
　　与此同时，他的眼前出现了一行行萤火小字：三阶统领级高位怪物火神蝶晶核，保存完整，灵力流失小于5%。
　　【名称|种族】：火神蝶|怪物
　　【性别】：♂
　　【等级】：统领级高位
　　【属性】：火系、飞行系
　　【特性|被动】：焚天（当火神蝶陷入愤怒状态时火系技能威力翻倍）
　　【克制】：木系
　　【弱点】：水系
　　【进化方向】：小火虫—烈火蚕—火焰蝶—火神蝶
　　【简介】：成年火神蝶一般为统领级高位，或者君主级下位怪物，生活在火山之中，平时喜欢躺在岩浆中随波逐流，在火山附近使其绝对的主场，不但火系技能威力暴增，而且还可以借助火焰恢复。
　　火神蝶性情狂暴、傲慢，面对每一个入侵的敌人都会穷追不舍，至死方休。其特性有焚天、火疗、弱火三种，其中弱火特性的火神蝶一般难以存活至成年。
　　*****
　　苏白还没开口，弟弟苏越就率先开口了：“火神蝶虽然强大，实力恐怖，但是它的晶核其实并不适合当初始材料，首先是火神蝶性情狂暴，难以御使；其次它的三个特性焚天、火疗、弱火中的弱火特性太废，选它当初始材料相当于在赌运气，太过不稳定了，不建议选。”
　　“对，苏越说的对，我也不建议选它。”
　　苏白点点头，看向自己弟弟苏越，这小子不愧是想要考药剂师资格证的，知识还挺渊博的。
　　听了这话，杨洲还是有些舍不得放弃，毕竟火神蝶太强了，让他心动。苏越说的他并不了解，为此他特地上网查了一下，还真是和苏越说的一模一样。
　　不死心的他又去问了问这里坐镇的培育师。
　　看起来五十多岁的培育师看了一眼火神蝶的晶核也是摇了摇头：“确实不合适，你的两个朋友说的很对。”
　　“谢谢。”
　　杨洲点了点头，不舍的把晶核放了回去。
　　“那你们说水蓝妖姬、海螺王、搬山石怪、狂沙毒蜥这四个材料那个比较好？我就准备在这四个里面选了，你们给个建议。”
　　“我建议买水蓝妖姬和狂沙毒蜥，这两个各方面都不错，值得入手。搬山石怪虽然攻击力强大，但是速度太慢，短板明显；而海螺王虽然不错，而且防御力也很好，但是它只有两段进化型，而其他的都是三段进化型的。”苏越仔细想了想，给出了自己的建议。
　　苏白在网上查了查四个怪物的资料，然后才道：“我建议选海螺王，他很不错，初期防御力强，攻击力不弱，而且它除了水属性还有毒属性，很不错，而且我觉得这个宠物有奇迹，很可能有其他进化型，要知道这个怪物可是最近才出现的，关于它的一切并没有彻底弄清楚，选择了还有惊喜可言，而其他的就很难有什么新的变化了。”
　　苏越的意见其实很不错，但这是建立在已有的信息之上的。
　　苏白通过金手指御宠界面看到的关于海螺王的资料上却是还有另外一个可能——融合变异，变异后有将再多出一段进化型，一共就是四段进化型，这可不是一般怪物能有的。
　　“我哥说的也对，看你自己的选择吧。”
　　苏越略微想了一下就想通了，虽然灵气复苏已经一百年了，但是依旧有新的怪物诞生，这个世界也只是刚刚在人类面前揭开了面纱。
　　“那行吧，就要这个海螺王了，同为统领级下位怪物，它只要一百五十万，比其他两个便宜了二十万，正好剩下的钱可以用来买孵化材料。”
　　杨洲决定了下来。
　　市场上，一般而言，奴仆级的怪物晶核是一万元起步的，战将级十万元起步，统领级的最低也要一百万。
　　“那走吧，我们去付账。我就要这个战将级中位荆棘女王的晶核了。”苏白拿着一个碧绿色的圆球型晶核说道。
　　他不像杨洲这逼这么有钱，只有六十万，意味着他只能在二阶战将级中位以下的材料中挑选，因为他还要留一部分钱买孵化材料。
　　荆棘女王是木、毒双系的，速度很快，木系能力出众，有着三段进化型，天生可以觉醒两个非常不错的本命技能。而且成年体的荆棘女王是类人型态的，智慧较高，并且有机会学会一些特殊的技能。
　　但其实最重要的是她的特性被动，不论是生长（草系技能效果翻倍，可以催生植物）、
　　存活（在必死的攻击下也能延长一定的存活时间）、
　　荆棘领域（在领域内荆棘女王的技能效果翻倍，恢复能力翻倍，并随着领域的扩大而提升效果，还可以给己方精灵提供回复。）、
　　毒隐（毒隐特性可以让对手察觉不到自己中毒）都是非常不错的特性，每一个都非常的实用。
　　除了攻击力没有火系金系那么高之外，不管是从实用性还是其他方面讲，它都是非常适合当做初始精灵的。
　　当然也有缺点，荆棘女王长得还行，但是它的初级形态荆棘刺就没啥美观可言了，顶多能叫丑萌。
　　但苏白无所谓，他对萌宠的渴望并不强烈，相反他更喜欢那种狂暴霸气威猛的，或者狰狞恐怖神秘的。
　　他觉得这些更香。
　　荆棘女王晶核的价钱只要五十万，是苏白能力内可以挑选的性价比最好的初始材料了。
　　要不是初始材料必须要选一些利于初期发展的的，他还真想选一个狂暴的猛宠。
　　对于苏白的选择苏越也很赞同，木毒双系的宠物其实是非常适合当第一只宠物的。

第5章 寄生技能玉石与倒立喝水（求推荐票~）
　　“请出示你们的身份证。”
　　收银员小姐姐露出了一个甜美的笑容，看向两人。
　　之所以要身份证自然是因为要确定他们是不是第一次购买初始材料。
　　如果不是，所有的材料都是要按照市场价收费的。那样，不管是苏白还是杨洲都没办法拿下手中的材料。
　　确认完毕，收银员收了钱，又将材料给两人包装好，一并递过去了一张鲤鱼山道馆的学员招收远传单：“现在是春季，报名有八折优惠哦，职业考御宠师资格证通过率高达百分之九十，而且一旦通过职业御宠师考核，就可以直接成为道馆正式弟子，拥有保送宠物大学的机会。”
　　“不用了，谢谢。”
　　不说他不想，就是想也上不起，这种道馆招收的学员收费都在五百万左右一个，不是他个穷逼可以去的。
　　当然苏白也不需要，鲤鱼山道馆只是个末流道馆，他更向往的是扶摇道馆、阴阳道馆那些有着悠久底蕴的世界顶级道馆。
　　现在有了金手指的他一般道馆给他提供的帮助很有限。
　　但是像扶摇道馆这种在精灵联盟中都有着主导地位的道馆就不一样了。
　　出了材料超市，苏白准备往回走，但是杨洲却一把搂住他的脖子笑嘻嘻的道：“洲哥今天高兴，请你们去开一个怪物原石，怎么样有没有兴趣和我比一比手气？谁输了谁请吃饭怎么样？”
　　怪物岩石，据说是开采自异世界的一种矿物，类似赌石，但其中能开出来的东西却是千奇百怪，各种材料、灵植、宠物乃至技能都有可能。苏白看了一眼对面这家店铺，似乎挺热闹的。
　　“反正你请客，那我就勉为其难的去见识一下。”苏白摊手，这种东西就是娱乐娱乐，能放在这里的都是几乎不可能出现大宝藏。
　　他就算可以看到其信息，也没机会弄到好东西，毕竟概率在哪里摆着的。
　　“那就干，我这种欧皇命的人最喜欢玩这种游戏了。”
　　杨洲大笑一声，往过走。
　　苏白摸了摸鼻子，这家伙对欧皇怕是有什么错误的解读。
　　“这大厅里的都是八百一块的，你们可以随便选，选好这边免费提供开石。”杨洲交了钱，工作人员做了介绍。
　　“我们自己选自己的啊。”杨洲说了一声就钻进了大厅。
　　苏白没理他，四下看了看，来这里玩的似乎都带着宠物，明显是有经验经常玩的人，这怪物原石虽说是隔绝灵力感应，不可查探的，但肯定还是有某种规律可寻，没有什么绝对完美的东西。
　　似乎注意到苏白的目光，有几人抬头看了他一眼，眼中露出一丝莫名的神色，又自顾自己的事情去了。
　　苏白知道是这些人发现自己是学生，心中轻视，觉得自己实在糟蹋钱，有一种莫名的优越感。
　　这很正常，就像游戏中的老玩家一样，面对新人是都有种优越感，甚至迫不及待的秀操作。
　　毕竟装逼是人类的欢乐源泉之一。
　　苏白没有说话，自己去挑选自己的了。
　　转了一圈，苏白发现这里面果然都没什么好货，大半原石里什么都没有。
　　十分钟过去，苏白看到杨洲和弟弟苏越都挑选完成了，也将自己早就挑选好的一块原石拿起来。
　　这块原石差不多脸盆大小，八个角，身上布满了黑色的小眼，看起来像是火山石。
　　里面没啥珍贵的东西，就是一块技能玉石，一个木系初级技能‘寄生’，也就值一两万，但是正好适合给他孵化出来的精灵。
　　事实上整个大厅里都没啥好东西，价值都差不多，还不如找一个适合自己的。
　　“小伙子，这是你挑的怪物原石吗？你是第一次来玩吧，你挑选的这原石不行啊，这种棱角多的一看就是边角料，开不出什么东西的。”
　　一个三十多岁戴眼镜的大叔挑选完了自己的东西，压不住内心浓浓的装逼之魂，迫不及待的想要收获萌新的崇拜，跑了过来主动和苏白炫耀自己的眼力和技术。
　　“还行吧，我就是随便玩玩。”
　　苏白不咸不淡的说道。
　　他真的不想装逼啊，奈何这大叔按奈不住自己非要想在他面前装逼，可问题是你这注定失败啊，他可是老天爸爸最爱的崽儿啊，你不可能成功的，你哪怕是肝帝也打不过挂壁啊。
　　嗯？
　　苏白的表现让大叔很意外，这小子怎么不按套路出牌？
　　一般这种萌新被他这样一说都会虚心的过来请教，听自己装逼，你这小伙子不咸不淡的是什么意思？
　　“我建议你换一个，我刚才就看到两个非常不错的……”
　　“不用，我就觉得这个里面有宝物。”
　　苏白拒绝了他，快步走到开石的地方。
　　“哼，不听老人言……”
　　……
　　“苏白，你说我能开出什么？我感觉一个二阶的战将级宝物轻轻松松。”
　　苏白过来的时候，杨洲选的原石已经在切割机上开了。
　　“不知道。”苏白摇头，虽然他看出来那里面没东西。
　　“老张你觉得那石头有东西没？”
　　旁边其他等待的围观的人也在小声讨论。
　　“那石头都不用切，绝对没有，有货我倒立喝水。”老张瞥了一眼道。
　　苏白扭头一看，这老张正是刚才在他面前装逼的那个戴眼镜的大叔。
　　不一会，杨洲的原石开完了，里面果真什么都没有。
　　“真的没有啊，我的欧皇之气呢？哭唧唧……”
　　“滚，别叠词恶心我。”
　　苏白瞪了一眼杨洲，对于这结果早有预料，然后将自己的原石递过去切。
　　“怎么样老王？我说没有吧？不但刚才这个没有，就连现在切的这个也没有，如果有的话我继续倒立喝水，并且从这里倒立走回家。”
　　这带眼镜的大叔彻底膨胀了，似乎要将刚才没有装成的逼全部都装回来。而且他这次声音很大，四周的人都听到了。
　　“卧槽，出东西了？”
　　大叔声音刚落，这边就有人叫了一声。只见被切了一个角的原石截面里露出了如同绿宝石般的颜色，并且散发出一股淡淡的清香。
　　“卧槽！”大叔抬头一看也是惊呆了，这尼玛也能出来东西？那明明是一块边角料好吧！
　　苏白摊了摊手：“大叔你不是说要倒立喝水的吗？”
　　你非要表演倒立喝水，拦也拦不住，那我只能成全你了。
　　苏白：╮(╯▽╰)╭
　　“对对对。倒立喝水，还要走回家，我可听到了啊。”
　　“等着看呢，大叔不要言而无信啊。”
　　“就是就是，……”
　　吃瓜观众完全怕事大，越大这瓜恰起来就越香，一时间连话题重点都偏移了。
　　“倒立就倒立，谁还不行了。”
　　骑虎难下，这大叔也是个狠人，当街表演了倒立喝水，节目效果拉满。只是他的宠物看向他都忍不住捂脸，好丢人哦。
　　而苏白的原石在大叔表演的时候已经切完了，一颗技能玉石没有意外，至于苏越挑选出来的原石则开出了一根奴仆级的兽骨，这颇让苏越开心，毕竟也值个一两千，做成一把匕首挺不错的。
　　三人离开的时候，那大叔还在表演倒立喝水，似乎很开心。苏白突然有种错怪他的感觉，这大叔一开始的目的其实就是想表演倒立喝水吧？
　　毕竟他看起来很熟练的样子，似乎不是第一次了。

第6章 属于我的宠物诞生在了这个世界上，虽然它还是一颗没有成型的蛋
　　三月八号，今天是苏白16岁生日，也是他觉醒成为御宠师的日子。
　　不出意外，今天苏白的眉心泥丸宫应该诞生一颗精灵魂石，而后他将这颗精灵魂石融入荆棘女王的晶核之中就可以诞生一颗精灵蛋。
　　这是成为御宠师的第一步，也是最重要的一步。
　　为此苏白早在昨晚就特意将卧室打扫的干干净净，母亲还特地带了水涟漪过来使用技能将屋子里打扫了一遍。
　　苏白也特意使劲搓了个澡，把背都搓红了。他其实并不脏，这只是保证他身上没有任何其他气息，处于绝对的干净状态。
　　这是成为御宠师的第一步——净身。
　　必须要将自己身上，自己自己所居住的地方清理干净，不能有任何其他存在的气息。
　　这是因为气息驳杂的话，在宠物蛋诞生之后他会将主人的气息记录错误，可能把一些不属于主人的气息记录成主人的。
　　虽然概率很小，但并不是不可能发生。
　　还有一个原因则是因为精灵魂石可以融入万物的特性，万一你不干净，比如说手上沾了一块泥巴，精灵魂石就可能直接融入到泥巴里面从而诞生一颗宠物蛋了。
　　甚至这一天吃饭都不能吃一些味道过重的食物。
　　一切准备好之后苏白还不能睡，因为他老妈告诉他，她是在十六年前凌晨四点生的他，不出意外他的精灵魂石就在这个时候会诞生。
　　苏白等啊等，忍着瞌睡，看着窗外的星星和月亮等待拿命运的一刻到来。
　　一直到了凌晨四点零四分的时候，苏白感觉来了。然后他马上拿了一面镜子放在自己面前，这样他就可以看到精灵魂石的形成过程了。
　　从镜子中，他看到无数星光在自己的眉心凝聚，而后缓缓的形成一个那种星空般的蓝色宝石，最初这蓝宝石只有米粒大小，闪烁着荧光，在时间的推移下慢慢的长大。
　　随着苏白的注视，他的眼前再次出现了一行萤火小字：
　　【精灵魂石，这个世界每个年满十六岁的人都会诞生，它是灵魂意志和世界本源结合的产物。将其融入万物之中都会诞生一颗隶属于自己的精灵蛋，孵化后可以获得契约之书，走上御宠师之路，是天地的眷顾。】
　　对于这些信息，苏白扫了一眼有些失望，他本以为会得到一些特殊的信息，比如怎么融合可以获得强大牛逼的宠物之类的，现在看来是自己想多了。
　　随后他将注意力再次放在了精灵魂石之上。
　　不知过了多久，苏白看着镜子中自己眉心处悬浮的鹌鹑蛋大小的蓝色宝石，一种莫名的感觉涌上心头。
　　他知道这是精灵魂石已经彻底成型了，没有犹豫，他拿出了一早就准备好的荆棘女王晶核进行第二步——融合。
　　苏白直接拿起晶核对准自己的眉心使劲一按。
　　刚刚诞生的精灵魂石在触碰到荆棘女王的晶核后就自然而然的融入了进去。
　　接着，苏白手中拿着的晶核上散发出来星空般的蓝光，在光芒中一颗绿色的，有着淡紫色花纹的宠物蛋诞生了。
　　光芒消散，苏白两只手抱住了这颗蛋，这蛋有点沉，至少有二十斤，高三十公分，通体淡绿色，在蛋的上半部分和下半部分各有一个宽两厘米的紫色环形花纹。
　　除此之外，这颗蛋也并不和鸡蛋一般是光滑的，它的蛋壳上有一个个看起来比较细长的六边形图案，如同鱼鳞一般遍布整个蛋身。
　　苏白将蛋放到自己一早就准备的孵蛋器中，孵蛋完全由木毒两系的灵晶以及材料构成的，初始精灵的精灵蛋没不需要什么特殊的孵化手段，只需要最基本的灵力，在吸收成长至一定程度，一般是七天到半个月就会孵化。
　　苏白刚刚将精灵蛋放进满是灵晶和材料的基座中，就能看到它开始牵引吸收那些灵力。
　　不过孵化步骤并没有结束，还有一步要做，那就是加深羁绊。
　　虽然初始精灵是由自己的精灵魂石融合而成，按理说羁绊已经够深了。但是羁绊这种东西越深越好，而且深到一定程度还可能有惊喜诞生，获得特殊的羁绊技能。
　　想了想苏白拿出了一把小刀对着中指指腹忍痛一割。
　　啪塔啪塔……
　　殷红的鲜血滴落在绿紫相间的精灵蛋上，精灵蛋上散发出莹莹红光，鲜血就慢慢的渗入蛋中消失不见。
　　看差不多了，苏白连忙将给自己帖了一张创可贴。让他难受的是这种事他还要每天做一次，直到蛋孵化。
　　休息好之后，苏白再次看了看自己的宝贝精灵蛋。他尝试注视着它，看能不能看到它的资料。
　　简介：【精灵魂石融合荆棘女王晶核产生的精灵蛋，木毒双系，处于孵化状态，未彻底成型。】
　　好吧，看不到算了。
　　苏白摇了摇头将孵蛋器的透明盖子盖上，将精灵蛋和外界隔离开来。
　　然后满脸笑容的打开房门，冲在门外不远处等待的父母和弟弟喊道：“爸妈，老弟，我成功了，快过来看。”
　　他知道不只是他一直在熬夜，门外的三个人也一直没睡。
　　闻言三人脸上露出了开心的笑容，快步走了进来，围着精灵蛋看了又看。
　　“哥，根据我的判断来看，你你这精灵蛋的品相已经在中上之列了，恭喜你马上就要获得自己的第一只宠物了。
　　厉害厉害，老哥你以后可要罩着我啊。”
　　苏越笑嘻嘻说道。
　　“嗯，你小子做的不错，木毒双系的属性在初期也很吃香，在这个蛋孵化之前你就好好待在家里了，别到处瞎跑。”
　　苏爸笑哈哈的拍了拍苏白的肩膀。
　　“加油。妈相信你肯定可以成为我们家第一个职业御宠师的。”
　　苏妈肯定的鼓励了苏白，又将一小包木属性、毒属性灵晶递给了苏白。
　　显然是早早就给他准备的礼物。
　　“我知道了。”
　　苏白连忙点头。
　　叮嘱了几句，父母二人就去睡觉了，苏越还留在房间又看了一会儿宠物蛋，拍了几张照片，才心满意足的离开。
　　苏白想了想，又拍了很多照片，并且决定给它每个阶段都拍一些照片，说不定以后有什么用嘞。
　　但是这一晚，苏白并没有睡好，也许是太激动睡不着，他不时起来看一下宠物蛋，最后还给写了一篇日记才睡下。

第7章 好平平无奇的精灵蛋（求推荐票~or2）
　　早上十点，苏白一头从床上翻了起来，第一件事就是走到孵蛋器前看看自己的宝贝精灵蛋。看到它安然无恙，苏白才心满意足的点了点头。
　　“咦？”
　　苏白突然发出了一声轻咦，他发现了一个现象。
　　宠物蛋里蕴含的木、紫两色的光团比昨天晚上多了一点，材料中蕴含的少了一些。
　　也就是说精灵蛋吸收的东西就是属性光团，不是别的。那他能不能直接把材料中的属性光团撸出来按到精灵蛋中？
　　想了想，他决定先找其他东西实验一下。
　　出了卧室，他在厨房冰箱里找到了一颗受精了的鸡蛋。
　　简介：【受精的嘎嘎鸡的鸡蛋……可以孵化出小鸡。】
　　苏白看了一下，这鸡蛋属性杂乱，木水土都有。想了想，他从水中撸出了两团荔枝大小的水蓝色光团按了进去。
　　之前一直没办法转移的光团咻的一下就融了进去。
　　“果然，我可以把死物身上的属性光团撸下来融合入宠物之中吗？”
　　看了一眼窗子前水杯里栽种的蒜苗，苏白伸手撸了一把，一团微弱的属性光团出现在了它的手上，绿油油的蒜苗变得有些蔫。
　　“不只是死物的，应该是说没有一定程度自主意识的东西，身上的属性光团都可以被撸下来。”
　　想了想，苏白又出院子试验了一下，今天只有他一个人在家，父母上班去了，弟弟上学去了，没有外人他可以随便实验。
　　半个小时后，苏白差不多可以确定了，他的猜测没错，只要是自主意识没有达到一定程度的东西都可以被他撸出属性光团。
　　想到这，苏白连忙简单的吃了口早饭，找了一个大背包将精灵蛋装了进去，而后背着背包骑着小电摩往家后山驶去，他家后面几公里就是山，而且是连绵的大山，事实上整个康城所处的位置都在连绵的群山之中。
　　在山里还有一座名叫建设水库的小水库，那附近就是苏白的目的地。
　　这些地方以前自然都是有人居住的，但是现在人已经非常少了，虽然这些地方都被清理过，没啥强大的怪物了。
　　大家还是更喜欢城镇，干什么都比较方面。
　　大约二十分钟，苏白就到达了目的地，他发现这地方是真的可以称得上是原始森林了，随便一棵树都有一人合抱那么粗。
　　这正得他意，背着自己的宝贝精灵蛋找了一个隐秘的地方，然后苏白就忍不住搓了搓手，看着自己面前大树抬手就撸了一把。
　　“树啊树，你放心我不会撸很多的，一棵树就撸一点点，你看你都不说话那就是代表同意了啊，谢谢谢谢。”
　　树：(*￣︿￣)
　　我他妈谢谢你啊！
　　苏白看了看手中的绿色属性光团，迫不及待的打开孵蛋器的盖子，将属性光团按了进去。
　　光团融了进去，苏白观察了一下，有看了看它的信息，似乎没事，而且生命力似乎旺盛了一点点，开心之余又伸手在树上撸了一大把给精灵蛋融了进去。
　　树：？？？
　　苏白已经沉浸在喜悦之中，展开了自己的撸树大业，背着精灵蛋，仿佛是一个采蘑菇的小姑凉。
　　一直到了下午五点，苏白才停了下来，一个是该回家了，另一个原因是精灵蛋暂时不再吸收属性光团了，似乎暂时饱和了。
　　看了一眼罩子里的精灵蛋，苏白很是满意，如果说早上精灵蛋的属性光团还是只是萤火之光的话，那么现在已经是一个小的点灯泡了。
　　他相信只要这样持续下去，这孵化出来的精灵蛋一定会给自己一个超大的惊喜的。
　　怀着激动的心情苏白麻溜的回了家，此时其他人都还没回来。
　　想了想，他又把身上剩下的钱买了成了毒属性晶核，野外毒属性的植物太少，还不如直接买一些毒属性晶核给精灵蛋吸收，毒属性晶核的毒素内敛，他可以上手直接撸出来给精灵蛋融合。
　　等毒属性也达到饱和苏白才放弃了继续迫害这可怜的精灵蛋。
　　躺在床上休息的时候，苏白才拿出手机玩，今天他一直忙着都没咋看消息。
　　首先是好几个关系比较好的好友发过来的生日祝福，还有就是问他宠物孵化进展是不是很顺利。
　　除此之外，几个老师和班群里的其他同学也发过来了相似的问候。
　　想了想，他直接在群里回复了大家：（图片）（图片）“谢谢大家的关心，宠物蛋已经进入正常的孵化阶段，不出意外过一段时间就会直接孵化，到时候我会带着自己的精灵和大家见面的。”
　　刚发出去不久，就有人回复了。
　　班主任王老师：“不错不错，从我的经验来看，苏白同学在各方面应该做的都不错，达到了优秀的地步，精灵蛋蛋光灵动，生机勃勃，相信孵化出来的宠物应该不会差。苏白同学这段时间好好照顾精灵蛋，同时也要注意自己的学业……”
　　英语老师侯捷：“苏白同学加油，期待你孵化出来的精灵蛋，但是也不要忘记学习哦~”
　　……
　　杨洲：“恭喜恭喜，我明天也要有自己的精灵蛋了，嘿嘿~”
　　陈若雪：“恭喜恭喜+1”
　　柳薇薇：“恭喜恭喜+1”
　　……
　　……
　　郭栋：“这是苏白同学的精灵蛋？木毒双系的？看起来平平无奇啊，可以透露一下初始材料是什么吗？”
　　同学甲：“对啊，有点好奇呢，苏白同学可以透露吗？”
　　同学乙：“对啊，感觉太平平无奇了，之前陈若雪同学的精灵蛋不但有犄角，还会散发光芒，这个蛋看起来太普通了吧？”
　　陈若雪：“？？？”
　　刚刚放学坐车回家躺下的陈若雪看到这消息也是惊了，你干嘛把我牵扯进来？
　　还有你们几个神经也太大条了吧？不会说话可以不说啊。
　　苏白的精灵蛋从外表来看很是平常，稍微有点见识的都知道初始材料不会太好，他们都很聪明的没有提。
　　这几个家伙不知道是情商不够，还是心里发酸故意为之，毕竟苏白同学人长得好看学习又好，平时完全没机会挖苦他；但是你干嘛拿我作比喻？是想挑拨离间？
　　陈若雪气的牙痒痒，拳头攥起来，真想带着宠物小白去给这几个家伙一个教训。
　　苏白：“初始材料的确很不好，是二阶战将级中位怪物荆棘女王的晶核。”
　　苏白很坦然，也没觉得很愤怒或者羞愤难耐的，不说其他，就单单是二十岁的心里年龄都让他对此看的很开。
　　家庭条件并不是他说能决定的，而且父母能给他钱让他买到荆棘女王的他就很感激了，要知道这都是他们辛辛苦苦赚的钱，他对此只会抱着感恩的心，因为这世界上很难再有向他们这样对待自己的人了。
　　至于这几个家伙，一个班上他也不可能受所有人欢迎，有人讨厌他很正常，毕竟他又不是人民币。
　　更不要说现在他外挂傍身，苏白对此就更无所谓了，只要他想，哪怕是一块石头当做初始材料孵化的精灵他都能将其培育成神兽。
　　他就喜欢别人讨厌他又干不掉他的样子，等见识到他的神宠，这几个家伙的表情一定很有意思。
　　郭栋：“我就说这么平平无奇，原来是初始材料等级太低啊，连统领级都达不到，看来苏白同学是放弃了成为职业御宠师，主攻学习了啊。”
　　同学甲：“可惜了，我还以为有机会和苏白同学切磋切磋呢1”
　　同学乙：“可惜可惜。”
　　好不容易有一项比苏白强了，几个人完全按奈不住体内的装逼之魂和优越感，一时间简直没完没了了，尽管苏白早就退出去和朋友聊天了。
　　陈若雪：“初始材料只是决定精灵潜力的一部分因素，没有孵化出来颗并不一定就潜力低了……”
　　陈若雪的话似乎不痛不痒，没人理会。
　　不一会班主任发话了：“郭栋你们几个，明天检查你们的作业。”
　　英语老师：“你们几个还有好几个单元的单词没背，明天再背不过就叫家长吧。”
　　郭栋：“……”卧槽，怎么忘记了老师还在群里这件事，完犊子了。
　　整个群瞬间冷场。

第8章 世上精灵千千万，但我只爱你这只小可爱（求推荐票啊！！）
　　第二天一早，苏白再次出发前往山里，精灵蛋经过一晚上的消化已经可以重新吸收属性光团了。
　　今天他的任务依旧是撸树，给精灵蛋融合木属性光团，直到精灵蛋再次达到饱和。
　　似乎是因为经过昨天的拓展，今天精灵蛋的胃口变大了一些，比昨天还能吃。
　　对此，苏白自然是开心的不得了。不怕你吃的多，就怕你吃不了。
　　他带了点心，都不准备中午回家的，就在树林里快速吃完，继续撸木属性光团。
　　倒是中午杨洲迫不及待的打来了视频电话，给他看自己的宠物蛋。
　　他那个由海螺王晶核作为初始材料的蛋看起来确实不一般。通体海一般的深蓝色，表面有着如同紫色钻石一般的颗粒，并且这些紫色钻石颗粒还形成了一个特殊的图案，一看就不普通。
　　杨洲满脸开心的笑容：“你放心，以后我罩着你。”
　　“行了，你好好照顾自己的精灵蛋，我还有事先挂了。”
　　苏白和他聊了两句就挂了电话，实在是忙的很。而且这山林里并不是没有危险，发出的动静太大，说不定会引来一些奴仆级的怪物。
　　别看只是奴仆级的怪物，只要他没宠物，遭遇后他是必死的，逃不脱。
　　好在只要小心一些，别弄出太大的灵力波动，不发出大的声响和血腥味，在靠近路边的山林中还是很安全的。
　　接下来一连六天苏白都是如此，白天带着精灵蛋进去山林融合木属性光团，晚上依靠买的材料融合毒属性光团。
　　只是他回去的时间变得越来越晚，因为精灵蛋的胃口一天比一天大。第一天可能只需要一百个木属性光团，第二天两百团都可能不够。
　　而且按理说一般精灵蛋七天就会孵化完成出生了，苏白这颗精灵蛋第七天还是什么动静都没有，一副嗷嗷待哺的样子，疯狂的吸收苏白给的每一个属性光团。
　　杨洲的精灵都出生了，他的还是一个蛋。
　　这样的日子一直持续到了第十五天下午，苏白看了看被他撸了的属性光团的树林，深深的鞠了一躬，挥了挥手：“谢谢了，我以后有时间一定回来看看你们的。”
　　也是可怜这些树了，他又不敢进入森林深处，只能在路两边的树林里，所以这些树都被他撸的有点蔫了，叶子都看起来有气无力的。
　　不过他的目的自己达成了，精灵蛋木属性已经彻底饱和了，毒属性也差不多了。
　　只要回家再把剩下的一点毒属性材料里的属性光团撸出来，精灵蛋应该就彻底饱和了。
　　不出意外，明天就能孵化出来。
　　“苍茫的天涯是我的爱～绵绵的青山脚下花盛开……”
　　骑着小电摩，哼着小曲，苏白回到了家中。
　　将精灵蛋放在卧室，苏白洗了个澡，又将几个毒属性晶核的毒属性光团撸了出来，喂给了精灵蛋。
　　简介：【木毒双系精灵蛋，木毒属性饱和，孵化中……】
　　苏白看着孵蛋器中精灵蛋很是满意，如果说十五天前的精灵蛋内的属性光团是萤火之光，那现在其璀璨如长空大日。
　　苏白无比期待精灵蛋孵化出来的精灵，他相信现在的精灵品质天赋已经完全不可同日而语了。
　　哪怕它的初始材料差劲，但是在苏白如此多属性光团的喂养下，它也绝对会鱼跃龙门，成为一只扶摇直上九万里的绝世苍龙。
　　“哥，你的宠物蛋还没孵化吗？”
　　苏越放了学，放回到家就跑过来询问，似乎比苏白本人还着急。
　　“不出意外，这两天就要孵化了。”苏白脸上露出了很开心的笑容。
　　“我康康！”苏白凑过来仔细的看了看，“哥，你这宠物蛋感觉不一般啊，我能不能拿宠物图鉴机检测一下？”
　　“别，我暂时不想它的数据泄露出去，你知道它不一般就可以了。”
　　苏白摆手，市面上卖的图鉴机都是联网的，你很难确保自己的精灵信息不泄露出去。
　　为了不必要的麻烦最好是不要检测，也就不存在泄露出去的事情了。
　　当然等精灵孵化出来就没关系了。
　　“嘿嘿，那好，看样子哥你是有什么奇遇啊，以后多罩着弟弟我一点。”苏越挤眉弄眼的一副我懂的样子，笑嘻嘻的寻求庇护。
　　“这还用你说？大哥起来肯定罩着你！”苏白拍了拍苏越的胳膊。
　　晚上父母又来看了看苏白的精灵蛋，两个人也都明白了苏白的精灵蛋可能与众不同，特意叮嘱他不要随便用图鉴机检测，等宠物孵化出来了再检测也不急。
　　小心无大错，等精灵孵化出来，一切尘埃落定更加的保险。
　　苏白自然也明白这个道理，而且他都不准备用图鉴机，他自己就是最强大的图鉴机。
　　所谓太阳初出光赫赫，千山万山如火发。
　　转眼第二天一早，苏白被撒进房间的阳光叫醒，一头翻起来第一件事就是看自己的精灵蛋。
　　不看不要紧，一看吓一跳，只见精灵蛋的蛋身上出现了一些细小的裂痕，碧绿色的充满生命气息的光芒从裂痕中散发出来，只是被光芒照射到苏白就有一种身心舒爽，仿佛生命都要升华的感觉。
　　与此同时，一股亲切至极的微弱呼唤声自心底传来，他知道那是来自自己精灵的呼唤。
　　马上他就要拥有一只属于自己的精灵了。
　　为了迎接这个小可爱的出生，苏白第一时间去将自己准备好的雪山牦牛的牛奶和能量药剂拿了过来。
　　所谓的能量药剂就是以灵晶为基础材料，配以其他灵植灵果等材料按照特殊的比例调配而成的药剂，味道鲜美，能量充足，还利于吸收，并且有促进宠物进化的功效。
　　而制作这些能量药剂的就是药剂师。
　　苏白手中的是最基础的木灵药剂，适合绝大多数木系精灵或者怪物食用，味道特别香，非常适合幼生的小精灵。
　　准备好这一切，苏白将孵蛋器的盖子揭开，等待精灵的出生。
　　这一步不能有任何的着急，也不能提供任何的帮助，必须等待精灵自己从蛋中钻出来。
　　等了大概有半个小时，精灵蛋上的裂痕也达到了了最大程度，柔和的绿色光满向着四周扩散，一种无形的绿色领域扩散开来，所到之处，所有的植物都在一瞬间狂长起来，苏白窗台上的绿萝就在瞬间爬满了整个窗户。
　　但是苏白没心情管这些，目不转睛的盯着宠物蛋。
　　只听咔嚓咔嚓几声清脆的响声，先是一道绿色光芒飞了出来，在苏白面前化作了一本青色的散发着氤氲青光的大书。
　　而后是一个小脑袋撞开蛋壳和苏白四目相对：“嗷嗷嗷……嗷呜~”

第9章 小木灵紫玉（求推荐票！！or2）
　　小家伙奶声奶气的叫了一声，抖了抖身子，睁着紫色的大眼睛从蛋里走出来，蹭了蹭苏白伸过来的手。
　　“嗷嗷！”
　　它似乎在和苏白打招呼。
　　苏白满脸开心的摸了摸它圆润的小下巴：“小家伙你好，我叫苏白，很高兴认识你，以后我们就是搭档了。
　　世上精灵千千万，但却偏偏我们两个成为了搭档，我想这就是缘分吧，或许是我选择了你，又或许是你在冥冥中选择了我，以后还请多多指教啊，希望我们能一起变强，一起走下去。”
　　他本以为出生的是个荆棘刺那种丑萌的家伙，没想到确实一个如此萌宠。
　　哎，这可能就是缘分吧。
　　“嗷嗷嗷！”
　　小家伙似乎没听懂苏白在叨叨些什么，伸着脑袋冲着牛奶大叫，紫色的大眼睛中满是浓浓的渴望。
　　“哈哈哈，不要急，这就是给你准备的。”
　　苏白将木灵药剂倒入牛奶之中，放在了它面前，小家伙看到牛奶将脑袋伸进去和小狗一样舔舐。
　　一边吃还一边露出了陶醉不已的表情：Ψ(￣∀￣)Ψ
　　苏白看了看喝牛奶的小家伙无奈的摇了摇头，把蛋壳捡起来沾了沾牛奶递到它嘴边，这些蛋壳吃了对精灵是有好处的。
　　沾了牛奶的蛋壳对小家伙有一种别样的吸引力嗷呜一口就叼走了，带有粉刺的粉红色小舌头还在苏白的指尖舔了一下，真是一点也不浪费。
　　这小家伙长的像是一只大耳狐，此时的体型比一只奶猫大一些，有着一双大大的耳朵，一动一动的甚是可爱；在耳朵之间还有一对紫色的小犄角，眼睛大大的，圆圆的，最好看的则是这一双紫水晶般灵动的双眸，让人看了就心生喜爱。
　　它身上的毛发和狐狸差不多，但颜色却是从浅绿色向深绿色渐变，看起来很漂亮。
　　虽说像是大耳狐，但它的脸却又是圆圆的，并不是很尖，摸起来很圆润，手感比撸英短还好一些。
　　虽然是一只很可爱的精灵，但是和苏白想象的还是有很大差距的。
　　因为按照常理它出生后应该和荆棘女王的初始进化型荆棘刺差不多。
　　但现在一看这小家伙和荆棘刺明显是两个物种。
　　荆棘刺并不可爱，看起来仿佛是一个全身缠满荆棘的布娃娃，和现在他面前的这个小家伙完全是两个物种嘛。
　　苏白猜测多半是自己的缘故，自己给精灵蛋融入了太多的属性光团。
　　而且这小家伙居然还拥有一双紫水晶般的眼睛，这应该也是变异出来的，因为按照常规情况紫色瞳孔是帝级宠物才拥有的。
　　集中注意力，苏白查看了一下小家伙的信息。
　　简介：
　　【名称|种族】：精灵·小木灵
　　【性别】：♀
　　【等级】：奴仆级下位
　　【属性】：木系，毒系
　　【特性|被动】：荆棘领域（在领域内的木灵宝宝技能效果翻倍，恢复能力翻倍，并随着领域的扩大而提升效果，同时还可以给己方精灵提供回复）、毒隐（被动特性，木灵宝宝所有的毒系技能都没有标志，变得悄无声息，并且在毒发之前不会显露出任何异常状态。）
　　【技能】：藤鞭、剧毒攻击
　　【克制】：水系、
　　【弱点】：火系
　　【进化方向】：小木灵—图腾祭祀—图腾守护—图腾女王、
　　小木灵—荆棘藤狐—圣藤狐王—荆棘女王、
　　小木灵—木灵—圣域木灵—森罗妖姬—神命妖姬—生命之神（法则超进化）、……
　　【简介】：木灵宝宝，幼生精灵，拥有怪物荆棘女王血脉，由荆棘女王晶核融合精灵魂石、以及万千古树之灵诞生的特殊精灵，潜力巨大，性格温顺，喜欢生活在充满生命气息的地方，森林是其绝对的主场，在森林中它的恢复能力和攻击力都有不同程度的提高……
　　*****
　　“原来如此，果然是自己的缘故。”苏白点了点头，在看到小木灵的进化方向的时候他是两眼放光的，至少都是四段进化型，甚至还有一个六段进化型的，六段进化型啊，这意味着只要不出意外它可以是妥妥的可以达到帝级的存在，这样存在在网络上都没有多少报道，据说帝级的怪物一个便可以威胁一个国家，挥手就能毁灭一座城市。
　　不过这些都说不准，进化之路曲折蜿蜒，存在着各种各样的变异，说不定会发生什么。
　　有强大的精灵因为吃错东西发生一些不利变异从而丧失潜力，也有弱鸡精灵发生特殊的变异潜力暴增，而怪物变异就更加频繁，上一秒还是火系，下一秒变异成亡灵系也不是不可能。
　　最主要的还是看御宠师后天的培育，那才是决定一个宠物未来的根本所在。
　　“嗷嗷~”
　　小猫一样的小木灵舔了舔苏白的指尖，又拿脑袋蹭了蹭他，然后将剩下小半碗的牛奶推了过来。
　　似乎是说我吃饱了，还有的给你吃。
　　小家伙的举动让苏白兴中一暖，笑着摇了摇头道：“我不吃，这就是给你准备的，我要喝的话冰箱里有。你喝饱了我给你收起来先放冰箱，你以后想喝了再喝。”
　　苏白摸了摸它，将剩下的蛋壳也泡进牛奶里，收了起来。
　　“嗷嗷呜~”
　　小家伙看苏白站起来，一头跳到了苏白的肩膀上，舔了舔他的脸颊，似乎在说带它一起。
　　“好好好，带你一起！”
　　苏白点了点头，被小家伙这么依赖他也很开心。
　　“我给你取个名字叫紫玉怎么样？”
　　苏白扭头问道，这是他能想到的最好的名字了。
　　苏白觉得它紫色的眼睛配上紫玉这个名字很搭。
　　“嗷！φ(゜▽゜*)♪”
　　小家伙似乎思考了一会儿，然后点点头。
　　“那好，你以后就叫紫玉了，你可以叫我苏白阿白都可以。”
　　苏白摸了摸它软软的耳朵，一边有开始给它介绍这个世界的一切，刚出生的小家伙对一切都很好奇。
　　“这是冰箱，你不可以随便钻进来，会把它弄坏的……这是电视……唉唉……不可以用藤鞭攻击里面的怪物，会把电视打烂的……”
　　两个小时后，紫玉再次喝了牛奶，在苏白的喂食下将自己剩余的蛋壳吃完后睡着了。
　　苏白把它放在自己的床上，那被子的角角把它盖住。小家伙和猫咪似的缩成了一个球，酣睡中发出呼哧呼哧的声音，连带着被子也一起一伏的。
　　看到紫玉睡着，苏白也终于是松了一口气，喝了杯水休息了一下，他也有了时间可以去了解另外一个东西，关乎着他御宠师生涯的东西——契约之书。

第10章 契约之书（求推荐票！！or2）
　　随着苏白的意念一动，那静静漂浮在他意识之海上空的青色契约之书被他召唤了出来。
　　契约之书漂浮在他身前，通体青铜色，却又散发着一股淡淡的生命气息。
　　随着苏白的注意力集中起来，便看到了契约之书的相关简介：【青铜一星契约之书，生命法则契约之书，由木系契约之书变异而来，契约宠物后有机会获得生机反哺、与宠物实现生机共通，目前可契约奴仆级下位~战将级下位宠物。】
　　苏白知道青铜一星代表的是契约之书的等级，契约之书是可以进阶的，像青铜一星的达到了三星级才可以进阶白银一星，达到白银三星才可以进阶黄金一星……
　　契约之书的等级关乎着御宠师契约宠物的数量，也就间接的关乎着一个御宠师的实力。像苏白现在的契约之书只是青铜一星级的，翻开之后就只有一页，也就意味着他目前只能契约一个宠物。
　　而他的第一页已经被小木灵紫玉占据了，也就意味着他目前已经没办法契约下一个精灵或者怪物。除非晋级到青铜二星，这样就会在多出一页，才有位置契约其他宠物。
　　契约之书等级越高，能契约的宠物也就越多，像青铜白银契约之书每提升一星只能解放出一页空白的契约之页出来，到了黄金级一星就可以解放两页，越往后契约之书也就越强，甚至可以拥有一些强大的御宠师技能。
　　可以说契约之书就是御宠师的根本，没有之一。
　　对于这些苏白早就明白了，契约之书的进阶不难，但也不简单，它本身就会随着御宠师精神力的提升和宠物实力的提升而提升，除此之外还有一些蕴含特殊法则的宝物、材料也可以帮助其进阶。
　　而最简单的一条，也是被精灵联盟严令禁止的一条就是吞噬其他契约之书，吞噬其他契约之书不但可以使自己的契约之书快速进阶，而且还有可能获得一些额外的契约之页，乃至一些特殊的宠物技能、召唤师技能。
　　但是这却是被联盟严令禁止的，各国法律也没有丝毫留情，凡事有人敢吞噬他人的契约之书将会是全联盟的公敌，联盟追杀至死方休，世界上将再没有半点立足之地。
　　这是因为吞噬他人的契约之书必须先将他人杀死，一旦开放，这个世界的秩序必将崩乱。一百年前就曾有过这么一段黑暗时代。
　　绝对的自由必然会导致绝对的剥削，这个社会个人的武力本就恐怖，要是再不加以限制，必然会导致世界的毁灭。
　　至于生命法则契约之书则指的是苏白这本契约之书是靠生命法则契约宠物的，这个似乎没啥影响，反正不管什么法则，只要是契约之书，那就都可以契约宠物。
　　看了看自己的契约之书，苏白意念一动将其打开，第一页上赫然铭刻着小木灵紫玉的图像，记录着紫玉的各项信息，不过只有苏白这个契约之书的主人可以看到。
　　“羁绊技能生命共享？”
　　苏白赫然发现自己和紫玉之间还有一个特殊的羁绊技能——生命共享。
　　这个技能可以让他和小紫玉的生命力共享，也就是说他突然被袭击要被干掉了，但是通过生命力共享，紫玉就会给他转移一部分生命力，从而让他免于死亡。
　　反过来，他虽然也可以帮助紫玉，但是作用就微乎其微了，可以说他占了大便宜。
　　这可以说是一个神技，可以很好的防备前期他只有一两只宠物自身可能被偷袭的情况。
　　苏白觉得这个技能已经可以媲美市面上的御宠师神技空间互换了，空间互换是绝佳的御宠师保命神技，可以让御宠师和宠物瞬间互换位置，从而避免御宠师受到伤害。
　　而这个技能在市面上可是售价高达五千万，但依旧是有市无价买不到的东西。
　　御宠师在前期宠物少，自身实力又弱，是很容易被针对的，所以这些保命技也是贵的离谱，而且一般人还买不到。
　　喝了口水舒缓了一下心情，苏白决定把这个保命技暂时隐藏起来。
　　将契约之书收回精神之海，苏白开始思考自己接下来该怎么走。
　　如今的他自己算是一名见习级御宠师了。
　　苏白想了想，自己接下来的首要目标还是培养紫玉，并且尝试在高考之前考取职业御宠师资格证，然后再高考进入一所优秀的御宠师大学。
　　也只有正式的职业御宠师才有资格进入那些被精灵联盟看守的空间裂缝中冒险，获得一些珍贵的材料和宠物、乃至技能等等，御宠师想要真正强大起来不去空间裂缝内冒险是很难的，地球虽然经历里灵气复苏，但各种宝物灵植依旧有限，最重要的是在空间裂缝中会出产技能玉石，只有去那里才有机会获得一些珍贵的绝版技能。
　　他现在是高二下半学期，也就是说今年九月份他就要升到高三了，
　　估计这个学期末将会在进行一次分科，除了原本的文理科还会再分出一个宠物科，文理科还是原来的模式。但是宠物科就不一样了，高考主要考的是宠物的理论知识、以及实战考核成绩和宠物的培养程度，原本的文理科知识只占据很小的一部分。
　　同样的宠物科也只能考宠物大学，走的就是职业御宠师的道路。
　　苏白之所以准备在高考前考一个正式的职业御宠师证书，是因为这个证书不但可以加分，还可以报考一些要求严格的宠物大学。有的大学报考的前提就是职业御宠师资格，所以这个很重要。也只有这个凭证才能进入御宠师的圈子，享受到一些福利和待遇。
　　正式的御宠师选拔考核在每年的四月和十二月中旬，四月份的苏白是没办法参加了，也没资格参加。
　　而且现在还有一个非常大的一个问题摆在苏白面前——没钱了，之前父母给的六十万只剩下了两万多，其他的都砸在了紫玉身上。
　　剩下的这点钱也就勉强给紫玉买一个礼拜的口粮，更别提买一些培育它的东西了。
　　“啊……好难啊。”
　　苏白愁白了头。

第11章 不会脏套路的御宠师不是好的精灵培育师（求推荐票啊！！or2）
　　下午一点多，雨淋湿了天空，毁的很讲究。今天是三月二十三号，距离清明还有一段时间，这雨让人感觉到微微有些寒冷，苏白加了一件衣服。
　　“嗷呜呜~”
　　紫玉从床上爬起来叫了一声，抬起小爪子揉了揉脸，而后几步窜进苏白的怀里，小脑袋在他胸口蹭啊蹭的卖萌撒娇(*￣▽￣)((≧︶≦*)
　　苏白看了看它紫色的眸子，总是不由自主的被这紫水晶般漂亮的瞳孔吸引：“紫玉，你饿不饿？饿了的话我带你去喝牛奶。”
　　同时还忍不住摸了摸它柔软的脑袋。
　　“嗷呜~”紫玉摇了摇脑袋，似乎在说自己不饿。
　　“那好，我给你带一点牛奶，然后出去玩，顺便看看你的能力？”
　　“嗷呜？”
　　紫玉歪了歪脑袋，先是露出了一丝疑惑，然后身上散发出一股灵力波动，下一刻院子里都刚刚才枯萎不久的花草树木一瞬间就变得花红柳绿，尤其是院子门口苏母最喜欢的那株紫藤也在一瞬间开出了满树的鲜花，花香荡漾开来，让人闻了心醉神迷。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　做完了这些紫玉看向苏白，一副你快夸我快夸我的样子。
　　这种状况苏白并不是第一次见，早上紫玉出生的时候也发生过，但是随着灵力消失很快就有枯萎了，但是这次紫玉都已经撤了灵力，这些植物依旧生机很旺盛。
　　他知道这种催生植物的能力算是木系宠物的天生自带能力，但是这种能力对宠物本身也是有消耗的，而且不算小，但是看小紫玉的样子似乎没啥消耗。
　　“紫玉真厉害，走，我带你出去玩。”
　　苏白抱起紫玉拿起背包就往出走。
　　把给紫玉的口粮准备好，苏白就骑着小电摩带着紫玉出去溜达，紫玉蹲在他的肩膀上看着这个新奇的世界，圆圆的眼睛中满满的好奇。
　　“苏白，这就是你孵化的精灵啊，好可爱！”
　　“哈哈，对，刚刚孵化出来没多久。”
　　紫玉一副可爱的模样，引起了不少邻居的目光。
　　这一次带紫玉出来玩，苏白主要是了解一下紫玉的具体情况，虽然已经了解了个大概，还是要看一下紫玉施展的情况。
　　所以苏白没有选择跑太远，就在家后面不远处的一片小树林里。
　　小电摩停下，苏白走到小树林里，现在雨已经非常小了，不足以打湿衣服。
　　紫玉从苏白身上跳下来，踩在了枯黄的叶子上，眨了眨眼，又抬爪拨弄了一下树叶。
　　“嗷呜~”
　　它快步走了起来，然后围着苏白开始就转圈圈。
　　苏白看了看它，道：“紫玉，你能不能展开荆棘领域让我看看？”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉欢快的点了点头，后退了几步，身上爆发出强大的灵力波动，一道淡绿色的光芒扩散开来。
　　眨眼紫玉周围两米范围内的地面就变成了绿色，各色的植物蹭蹭蹭的冒出来，在接着，一些拇指粗细的绿色荆棘从地底钻出又钻进，不一会儿就布满了整个领域。
　　苏白明白这就是荆棘领域，属于紫玉的特性之一，消耗不大，但是作用斐然。
　　它自己在这个领域内不但恢复加快，攻击力变强，而且还可以恢复治疗己方宠物。
　　领域内这些密布的荆棘都是有毒的，还受紫玉控制，别人想要近身很难。
　　最让人防不胜防的是，这些荆棘有毒，但是又因为紫玉的毒隐特性，这样毒对手在毒发前根本发现不了，一不小心就中招了。
　　“紫玉，使用藤鞭对准那颗石头。”
　　“嗷呜~”
　　啪啪啪啪……紫玉连续施展了五六次藤鞭才抽中石头，并且还没有将石头抽碎。
　　紫玉：(。﹏。)
　　似乎是感觉太丢脸了，连一块石头都打不准，打准了又没打碎，一时间心情瞬间低落了起来，脑袋也垂了下去，领域内的花草都跟着蔫了，变得异常颓废。
　　看到紫玉一副委屈颓废的样子，苏白心都化了，它这个样子好萌，快步走到它跟前，轻轻的抚摸着它的背安慰道：“没关系没关系，第一次抽不准很正常的。”
　　紫玉：o(╥﹏╥)o
　　紫玉更加低落了。
　　苏白给了自己后脑勺一下，把紫玉抱起来：“紫玉你知不知道你已经非常棒了，其他的小精灵刚出去可能连路都不会走呢，你都可以自如的释放技能了，我为你感到骄傲，真的。
　　只要你多练习几遍，就会变得很准啦，只要紫玉相信我，我可以保证未来紫玉一定会变得非常强，非常厉害的。”
　　紫玉听了这话，抬起了头看着他，似乎再问这是真的吗？你没有骗人吗？
　　它真的比其他精灵厉害吗？
　　苏白点头：“当然啊，我怎么可能骗你呢。”
　　“嗷呜~(〃∇〃)”
　　紫玉又变得愉悦起来了。
　　“来，我教你，多练习几次你肯定就可以的。”
　　苏白和紫玉开始了藤鞭准度的训练，紫玉在苏白的连哄带骗下斗志昂扬的操控着藤鞭。
　　紫玉的主动特性荆棘领域和技能藤鞭苏白已经见识过了。
　　还有一个毒系技能剧毒攻击，这个还能不用见识，因为毒隐的特性，它是直接依附在草系技能上的，不会外显。
　　只要紫玉发动这个技能，然后它藤鞭抽中对手就可以让其中毒，不过这个里面必须接触，如果被护盾之类的技能抵挡了是没办法生效的。
　　也就是说目前只需要让紫玉训练藤鞭技能就可以了。
　　其实对于紫玉的未来发展苏白在当初选择材料的时候就已经确定了，木毒双系，最适合的不就是脏套路吗？
　　再加上紫玉还有毒隐特性，那就更加适合玩恶心人的体系了。
　　所谓的恶心人，自然是指学习催眠、寄生等一些持续性消耗、降低对方回避、给对方增加负面状态的技能了。
　　有了这一类的技能，在配合上自己强大的回复、持续作战能力，就是越级都有一定的胜算。
　　苏白已经在网上查看相关的技能，准备配一套合适紫玉的战斗体系了。
　　不过目前他还没钱，除了手中的一个‘寄生’技能玉石，其他的也只能准备准备。
　　但是他已经有赚钱的路子了，那就是凭借自己可以看到宠物信息的金手指去考一个培育师的资格证书。

第12章 哈斯哈斯！（推荐票）
　　这是他经过调查想出来的赚钱路子。
　　培育师和药剂师类似，都是一些和宠物有关的很吃香的辅助类职业，相似的还有鉴定宠物蛋的鉴蛋师、研究宠物遗传基因的育宠师等等。
　　培育师主要是研究宠物进化、变异相关知识的一个职业。有一部分和药剂师重合，苏白可以随意看到宠物信息，稍微注意一下，考个初级培育师资格证不是问题。
　　考了证，随便找一个机构挂靠每个月都可以获得一笔不菲的钱财。
　　一边想事情的苏白，一边又丢了一颗石头出去。
　　啪啪啪……紫玉周身灵力跌宕，两根拇指粗细的藤鞭飞快的冲了出去，精准的抽在了石头上，将其抽成了碎片。
　　“嗷呜呜~(ﾉ>ω<)ﾉ”
　　紫玉很开心的跳了起来，它做到了，经过短短三个多小时的练习，它从一开始连固定靶都打不中的状态，到已经可以几种飞行中的靶子了。
　　“哈哈哈，紫玉你真的是太棒了，只要再多练习一段时间，你肯定会百发百中的。”
　　苏白一边夸奖，一边把瓶子里最后一点牛奶倒了出来，加入了五分之一的木灵药剂喂给紫玉。
　　看到牛奶紫玉迈着小碎步快速跑过来，吧唧吧唧的喝了起来。
　　不到十来秒它就将牛奶喝完了，抬起头瞪着一双大眼睛可怜兮兮的看着苏白：
　　Ψ(￣∀￣)Ψ
　　一副我还想要的样子。
　　苏白摇了摇头，摸了摸它的小脑袋道：“已经没有了，家里有，等回家我让你喝个够好不好。”
　　“嗷呜！”
　　紫玉使劲的点了点头，满脸的期待(✪ω✪)。
　　“那行吧，我们回家，今天就练习到这里，明天我们再出来。”
　　苏白将它抱起来，给它擦了擦小嘴，将其放在了肩膀上往家里走。
　　紫玉看了看后面的小树林，也不知道是不是被苏白忽悠坏了，居然一副还想继续练习的亚子。
　　出了树林，苏白骑上小电摩往家里走。
　　“哇，哥，这就是你的精灵，好可爱啊，只是出现变异了吗，和荆棘刺完全不一样啊。”
　　苏越看到苏白肩膀上的紫玉很是激动，这居然真的是只变异精灵，好可爱。
　　正常来说这精灵就算有改变，也大都只是一些小变化。紫玉这种就属于完全变异，连生命形态都改变了，原本的荆棘女王可是植物类怪物啊，现在的紫玉明显是血肉生命。
　　听到苏越的声音，苏爸以及在厨房做饭的苏母都走过来看着苏白肩膀上的小可爱。
　　一下被三个陌生人盯着看，紫玉连忙将苏白外套的帽子扯过来盖住脑袋。
　　可惜帽子太小只能勉强盖住一半，还留了一只紫色的大眼睛露在外面，最后它只能抬起一只小爪子捂住眼睛掩耳盗铃。
　　不要看我不要看我：(≧∀≦)ゞ
　　“这是你的精灵？”父母二人同时问道，看他们的样子显然已经被紫玉软萌的样子融化了心灵。
　　“对，我给它取名叫做紫玉，是一个可爱的女孩纸，还有一对罕见的紫色眼睛。”苏白点头，然后将肩膀上的紫玉抱到怀里给它介绍自己的父母和弟弟，让它不要害怕。
　　“紫色的眼睛确实是很罕见的变异，来让我们抱抱。”苏母笑着说道。
　　紫玉看了他们一眼，还是有些被他们的眼神所吓到，扭过了头不敢看他们。
　　不多时，它又突然闻到一股特别特别香的奶香味，抽了抽鼻子，埋在苏白怀里的脑袋伸了出来寻找香味的来源。
　　(╯▽╰)好香~~
　　只见苏母端着一碗牛奶，一脸温柔的朝它走来，苏白将它放在坐子上道：“放心吧，我妈不会伤害你的，这牛奶就是给你准备的。”
　　“小紫玉快过来喝，这个是战将级精灵花香奶牛生产的牛奶哦！”苏母循循善诱。
　　紫玉一步三回头，在苏白的鼓励下，在加上美味的吸引，最终还是将头伸进碗里舔了一口。
　　“嗷呜呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　如此美味，小紫玉再也没了什么戒心，低头吧唧吧唧的喝了起来，小脸上还露出了陶醉的神色。
　　苏母也趁这个时候摸了摸紫玉，很快就得到了紫玉的认可，待紫玉喝完牛奶已经在苏母的怀里了。
　　苏白摊了摊手，和苏越对视一眼，都看出了彼此心中的无奈。战将级的花香奶牛的奶至少也要一千块一大瓶吧？这牛奶蕴含的灵力已经可以比一阶灵晶了。
　　完了，家庭地位减一。
　　事实上，家庭地位真的减一了，苏白感觉老妈对待紫玉比对待他小时候都贴心。尤其是知道院子里的紫藤也是被紫玉催生开花之后。
　　难道是因为老妈缺个女儿的缘故？苏白悟了，紫玉被当做女儿养了，还是被当成了富家千金来养的那种。
　　吃完了饭，苏白从老妈手中夺回了紫玉，回房间睡觉，将紫玉放在床的左边，自己则睡在了右边。
　　苏白安抚紫玉睡下，自己打开了手机，准备水水群，逛逛B站，然后再睡觉觉。
　　打开群聊，班群里一群人正在晒自己家的宠物，尤其是杨洲异常活跃，他的精灵也孵化出来了，是一只海螺，但是和海螺王深蓝色的螺壳并不一样。他的这只还是最初进化型的小海螺通体白玉色，乃是一只罕见的异色精灵。
　　螺壳上面镶满了各色的水晶。银色的最多，紫色蓝色红色次之，螺壳的顶部位置还有两个银色的犄角，使得整个小海螺看起来很精致很漂亮。再加上潜力不错，杨洲整个人简直意气风发。
　　苏白默默的潜水，没有将紫玉照片发出去的想法，紫玉这么可爱，他一个人看就够了。
　　在他玩手机的时候，紫玉从被子里咕噜噜的钻到了苏白跟前，好奇的看着他的手机：“呜呜？”
　　“这是手机哦，一个非常好玩的东西。”苏白向它介绍道。
　　“嗷呜！”紫玉伸出爪子跃跃欲试，我也要玩。
　　“那行，我教你玩，你先等一下我发个消息。”
　　苏白点了点头，看了看群里很是欢快的杨洲，默默的发了一个消息：“杨洲你作业写完了吗？”
　　发完消息，苏白教起了紫玉玩手机，紫玉智慧很高，学东西很快，晚上那会他老妈教紫玉认字，紫玉一会就学会了好多，苏白给它大概一说，再演示一遍，它就能上手了。
　　唯一比较难得是紫玉的爪子有点大，不来好操作手机，平板比较更适合它。
　　等紫玉学会之后，苏白还特意下载了一个别踩白块和它一起玩。
　　不得不佩服精灵这神一般的反应速度，在适应了规则后，苏白完全不是它的对手。甚至在不久之后，紫玉就突破了街机模式的极限，把分数住到了一个让第二名绝望的地步，一秒踩了三十多块，分数达到了一万多分，超过了第二名‘最终无敌’九千多分。
　　“好了好了，不玩了，睡觉，以后再玩。”
　　看时间差不多了，苏白果断的拿走了手机，紫玉也只好依靠着苏白睡觉了。
　　在他们睡下之后，世界的另一个角落，某只存在捧着一只残破的手机，打开了这个游戏。
　　当它看到上面刷新的记录后瞪大了双眼：“哈斯哈斯？”
　　它看着第一名这个叫做‘生吃个人’的ID陷入了兴奋之中，终于有个像样的对手了吗？
　　它玩这个游戏已经很长时间了，为了给后面的人激励，它每次都故意高他们一点点分数，给他们以希望，可是即便如此也越玩越没劲，因为这些人类太弱了，半个月都难以突破它的记录。
　　这次的惊喜让它异常兴奋，它决定给第二名一个天大的惊喜。

第13章 潜力爆表这件事（求推荐票啊！！！）
　　红日初升，河出伏流。
　　苏白睁开眼睛，窗外的红日正在向金日转化。
　　“嗷呜呜~”
　　随着苏白睁开眼睛，一旁早就醒来了的紫玉发出了声音，一双充满灵性的紫色眸子看着他。
　　苏白看了看时间，才六点半，不由的打了个哈欠：“啊~我再睡会儿，紫玉你无聊就先玩几把游戏啊……”
　　“嗷呜~”
　　紫玉叫了一声，又摇了摇苏白，发现他没动静后，看了看他苏白已经打开了的手机，最终还是点开了游戏。
　　“嗷呜？⊙∀⊙”
　　点进去后紫玉惊讶的发现自己又降到就第二名，而那个第一名只比它高了仅仅一分。
　　“嗷呜！”
　　紫玉决定再次超越这个第一名。
　　……
　　半个小时过去了，苏白睁开眼睛准备起床，紫玉蹲在他身边，静静的看着他，手机屏幕早已经黑了。
　　这种游戏对它来说实在没啥挑战，在超越第一名一分后，又将其他几个榜单记录刷新之后它就感觉索然无味了。
　　“走，今天带你出去玩好玩的，我们先出去吃饭。”
　　苏白穿了衣服，抱起了紫玉说道。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　一听到吃的，紫玉瞬间就不淡定了，它其实早就饿了。
　　“爸和妈都上班去了？”
　　苏白看向客厅中看书的苏越问道。
　　“对啊，早餐在桌子上，妈还特意给紫玉准备了一份豪华早餐。”
　　苏越看着紫玉说道。
　　“豪华早餐？”
　　苏白走到桌子跟前，打开了盖在桌子上的大罩子。
　　他的早餐是一碗粥和一个卷饼；而另一边紫玉的早餐就豪华了，花香奶牛的牛奶一份，木灵药剂一份，木系灵植白珠果一颗。
　　一个加起来价值三块，一个价值三千块。
　　没有对比就没有伤害，苏白感觉自己的心好痛。
　　太真实了，果然是亲妈啊。
　　“紫玉早上你就喝一份花香牛奶就可以了，它的灵力已经足够了，其他的等中午你饿了再给你吃。”
　　苏白将其他两样东西收了起来，这是因为一次性吃的太多对宠物不好，才不是什么嫉妒。
　　剩下的这些等紫玉训练完灵力消耗殆尽的时候补充才能利益最大化，身为御宠师必须为自己的宠物做好充分的规划。
　　“嗷呜！”
　　紫玉看了看苏白，总觉得有点不对劲，但是又觉得苏白说的有道理，再加上对他的无条件信任，紫玉点头同意，开始大快朵颐的享受自己的牛奶。
　　苏白也默默的吃着自己三块钱的早餐。原本很喜欢的早餐似乎也变得索然无味起来，不过一想起紫玉是自己的宠物，他就又变得能接受了。
　　吃完饭，收拾了一下，苏白骑着电摩带着紫玉和苏越往宠物中心赶去。
　　苏白已经成为了见习御宠师，必须要到宠物中心登记，办理御宠师身份证。
　　虽然他很不想去，但是这东西也没办法，除非他准备和精灵联盟对着干。
　　“哥，你拿图鉴机检测过紫玉的数据没？”
　　电动车后座，苏越看着紫玉问道。
　　“没有。”
　　“这样啊，我感觉紫玉的数据能爆表，绝对不会差。”
　　……
　　闲聊间，二人就来到了镇上的宠物中心。
　　宠物中心乃是精灵联盟设立，并且直接管辖，大大小小的有关业务都可以在这里办理。
　　苏白的目标是办理御宠师身份证，直接去办理的大厅就可以。
　　办理御宠师身份证的人不多，很快就轮到苏白。
　　“请出示身份证。”穿着制度的女工作人员看了一早苏白说道，“然后去那边做一下宠物检查和相关登记。”
　　“好。”
　　苏白把身份证递了上去，带着紫玉和苏越往过走。御宠师身份证并不会再弄一个特殊的证件，是直接和身份证融为一体的，在这个世界几乎每个人都至少有一只宠物。
　　只有职业御宠师才有另外的证件。
　　来到检测室，里面负责检测的也是一个二十来岁的小姐姐。看到苏白肩膀上可爱的紫玉好奇的问道：“小弟弟这是变异宠物吧，我居然没见过，好可爱。”
　　“对，紫玉是一只变异宠物。”苏白点头，这也没啥可隐瞒的了。
　　“看来小弟弟你还是很幸运的，变异宠物可是比较少见的。把它抱过来放在这个检测台上，给它把这个也带上。”
　　女检测员一边说，一边拿起了一个特殊的检测仪。
　　“嗷呜~”
　　安抚了一下紫玉，苏白把它抱过来放在检测台上，又把几个特殊的仪器套在它的头部和四个爪爪上。
　　“嗷呜。”
　　紫玉有点不舒服，抖了抖身子，但是看到苏白就在它身边，才没有剧烈挣扎。
　　“放心好了，这个仪器没啥危险，主要是检测宠物的潜力的。”
　　小姐姐一边说一边打开了仪器，一股股灵力波动传递了出来。
　　“握草！仪器坏了？”
　　突然这小姐姐口吐芬芳，看着电脑屏幕，眼睛瞪得老大。
　　“九十二的灵力木毒双系精灵亲和度？双重特性？身体强度八十一？”
　　她揉了揉眼睛看着电脑屏幕上显示的数值，久久的说不出话来。
　　她在这里工作了三年从来没见过潜力数据如此恐怖的宠物。
　　评判一只宠物潜力的好坏主要是看灵力亲和度、特性、以及身体素质。
　　其中特性值关乎这只宠物的攻击力、作用等，而灵力亲和度和身体素质是关乎宠物能否进阶的关键，一但灵力亲和度或者身体素质有一项太低，都会让宠物的潜力大打折扣。
　　与这三个核心相比，进化型什么的都是比较次要的，只能从某一方面说明宠物潜力好。
　　她见过的最厉害的也不过是一个精灵亲和度达到八十的，但就是那个宠物其他两项还是相对较差。
　　苏白这宠物怕是只有那些宠物世家、道馆的核心弟子才能拥有的。
　　而且最让人不可思议的是通过整合精灵联盟的图鉴库检索居然查不到相关信息，也就是说这事一只新出现的未知宠物。
　　除此之外它的两个特性检测器也只检测出来一个叫荆棘领域的特性，还有一个居然检查不出来。
　　听到后面这个小姐姐口吐芬芳前面负责录入数据的小姐姐也走了过来，当看到电脑上的数据时也是一脸懵逼。
　　看向苏白两兄弟心中在想这是不是哪个大家族的子弟出来溜达体验生活来了？可是似乎没有什么姓苏的大家族。
　　“嗷呜？(′▽`〃)”
　　紫玉扭了扭头有点小紧张，干嘛都看着我。
　　“苏白是吧，你好，你这只宠物应该是一只完全变异体，现在它属于一只未知宠物。根据它的潜力，如果你愿意把它的图鉴录入图鉴库，并简单的交代一下它的变异过程，你可以领取到三万元的奖金。”
　　不可思议过后，两个小姐姐还是恢复了自己的本职工作。
　　“没问题啊，我买的初始材料是战将级中位的荆棘女王的晶核，回去孵化的时候足足耗费了15天的时间，孵化出来就是紫玉这个样子了，具体的我也不清楚。”
　　苏白摊了摊手，这些东西说出去也没关系，初始宠物蛋变异的事情经常发生，并不是什么稀罕的事情，只是变异后潜力这么高的比较少见而已。
　　而且最重要的是信息电脑都已经获取了，他不同意就真的不会上传吗？
　　“谢谢，我明白了。那你知道它还有一个特性是什么吗？”
　　那小姐姐打来了一个图鉴编辑页面，将苏白所说的迅速编辑进去。
　　“这个我也不知道啊，我还没实验出来嘞。”
　　苏白不知道为啥检测仪没检测出来毒隐特性，可能是这个特性也有了一定程度的变异。但既然没检测出来，他也就不想说出去了，不然阴人都不好阴了。
　　“那好吧，我就先这样录上去了，以后你弄明白再过来补录一下。”小姐姐也没有纠结，直接将信息录了上去。
　　而后又让苏白显示了一下自己的契约之书，就把他御宠师的身份信息也录好了。
　　将三万块钱奖金转过去后，小姐姐又道：“苏白，你要不要留一个电话，你的宠物潜力这么大，兴许会有道馆想要招募你。”
　　“谢谢。”苏白想了想还是留了一个联系方式，毕竟他很缺钱。

第14章 深山水库，紫玉的训练方式
　　“哥，我感觉你未来稳了啊，好好培养紫玉，起码成为一个四阶镇馆级御宠师很轻松啊。”出了大厅，苏越很是开心的说道，老哥苏白崛起他当然开心了。
　　“哈哈，也许吧。”
　　苏白笑了笑，主要三万奖金来的太及时了，正好是它极度缺钱的时候。
　　想了想他还是决定将这些钱留给紫玉当做买食物的钱，虽说这些钱也可以买一个类似催眠这种的初级技能，但还是宠物的营养更加重要一些。
　　而且他手中的寄生技能玉石都还没给紫玉学习呢，等它学习并且完全掌握估计还得一段时间，但时候他应该也有赚钱的路子，也可以买新技能了。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉蹭了蹭苏白，表示我们什么时候出去山里玩？
　　一路上不时有人或者宠物喵它两眼，刚出生没多久的小家伙还有点胆小，不喜欢被人多少盯着看。
　　“马上，马上就去山里，我们去买个东西。”
　　苏白安抚了一下它，没办法他现在的契约之书还是青铜级的，白银级的契约之书才可以储存、收放宠物。
　　“走，苏越，我们去买点饵料，一会儿去建设水库钓鱼吧。”苏白道。
　　来到渔具店，苏白挑了一点饵料和窝料。
　　苏越则拿了一盒很贵的青色蚯蚓道：“哥，我听说以前建设水库里还有一些银纹龟很值钱，我们买点这个青玉蚯蚓试试，据说银文龟最爱青玉蚯蚓。”
　　“那就买点试试吧，说不定真的能钓到。”
　　苏白耸了耸肩，银文龟是一种精灵，但是只能算是半奴仆级。
　　之所以珍贵是它不但肉质鲜美，而且食用后还有增加人力量的功效，背上的银纹越多效果就越好。
　　除此之外它的龟壳还是一种药剂的原材料之一。
　　银文龟的价钱也很有意思，一条纹路一千块，纹路越多价钱越昂贵。
　　不过苏白对此不抱有太大希望，建设水库的银文龟已经好几年没人钓到了，据说可能绝迹了。
　　买好了饵料，又买了一些食物，苏白骑上电动车带着苏越和紫玉先回家取了渔具，然后出发去建设水库。
　　来到建设水库不过早上十点，水库四周环山，许多雾气氤氲蒸腾看起来好似仙境，唯一美中不足的是四周的高山还是黑乎乎的，没有变绿。
　　这也没办法，毕竟清明都还没到。
　　但是建设水库的水是真的好看，淡绿色，远远看去就像是镶嵌在大山里的一块绿宝石。
　　建设水库有两个大的入水口，苏白两人选择了小的那边钓鱼。
　　一路上幸好有紫玉开路，不然倒处都是荆棘太难走了。
　　“嗷呜呜~”
　　来到山里紫玉也欢快了很多，像是一只充满好奇的小猫，四下溜达。
　　作为木系精灵的它开起路来也很有意思，只见它微微调动灵力，这些荆棘等植物就向两边转移，给它让出一天小路出来。
　　“苏越你先钓，我陪紫玉训练一会儿。”
　　找到了一个合适的钓点，苏白将东西放下说道。
　　“好，我先试试水，哥你忙你的。”
　　苏白点点头，带着紫玉往里走，准备往里面那些全都是大树的树林里走。
　　十分钟后一人一宠找到了一个不错的地方，苏白看了看地上的紫玉道：“今天主要练习你的藤鞭技能的使用熟练度，还有藤鞭技能的用法。”
　　藤鞭技能虽然是一个初级技能，但是并不代表它就真的那么简单。从某方面来说，初级技能也意味着它用法多变、灵活。
　　像藤鞭技能，它除了抽打这种攻击方式，还可以刺、或者可以用来缠绕对手变为一个控制技能等，用法是很多的。
　　只是一般人都不愿意在基础技能上花费那么多精力，但是苏白觉得还行。
　　当然主要还是穷。
　　除了训练紫玉的技能，还有就是帮助它快速晋级奴仆级中位。
　　宠物等级的晋级主要是靠的灵力的积累、扩展、压缩以及身体素质的提升。
　　灵力和身体素质是宠物的根本，也是所有怪物和灵力的根本。
　　一个宠物的强大与否其实就是看灵气总量的多少、纯度高低、密度的大小和法则的领悟程度。
　　领悟法则是至少君级以后的事情，君级以前主要看的就是灵力的总量和灵力的质量。
　　所谓的突破就是你在本阶层灵力积累足够，并且经过了压缩拥有了足够的纯度和密度，再加上身体素质也达到了极限，那么你就可以突破进入下一个等级。
　　有的宠物之所以突破不了大部分都是因为身体素质不行，也就是常说的潜力不行。
　　身体素质决定着你对灵力的承受能力，自身的力量、速度等等。
　　身体承受不了更高强度、更高纯度的灵力自然没办法突破，强行突破只能是自取灭亡。
　　灵力亲和度不够也不行，那意味着你对材料的利用率太低，同一颗灵晶别的宠物可以吸收90%，而你只能吸收20%。
　　不单单是这样，低灵力亲和度意味着你难以很好的掌控灵力，对法则或者各种技能的领悟也低，释放技能的威力也低。
　　而想要突破更高等级，首先就是积累灵力，锤炼身体素质，在达到瓶颈后进行灵力压缩，压缩成功后你的身体也会被更高强度的灵力改造的更加强大，这时候宠物就进入了新的等级。
　　然后再次进行灵力的压缩，身体的强化，向着更高等级冲刺。
　　在君级之前宠物突破都是如此，君级之后牵扯的就有法则一些更加深奥的东西了，但即便如此，追求的本质还是没有改变。
　　至于进化型，宠物进化，和晋级有关系，但是关系又不是特别大。
　　宠物本身相当于一个水桶，晋级相当于加厚桶身，提纯压缩桶中的水，但是桶本身的容量大小变化不大。
　　而进化就相当于将宠物本身的这个水桶变成一个浴缸、池塘乃至湖泊大海。
　　所以才有进化段数越多潜力越大的说法，你进化的次数越多，意味着你本身能装的水就越多，桶身也越结实。
　　这就是进化的意义，它虽然不影响宠物晋级，只要潜力足够不管你进不进化都能晋级。
　　但是你没进化的大概率是打不赢进化的了。
　　都是奴仆级，进化了一次，身体素质、灵力都比你多，自然能碾压你。
　　紫玉现在是奴仆级下位，想要晋级战将级首先得有足够的灵力。
　　提升灵力除了依靠各种药剂灵晶外，还有一个比较好的办法就是让宠物消耗干净精灵，然后再次吸收，这样灵力提升的就比较快。
　　而苏白一边锻炼紫玉使用技能，包括本身的反应速度，体能等等，一边野外消耗它的灵力，可以说是一举两得。
　　“紫玉，首先我们还是打固定靶，不过可不像昨天那么简单了，你不但要能劈开石头，还要用藤鞭将其刺穿，或者缠绕将其挤压碎，你能做到吗？”
　　苏白拿了一个石头放在远处，看着地上的紫玉说道。
　　“嗷呜嗷呜!<(ˉ^ˉ)>”
　　紫玉狠狠的点了点头，信心十足。

第15章 差点被拉进水里（求推荐票）
　　“啪啪啪……”
　　时间悠悠而过，苏白和紫玉一人一宠在森林中挥汗如雨的练习。
　　从最初藤鞭打固定靶开始，已经练习到了移动靶。
　　固定靶紫玉已经练习的差不多了，哪怕脸盆大的石头紫玉施展藤鞭几鞭子下去也能抽烂。
　　从最开始的只会控制藤鞭攻击，到慢慢的在藤鞭内注入灵力，再到藤鞭外边也包括上一层灵力。
　　紫玉现在已经可以让藤鞭的强度堪比钢铁，虽然没办法持续很长时间，但这已经是长足的进步了。
　　使用藤编缠绕挤压，紫玉练习的也不错，这个相对简单，但需要的是快准狠，这一方面紫玉还有待提高。
　　至于把藤鞭当做矛来刺就比较难了，紫玉勉强可以刺穿大树，玄武岩还差一些。
　　不过什么都不是一蹴而就的，苏白今天的目标也只是让紫玉掌握这些方法而已，接下来还可以慢慢训练。
　　“看好了啊，紫玉！”
　　苏白双手拿着四个鹅卵石，在距离紫玉三十米的地方喊道。
　　“嗷呜！(oﾟvﾟ)ノ”
　　紫玉点了点头，目不转睛的盯着苏白。
　　苏白看了一眼紫玉，跑了起来，用力将第一个石头丢了出去。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　紫玉紫色在苏白有起手动作的时候就注意到了，快速的跑了起来。
　　随着苏白丢出石头，它一路快速奔跑躲避路上的大树，一边朝着目标靠近。
　　就在它刚刚靠近目标的时候，苏白又反方向的丢出了另一个石头。
　　“啪的一声！”
　　紫玉一记藤鞭将空中的石头抽的四分五裂，石粉翻飞。
　　然后连忙朝着下一个已经飞出的石头移动。
　　在它刚刚触碰到第二个石头的时候，苏白又丢出来第三个石头。
　　……
　　“嗷呜嗷呜！(〒︿〒)”
　　紫玉趴在了地上，有气无力的叫着，又累又饿。
　　它突然感觉自己被苏白给骗了，说好的出来野外玩耍呢？
　　为什么会变成这个样子，它感觉自己已经要废了。
　　苏白看了看表，已经是下午四点多了，虽然中午有休息，但确实累坏紫玉了，毕竟他丢石头都丢的手臂酸痛了，而且紫玉还只是一只幼生精灵。
　　“紫玉乖，看看这是什么？”
　　苏白拿出了早上老妈给紫玉准备的早餐之一，香气迷人的白珠果和木灵药剂，再加上他给准备的花香牛奶。
　　“嗷呜嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　看到食物，小紫玉马上就开心起来了，爬了起来目不转睛的看着苏白。
　　“给先吃一颗白珠果，然后再喝牛奶。”
　　苏白把白珠果递到它面前，拇指蛋大一点的白珠果被紫玉一口吃了下去，还不时发出幸福的呼哧声。
　　美味JPG.
　　吃完了果果，紫玉又将加入了木灵药剂的牛奶一饮而尽，然后就跳到了苏白怀里要抱抱。
　　不一会儿就在苏白的怀中睡着了，小肚子一起一伏，睡得很平稳。
　　(∪｡∪)｡｡｡zzz
　　苏白看着这个小可爱，摇了摇头，他知道自己今天的训练程度对于刚出生的精灵还是有点大的。
　　不过效果也是明显的，紫玉的灵力明显得到了增长。
　　没办法，就算他可以看到宠物信息，可以看到训练方法，可以看到进化方法，但是一个宠物强大与否其实是在内在，在本身，外物只是帮它强大的一个手段罢了。
　　“今天下午你就好好睡觉吧。”
　　回到水库边，苏白把背包里一早就准备好的小窝拿出来，将紫玉放在上面盖好。
　　看了看紫玉，苏白心想，要赶快趁着它还乖的时候多训练一下，不然后面想要训练可能就有点难了。
　　摇了摇头，苏白过去不远处钓鱼。
　　“怎么样？今天钓了多少了？有没有银纹龟？”
　　苏白走到苏越跟前，小声问道。
　　他和老弟从初中开始可就是钓鱼发烧友了，那时候喜欢摸鱼，后面就爱上了钓鱼。
　　一般没事的时候都喜欢出来钓上两杆子，不是为了钓多少鱼，就是觉得好玩。
　　“今天鱼口一阵一阵的，这春钓就是难搞，半天才钓了一斤左右的小鲫鱼小白条。”苏越摊了摊手，“下面有大物，就是钓不起来，因为我今天被切了好几次线了。”
　　“那我来钓两杆子试一试。”苏白看了看鱼获还挺开心。
　　他最喜欢的就是小白条了，油炸起来口感酥脆，爽的一批。
　　相反鲫鱼他都没啥兴趣。
　　找底、调漂、上饵、下杆。
　　然后一连半小时一杆子没起，反观弟弟苏越那边还不时起来小白条或者鲫鱼。
　　苏白：“……”
　　掀桌啊，好想把这水库抽干。
　　想了想，他拿了两条青玉蚯蚓，看了看又伸手在旁边的树上撸了一些属性光团融入蚯蚓体内，然后将其挂在钩子上丢了出去。
　　树：“……”
　　MMP，我莫得树权的吗，气抖冷。
　　“老弟，看我给你钓一条千年老龟出来。”苏白看了一眼水面玩起了手机。
　　苏越看到苏白的架势笑着摇了摇头：“哈哈哈，哥你今天运气不行啊，要不要来我这里玩两杆子？”
　　“不，你要相信，我只钓大鱼。”
　　苏白耍着手机，不时看一眼水面坚定说道。
　　半小时后苏白手机都玩累了，正准备提竿看一下挂的青玉蚯蚓有没有被吃的时候，他的鱼漂突然刷的一下子被拉黑飘了。
　　苏白二话没说直接将手机丢在地上去起竿，然而他刚刚抓到杆子，就有一股巨力传来，只听哗啦一声水面掀起了一朵大波浪，苏白整个人被拉的往前一耸，直接摔倒在水边，五点零的主线砰的一声断裂，伴随着一朵浪花消失不见。
　　“卧槽！这是什么东西？”
　　苏白瞪大了眼睛看着水面上溜达了两圈就消失了的鱼漂，目瞪口呆。
　　苏越也连忙跑了过来，看到苏白没事，也是看着水面久久无语：“卧槽，哥，你钓了个什么东西？直接把你都拉倒了？看那水花至少得有一百来斤啊。”
　　“我不知道，这水库里有大东西，明天把妈的水涟漪借过来让它去水下看一下。”
　　苏白摇了摇头，心跳还是砰砰砰的没停下来，要不是鱼线不结实，今天他说不定就被拉到水里了吗，正是他喵的危险。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉不止何时醒来，对着水面龇牙咧嘴，露出一副凶残异常的模样。
　　苏白被小家伙的行为感动到了，这么小就已经会保护他了。
　　“走吧，我们回去，以后钓鱼小心一点，太危险了。”
　　苏白摸了摸紫玉开始收拾东西，这么看着水面也没啥用，还不如早点回去休息。

第16章 我可能不是人（求推荐票！！！）
　　回到家，父母二人已经回家了，苏白和苏越提着渔具进屋，苏母就迎了上来。
　　苏越以为老妈要帮他接一下东西，就把手中装鱼的鱼桶递了上去。
　　然后苏母看都没看他一眼，直接走到苏白面前，抱走了他肩膀上的紫玉：“宝贝，我给你准备了花香牛奶哦，要不要喝。
　　你看你，这么疲惫，一定累坏了吧，一会儿妈妈给你洗个澡好不好。”
　　“嗷呜嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉二话不说的跳进了苏母的怀抱，亲昵的蹭着她。
　　苏越：“……”这个家还能不能好了，我才是你的亲儿子啊。
　　苏白：“……”完了，这样下去他还怎么忽悠紫玉训练啊。
　　苏母确实像没看到他们两个的表情似得，左手边水涟漪，右手边紫玉，开心的不得了，完全不理会两个儿子。
　　苏白两人对视一眼，默默的放了渔具，又把钓的白条杀了处理干净。
　　倒是两人处理鱼的时候，苏爸过来搭了一把手，看着一大盘小白条很是开心的道：“炸了下酒再美味不过，你们两个真懂事，还知道老爸我需要一点下酒菜。”
　　苏白和苏越对视一眼，最终还是默认了老爸的说法，其实这并不是他们最初的目的。
　　“对了老爸，我今天在建设水库钓鱼，差点被一个东西拉进来水里，那是一个大货啊，我感觉应该是一只大银文龟。”
　　苏白一边给鱼开肠破肚一遍说道。
　　“大银文龟？野生的银文龟不都被捕绝种了吗？现在都是养的银文龟，你确定水库里还有？”
　　苏爸看了一眼苏白。
　　“我们也不确定，那个，老爸你帮我们把老妈的精灵水涟漪借过来，我们明天去看看呗。”苏越搭在老爸的肩膀上嘿嘿说道。
　　一听这话，苏爸突然站了起来，看着兄弟二人：“嘿嘿，我就说你们能给我钓一盘下酒菜，果然无事献殷勤，非奸即盗。
　　想让我去帮你们借你老妈的当女儿养的宝贝宠物水涟漪？做梦呢，这下酒菜我不要了！”
　　说完苏爸就转身洗手准备离开。
　　“哎…爸，你别这么无情，明天我再给你钓两斤小白条怎么样？万一真的有银文龟我们抓起来紫玉的口粮钱就有着落了啊。”
　　苏越拦住老爸嘿嘿笑道。
　　“哎算了，既然是这样那我就去给你老妈说说看。小白条不小白条的都无所谓，主要是看到你们两个都这么懂事我很欣慰啊，一会儿我去给你们说说。”
　　苏爸正经的点了点头，又蹲下继续帮忙处理白条。
　　“明天有机会，你们记得让水涟漪多抓点小白条回来啊，反正也费不了多少功夫。”
　　……
　　处理完白条，清洗干净腌制起来，父子三人才出了厨房。
　　客厅里苏母正在教紫玉认字，还给精灵教一些防骗等等教小孩的知识。
　　看到紫玉一脸认真的学习，苏白感觉以后训练紫玉可能比较难了。
　　当苏爸找到一个合适的时机说出来目的的时候，苏母第一时间警惕的看向苏白二人：“说。你们又和你爸达成了什么交易？”
　　“哪里来的什么交易，老妈你想多了，我就是觉得哪里可能有银文龟想抓，紫玉现在连口粮都不够，抓了银文龟卖不正好能赚一点钱吗。
　　而且水涟漪还可以和紫玉配合训练，不然连个陪练对象都没有，也没有个对比。”
　　苏白一边说，一边给紫玉一个心里暗示，好在二人心灵相通，紫玉立马露出一副可怜的样子：
　　“嗷呜嗷呜！(*≧▽≦*)”
　　“那好吧，明天早上我让水涟漪跟着你们。”苏母最终还是同意了。
　　他们知道紫玉的天赋很好，已经在悄悄想办法给苏白准备钱培养宠物了。
　　可惜培养宠物的钱有点多，他们一时半会也准备不齐。
　　如果能发现一批银文龟，抓捕了确实可以凑很多钱。
　　可惜苏爸早年战将级宠物折损在了荒野中，自己还受了伤，不然也不至于家里会穷的连个给儿子培育宠物的钱都凑不齐。
　　“谢谢妈，我肯定不会饿着水涟漪的。”苏白很是开心的点了点头。
　　吃了晚饭，回到房间，紫玉就冲着苏白的手机叫了两声。
　　“嗷呜！”
　　“你要玩别踩白块儿？那好吧，就玩一会儿就睡觉了啊。”
　　苏白打开了别踩白块儿，很快就注意到了最终无敌这个id：“咦这也是精灵再玩？”
　　苏白仔细一看觉得还挺有意思，这不知道那只精灵故意把所有排行榜都刷新了，还都只高了紫玉一分，难怪紫玉叫着一直要玩游戏。
　　现在这个游戏的分数自己让紫玉和这第一名刷到一个人类不可能达到的极限了。
　　“给你，玩一会儿就睡觉啊。”
　　苏白道，他觉得这样也好，紫玉上瘾游戏，下次就可以以游戏为奖励让它好好训练了。
　　这么一想，苏白突然想放手让紫玉玩手机了，但是想到为了它的身心健康，还是放弃了。
　　半小时后，在紫玉可怜巴巴的眼神下，苏白还是无情的把手机收了回去。
　　紫玉满脸的不开森，睡觉时候都远离并且背对着苏白。
　　生气.jpg
　　第二天一早，苏白起的很早，早早的给紫玉准备了营养丰富的早餐。然后才叫起来明明已经醒来却因为不想训练而装睡的紫玉。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉装作刚刚醒过来的样子，还特意拿爪爪揉了揉眼睛。
　　苏白：“……赶快起来吃早餐了。”
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　一谈到吃，紫玉马上就精神了。
　　今天的早餐除了牛奶喝木灵药剂之外，还有水系怪物雪甲鱼的肉。
　　“走，我们出去跑步锻炼一下，我也和紫玉一起跑哦。”
　　等紫玉吃完，苏白说道。
　　作为御宠师身体素质也很重要，既然已经决定成为职业御宠师，追求御宠师巅峰，那他必须把自己也锻炼起来。
　　“嗷呜！”
　　听到苏白也一起跑步，紫玉开心的跟着跑了出来。最主要的是苏白说了只要它好好训练不但给它买好吃的，还给它玩手机。
　　苏白带着紫玉往山林建设水库的方向跑，早上有些冷，但并不危险。
　　人类居住地附近本来就没有强大的怪物，弱小的怪物又被一些人没事的时候抓的抓，杀得杀，也都没了。
　　想要遇到怪物，至少要远离人类居住地十几二十公里。
　　“呼呼……呼……紫玉你跑慢点……”
　　跑了没两公里苏白就跑不动了，归根结底还是缺少锻炼。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉一边等苏白一边为他加油打气。
　　一个早上下来，苏白跑了大概五公里，但是已经感觉双腿和灌铅了一般，不过好在有紫玉这么贴心的小可爱，拿木系灵力替他按摩治愈，半个小时后就恢复的差不多了。
　　“哇，紫玉，你真的是太好了。”
　　苏白真的已经不知道如何感谢紫玉了，他觉得一定要好好训练紫玉，让它成为一只屹立在宠物巅峰的存在。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉亲昵的蹭了蹭苏白，显然还不知道他的心思。

第17章 水库中的秘密（求推荐票）
　　跑完步，苏白准备再陪紫玉训练一会儿，让它尽快掌握自己的技能，并且把他教的一些藤鞭技能的进阶使用方法熟练掌握。
　　现在的紫玉对灵力的运用，技能的运用都还太生涩了。
　　“嗷呜嗷呜！(〒︿〒)”
　　不像之前，这次一听到训练紫玉就露出一副萌萌哒哭惹的样子，表达自己不想训练的目的。
　　苏白看着地上一副企图萌混过关的紫玉，蹲了下来，摸了摸它的脑袋：“紫玉啊，你想不想吃好吃的？开开心心的玩好玩的游戏？”
　　“嗷呜！(✪ω✪)”
　　紫玉连忙点了点头，一副非常期待的样子。
　　“可是你知道好吃的和好玩的要怎么得到吗？”苏白看着它。
　　“嗷呜？”
　　紫玉目露疑惑，然后又拉住苏白的手卖萌，似乎在说都是阿白你给我的鸭，你最好了。
　　“不不不，想要这些需要钱？如果没钱的话我也没办法一直让紫玉吃好吃的，玩好玩的。”
　　“嗷呜？”
　　“你问怎么搞钱？挣钱有很多方法，但是我们对我们来说只能变强去猎杀怪物卖钱。
　　反正只要强大了就会有源源不断的钱，然后就会有源源不断的好吃的和好玩的。
　　但是如果没钱，过些天紫玉和我都会连吃的都没有的。
　　如果一直没钱，那紫玉也许还能活着，我可能就要饿死了。”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　被苏白一番思想灌输之下，紫玉暂时将训练变强和吃的玩的绑定在了一起，开始努力的训练。
　　其实苏白不知道的是，最让紫玉决定努力的不是吃的也不是喝的，而是没钱他可能会饿死那句话。
　　训练的时候，苏白也不是只是靠声音指挥紫玉，他改为了陪练，自己也跑也跳，让自己也适应森林等各种复杂的战斗环境。
　　在苏白的参与下，紫玉的兴致也更加浓郁，感觉就像是和苏白玩耍，而不是自己单独的训练了。
　　今天苏白的训练目标除了藤鞭技能的各种技巧，也有对紫玉身体的开发，训练它的躲避闪躲能力，爪子的锋利程度，以及使用灵力淬炼身体、形成护体灵罡等项目。
　　当然知道早上不可能训练这么多东西，只是让紫玉先了解一下，心里有个大概。
　　人和宠物的体质是不能一概而论的，苏白的身体素质让他不得不时常停下来休息，倒是紫玉善解人意的为他用灵力按摩让他整颗心都是暖暖的。
　　十点多，一人一宠回到家，苏白给紫玉喂了一整只木灵药剂作为奖励，并让它玩了半个小时手机。
　　中午，苏白和苏越带着紫玉和水涟漪出发去建设水库。
　　来到水库边上，苏白先用一颗水系灵晶贿赂了一下它，等它吃完后才笑着道：“麻烦涟漪姐姐帮我查看一下水库里的情况哈，这是我的手机，有什么情况直接录下视频就好。”
　　手机当然不防水，他这又不是吕小布的菲尔普斯专用山寨机防水机，但是用灵力包裹住就没事了。
　　“伊喏！”
　　蓝色水母般的水涟漪看了一眼苏白，伸出一根触手拿起手机，转身一头扎进了水库之中。
　　“哥，你说水库里面会有什么？”苏越看着水面。
　　“不知道，等水涟漪出来就知道了，我们静等。”
　　建设水库并不大，只是一座土石坝水库，水域面积也就几百亩，大约一个多小时后水涟漪便将水库探索的差不多，跳了出来。
　　“依喏伊喏！”
　　苏白接过手机，递给了水涟漪一块灵晶，看它的样子似乎有大发现。
　　打开手机苏越紫玉都凑了过来，首先看的是图库里的图片，大大小小的银文龟和一些鱼类的图片映入眼帘。
　　“铁甲鱼、火龙鱼、泡泡鱼……这些都是奴仆级的怪物，水库里什么时候有这么多怪物了？不应该吧？”
　　苏白看着这些鱼类怪物的图片，又打开了手机视频，看到最后一个苏白苏越都明白了为什么水库中有了这么多怪物。
　　视频中，在水库的底部的某个位置出现了一个浅蓝色的空间裂缝，这空间裂缝不大，看起来细长细长的，以水底的参照物来看应该只能允许兔子大小的生物通过。
　　除此之外还有蓝色的光芒从裂缝另一端渗透出来，通过水涟漪的描述，苏白猜测那大概是另一边水域渗透过来的灵气。
　　这种情况时有发生，每当有空间裂缝出现的时候都会出现灵力潮汐，有人猜测一百年前的灵气复苏可能就是这些灵气潮汐造成的。
　　“这应该是一个稳定的小型空间裂缝，看起来出现应该已经有一段时间了，这些新出现的怪物或者精灵明显是因为另一边渗透过来的灵力造成的。”苏越看向苏白，眼中闪烁着光芒。
　　苏白明白他的意思，这是一个发财的的契机，这种稳定而小型的空间裂缝一般没什么危害，反而会因为灵气渗透让建设水库乃至周年的灵气浓度提高很多，变成一个宝地。
　　这种地方不管是养殖一些可食用的怪物精灵，还是种植灵植灵果，无疑都是绝佳的地方，拥有极大的经济价值。
　　只要趁没人发现提前承包起来，不管是自己用来养殖种植，还是再转手承包出去，都能大赚一笔。
　　“我知道你的意思，今天老爸老妈都在家休息正好没事，我给他们打电话。”
　　苏白点了点头，拿起手机拨通了老爸的电话。
　　电话里苏白并没有提及空间裂缝的事情，只是说有事情让他们两个人过来一趟。
　　过来大概十分钟，苏白二人就看到一只青色大鸟从天空中飞了下来，它背上青色护罩里罩着的两个人正是苏爸苏妈。
　　“出了什么事？”苏爸二人从鸟背上跳下来，看着苏白苏越问道，他在电话里明显能感受到苏白语气的不同。
　　“爸妈，你们自己看吧。”
　　苏白将手机递了过去。
　　老爸老妈都是御宠师，看了肯定会明白的，尤其是老爸，他以前其实是一个入门级御宠师，拥有白银二星契约之书，两只战将级宠物。
　　只不过后来在野外一场大战都折损了，自己也受了不小的伤，只剩下了现在手中这只奴仆级高位的青羽鸟。
　　虽然老爸自从成家后就没再出去冒过险，但是相关知识意识肯定都在。
　　果然，只是看了一眼，苏母就开口道：“他爸，我下去看一看，如果真的是稳定的小型空间裂缝，暂时没有扩张的危险，我们马上去镇上把这水库承包了。”
　　“好，你小心，我在水面策应你。”
　　苏爸点了点头，他自然也看出来了这个契机。
　　水涟漪带着苏母钻进了水里，苏爸走过来拍了拍苏白和苏越的肩膀笑道：“好小子，你们两个干的不错，很聪明很谨慎，有我的风范。”
　　“爸，你真会给自己脸上贴金。”苏越苏白两人齐声说道。
　　“臭小子，欠收拾了啊……”
　　苏爸笑骂了一句，带着青羽鸟去给苏母策应去了。
　　……
　　十来分钟后，苏爸苏妈回来，看着苏白二人道：“这件事不要说出去，手机里的视频先删了，水里的情况你妈让水涟漪用技能先掩饰了，我和你妈先回去想办法把水库承包起来。”
　　“那行，你们先去把，我们一会儿回去。”
　　苏白道，他下午还要陪紫玉一起训练，这个可不能拉下。

第18章 苏白，你个心机婊（求推荐票啊~~~）
　　下午又和紫玉练习了一下午，苏白发现紫玉的灵力积累已经越来越接近奴仆级中位的地步了。
　　晚上回去，父母都还没回来，估计是忙着承包水库的事情，这并不是一件简单的事情，比较麻烦。
　　而明天，苏白也终于要去上学了，紫玉也要见人了，苏白一直都没有在群里晒过紫玉的照片，就连好哥们杨洲都不知道他的宠物到底是什么样的。
　　“好了好了，睡觉吧，你已经玩了很长时间了。”
　　苏白收了紫玉的手机，它玩手机自己越来越熟练了，都开始打吃鸡了。
　　“嗷呜~”
　　紫玉不开心的叫了一声，趴在床上睡觉。
　　第二天一早，苏白骑着小电摩去四中上学，四中就在镇中心距离他家不远，苏白一直都是走读的。
　　“嗷呜！（⊙v⊙）”
　　紫玉蹲在苏白肩膀，四下环顾，一副好奇宝宝的样子。
　　校门口，远远的苏白就看到了杨洲带着他的异色小海螺四处显摆，这只如同宝石般的异色精灵还是非常吸引人的眼球的。
　　苏白将电动车停下，往过走喊道：“还在这显摆呢？没看到马上就上自习了。”
　　“握草，苏白，你居然出现了，我还以为你消失了呢。”
　　看到苏白杨洲当即一声握草，苏白这家伙自从宠物孵化出来后就跟消失了一样，他都以为他自闭了不来上学了呢。
　　“嗯，你肩膀上这只宠物哪儿来的？你的荆棘女王嘞？”看到苏白肩膀上的这只萌萌哒的精灵杨洲眼睛一斜一瞪，满是震惊。
　　“这是紫玉，我的宠物，完全变异体，从蛋里出生就是这样。”苏白摊了摊手。
　　“嗷呜~”
　　紫玉叫了一声，抱住苏白，似乎在宣布这是我的御宠师。
　　“握草，真的假的？你小子狗命这么好？完全变异体？
　　这紫色眼睛也是变异出来的？这也太假了吧？帝级宠物的标志你居然就这么变异出来了？来来来，让我摸一下，毛茸茸的好可爱。”
　　杨洲仔细看了看紫玉，完全为苏白的运气所震惊，伸手就要摸摸紫玉。
　　“嗷呜。(;¬_¬)”
　　紫玉撇了杨洲一眼，嫌弃的躲开了他的手。
　　“呦，还挺傲娇的嘛。嘿嘿，还是我的小海螺好，谁都可以摸。”
　　杨洲尴尬的笑了两声，转身准备摸小海螺，谁知小海螺也默默的爬出去了半米不理他。
　　杨洲：“……”
　　“那是当然，紫玉可是女孩子，你个大猪蹄子别想了。”苏白撇了他一眼，毫不客气的道。
　　“呵呵，苏白看来有必要让你知道知道我和小海螺的实力了。”
　　杨洲露出了自己粗大的胳膊。
　　聊天打屁间两人来到了教室，作为两个刚刚拥有新宠物的人他们受到了全班同学的围观。
　　“杨洲。来来来让我摸摸你的小海螺。”
　　“这小海螺不是会喷水吗？杨洲，让它喷个水。”
　　“喂喂喂，小海螺我昨天已经预定要摸了啊！”
　　“对对对，女孩子优先，女孩子优先，男的往后靠，往后稍稍。”杨洲不要脸的笑道，丝毫不在意节操已经掉了一地。
　　杨洲的小海螺虽然大家都见过好几次了，但是依旧对它很热衷。
　　然而当众人看到苏白肩膀上的紫玉的时候，情况变了。
　　“咦，苏白你的宠物不应该是荆棘女王的初阶进化型荆棘刺吗？这个小可爱哪儿来的？”
　　班长陈若雪第一时间发现了苏白肩膀上的紫玉，然后就被紫玉可爱的样子萌到了：“我可以抱抱吗？好可爱啊。”
　　王慕蓉：“哇，苏白这只宠物也太可爱了吧，罕见的紫色大眼睛啊，好可爱的大耳朵和小犄角，好想抱抱。”
　　柳月月：“不行了，苏白让我抱抱它，让我抱抱它……”
　　陈婷婷：“苏白，拿来让我抱抱，我把我家碧绿蚕的食物分它一半。”
　　碧绿蚕：“？？？”
　　“我天，紫色眼睛，这可是帝级宠物的标志，这是变异出来的吧？太罕见了啊。”
　　……
　　一时间班上一半的妹子都从座位上站了起来想要抱紫玉，还有一半眼睛也都盯着紫玉看。
　　一旁刚刚还炙手可热的杨洲和小海螺瞬间变得门可罗雀，就连一群男生也都冲着紫玉走过去了。
　　紫玉的颜值只是一部分因素，比紫玉好看的宠物并不是没有，最主要的是那紫色的眼睛。
　　紫色眼睛实在是太罕见了。，几乎只有在帝级宠物身上才可以看到。
　　杨洲：“……”
　　他觉得自己被苏白套路了，苏白故意不在群里晒图片就是为了这时候出其不意吸引全班妹子的注意？
　　心机白，我记住你了，杨洲气的牙痒痒，大好的接触妹子的机会就这么没得了。
　　“嗷呜。つ﹏⊂”
　　被这么多人盯着，还都想摸它，紫玉低下脑袋把脸埋在了苏白衣服里，好可怕。
　　然后面对这么多热情的女同学，苏白不慌不忙的摇了摇头：“不可以，紫玉它不同意。”
　　“我不信，除非你让我抱抱试一下。”
　　“对，我也不信。”
　　面对萌物，还是个紫色眼睛的宠物，而且萌物的主人又是很熟悉的同班同学，女生们已经把名为矜持的东西丢在地上了，不抱到紫玉誓不罢休。
　　紫色的大眼睛啊，帝级宠物的标志，一辈子都未必能够碰到一次。
　　“叮铃铃……叮铃铃……同学们，上课的时间到了……”
　　然后这时候，上课铃却不合时宜的响了起来，看到已经走到门口的语文老师，众人才不得不回到自己的桌子上。
　　苏白也才得以回到自己的座位上，然而即便如此，还有不少妹子的眼睛盯着苏白的紫玉。
　　而杨洲几人则仇恨的盯着苏白，你这家伙不当人，必须得收拾一顿。
　　“大家声音都提起来，把所有要求背诵的课文都好好背一背。”
　　语文老师进来，看了众人一眼，开口训斥道。
　　不多时班里就响起了朗朗的读书声。
　　“苏白同学，你这只宠物是变异产生的？”语文老师走到苏白跟前问道。
　　苏白的语文老师王强是一个三四十岁的老教师，知识渊博，为人幽默，很招人喜欢。
　　“对，紫玉是孵化了十五天出生的，属于完全变异体。”苏白点头。
　　“一般完全变异体潜力应该都不错，好好培养。”语文老师看了一眼紫玉，就转身走了。
　　苏白拿起书背起了课文，让紫玉在一旁也听着学习一些。
　　大部分宠物的智慧都不低，是很容易听懂课程的。

第19章 分科与摸底考察（求推荐票啊or2）
　　课间。
　　“喂，若雪，马上又要分科了，你想好怎么选了吗？”
　　一群女生在想抱紫玉失败后，转而聚集在了班长陈若雪身边。
　　陈若雪是苏白所在的高二四班的班长，成绩常年年级第一，她当时中考成绩超越了四中分数线一百多分，不过因为其他学校都距离鲤鱼镇太远，而选择了四中。
　　陈若雪长相清秀，留着短发，看着养眼中又带着一丝可爱。
　　她的为人和善，热心，又大方，而且从不向老师打一些无聊的报告，和同学们打成一片，很受全班的同学的喜欢，有什么事情也喜欢问她的意见。
　　“我啊，我选择职业御宠师，很喜欢到处看看这个世界和其他世界的风景，最好是骑着宠物旅行的那种。”陈若雪浅笑着回答，眼里并没有多少迷茫。
　　“你们呢？”
　　“我也是宠物科啊，这年头和宠物相关的职业才有前途，只是很艰难啊。”
　　“我啊，我还没想好。”有人眼中满是迷茫，不管是成绩还是宠物潜力都一般般，往往也更加迷茫。
　　“我还是纯理吧，有一只宠物陪伴着我就可以了。”有人略带遗憾的说。
　　其他人也都一下子陷入了沉默，谁不想选宠物科呢，只是每个人的条件都不一样，有的人想选都选不了。
　　这种选择往往都是伤感的、迷茫的，有的人会因为选择和要好的朋友分开而伤心，有的人会因为没办法和暗恋的人走上同一条道路而悲痛；也有人舍不得的是这些同学老师，这个温馨的大家庭。
　　正在大家都陷入伤神的时候，有人悄悄用EMWQ画了一头猪悄摸摸的想贴在某个女孩子的背后。
　　“王涛，你死定了，你给我站住！”
　　奈何刚贴完就被人家发现，女孩拿着书本就在追了出去，其他人也都笑了起来，教室里的氛围顿时快活起来。
　　此时乃是高二第二学期，文理科分班早在高一就已经结束，苏白所在的是理科班。而在这个学期的末尾所有学生还有一次分班的选择，那就是宠物科的分班。
　　不管是想成为职业御宠师，还是职业培育师、药剂师、鉴蛋师等等和精灵怪物相关的职业，如果想获得专业的指导都需要选择宠物科，进而考入精灵大学或者一些次级机构。
　　如今是四月份，距离这个学期结束只剩下两个月，分班也即将开始，高二的学生几乎所有人都已经超过十六岁，拥有属于自己的宠物，是否选择精灵科是决定人生方向的一个关键岔路口。
　　“苏白，你也是选的宠物科吧？”
　　陈若雪把头伸过来问道笑着问道。
　　“当然。”苏白点头，对于这个他没啥好迷茫的，也早就过了迷茫的年纪。
　　“咦，你在看的这是宠物培育师的书，你准备当宠物培育师啊！”陈若雪凑了过来，苏白和她关系一直很好，周末还经常两三个人一起出去玩，彼此早就很熟悉了。
　　“秘密，你猜。”苏白合上书笑了笑。
　　“我懒得猜，话说你的紫玉让我抱抱呗？”陈若雪笑嘻嘻的看着紫玉，这才是她正真的目标，“我的小魔王当初可都是借你玩了的。”
　　“不是我不借，紫玉才出生几天比较怕生，你要是能把它哄过去那我没任何问题。”苏白摊了摊手，摸了摸蹲在座子上的紫玉柔声道：“要不要去这个姐姐怀里？”
　　紫玉抬起头警惕的看了看陈若雪，然后摇了摇头准备拒绝。就在这时陈若雪拿出了一个青色的果子，只见紫玉的眼睛立马直了：“嗷呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　看了一眼苏白，紫玉慢慢的走过去将果子抱在了怀里呜噜噜的吃了起来，青色的果子被它咬的汁水四溢。
　　而它自己也被陈若雪抱在了怀中，满是喜爱的撸着。
　　苏白摇了摇头，继续看书。
　　陈若雪的宠物也很特别，乃是一只幽灵系的小恶魔，通体紫黑色，圆滚滚的，背上有着一双血色肉翼，头顶有黑色犄角，很喜欢突然冒出来吓人，很是有意思。
　　不一会儿，紫玉吃完了果实，其他同学也都围过来，伸出十来只手要摸紫玉，吓得紫玉咻的一下子跑回了苏白的桌斗里面。
　　时间过得很快，下午班会课班主任王文艺走了进来，跟着她的还有一只战将级的花仙子。
　　战将级的气息一下子就让教室里的宠物乖起来了，就算一些调皮的宠物也不敢造次。
　　苏白看了看乖乖坐在桌子边边的紫玉，又看了看那只花仙子，这也是一只类人形态的宠物，不过只有三十公分高，据说是诞生于鲜花中的木系精灵，小巧可爱，通体粉红色，背上有着透明的翅膀。
　　“今天我们的班会主要说以下几点。”
　　……
　　将一些常规的安全之类的问题讲完之后，王老师才又开口道：“还有一件事，想必你们早早已经知道了。
　　没错，就是关于分科的事情，是否选择分到精灵科请大家自行选择，这里有一张表格，一会儿我给班长，你们把自己的选择填好，周五之前交给我就可以了。”
　　又讲了一些关于宠物科的事情后，王老师再次道：“大家最近在学习的空余时间最好训练训练自己的宠物，精灵科分班虽说宠物潜力是一个关键因素，但是宠物实力和御宠师身体素质也是关键之一。
　　在这个月底，将会有一次摸底测试，专门针对分班和个人情况的考察，我提前告诉大家，还有将近一个月的时间，希望你们自己把握好。”
　　班会开完，老师出去后，教室内才响起了细碎的议论声，有关于分班的，有关于精灵培养状况的。
　　“话说，我们班现在的精灵都是奴仆级下位的吧？”
　　有人小声问道，班上的同学最大的也还差几个月才十七岁，都才拥有宠物不久，达到奴仆级中位还是比较难的。
　　“不，我的熔岩狗已经达到奴仆级中位了，嘿嘿。”郭栋嘿嘿一笑，炫耀道。
　　虽然他学习不行，但是宠物却是走在了众人的面前。
　　“秀啊，郭栋罩着我啊，毕竟我以前让你抄了那么多作业。”
　　“还有我，我的水涟漪也奴仆级中位了。”柳薇薇也是说道。
　　“班长，你的小恶魔也已经达到奴仆级中位了吧？”杨洲看了看窗外的情况，扭头问道。
　　“对啊，都长大了不少。”陈若雪点头道。
　　只见随着她的话音，一张舌头伸的老长的惨白的脸从桌面上冒了出来，流着血的眼睛看着杨洲：“桀桀桀~”
　　“握草，好怕怕！”杨洲脖子一缩装的很害怕。
　　“你再叠词词，我特喵的弄死你，恶心！”苏白看不下去，踹了踹他的板凳。
　　现在班上连女孩子都不害怕这只小恶魔了，更别说杨洲这个家伙了，一个一米八的大壮汉偏偏喜欢嘤嘤嘤，简直要人老命。
　　这就是猛男吗？真是有够好笑的呢！
　　“哈哈哈，你不知道嘤嘤嘤的都是猛男吗？”这家伙不以为耻，反而笑的很开心。
　　“对了，放学一起走啊，。”杨洲看向苏白和陈若雪，三个人都是跑学的，虽然家不在一个方向，但是有一段路是相同的。
　　“没问题啊，苏白你等我们一起，每次你骑车都跑的太快了。”陈若雪道。
　　“那行吧，放学一起。”苏白点头。

第20章 麻烦，碧绿刺梅果实（求推荐票啊or2）
　　“哎，我说你们两个最近多训练一下自己的宠物啊，我可不想分班之后连几个认识的朋友都没有。”
　　放学路上闲聊间，陈若雪说道，她的宠物小恶魔在她身边飘来飘去伴着鬼脸。
　　“哈哈哈，你放心，我的宠物潜力评分有76，我最近也在做基础的训练，肯定可以分到尖子班去。”杨洲坐在苏白电动车后座保证道。
　　“我也没问题，应该能进尖子班吧。”苏白点头道，四中高二也就几百人，他们只要成绩说的过去大概率是会被分到一个班的。
　　陈若雪点了点头，对于苏白这些同学她还是很在意的，“星期天有时间我们可以一起对练的。”
　　“对了，苏白，紫玉的潜力评分是多少。”陈若雪才想起来苏白似乎没说过紫玉的潜力评分。
　　“潜力评分啊，我怕说出来吓着你们两个。”苏白看了一眼两人说道。
　　“卧槽，你当大哥我是吓大的？看看我这身板，赶快说。”杨洲一脸不信。
　　看了一眼两个人满脸的期待，苏白笑了笑缓缓吐出一个数字：“93分，怎么样，吓到没？”
　　“不就是……卧槽93，你确定？假的吧？”杨洲的脸色从不以为意一下子转变成震惊。
　　“真的假的？苏白你别逗我……不行，你停车让我看看数据。”陈若雪把小电摩一停，看着苏白说道。
　　“我骗你们干嘛？”苏白把车停下，摊了摊手，拿出手机给两人看，看到这两个好朋友脸上的震惊还挺好玩的。
　　“嗷呜呜~”苏白肩膀上的紫玉叫了一声，似乎也在证明自己。
　　“哇，苏白你可以啊，这么秀。”陈若雪看了后拍了拍苏白的肩膀满脸的震惊，93的潜力评分，这绝对是逆天级别的，她敢说整个四中都不会有比这高的宠物了。
　　“我说你这家伙，我们不问你是不是还准备瞒着我们啊？太不够意思了吧？都没第一时间告诉我们。”脸上带着震惊，陈若雪推了推苏白，对他这种行为很不满。
　　“苏白，我现在想弄死你你知道吗？我感觉你就是老天故意派下来抢我风头，阻碍我装逼的。你这家伙也太假了吧，明明初始材料一般般，却能获得紫玉这种潜力的神宠，天啊，这太不公平了。”
　　杨洲攥了攥拳头，有种想揍苏白的感觉。他本来以为苏白的宠物潜力不行还需要他安慰，到头来这家伙却不声不响的弄出来一只神宠，最可恶的是居然还瞒着他。
　　“我请你们两个吃早点成不，别这么一副要吃了我的样子，我昨天才去检测的啊，再说我说了你们不又会说我装逼？我太难了。”苏白无奈的摇了摇头。
　　陈若雪和杨洲齐齐深吸了口气，好气啊。
　　好一会儿，二人才舒缓下来。
　　“喂，我走了啊，你们要不要到我家吃了饭再走？”
　　陈若雪问道，她家近一些，先到家。
　　“不了不了。”苏白和杨洲连忙摇头，他们还记得被陈若雪奶奶支配的恐惧。
　　“那好吧。我走了啊。”陈若雪笑了笑和两人道别。
　　看到陈若雪走了后，杨洲摇了摇头：“我是打死都不敢过去她家了，太恐怖了。”
　　苏白也是连忙点了点头，他不想被撑死。
　　记得他们两个那次去陈若雪她家，她奶奶拿出的比小盆还大的碗，里面是压的实实在在的两碗米饭。两个人心中就是崩溃的，差点把他们两个撑死，这该不算，吃完饭她奶奶又拿出了一大堆吃的非常热情的让两个人吃。
　　还有一次则是西瓜，陈若雪奶奶给两人一人切了一半西瓜，两人勉强吃完后又拿了一堆香瓜。
　　从那次后，苏白和杨洲打死都不去她家了，实在是她奶奶太热情了。两个人的饭量招架不住。
　　“要不要进去玩？”
　　杨洲下了车问道。
　　“算了，今天就不了。”苏白摇头，杨洲家他经常过来溜达，很熟悉，不过最近真的没啥时间。
　　“那行吧，你小心。”
　　“好，我走了。”
　　说了一句，苏白骑着电动车回家，他家并不在这个方位，只不过因为送杨洲才过来的。
　　……
　　“爸。”
　　苏白回到家，父母弟弟正好都在家。
　　将东西放下，苏白看向父亲道：“咋了爸？是不是承包水库出啥问题了？”
　　他注意到老爸的脸色并不好看。
　　“中间出了一些问题，估计一时半会搞不定了。”苏爸有些烦躁。
　　“咋回事？有人抢还是？”苏白眉头一皱，按理说承包这种小水库是很简单的事情，一般都不可能出现啥问题的。
　　“哎，那水库是隔壁清水村的，他们村上和咋们村委会有矛盾，在里面使绊子，要价太高，还说什么他们也准备开发的屁话。”苏越很是不爽的道，本来很简单的一件事也因为这些鸡毛蒜皮的事情弄得人烦躁的很。
　　清水村说要开发明显就是屁话，那水库放那里十来年了，也没见他们开发的。
　　“想想办法，爸你上门去送点礼物看能不能尽快抱下来，万一那个空间裂缝被发现了就没戏了。”苏白道，村上那些人早就势利惯了，办事麻烦的很，能让你跑断腿。
　　要是他家有个职业御宠师的话，这事就是一个电话的事情。
　　“我知道，我已经在弄了。”苏爸摇了摇头，
　　“那行吧。”苏白点了点头，去给紫玉准备食物，他现在对紫玉的吃的东西控制的很严，完全是按照御宠界面给出的投喂方案喂食的。
　　御宠界面自然是指他可以看到宠物或者怪物信息的这个金手指。
　　按照专门的喂食方法是最有利于宠物成长的，现在的紫玉一般是一天一顿，喂得是木灵药剂和碧绿刺梅，木灵药剂是木属性灵晶加上一些基本的木属性灵植和木系精华制作而成；碧绿刺梅则是一种有毒的灵果，巴掌大小，无核，碧绿色，软软的汁水丰富。
　　木灵药剂可以补充紫玉基本的灵力和成长所需的灵力，碧绿刺梅则有增加身体强度和柔韧性、灵活性的作用，在加上它的特殊毒素还有增加紫玉毒素强度的作用，不过因为其有毒的特殊性价钱却不贵，只要五百一颗，加上木灵药剂一共就是两千块钱。
　　这差不多是紫玉的每天的基本喂食费用，这还都是奴仆级下位的，不然更贵。
　　其实宠物一般一个周食用一块灵晶就可以，但是如果以职业御宠师为目标就万万不能这样了，必须喂得充足而且科学，才能给宠物造就一个好的基础，才能让它的潜力完全发挥出来，以后才能走的更远。
　　“走，紫玉，我们出去训练吧，如果你表现不错，今天让你学习一个新的技能哦。”
　　等紫玉吃完饭，苏白抱着紫玉说道。
　　他说的新技能自然是他赌石开出来的那个‘寄生’技能。
　　“嗷呜呜~ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　紫玉一听露出了开心的笑容，翻过身搂住苏白的脖子亲昵的蹭了蹭。

第21章 不喜欢阿白与寄生技能（求推荐票啊or2）
　　“紫玉看好了啊。”
　　苏白喊了一声，将手中的强力弹弓发射，两颗石子嗖的一下飞了出去。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉叫了一声，周身立马爆发出木系灵力，两根藤鞭从地底钻出朝着石子冲去。
　　紫玉的准度不差，飞出去的藤鞭精准的抓到了石子将其包裹，递送到苏白面前。
　　苏白摇了摇头：“紫玉你这样不行哦，石头不能碎的，我们重来。”
　　他的要求并不是抓住飞出去的石子就可以了，而是要将其完整不损坏的带回来，这非常考验技能熟练度，还有对灵力的把控。
　　尤其苏白用的还是一种比较软的砂岩，很容易碎。
　　“嗷呜呜~o(一︿一+)o”
　　紫玉满脸的怨念，它的意思是苏白耍赖，偷偷换了石头，它想睡觉不想训练了。
　　“乖啊，我们再练一会儿，如果你不想练这个的话，我们练习速度怎么样？”苏白揉了揉小家伙的脑袋。
　　“嗷呜！！”紫玉摇了摇头，睡在了地上不起来。
　　表示自己不想练了，阿白老是骗它，不喜欢阿白了。
　　苏白想了想，拿出一瓶加入了木灵药剂的花香牛奶：“想不想喝？”
　　看到牛奶紫玉一头冲了过来，两只前爪保住牛奶瓶不放，大大的眼睛可怜兮兮的看着苏白：“嗷呜~~~(✪ω✪)”
　　“这样吧，再训练一下速度，只要你能在五秒内越过障碍就喝牛奶，并且我还把新的技能教给你。”苏白和它讲条件，随着紫玉见识增长连哄它训练都变得艰难了啊。
　　“嗷呜。”
　　在食物的诱惑下，紫玉还是无奈的同意了，只是对苏白的怨念增加了一点。
　　所谓的越过障碍就是一个苏白用石头和树枝荆棘制作的障碍通道，长达三十米，要求紫玉在不破坏障碍物的情况下五秒内穿越。
　　整个通道不但很窄，只能刚好让紫玉通过，而且还设置的有绊脚索等一些小陷阱，并且整个通道还是九曲十八弯的。每次紫玉跑过苏白都会做一些改变，让紫玉不能靠记忆通过。
　　紫玉的最佳纪录是七秒，五秒对他来说还是很有难度的，但是在牛奶的诱惑下，紫玉憋着一股劲，不停歇的挑战终于还是突破了。
　　只见随着苏白宣布开始，紫玉身上瞬间泛起一道道绿色灵力，灵力包裹着它，有汇聚在脚底，紫玉如同一道绿光冲了过去，靠着灵力对四周的感应，五感精准的判断，完美的走位，紫玉完美的冲过障碍通道，躲过苏白设置的陷阱，居然真的突破了，只用了4.86秒。
　　“紫玉厉害，我佩服的五体投地。”苏白连忙将牛奶倒好端到紫玉面前，夸赞道。
　　“呜哼~~”
　　紫玉瞥了苏白一眼，把头一扭，用牛奶威胁它，坏阿白，你的良心不会痛吗？
　　“我错了紫玉。”
　　苏白诚恳道歉，又多倒了一些牛奶。
　　“嗷呜。”
　　紫玉没再理会苏白，呼哧呼哧的喝着牛奶。
　　看着喝牛奶喝的正开心的紫玉，苏白不经觉得这种训练效果简直强大，在考虑要不要继续使用。
　　他对紫玉的训练还是自身的灵活度，灵力的使用方法，技能的释放时机速度等方面。
　　苏白的目标是紫玉可以将藤鞭这类技能达到瞬发的地步，在保证高命中率的时候还能灵活多变。
　　在这方面紫玉还差很多，如今它的熟练度还达不到瞬发的地步，但是准确度和灵活性已经快要达标了。
　　其实除了灵力和技能的训练，紫玉的肉身力量，比如爪子，比如冲撞这些也可以训练的。
　　但是考虑到紫玉现在还是幼生期宠物，都还没迈入成长期，这些技能如果掌控不好，对它又会造成比较大的伤害，所以暂时不训练，苏白也没买这些技能。
　　但是紫玉的身体素质他都一直有在培养提高，并没有落下。
　　紫玉喝牛奶的时候苏白将‘寄生’技能玉石拿了出来，又召出了契约之书。
　　技能玉石并不能直接给宠物用，需要先用技能之书读取才能教给宠物。
　　苏白将技能玉石放在书页上，心中意念一动，技能玉石便化作绿色光波融入了契约之书中，同时契约之书上也多出了一些特殊的符文，正是寄生技能所代表的的符文。
　　苏白将意念集中在技能符文上，便能感悟关于这个技能的细节，虽然他没办法使用，但是却可以感悟，并且将自己的感悟通过技能之书传递给宠物。
　　“来，紫玉，集中注意力学习新技能啊。”
　　苏白摸了摸紫玉说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉端坐，两只小爪爪并拢在一起，大眼睛看着苏白，吃饱了的它注意力很集中。
　　苏白调动契约之书将技能传递给紫玉，一同连带的还有他对这个技能的感悟。
　　寄生技能算是木系基础技能，并不难，一般的木系宠物成长到一定程度都可以自主觉醒。
　　其原理就是以木系灵力凝结成特殊的灵力种子，当种子寄生在对手身上便会吸取其灵力生长，并且恢复自身的灵力，是一个不错的初级技能。
　　感悟了一段时间后，紫玉开始控制灵力凝聚灵力种子。
　　但是效果并不理想，紫玉凝聚的种子大都是死种，只是一个灵力结晶，并不具备寄生能力。
　　“嗷呜！”紫玉烦恼的低下了头。
　　“紫玉不用着急的，寄生种子还有其他使用方法，你先从简单的来就好了。”苏白安慰道，他猜测到了紫玉失败的结果。
　　“紫玉你可以先通过控制植物种子，达到寄生的目的，你可以让你催生的荆棘藤开花结果，使用它的种子发动寄生技能。”
　　苏白说道，因为紫玉诞生的初始材料就是荆棘女王的晶核，所以它天生就可以催生出荆棘藤，不管有没有种子，只要发动灵力或者展开荆棘领域都可以催生出荆棘藤。这些荆棘藤都是真的，并不是灵力凝结的，就算紫玉撤了灵力也可以像正常的植物一样生存。
　　之所以其他植物不行是因为紫玉还小，控制力弱小。等它再稍微张大一些，控制植物就是手到擒来的事情，随时可以控制任何植物发动寄生技能，意念一动就可以凝聚灵力种子。
　　这只是木系精灵的基本操作而已，不过目前紫玉还要认真练习，学好技能也有助于它早日掌握哪些基本技能。
　　经过苏白的一番指导，紫玉顺利的靠荆棘藤释放出来了寄生技能，整个精灵高兴的蹦蹦跳跳。
　　“嗷呜！”
　　紫玉使劲的蹭了蹭苏白的脸，眼中都是崇拜，只感觉苏白实在是太厉害了。
　　“哈哈哈，这都是紫玉和我共同的功劳。”
　　苏白笑道，趁着紫玉开心连忙又让它多练习了几把。
　　就这样，一个周很快过去，苏白除了上学就是和紫玉一起训练，晚上紫玉玩手机他则再看宠物培育师方面的书籍，为考培育师证书做准备。
　　穿越平行世界又年轻了四岁的苏白并没有过多的玩乐之心，为了自己的目标坚持不懈的努力着。
　　但是另一边苏爸这边却并不顺利，水库迟迟没办法承包下来，送了礼物也没啥屁用。但是又不敢催的太紧，怕被看出什么端倪，一时间陷入了一个无解的僵局之中。
　　***
　　ps：最后再求一下推荐票，他是能让乌提走的更远的东西，不管在哪里看书的同学都请来起点投一下推荐票，万分感谢，拜托，球球惹

第22章 属性光团的第二个用法（求票票！）
　　“砰砰！”
　　一根手腕粗的巨大绿色藤鞭从地底钻出来使劲一抽，一块半人高的巨大玄武岩被硬生生抽成了两半。
　　“嗷呜嗷呜1”
　　紫玉看向苏白手中的牛奶叫到，它在说我做到了，坏阿白赶快个给我吃的。
　　“给给给，紫玉真棒。”苏白连忙将牛奶递了过去，他的良心终究是被狗吃了，无耻的用食物来诱拐幼生精灵训练。
　　但是无疑效果是非常好的，才一个星期紫玉就要脱离幼生期进入成长期了。
　　紫玉啊紫玉，快快进入成长期吧，这样他就可以更加放心的训练了啊。
　　苏白看着和牛奶的紫玉心中想道。
　　“呜哼！”
　　似乎感受到恶意，紫玉用灵力将牛奶端到一边去，远离了可恶的阿白。
　　苏白：“……”
　　“哎，得想办法弄些钱了。”
　　苏白看了看手机里的余额，只剩下五千多了，本来用不了这么快的，但是因为训练完紫玉要给它补充灵力体力，钱花的也就比想象中快的多了。
　　但是效果也是明显的，紫玉的实力有了很大的提升，只差临门一脚就可以突破奴仆级中位，进入成长期了。
　　一旦达到成长期就可以考虑紫玉的进化了，它现在是最初的小木灵形态，进化完成后就会变成木灵，苏白准备在它突破战将级之前将其进化到木灵形态。
　　宠物进化并不需要特殊的材料，除了一些特殊进化形态除外。
　　一般是宠物成长到某个阶段就会自主进化，不过要人为干预的话就需要一些特殊的催化材料，这就是培育师的工作之一。
　　人为催化的目的是为了让宠物变得更加强大，自然进化充满了不确定性对宠物的实力影响很大，就像紫玉，是奴仆级进化为木灵还是战将级进化为木灵，两个后果是天差地别的。
　　对于紫玉的进化苏白倒不是很担心，以他对紫玉的培养程度，紫玉大概率是可以在奴仆级完成第一次进化的，最多稍微引导一下就可以了。
　　但是想要继续保持这种程度的培养就需要更多的钱了，苏白又不好意思问父母要，最近承包水库的事情也要花钱，家里也没多少钱了。
　　他准备在过些天等紫玉迈入成长期去森林深处看能不能猎杀一些怪物卖钱，紫玉现在的实力再加上他的指挥问题应该不大。
　　之所以如此有信心还是因为他今天开发出来的杀手锏藤鞭技能。
　　一般情况下紫玉的藤鞭只有拇指粗细，但是现在紫玉的藤鞭却足有手腕粗细，这超级粗的藤鞭就是苏白的杀手锏之一。
　　苏白也是突发奇想，把自己从树上撸下来的绿色属性光团融入紫玉的藤鞭之中，没想到居然真的成功了。
　　随着属性光团的融入，紫玉的藤鞭就变的越来越粗，强度也越来越大，威力惊人。
　　而且这藤鞭并不是一次性的，只要没断裂，紫玉就可以一直使用。不过只限这一根藤鞭，其他没有融合属性光团的藤鞭依旧是拇指粗细。
　　关于属性光团这个事情苏白一直在研究，在紫玉出生后他也尝试撸一些属性光团给紫玉融合，但是效果并不好，只是能给紫玉恢复体力，并不能继续提高它的潜力，如今看来用在宠物技能上也许是一个正确的选择。
　　至于除了这两个外还有没有其他使用方法，苏白暂时还没摸索出来。
　　“走吧，我们回家，现在你监督我跑步。”苏白抱起喝完了牛奶的紫玉，将其放在肩膀上说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉叫了一声来了兴致，严厉的监督苏白。
　　……
　　跑回家苏白一身衣服已经汗湿了，洗了个澡，躺尸在床，紫玉用这木系灵力给他治愈按摩。
　　“啊，还是紫玉最好了。”苏白翻了个身感慨道，因为有紫玉在他自身的身体素质也在稳步提升，而且还不用承受痛苦。
　　“嗷呜~”
　　紫玉对着手机叫了一声，意思很明显。
　　“没问题，一会让你玩。”
　　苏白点头。
　　难得空闲，苏白打开了天涯直播，这个世界的直播并不是都是游戏和娱乐，更多的是御宠师的冒险直播。
　　御宠师在怪物战场，空间裂缝内的户外冒险直播，这一行业已经很成熟了，还培育出了专门传递电磁信号的超导卫星怪物，一般的空间裂缝都可以进行直播冒险。
　　苏白本来还想着自己要不要也去做主播赚钱来着，但是在了解了之后就放弃了，这里面水太深，不适合他。
　　“今天我来到的是大兴安岭第三怪物战场，跟着我的只有摄影师电磁卫星怪，一会儿给大家直播猎杀统领级下位怪物熔岩树怪，大家六六六扣起来，小礼物刷起来啊，小弟方老八这可是拿命给大家表现啊……”
　　苏白观看的这个主播是个新人主播，本身是精英级的御宠师，手上有一只统领级下位的水系怪物碧蓝海蛇和一只战将级中位精灵铁拳石人。
　　要不是他的契约之书还是白银级的没达到黄金级，这方老八已经是一名四阶的镇馆级的存在了。
　　苏白之所以看他是因为新人主播敢拼，为了人气订阅不要命，更能了解到怪物战场上的情况。
　　“666，主播杀了熔岩树怪我给你刷十个超火！”
　　“可以啊，熔岩树怪可是火系怪物，攻击力猛的一批，主播居然敢挑战，奥利给。”
　　“嘤嘤嘤，主播几岁啦？”
　　“这铁拳石人丑萌丑萌的，爱了爱了！”
　　“这集我看过，主播被熔岩树怪一招KO，GG了。”
　　“彦祖，你还是这么喜欢看弹幕啊！”
　　“主播带货吗？我要熔岩树怪晶核，价钱好商量！”
　　“哇，这只碧蓝海蛇真漂亮，冲了冲了！！”
　　……
　　苏白没理会沙雕网友们刷的弹幕，而是在看主播方老八身边的环境。
　　这怪物战场里面的环境和人类居住区有很大不同的，灵力更加浓郁狂暴，树木不但巨大，似乎强度都要高一些，蕴含的属性光团也更多。
　　时不时能从屏幕里看到一些路过的怪物和精灵。
　　苏白看了看竞猜，是主播和熔岩树怪的胜率，大部分人都压的是主播胜，苏白想了想反手压了一个八倍赔率的熔岩树怪胜，压了两百块。
　　因为他感觉那只碧蓝海蛇才刚刚达到统领级下位，就算属性相克胜率也不见得高。

第23章 自我攻略最为致命（求推荐票~）
　　“大家注意，我要进去熔岩树怪的领地范围了！大家小礼物订阅都走起来啊，这可是难缠出了名熔岩树怪。”
　　方老八喊了两句，就不再看屏幕，让碧蓝海蛇走在前面开路，铁拳石人保护自己。
　　看的出来对于这个熔岩树怪方老八也是很谨慎的，相反弹幕上吃瓜群众不嫌事大，一直忽悠主播直接莽进去。
　　“看到了吗，那就是熔岩树怪，又粗又大。”
　　方老八接近了熔岩树怪，远远的就看到了一个三十多米高的火红色巨树生长在一座岩浆湖的中央。
　　这熔岩树怪似乎在沉睡，没有任何动静，只有淡淡的火系灵力一起一伏。
　　“老铁们，看好了，我方老八今天就来屠了这只熔岩树怪！”
　　方老八对着摄像头说了一句就开始指挥宠物战斗：
　　“碧蓝海蛇，先使用涡轮水炮，然后迅速使用急冻之光！”
　　急冻之光是冰系技能，但是碧蓝海蛇也可以学会，配合上涡轮水炮威力无穷。
　　随着碧蓝海蛇水系灵力波动，无数水流被凝聚而出，配合灵力迅速形成了一个涡轮水炮朝着熔岩树怪冲了出去。
　　在涡轮水炮将要攻击到熔岩树怪的时候，碧蓝海蛇嘴中一抹寒冷白光闪烁，直指熔岩树怪而去。
　　“握草，水炮骑脸，配合急冻之光稳了啊！”
　　“666，这熔岩树怪没了啊。”
　　“这也太演了吧，熔岩树怪都不反抗的？”
　　……
　　……
　　在直播间里议论纷纷的时候，水炮即将接近熔岩树的时候，突然恐怖的火灵力爆发，一下子形成了一个灵力潮汐，一道岩浆形成的火龙自岩浆池中飞出，直接将涡轮水炮对冲的干干净净。
　　将涡轮水炮湮灭，更多的岩浆在火灵力的控制下直接形成了一个漩涡吞噬了飞过来的急冻之光，本来异常强大的急冻之光只将一小部分岩浆冻住，但很快就被高温岩浆搅的消散。
　　破掉了急冻之光，熔岩树怪树身突然剧烈的摇动起来，无数的火红树叶化作一条火龙携裹着滚滚岩浆朝着方老八这边冲来。
　　“握草，这怪物觉醒了控火，碧蓝海蛇快使用水幕，我们跑！！！”
　　只听方老八一声握草，紧接着无数火焰降临，整个直播间瞬间黑屏了。
　　“握草？主播gg了？”
　　“握草！控火，主播死定了！”
　　“？？？？”
　　“？？？我日，就这么没了？真卒了？”
　　“我已经报警了，警察说会通知联盟……”
　　“默哀，主播享年二十五岁！！”
　　“握草，我的竞猜！！！”
　　“预言家给我出来，刀了你，肯定是你迫害主播。”
　　“我没有，不是我。我就是随口一说（狗头）”
　　……
　　苏白看着屏幕也是惊呆了，这主播就这么gg了？还是说设备爆了？
　　他虽然觉得胜率不高，但也没想到过会出现这种事，卧槽。
　　“这怪物战场真危险呐！”
　　苏白默默的道，心中为主播默哀。
　　刚才那熔岩树怪的实力明显超越等级了很多，并不是技能强，而是控火的觉醒。
　　觉醒了控火，天地间的火灵力都会被它调动，为它所用，攻击威力将大幅提升。
　　这主播也是倒了血霉了，这种罕见的情况都能遇见，实属天选之子。
　　和控火对应的还有控水控木控土等等，这并不是一个技能，而是宠物成长到一定程度，对本系的法则有了一定领悟的表现。
　　“嗷呜？？”
　　紫玉爬过来看着苏白，你在说啥呢？
　　“没啥没啥，看来我们还要再训练一段时间再去找怪物对战！”苏白摇头道，这种事情还是暂时不要和紫玉说了，对它身心成长不利。
　　“下午我们要去和别的精灵对战，紫玉你要做好准备哦。”
　　下午陈若雪约了他宠物对练，苏白也准备试一试自己的训练成果。
　　不管训练有多好，真正眼看的还是在实战中的表现。
　　“嗷呜！！<(ˉ^ˉ)>”
　　紫玉扬起脑袋，信心十足。
　　苏白又刷了刷手机，方老八已经瞬间上了热搜了，看到这苏白突然有点怀疑一切会不会都是方老八的阴谋？
　　“嗷呜~”
　　紫玉看着苏白伸出了小爪爪，意思很明显，轮我玩手机啦。
　　“就玩一会儿啊，一会要睡觉，下午要对战啊。”
　　苏白把手机给它。
　　紫玉叫了一声，把苏白推到一边，阿白真啰嗦。
　　苏白摇了摇头，拉住被子盖住胸口午休。
　　紫玉拿到了手机迫不及待的打开，首先它看了看别踩白块。
　　“嗷呜~”
　　最终无敌这个可恶的家伙，又超了它一分，紫玉呲了呲牙，就不能吧第一让给它吗？
　　花了一段时间紫玉将它的记录给破了，它和这个家伙杠上了。
　　做完这个紫玉看了看已经熟睡的苏白，悄悄打开了浏览器，依靠着苏母教的字艰难的打出了‘如何赚钱’四个字。
　　阿白老是拿吃的和手机要挟它，紫玉受够了，它要自己想办法赚钱买手机买吃的，摆脱臭阿白的控制。
　　一个小时很快过去了。
　　“嗷呜呜~o(≧口≦)o”
　　紫玉烦躁的趴在床上，很生气，挣钱咋就难么难呢。
　　它本来就不认识多少字，偏偏网页上还都是各种广告，试了半天根本不可能赚到钱嘛。
　　(*￣︿￣)
　　可恶，紫玉翻来覆去很生气很不满。
　　算了，还是等我变强了自己去抓猎物卖钱，不给臭阿白用。
　　紫玉如此想到，根据苏白告诉它的，它知道抓怪物就可以卖到钱。
　　嗷呜~我要快速变强，快点赚钱，不让臭阿白要挟我！
　　紫玉心中下了决定，然后又拿出手机在千度上搜索‘木系精灵如何变强’仔细的浏览起来。
　　第一、木系宠物要学会的基本技能，藤鞭、寄生、催眠粉……
　　第二、木系宠物要注重对植物的控制，做到可以轻松利用植物恢复自己攻击敌人……多多练习以便早日达到控木的水准。
　　第三……
　　紫玉如痴如醉的看了起来，将这些内容记下来后，它还将浏览器的历史记录清除。
　　哼，阿白一定没想到自己学会了这个技巧。
　　紫玉心中想到，它是之前看到阿白在浏览器看小姐姐后使用的操作，从而学会了这个操作。
　　看了一眼还在睡觉的苏白，紫玉扬起了脑袋，哼，再过一段时间它就会变强了，就可以自己挣钱买食物和手机了。
　　关了浏览器，他决定打开亡者荣耀玩一把瑶奖励自己，这么可爱的英雄它很喜欢。
　　“嗷呜？？”
　　正要打开游戏，紫玉却因为爪子稍微有点大，不小心点开了旁边的‘御宠师之家’软件。
　　这是精灵联盟开发的软件，里面都是关于各种御宠师相关的信息，也只有正式注册的御宠师才能登陆。
　　“嗷呜！！╰(*°▽°*)╯”
　　紫玉突然露出了惊喜的神色，它看到了一个占了很大页面的信息‘康城见习御宠师生存挑战大赛’，上面写着冠军可以获得100万奖金。
　　哇，100万，紫玉数了数爪爪虽然最终还是没数明白，但是它知道这是很多钱，足够它买手机买食物了。
　　都不带犹豫的紫玉就点击了报名，它信心满满，决定要拿下这个冠军奖金。
　　报了名，紫玉心满意足的退了出去开始玩游戏。
　　它觉得苏白知道后肯定会夸它的，阿白一定会庆幸拥有自己这么聪明又可爱的精灵哒。

第24章 当脏套路遇到脏套路（求推荐票~~）
　　“啊，紫玉起床了，我们要出去训练了。”
　　下午两点苏白伸了个懒腰，从床头爬起来。
　　扭头看了看紫玉，小家伙四脚朝天仰面睡着，被子的角角盖在它软软的小肚肚上。
　　“嗷呜呜呜~”
　　被苏白叫醒，紫玉睁开眼睛打了一个大大的哈欠，两只前爪揉了揉小脸，很是瞌睡的样子。
　　苏白洗了个脸过来，给紫玉端了一点牛奶过来，紫玉喝着牛奶，他则查看关于主播方老八的新闻起来。
　　苏白揉了揉看到了他发的微博，人没事，逃走了，不过有点狼狈，现在的他变成了光头，连眉毛都没了。
　　经过这件事，这家伙算是火了，评论区全都是吃瓜的，直播间的订阅也从早上的八万多一点增长到了三十万，好多观众都等着这家伙重新开播呢。
　　“嗯，还不错！够紫玉吃一顿了。”
　　苏白竞猜压的两百块钱，现在赚了一千六，给紫玉赢回了一顿饭钱，让他心情很不错。
　　“走，我们出发！”
　　抱起紫玉，苏白哼着小曲骑着电摩往镇上走。
　　不多时便来到了锦鲤宠物训练中心，远远的苏白就看到了陈若雪在向自己招手：“苏白，这边！”
　　“看到了！”
　　苏白点头，陈若雪今天穿着一套灰色运动服，头发高高的扎起来，看起来很干练整洁。
　　“你不是和杨洲对练来着么，怎么突然又叫我？”
　　苏白将车停好，好奇问道。
　　“别说了，我早上叫他，那家伙一堆借口就是不和我对练，气死人了。”陈若雪摊手无奈道。
　　苏白斜睨了她一眼：“你昨天是怎么折磨他了？”
　　幽灵系打水毒双系，想想估计杨洲大概是自闭了吧。
　　虽说水系毒系的技能可以打到幽灵系，但是威力却是被幽灵系精灵本身免疫物理攻击的特性消减了很多，想要打中就只能用强力的元素攻击。
　　一般而言都很难打过，所以说初始精灵是幽灵系的也非常不错。
　　“怎么能叫做我折磨他？我这是和他正常的对练，帮它了解自身宠物的不足！”
　　陈若雪一本正经的道。
　　“我信你个鬼！”
　　苏白撇了她一眼，女人的嘴骗人的鬼。
　　走进锦鲤宠物训练中心，一人交了两百块钱开了一个露天训练场。
　　这里的训练费并不贵，很便宜，训练中心真正赚钱的项目来源于宠物治疗。
　　宠物对战难免受伤，在这里只要一个电话就有治疗宠物上门治疗，只要五百块一次，包治好，同时还有各种恢复体力灵力的药剂售卖。
　　进去训练场地，两人将东西放下，苏白看向陈若雪道：“是直接开始还是休息一会儿再说？”
　　“马上就开始吧。”陈若雪眨了眨眼睛道，“你放心打，宠物受伤了治疗费我包了。”
　　“都无所谓，因为肯定是你的小恶魔需要治疗费。”苏白脸上浮现一丝笑意。
　　“这样啊，我全力以赴了！”
　　陈若雪说了一句和苏白拉开距离，苏白也后退拉开距离。
　　两人对视一眼，对战正式开始。
　　“小白，使用恐怖鬼影！”
　　“紫玉，开启荆棘领域，然后快速躲闪！”
　　陈若雪和苏白几乎同时开口，第一时间紫玉瞬间瞬间展开了荆棘领域，方圆五米范围内钻出了无数荆棘藤蔓，将自己牢牢保护在了其中。
　　下一瞬间，陈若雪的小恶魔就出现在了紫玉上空，无数阴暗能量散发，一张巨大的鬼影出现，躲闪不及的紫玉最终还是被击中了，陷入了混乱状态，就像喝醉酒了一般左摇右晃的。
　　“哈哈，苏白你输了！小白使用诅咒！”
　　陈若雪哈哈一笑，继续道。
　　飘落在半空中的小恶魔使用了诅咒，紫玉还在醉酒般的混乱状态，直接被诅咒技能命中，一道黑色的力量没入了紫玉体内。
　　被命中后，紫玉的状态直线下滑，气息萎靡。
　　但同样的，受到了攻击，紫玉也从混乱状态中恢复了过来。
　　“苏白，你赶快认输，我好取消诅咒。”陈若雪道。
　　“认输？对战才刚刚开始，怎么可能认输。”
　　苏白看了陈若雪一眼，果然她和他用的都是一个套路，都是玩的脏套路的老阴逼。
　　陈若雪这是开局先给对手套上混乱状态，然后诅咒持续消耗，之后再不停的使用催眠等负面状态，配合攻击干掉对手。
　　这套路非常脏，但是偏偏还难以对付，苏白估计学校能使用这种打法套路的也就只有陈若雪了。
　　不过她这在初级阶段，宠物技能没那么多，并不是无解的。
　　紫玉虽然没躲过小恶魔的攻击，但是它成功了开启了荆棘领域，这就够了。
　　下一刻，紫玉身上就闪烁起了碧绿的灵光，四周领域内的木系灵力汇聚在它身上，刚刚还萎靡不振的它瞬间就恢复到了差不多全盛状态。
　　“我明白了，原来这就是你的底气啊，苏小白你很可以啊，你居然看破了我的打法！”
　　陈若雪看着荆棘领域来了性质，原来苏白一早打开荆棘领域就是防备她的。
　　她这套打法虽然恶心，但是弱点是没办法瞬间让对手倒地，一旦有持续恢复手段还真不好办。
　　“小白，再次使用恐怖鬼影！”
　　小恶魔身上阴冷的灵力一晃，再次出现在了紫玉上空，上了一次当的紫玉，在小恶魔发动技能的时候就开始躲闪，这一次并没有再被击中。
　　“紫玉，藤鞭抽打！”
　　听到苏白的话，紫玉毫不犹豫的控制数根藤鞭打了过去。藤鞭虽然是物理技能，但是依旧还是抽到了小恶魔。
　　幽灵系虽然可以靠虚化躲避物理攻击，但是在释放攻击的时候却是没办法虚化的，苏白抓住了这个机会，再加上紫玉几乎瞬发的藤鞭技能，成功的攻击到了小恶魔。
　　“寄生！”
　　小恶魔刚刚逃回去，身上就出现了绿色的植物小芽，一股生命力被紫玉吸走回复了自身。
　　再加上荆棘领域的回复，诅咒技能造成的伤害几乎已经近乎于无了。
　　“你认输吧，现在是你该难受了！”
　　苏白笑着道。
　　“小白，恐怖鬼影，鬼爪！”陈若雪咬牙低喝一句，她感受到了另一种玩套路的恶心之处，尤其是人家还有恢复，她这边差不多已经没了。
　　但是她还是想再试试。

第25章 紫玉突破，快夸我快夸我，我可是勤俭持家的好精灵（求票票~）
　　“桀桀桀！！”
　　伴随着狰狞的狂笑，小恶魔再次使用了恐怖鬼影，一击不中之后，爆发大量的幽暗灵力形成了一个巨大漆黑的鬼爪朝着紫玉爪来。
　　啪啪啪，紫玉不停的挥动藤鞭抵挡，得益于苏白的训练，它使用的藤鞭灵活多变，让这鬼爪根本近不了身。
　　突然，啪叽一声，小恶魔倒在了地上，气息萎靡，身上不但有寄生种子，还有中毒的痕迹。
　　“毒？你是什么时候下的毒？”陈若雪惊了，这打法也太脏了，比她还赖皮。
　　“我认输。”陈若雪抱起小恶魔说道。
　　“紫玉收回寄生种子，给它治疗！”
　　“嗷呜！”
　　紫玉看了一眼小恶魔，昂着脑袋收了技能，又调动木系灵力给它治疗。
　　“你用解毒药剂喂一下小白就可以了，其他的紫玉可以治疗。”
　　苏白走过来说道。
　　“好。”
　　陈若雪点了点头，从包包里拿出一瓶解毒药剂喂给小恶魔。
　　在紫玉和解毒药剂的治疗下，半个小时后小恶魔恢复了正常。
　　“可以啊苏白，这套连招玩的很溜啊！”陈若雪盯着苏白道，“真是一点也不手下留情，真不把我当妹子看啊。”
　　“哈哈，彼此彼此，我要是手下留情，现在倒下的就是紫玉了。”
　　苏白回应道，“昨天杨洲那家伙就是被你这么折磨的吧？”
　　“我觉得他要是遇到你会哭的更惨。”陈若雪忍不住拍了苏白一下，真是可恶啊。
　　他们两个的体系其实都没有完成，不然恶心程度还要提升一个等级，让对手防不胜防。
　　陈若雪的表现苏白还是很佩服的，要不是他第一手让紫玉开启了荆棘领域，今天说不准真的着了她的道。
　　当然前提是他故意没有依靠御宠界面获取小恶魔的信息，不然他胜率还会大很多。
　　“行吧，这次我输了，下次我可不会再输了。”
　　休息了一会儿，陈若雪又道：“那我们开始训练吧。”
　　对战其实并不是主题，只是了解对方实力的一个手段。
　　依靠对方的宠物训练自己的宠物才是两个人的主要目的，只有这样宠物变强的速度才会快一些。也能增加宠物的对战经验。
　　最开始苏白和陈若雪训练的都是宠物的应变和反应能力，紫玉要在小恶魔的恐怖鬼影下训练躲避躲闪能力，还要和小恶魔的鬼爪碰撞磨炼藤鞭的使用技巧。
　　小恶魔练习的也主要是反应速度技能释放的准度。
　　这些看起来简单，但却是要不断训练才能实现，才能在战斗中不掉链子。
　　不知道为啥，苏白感觉紫玉有点不对劲，它居然从头到尾都在认真的训练，居然没有任何抱怨和偷懒，难道是因为有外人在场的缘故？
　　苏白很欣慰，紫玉终究是明白了他的良苦用心。
　　两个多小时后，紫玉和小恶魔双双耗尽了灵力。
　　“来，乖乖喝了。”
　　苏白将一碗木灵药剂递给紫玉，小家伙突然这么懂事，这么努力他很感动。
　　咕噜咕噜……
　　紫玉几口将一碗木灵药剂喝完，抬起来看着苏白：“0＾）吞！”
　　它还要。
　　“好吧好吧，再给你半碗啊。”
　　苏白无奈的摇了摇头，拿紫玉没办法。
　　咕噜咕噜……
　　倒下去的半碗木灵药剂紫玉又是两口喝干，抬头继续看着苏白。
　　“嗯？要突破了？”
　　苏白发现紫玉身上泛起淡淡的灵压，这是要突破的节奏。
　　察觉到紫玉即将突破，苏白连忙将剩下的木灵药剂倒了下去，又拿出了一颗早就准备好的破障果喂给紫玉。
　　破障果蕴含大量灵力，三千块一个，可以帮助奴仆级宠物突破。
　　“啊呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉一口将破障果咬破，汁水四溢，同时它的身上也泛起了一股灵气旋涡，碧绿色的灵光遮蔽了它的身形。
　　待得灵光消散，紫玉露出身形。
　　它端坐在地上，体型稍微变大了一些，头顶耳朵之间类似鹿角的紫色犄角的颜色变得更深，虽然整体上没什么大的变化，但是苏白知道紫玉已经突破到了奴仆级中位，并且进入了成长期。
　　此时的紫玉不但灵力总量增长了一大截，身体素质也获得了不小的强化，现在的它可以吊打五个突破之前的它，再对战陈若雪的小恶魔也不会像之前那般艰难。
　　“嗷呜！！！”
　　紫玉昂着脑袋跑到苏白面前欢快的绕着他转圈圈，一副你快夸我快夸我的样子。
　　苏白蹲下来摸了摸它开心道：“不愧是紫玉，这么快就突破了，我为你骄傲。”
　　听到苏白的夸奖小家伙更兴奋了，在场地内撒起了欢，还时不时的释放技能炫耀。
　　“恭喜你，不愧是潜力九十三的神宠，一个星期就可以突破步入成熟期。”
　　陈若雪走过来笑着拍了拍苏白肩膀，
　　“哈哈，谢谢，一会儿我请你吃饭庆祝一下。”苏白很开心，虽然只剩下三千多块钱了，但是请个妹子吃饭还是没问题的。
　　“那我就却之不恭了，嘿嘿！”陈若雪展颜一笑。
　　时间还早，两人准备再对练一下，然后才去吃饭。
　　……
　　“我服了，苏白你能不能别让紫玉回复了，你这也太赖皮了吧？”
　　陈若雪吐槽道，打了多半个小时，她的小白灵力已经见底，紫玉还活蹦乱跳的跟没事人一样，这回复能力也太恶心了吧。
　　“哈哈哈，紫玉要恢复我也拦不住啊。”
　　苏白摊手，这就很棒，进阶后的紫玉恢复能力提高了很多。
　　“不打了不打了，休息一会儿，今天大吃你一顿。”
　　陈若雪烦躁的擦了擦汗，走过来苏白跟前坐下，气鼓鼓的。
　　“叮咚咚……”
　　苏白正准备说话，手机却响了，拿起来一看苏白惊了。
　　【身份编号63250……号御宠师苏白你好，‘康城见习御宠师生存挑战大赛’已经报名成功，请尽快找到搭档于四月20号抵达参赛地点凤凰山参加比赛，赢取百万大奖吧！】
　　苏白：？？？
　　他什么时候报名这种比赛了？
　　苏白一脸的懵逼。
　　登录御宠师之家，一看报名时间苏白明白了：“紫玉这是你报名的？”
　　苏白打开报名页面看向紫玉。
　　“嗷呜嗷呜！！<(ˉ^ˉ)>”
　　紫玉欢快的跑过来举起爪子，当然是我啦，阿白快夸我快夸我！
　　苏白一脸无奈，小可爱这是双人比赛啊，你高兴个什么劲，而且很难获得冠军的。
　　见习御宠师这个范围看似很小，但是里面不乏一些拥有奴仆级高位乃至战将级宠物的存在。
　　青铜级的契约之书最高是可以契约战将级宠物的啊，所以这比赛完全没看上去那么简单，这也是他没把这个当做赚钱路子的原因啊。
　　“咋了？”陈若雪好奇问道。
　　苏白看了一眼陈若雪，这倒是个不错的选择，他之前并不是没想过邀请同学参加，只是觉得同学都太耿直了，不适合打这种比赛。
　　但是陈若雪的战术体系倒是挺合适的。
　　“是这样的……

第26章 两个脏套路选手的联盟
　　“怎么样？要不要和我一起参加？”
　　苏白看向陈若雪，他们两个配合起来还是有那么一丝可能夺冠的。
　　“那行吧，我答应了，就当是训练小白了。”陈若雪略微思考一下就答应了，反正报名费才几百块钱，去见识一下也挺好的。
　　“那好，这几天我们练习一下配合，我觉得我们有夺冠的可能。”苏白道，“如果夺冠了，我请你吃大餐。”
　　虽然他和陈若雪关系很铁，但是一般他还是不愿意麻烦别人的，但是为了钱，为了能把紫玉培养的更强也只能厚一下脸皮了。
　　“别说那么远，我饿了，我们去吃饭吧。”陈若雪催促道。
　　“好。”
　　苏白抱起紫玉，揉了揉它的小脑袋，“下次要报名比赛要和我商量听到没。”
　　“呜哼~~(＠￣ー￣＠)”
　　紫玉别过了头，我这么勤俭持家的精灵阿白都不夸，还想剥夺我的劳动成果，哼哼。
　　“行行行，要是夺冠了就给你买一个大的平板好了吧。”苏白摸了摸紫玉，小家伙的心思他还能不明白嘛。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉挥了挥毛茸茸肉乎乎的爪子，示意它还要吃的。
　　“好好好，都没问题，只要我们比赛赢了，所以紫玉要努力训练啊。”苏白点头道。
　　“嗷呜！！<(ˉ^ˉ)>”为了小钱钱，紫玉早已经下定决心要努力了，等赚了钱它就罢工，好好休息奖励自己，就算阿白求它它也不会出去训练哒。
　　紫玉心中暗暗谋划道。
　　苏白不知道紫玉在想啥，将它放在肩膀和陈若雪一起去吃饭去了。
　　两人并没有吃什么豪华大餐，找了个拉面馆点了两碗牛肉拉面，吃完了饭又溜达了一会儿消了消食。
　　“苏白，我发现你比以前成熟了很多啊。”
　　陈若雪看向苏白说道，一双明眸看着苏白，她能感觉到苏白的变化。
　　而且这段变化就是他请假回家孵化宠物这段时间发生的，之前的苏白看起来有些迷茫，有些放荡不羁，做事也是一副事不关己高高挂起的态度。
　　但是现在的苏白眼中却没有那种迷茫了，一双漆黑明亮的眸子中有着自己的目标，自己的想法，做事也更有主见。
　　“哈哈，有吗？我觉得还好吧，可能是因为我想成为一名强大的召唤师去看看这个世界吧。”
　　苏白哈哈一笑，“还是说我变得更帅了？”
　　“脸皮真厚啊你。”陈若雪撇了撇嘴。
　　“走，我带你去玩赌石去不去？我请你开。”苏白提议道，其实是因为他没钱了，想要去开个石头赚点钱。
　　虽然这不是长久之计，但是可以有效的缓解他暂时的经济压力，不然紫玉连饭都没得吃了。
　　“不想去，我运气差，抽奖都没中过。”陈若雪摇头，“有这钱还不如去买零食嘞。”
　　“那你看我开，我感觉自己最近很欧皇。”
　　苏白看向她，“去不去？”
　　“那行吧，看你开完我就要回家了，不然我奶奶又要打电话了。”
　　陈若雪思考了一下说道。
　　两人带着宠物很快走到金鲤精灵市场，进入材料大楼赌石大厅。
　　“小伙子你又来玩赌石啊，我劝你提早收手，上次只是你运气好，没有我这种技术你都是在花冤枉钱。”
　　刚进入赌石大厅，苏白就遇到了上次表演倒立喝水的那个戴眼镜的张姓大叔。
　　“没事，我就随便玩玩。”
　　苏白摊了摊手，过去交了一千六百块钱。
　　“哎，不停老人言，迟早要吃亏的。”戴眼镜的大叔看了一眼陈若雪摇头叹气道。
　　苏白没理会他，带着陈若雪进去挑选石头。
　　“咋回事？你们好像认识？”陈若雪好奇问道。
　　“算是吧，我给你说……”苏白小声把上次的事情说了出来。
　　“哇，你真的坏，让人家当众出丑。”陈若雪看了一眼那在大厅里转悠的大叔，回头说道。
　　“我也不想啊，他自己撞上来的好吧，我是正经人。”苏白摊手。
　　“我信你个鬼，正经人会用那么恶心的战术体系？”
　　两人一边聊天，一边把大厅逛了一遍，苏白也选好了两块石头。
　　“我感觉都能出东西。”苏白看着切割台上的两块石头说道。
　　事实上这两个里面也的确有东西，苏白并不怕自己连续开出来东西被调查啥的，欧皇多了去了。
　　再说这几万块钱的东西，人家估计都不屑于调查。
　　“你这么自信？”陈若雪问。
　　“当然，我最近欧皇的一批！”
　　苏白昂首。
　　“小伙子，话别说的这么满，你这石头切出来东西的概率都很小，没啥希望。”
　　张姓戴眼镜大叔道，以他的经验来看，这些石头里面都没啥东西，上次那只是这小子运气好。
　　很快石头切开了，工作人员也是很震惊的说道：“握草，是一颗一阶下品级别的矿石，回收价两万。”
　　张姓大叔：Σ(っ°Д°;)っ
　　“小伙子运气不错，居然又开出一块。”大叔很是尴尬的道，“我就不信你下一块还能开出来的。”
　　“哇，苏白你真的是欧皇啊，太秀了！”陈若雪看着银白色的矿石，激动的使劲推了推苏白，这家伙居然真的开出来了，这运气也太逆天了吧。
　　苏白还没说话，第二块怪物原石再次开出来了，是一根二阶战将级下位的兽骨。
　　“战将级兽骨……回收价三万。”旁边负责开石的工作人员都惊了，一脸不可思议，说话的语气都变了。
　　“大师！你绝对是一个隐藏的开石大师，大师还请收我为徒！”
　　旁边的大叔倒吸一口凉气，直接抱拳三鞠躬要拜师，这绝对是一个年轻的开石大师，他只要能学一点东西这辈子就不愁了。
　　“握草，大叔你别这样，我真不是什么开石大师。”苏白连忙躲开，这大叔你也太秀了吧，上一秒还在嘲讽我，下一秒就直接拜师了。
　　不会吧不会吧，不会真的有人以为我是什么开石大师吧？
　　“苏白你真的是开石大师？”陈若雪也陷入了怀疑，她知道这不太可能。
　　“当然不是，我就是运气好。”苏白耸肩，又看向工作人员道：“全部都回收了换成钱吧。”
　　五万块钱，这五六天培养紫玉的钱算是凑够了。
　　……
　　“你真的不是有什么诀窍吗？”
　　好不容易出了赌石大厅，马路上，陈若雪看着他问道。
　　“当然啊，我其实也没想到能连续开出两块，这可能就是欧皇吧。”
　　苏白摊手，心想等以后有时间了直接去赌石协会考一个赌石大师的证书。
　　“好吧，你这运气我酸了，肯定是燃烧了你未来几十年的运气，欧皇极其命短你小心。”
　　陈若雪看了一眼苏白，这种事情还真没办法，有些人运气就是好的气人。
　　“不说了，我走了啊，拜拜。”聊了一会，陈若雪走到自己电动车跟前，和苏白道别。
　　“好。”
　　苏白点头，骑着电动车带着紫玉回家。

第27章 一周过去（求推荐票）
　　回到家，苏白将紫玉突破的消息说了出来。
　　“秀啊哥，这么快紫玉就进入成长期了，不愧是神宠啊。”
　　苏越看着紫玉很是震惊的道，按照他的判断紫玉哪怕就是神宠也要一个月的时间，谁料这才十几天就已经突破了。
　　“干的不错，加油吧！等把水库承包下来我和你妈准备贷个两三百万的款，到时候再资助你和紫玉。”
　　苏爸二话不说直接转了三万块钱过来。
　　“谢谢爸，我最近报名参加了康城见习御宠师生存挑战，如果能夺冠就有钱培养紫玉了，暂时不需要家里给钱。”
　　苏白笑着说道，对于老爸说贷款他倒没有觉得有什么不合适，想要把那个水库经营起来不贷款是不可能的。
　　“参加比赛？苏白你还需要钱吗？我再给你一些。”苏母问道。
　　“不用了，三万已经够了。”苏白摇头道，三万块钱已经足够了。
　　“那行吧，我们今天晚上做顿好吃的庆祝庆祝。”苏母抱着紫玉说道。
　　紫玉和母亲他们玩，苏白回了房间，今天还是很累的，在训练紫玉的同时他自己也没有空闲下来。
　　倒是父母给了三万块钱让他对于比赛更加有把握了一些。
　　他记得木系技能催眠粉好像就是三万，可以把这个技能买下来，有了这个技能拿下比赛的把握就更大了。
　　自己赌石赢的五万可以给紫玉暂时当生活费。
　　“哎，还是得尽快考个初级培育师证书，靠赌石终究不是长久之计啊。”
　　苏白叹了口气，还得有个稳定的收入来源才行。
　　如此循环往复的日子又过去了一个星期，选科之事也要已经定下，班上四分之三的人都选择了精灵科，只有四分之一的人因为各种各种的原因最终放弃了精灵科。
　　没有选择精灵科的同学每天从五点学习到晚上十二点，不停的刷题背书。
　　选择了精灵科的同学则都是一放学就不见人影，各自都在努力的训练宠物锻炼自己，为最后的精灵科分班做准备。
　　四中只是一个很一般的高中，尖子班往往只有一两个，好的教育资源也就再这一两个尖子班上。
　　为了能进入尖子班学生们自然都在拼命的训练。
　　“啊，不打了不打了，你们两个也太变态了吧！”
　　杨洲瘫坐在地上，旁边他的海螺王也倒在地上，成了一只废螺。
　　再见识了苏白和陈若雪的战术后，杨洲也毅然决然的加入了脏套路体系，他本来是想做个猛男直接打爆对手的，但是再被两人教育后他毅然决然的秉承了“打不过就加入”的战术。
　　他的海螺王水毒双系，也很适合玩脏套路，苏白给了他建议，杨洲觉得很奈斯也采用了。
　　这套路脏虽然脏，到用起来是真的香。
　　可是前提是别对上苏白和陈若雪，这两个家伙自己将玩套路玩到了极致。
　　苏白这家伙的紫玉是恢复流，活生生把对手磨死，你打出去给紫玉造成的伤害还没有紫玉自身回复的多。
　　陈若雪则完全是负面buff流，一上来就给你套上晕眩、混乱、催眠，诅咒打的你完全没有丝毫还手之力，最气的是有力没出事。
　　让你看着自己的宠物被干趴下却丝毫没有办法。
　　“不打了，死也不打了，我只是一个萌新，为什么要受这种魔鬼训练啊，哭唧唧！”
　　“哈哈，杨洲，你其实很强了，只不过你的属性刚好被我克制，你起来，我们再玩一会儿，我让你先手还不行嘛！”
　　苏白笑道。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉也昂首挺胸，它这些天为了小钱钱刻苦训练的成果非常显著，藤鞭技能它已经可以瞬发了，还可以利用藤鞭的灵活性直接形成一片区域，可以把陷入其的存在控制住。
　　寄生技能也用的很娴熟了，可以随心所欲的使用，最让对手防不胜防的剧毒攻击技能也玩的很熟练了。
　　而且因为苏白一直喂食它碧绿刺梅灵果，紫玉的剧毒威力也上涨了不少。
　　还有一个技能就是催眠粉了，这个新技能紫玉练习的也不错，已经融入了荆棘领域中。
　　紫玉在展开荆棘领域的时候，领域内的一些荆棘就会开出白色的小花，小花有清香，只要持续吸收花香就会被催眠。
　　“不玩，打死也不要玩了。”杨洲摇头，他太憋屈了。
　　“我听说最近有一批奴仆级的怪物从跑到了鲤鱼镇西边的大山里，你们有没有兴趣去猎杀？”
　　陈若雪提议说道。
　　“我也听说了，可以考虑，毕竟我们现在对练已经很难看出缺点了，只有生死对战才能检验出来。
　　不过明天我有事没时间，那就下周星期天或者下下周星期天吧。我们参加比赛正好是下周四。”
　　苏白赞同，他也早就想去野外试试水了。
　　“这个好，那就下周天吧，下下周星期天都四月底了，距离摸底测试不远，万一宠物受伤严重可能影响摸底测试。”
　　“好，那就下周天吧，就这么决定了。”
　　三人最终确定了时间。
　　时间确定好，苏白和陈若雪又练习了一个小时的配合，为参加比赛做准备。
　　……
　　回到家，洗了个澡，苏白躺在家床上，紫玉在一旁玩手机。
　　明天十五号，周一，也是上半年考培育师证书的日子，他已经报了名，把握还是很大的。
　　晚饭时间。
　　“爸，水库还没承包下来吗？谁这么讨厌？”
　　苏白问道，这都多半个月了，水库还没承包下来。
　　“本来都打点好了，这几天隔壁村又突然反悔了，说他们村要自己承包，说是要修建灵田，栽种灵植。”
　　苏爸很是烦躁。
　　“据说是隔壁村村长的儿子最近回来了，那家伙在城里那个什么碧海研究所当了一段时间培育师学徒，最近准备回来自主创业，种植灵植。
　　看样子那家伙还准备考个初级培育师证书，隔壁村现在都宣传开了。”
　　苏越皱着眉头说道。
　　“对了哥，你明天不是也要去尝试考初级培育师证书吗？你要是也能搞到一个证书就好了。”
　　苏越感慨道。
　　这件事苏白父母也都知道，不过都不抱希望，因为培育师比药剂师还难考，需要阅历经验，每年的过关率都是百不存一的，在他们看来苏白就真的是去尝试尝试。
　　“我尽力吧，争取考一个初级培育师证。”苏白点头道，这种事他也不好说，明天试试看吧，他的御宠界面，加上这些天自己看了很多书，他觉得自己成功率还是非常大的。
　　晚饭时间，苏白明显感觉到父母都很烦躁，水库这件事估计是真的让他们烦不胜烦。
　　明明都是倒手的了，都打点都打点好了，结果他妈的一句话就反悔了，搁谁谁都烦躁。
　　ps：求推荐票，最近在推荐位上，推荐票和追读都非常重要，希望大家可以把票留给我，给跪了
　　▄█▀█●给跪了。
　　乌提承诺从现在开始，推荐票每多三千，上架加更一章，仅限上架前，求大家都投投推荐票啊啊。

第28章 多熊氏菌怪和艾比斯
　　第二天一早，苏白早早起来收拾完，带着紫玉出发，培育师考试地点在康城内还是比较远的。
　　虽然父母都不认为苏白真的能考到证书，但却还是给他准备了一顿丰盛的早餐。
　　吃了饭，苏白带着紫玉打车去了考试地点。
　　培育师考试地点安城有好几个，苏白来的是距离他更近的这个蓝星考场。
　　他到的时候是七点半，考试开始是八点，苏白也不急，一边等待一边逗紫玉玩。
　　“咦，苏白同学你怎么在这里？你也是过来考培育师资格证的？我本来还以为我看错了，没有到真的是苏白同学！”
　　一个二十多岁的女子走了过来，先是仔细观察了一下，然后才出声说道。
　　“侯老师好，我的确是过来考培育师证书的，老师你也是来考培育师证书的啊。”
　　苏白看到来人，连忙起来打招呼，这是他的英语老师侯捷，没想到居然能在这里遇到。
　　这老师为人不错，热心又善良，再加上年龄比较小有共同话题，还是很受同学们欢迎的。
　　“对，我也是来考培育师证书的，英语老师没前途，我准备考个证当精灵科的精灵培育课老师。
　　对了，苏白同学你有信心吗？我感觉你都没啥紧张情绪，我现在都很紧张啊。”
　　侯捷和苏白聊了起来，她倒是完全没想到在这里会看到自己的学生。
　　“我也不知道，就是过来试一试，看看自己的水准。”苏白道。
　　“奥，勇于尝试是好事，提前来了解了解情况心里也有个大概，老师我这也是第8回来考试了，希望这次能过吧。”
　　听到苏白的话，侯捷松了一口气，她就说嘛，要是苏白真的信心十足就太造孽了。
　　虽然苏白学习很不错，但是培育师证书并不是靠死记硬背，要不然她也不会考了八次都没考过。
　　“我相信侯老师可以考过的。”
　　苏白点头道，看来大家都不相信他能考到这个证书啊。
　　“哈哈，那就借苏白你的吉言了。”侯捷哈哈一笑。
　　遇到了熟人，师生两人一边聊天一边排队。
　　跟在侯捷身边的宠物倒是挺让苏白好奇的，这是一只多熊氏菌怪，看起来像一只白色的长翅膀的小熊，但其实它是由非常微小的多氏熊菌构成的。
　　这个怪物算是比较出名的，它没什么战斗力，但是却有着超强的分解能力，有点类似纳米机器人，可以将很多怪物材料无伤的分解分离。
　　算是培育师药剂师非常常用的一类宠物。
　　不过苏白有点搞不懂的是，有这种宠物，侯捷老师应该是从小就立志要当一名培育师的，怎么会当了英语老师。
　　难道是因为一直没考过初级培育师证的缘故？
　　苏白想了想果断的放弃了询问，他害怕触犯了禁忌，被抓去背英语课文。
　　时间很快来到八点，考场大门打开，里面是一个超大的大厅，桌子上放着一台台电脑，这是笔试部分老师用的。
　　就和考科目一一样，排队刷身份证，然后去指定编号的电脑考试。
　　“老师我先走了啊。”
　　“好，不要紧张，就当是平常练习就好。”侯捷叮嘱道。
　　苏白先进去刷了身份证。
　　“153号电脑，第三排第三个。”考官头也不抬的说道。
　　“好。”
　　苏白点头，走去过自己的电脑前坐下，确认了考试信息无误，开始答题。
　　考试时间一个小时，一共一百道题，八十道选择题，十五道判断题，五道解答题。
　　总分一百五，一百四合格。
　　别看题少，这都是从几万道原题库中抽取的，尤其是解答题更是难的一批，每次光是笔试这一关就能淘汰近百分之九十的人。
　　第一题，精灵和怪物的本质区别是（）。
　　A.变异概率
　　B.精灵性情温顺而怪物狂暴破坏欲强烈。
　　C.精灵可爱，怪物丑陋
　　D.世界归属不同
　　苏白看了看选择了D，世界归属才是最本质的区别，众所周知怪物都来自异界，而本土诞生的都称之为精灵。
　　是因为世界归属的不同而导致了两者的区别。怪物变异概率高，但同样精灵里也有变异概率高的；而且精灵也并不是都是温顺的，有的野生精灵比怪物还凶猛恐怖。
　　第二题，传说世界由四种基本元素构成，在世界诞生后四种元素孕育了四只传说中的宠物，请问无限穿梭之龙是由那种元素孕育，其最擅长的是什么（）
　　……
　　四十多分钟过去了，苏白点击了提交图标，过了十来秒，苏白的得分出现在了屏幕上。
　　143。
　　“呼！！”
　　看到这分数苏白终于是缓了一口气，其实笔试他还是有些怕的，好在他遇到的题都还是在正常范围之内。
　　走出考场，便有工作人员指引：“153号苏白，及格，进入后面实操区域，准备实操考试。”
　　苏白点点头，又四下看了一眼，并没有看到英语老师，只希望她能考过吧。
　　走进后面实操区，就有专门的工作人员接待，接待苏白的是一个中年男子。
　　“请跟我来，三号实验室，一切都已经准备好了，你只需要按照要求进行自己的操作就可以。”
　　“好的，谢谢。三号实验室？难道现在只有三个人通过笔试了吗？”
　　苏白问道。
　　“对，三个，你是最年轻的一个。”大叔点了点头说道。
　　嘶！
　　这通过率是真的恐怖。
　　苏白暗自惊叹。
　　“实验室没有材料，你将自己要用的材料输入电脑，会有人送过来。”
　　将苏白带到实验室，大叔叮嘱道。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白说了一声，带着紫玉进入了实验室，将随手将门关住。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉一头跳到实验台上，看着三个笼子里沉睡的怪物好奇的转来转去。
　　“紫玉安静点，不要乱动。”
　　叮嘱了一句紫玉，苏白看向三个怪物，看来他的运气不好使了，三只都是怪物，这就比较麻烦了。
　　首先是怪物种类多，而且容易变异，不像精灵种类较少，基因稳定。
　　“这是只艾比斯，我的任务是让它恢复正常。”
　　苏白看了看倒在笼子里的艾比斯，这是一只白色蛇形怪物，上身有着两只白色利爪，脑袋上有一个红色的鸡冠一眼的东西，水毒双系。

第29章 鬼刃螳螂与暗夜螳（求推荐票）
　　这只艾比斯的症状苏白见过，不用使用御宠界面就可以解决，仔细看去，它身上有一些白色的蛇鳞出现了黑红的血迹，额头上的鸡冠出现不正常的暗红色，这并不是生病，而是进入了发情期，只需要一个配偶就可以解决。
　　这题坑在说让它恢复正常，不了解的人就会下意识的认为它是生病了，从而失败。
　　苏白在答题的电脑上输入了请找来一只雄性艾比斯。
　　苏白的答案很快传到了后台，几个负责审题的是四个三十多岁的中年人，都是中级培育师，属于康城培育师协会。
　　“这小伙子挺强的，这么快就看出来这只艾比斯的问题。”
　　“还行吧，第一道题本来就不难，主要还是接下来两道题。”另一个人说道。
　　“你们看到他身边的那只很像狐狸的宠物，我刚才看这小子资料的时候才发现那居然是一只完全变异宠物，而且有九十三的潜力评分。”
　　“九十三？那倒是很可以，看来这小伙子是个可造之材啊。”
　　其他三人听到这话，都将注意力集中了过来，看了看屏幕中的紫玉，又看了看苏白，眼中起了兴趣。
　　……
　　“啊，不用我亲自动手完成两只艾比斯的交配啊。”
　　看到屏幕上的答案，苏白松了一口气，要是真的要完成实际操作对它来说还是比较麻烦的。
　　第一个问题解决，苏白看向第二个问题怪物，这是一只金暗双系的奴仆级中位的兰花鬼刃螳螂，考题给出的要求是将其进化为鬼刃螳螂。
　　这考验的是定向进化，要知道很多怪物都是有好几种不同的进化型的，就像紫玉都有三个不同的进化型。
　　培育师的职业之一就是要能将宠物定向进化到你想让它进化的方向。
　　兰花鬼刃螳螂也是一个进化型比较多的，苏白目光集中在兰花鬼刀螳螂身上，一行行萤火小字出现在它眼前。
　　【名称|种族】：兰花鬼刃螳螂怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：奴仆级中位
　　【属性】：金系、暗系
　　【特性|被动】：致残（兰花鬼刃螳螂造成的伤口难以恢复。）
　　【克制】：木系、光系（互克）
　　【弱点】：火系、光系
　　【进化方向】：兰花鬼刃螳螂—兰花飞螳、兰花鬼刃螳螂—鬼刃螳螂、兰花鬼刃螳螂—暗夜螳
　　【简介】：兰花鬼刃螳螂生活在黑暗的重金属矿洞穴或者矿洞之中，是黑夜之中的杀手，来去无声，隐匿能量与速度极快，对血腥味集齐敏感。
　　其弱点是怕火系光系攻击，近视，主要靠震动和气味感应对手。
　　……
　　*****
　　看来其具体信息苏白明白，兰花鬼刃螳螂进化成兰花飞螳其实比较简单，而鬼刃螳螂和暗夜螳都是暗属性为主，金属性次之，一不小心可能就会进化错误。
　　好在御宠界面的金手指足够给力，简介里面不但把各个分支的进化材料说的清清楚楚，具体的配比，注意事项也都写的仔仔细细。
　　苏白思考了一段时间，在电脑上打上了三个材料的名字：暗纹金髓矿石一块、魔化草一株、鬼针花液一百升、天堂果一颗。
　　“嗯？他这是什么思路？准备弄死这只兰花鬼刃螳螂？魔化草和天堂果属性明显相冲啊！
　　哎，这简直是胡来！”
　　看了苏白拿出了的材料后台审核的四个人都是一脸的不解，鬼刃螳螂的这个进化方向的催化材料早就被实验出来了，相关的书籍上也有，这第二道题并不是考验培育师的创造能力，而是考验的动手能力。
　　因为调配鬼刀螳螂的催化药剂需要很专业的手法，有许多细节要注意，最考验培育师的细心和耐心以及动手能力。
　　“不过他这几样材料倒是都很便宜，尤其是鬼针花都不是入阶灵植，三样加起来还不到原本催化材料的一半价格。
　　难道他有不同的想法？”
　　“算了，年轻人嘛，勇于尝试是好的，让人给他准备材料。”
　　……
　　很快材料送到了实验室，苏白看了看材料品质，没啥问题后开始操作。
　　首先苏白直接将鬼针花汁倒入了一个大玻璃缸中，参入了七十斤的水，又用研磨机将暗纹金髓矿石研磨成粉加入其中搅拌。
　　“紫玉，注入一些木系灵力搅拌。”
　　“嗷呜！”
　　紫玉一听还有自己的活，连忙跑过去注入木系灵力搅拌。
　　不多时整个液体就变成了粘稠的墨绿色，不时有一些金点出现。
　　“紫玉你用藤鞭把它绑起来。”
　　等兰花鬼刃螳螂被绑成粽子，苏白拿出针管将研磨成汁的魔化草注入了其口中。
　　随着魔化草汁的注入，这兰花鬼刃螳螂渐渐醒了过来，眼睛变成了血红色，身上出现一道道黑纹。
　　“好了，把它放进玻璃缸中，按住，别让它汁液中钻出来。”
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　紫玉满眼都是好奇与惊喜，它觉得阿白好厉害。
　　“咕噜咕噜……”
　　本来快要发狂的兰花鬼刃螳螂还没来得及发狂就被紫玉按进玻璃缸中，一下子喝了一肚子的液体。
　　随着汁液下肚，兰花鬼刃螳螂渐渐不反抗了，跟死了一样，不过缸里的液体却在慢慢变清。
　　原本背上有着兰花印记的兰花鬼刃螳螂变得黑不溜秋，身上散发着混乱的暗灵力波动。
　　一个小时过去了，玻璃缸中的汁液就要彻底变清，兰花鬼刃螳螂的气息也越来越低迷，仿佛马上就要死了。
　　苏白拿玻璃棒戳了戳，点了点头：“差不多了！”
　　转身拿起针管就将五毫升的天堂果提取液注入了螳螂体内。
　　剧烈的暗灵力波动爆发，一个小型的精灵漩涡出现。
　　“成了！”
　　苏白点头道，光芒消散，一米多高的鬼刃螳螂站立在玻璃缸中，浑身暗金色，有着黑色纹路，一对镗刀则是深黑色，闪烁着森冷的气息，这正是鬼刃螳螂。
　　“握草，他真的成功了！”
　　后台四个中级培育师目瞪口呆，下巴都掉了，这看起来和儿戏一样的事情居然真的成功了。
　　“天才啊，这小子绝对是个培育师天才，这事我们得马上通知会长，这种天才一定要留在我们协会，千万不能被道馆研究所那帮龟孙子给给抢走了。”
　　这种事情出现在一个十六岁少年身上四人太明白这意味着什么了，只要培养的好了，说不定可以培育出一名大师级的培育师出来。
　　……
　　苏白并不知道外面发生的事，专心的看着第三道题。

第30章 妙啊
　　苏白本来以为第三题特别难，没想到居然比他想象的要简单。
　　要求是辨别出第三个怪物的属性，特性，并且猜出其可能的进化放向，选择自己猜测的一个方向并表示罗列出催化剂的材料。
　　这题说简单也简单，说难也难，非常考验一个御宠师，因为面前这只怪物书上上没有记载，一切都是未知。
　　这个世界不管怪物的数量还是精灵的数量都非常多，而且不时还有新的诞生，即便一百年过去了，依旧很多是没有被记录的。
　　有的是没发现，还有的只是简单记录一个名字大和概信息，主要研究的还是对人类有用的一些。
　　这第三项考试就是考的培育师的最根本的东西，对一只没有见过的怪物进行进化路径分析，催化材料研究。
　　不过这一般都是中级培育师和高级培育师才研究的课题，苏白不用全部弄出来，只要猜对一部分就可以。
　　这个题对别人来说可能特别难，但是对于苏白来说却异常简单。
　　笼子里的第三只怪物是一只散发臭味的腐烂木头一般的怪物。
　　注意力稍微一集中，苏白就发现了看到了这个怪物的具体信息。
　　这是一颗万年腐木怪，只有生长了一万年的大树死后部分身躯落入沼泽底部，在土系水系灵气的滋养下才会诞生，是一种非常稀有的怪物。
　　虽然稀有，但是它却没有任何额外的能力，唯一的特点就是命长，苏白眼前这一只已经活了一万一千多年了，而且它也没有任何进化型，并且连突破战将级都做不到。
　　看了一眼这家伙，苏白直接在电脑上把它大概的信息写了出来，进化型则直接写了一个无。
　　然后静静等待考试结果。
　　后台监控室，已经炸开了。
　　“我的天，这小子是不是见过这万年腐木怪？和我们研究出来的完全一样，神了！”
　　“难道他见过几次万年腐木怪？不可能啊，这东西虽然很早就有了，但是太稀有了，根本没几个人见过啊。”
　　“也说不定，这东西虽然稀有，但不珍贵，网上还是有过一些信息的。”
　　“别说了，我们过去找他。”
　　监控室内的一个六十多岁的老者开口道，这老者身型高大，一身黑衣，头顶没有一丝头发，油光锃亮，说话声音也很是粗犷。
　　他正是从培育师协会赶过来的培育师协会会长，也是安城唯一一名高级培育师高安。
　　“你们是过来考核的？”
　　苏白看向进来的五个人，一个光头老者，三个大汉一个大妈。
　　“对，我们是过来查看你的成绩的。”光头老者高安说道。
　　“好。”
　　苏白后点了点头，让到一边。
　　高安先是走到鬼刃螳螂跟前看了看，很是赞同的点了点头：“不错，进化的很完美，还是用的一堆低阶材料催化成功的。”
　　看了看鬼刃螳螂，老者高安摸了摸自己光光的脑袋又看了看苏白身边的紫玉。
　　嗯，这只宠物也培育的非常好，以他高级培育师的水准来看都挑不出什么毛病。
　　高安暗自点头。
　　“这个鬼刃螳螂的催化配方是你自己想到的吗？”高安看向苏白问道。
　　“对啊，自己想到的。”苏白点头，总不能说是开挂想到的吧。
　　“你的思路是什么？可以具体说说吗？”高安问道。
　　“思路主要是穷，因为几乎所有的催化材料等阶都要比宠物等级高，买不起，所以就想看有没有什么替代品。
　　像鬼刃螳螂突破的思路主要是让它的暗属性占据主导，并且在一双镗刀上聚集大量暗系灵力形成鬼刃。
　　鬼针草的特点就是它容易聚集在尖锐锋利的物体上，魔化草让其暂时魔化从而让暗系灵力占据主导，暗纹金髓则是稳定寻找，天堂果则是点化清醒的作用。”
　　苏白摊了摊手道。
　　“妙啊！”
　　几个中级培育师不由的赞叹，一个穷字居然能引出这么多思考，果然天才就是天才。
　　就连高安听了也是不由的点了点头，他们平时习惯了用高品质的催化材料催化宠物进化，苏白的这个思路但是非常新奇。
　　“那那个万年腐木怪你是一早就认识吗？”
　　“我比较喜欢收集一些奇怪稀有的怪物或者宠物，略微有些研究。
　　这个万年腐木怪可以卖给我吗？我很喜欢。”
　　这个苏白并没有说谎，他是真的对这些奇特的怪物精灵很感兴趣，有收集的癖好。
　　“嗯，你的考核过了，满分通过，一会儿就可以领道初级培育师证书。”
　　老者高安沉思了片刻点头说道。
　　“谢谢。”
　　听到这话苏白脸上露出了开心的笑容，他就是为这个证书来的，拿到证书不但培育师协会会发补贴，他还可以靠这个赚钱，最起码是有一个稳定的收入来源了。
　　“对了，还有一件事。”老者高安看向苏白，“你天赋不错，愿不愿意做我弟子，跟我学习培育师的知识，只要你好好学，我可以保证将你培养到高级培育师的水平。”
　　苏白略微思考了一下，道：“晚辈自然是愿意的，不过我的志向是职业御宠师，培育师虽然也有兴趣，但是只能当做第二职业，如果前辈不嫌弃的话。”
　　“这没问题，不过我只教你培育师的知识，也不会给你额外的资助，除非你把培育师当做主职业，我才会给你资助。”
　　高安大手一挥说道，他的下巴微微扬起，哼，你有张良计，我有过墙梯。
　　其实他也是没办法，这年头有天赋的年轻人大都更喜欢御宠师，培育师实在难以找到几个好苗子。
　　自己面前这苏白小娃娃正好没钱，他觉得可以给他“矫正”一下，当然他不是用强，而是以理服人。
　　苏白：“……拜见师傅。”苏白躬身行礼。
　　虽然这老者没说自己的身份，但是苏白可是知道他是康城御宠师协会会长。就算得不到他的资助，但是就是这个身份就可以收获很多人脉了。
　　他自然不会傻到拒绝。
　　“很好，你叫苏白是吧，跟我过来，我给你说些事情。
　　至于那万年腐木怪你喜欢就送你了，我一会儿让人给你送到家里去。”
　　高安点了点头，还算满意，摸了摸自己的光头，转身往外走。
　　苏白连忙带着紫玉跟了出去。

第31章 蓝月培育屋（求推荐票~）
　　“终于是拿到这个本本了。”
　　苏白看着手中的小本本呼了一口气，小心翼翼将它揣在了兜里。
　　这次不但拿到了小本本，还拜师康城培育师协会会长高安，算是赚翻了。
　　虽然说高安并没有给他任何钱财上的资助，但隐形的好处却是非常多的，比如他上半年的初级培育师补贴就已经直接发下来了，足足十万块。
　　就比如说他将建设水库的事情和他师傅一说，这事就直接搞定了。
　　他老爸老妈半个月也没办下来的事情，只是一个电话就解决了，这就是人脉的力量。
　　“走，紫玉我们回家。”
　　苏白抱起紫玉往外走。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　“苏白同学，等等我！”
　　苏白刚走没两步，后面就有人叫他。
　　“老师你才考完啊，恭喜老师拿到初级培育师资格证。”
　　苏白转过去看到英语老师侯捷手上的小本本恭喜道。
　　“谢谢谢谢，四年了，我终于是拿到这个本本了，太不容易了。”侯捷走过来举着小本本感慨道。
　　“哈哈，培育师证书本就难考，这很正常。”苏白点头。
　　“对了，苏白同学你拿到证了吗？你放心就算你没拿到以后也可以来老师这里，我给你免费补习。”
　　高兴过后侯捷看着苏白说道，她这才想起来苏白同学可能没考过，正伤心，自己这样实在有点不应该。
　　苏白挠了挠头：“谢谢侯老师，我也考过了，拿到证书了。”
　　没办法，他也不想欺骗侯老师，只能实话实说了，就是有点尴尬。
　　侯捷：Σ(っ°Д°;)っ
　　？？？
　　她只感觉一瞬间这个世界都没爱了，生而为人，我太难了。
　　四年呐，她整整考了四年八次啊，苏白一个十六岁的少年一次就考过了？人和人的差距就这么大吗？
　　“啊，老师，你没事吧。”苏白有些担忧的问道。
　　“没事没事，我就是太震惊了，恭喜你，可以让我看一下你的证书吗？”
　　侯捷还是有点不敢相信，她多么希望这是一个玩笑啊。
　　然后下一刻苏白便拿出来和她一摸一样的小本本，她微笑着有些颤抖的接过来看了看。
　　侯捷：∑(っ°Д°;)っ
　　实验实操部分满分？这是什么妖孽学生啊。
　　看着苏白的本本侯捷再次楞了半天。
　　呼……呼……
　　深呼了两口气，侯捷看向苏白道：“能说说你试验部分遇到的宠物吗？”
　　“这个……”苏白有点为难，怕再次打击到英语老师，而且他是开挂的，真没啥好炫耀的，要不是老师问他都不会说。
　　虽说他是凭实力开的挂。
　　“你放心苏白同学，我承受的住！”
　　“那好吧，是这样的……”
　　……
　　“我服气了，苏白你真是太天才了。”侯捷彻底服气了，苏白的这些操作她自问都做不到，人家这证书是实实在在的。
　　尤其是改良催化材料配方，这她都没想过。
　　像苏白这么厉害的这么多年她也只见过她弟弟一个。
　　果然人与人的体质是不可以一概而论的。
　　“哈哈，我只是运气好。”苏白不知道该说什么了，辛亏侯老师没看到他师傅，不然就太难了。
　　“不要这么谦虚，你这就是实力。你要是有什么需要随时可以来找我帮忙。
　　对了，苏白，我在市里还有一个培育屋，苏白同学你要不要过来当培育师。
　　不用你长期驻店的，只要有问题你过来就可以了，底薪五万，如果有订单，你完成一个给你百分之九十提成你觉得如何。”
　　侯捷突然说道，她听到苏白说自己是因为穷才想出来的催化思路，就觉得截一个善缘，而且还不亏，只是少收获一点利益而已。
　　“当然愿意，只是百分之九十太多了，百分之五十就好。”
　　苏白道，这底薪已经是那种资深初级培育师才能拿到的了，再拿走百分之九十的分成太不厚道了。
　　最后一番攀谈下来，苏白拿了百分之七十的分成，事情也就这么敲定下来，他成了蓝月培育屋的特聘培育师。
　　本来还想自己去找培育屋，没想到正好阴差阳错的加入了英语老师家的培育屋，还获得了一个不错的工资和提成。
　　也算是为他走职业御宠师增加了一份底蕴。
　　回到家，苏白发现父母都不在，似乎是出去了。
　　把师傅高安的给的一堆包含了各个方面知识的资料放在书桌上，而后平缓的躺在了床上。
　　看着天花板发了一会呆，休息了一下，苏白整理了一下收获，卡里十万块钱已经到账了，再加上原本开原石获得的五万块钱，父母给的三万，他身上一共有了十八万块钱。
　　至于在蓝月培育屋给培育师的钱，要下个月才会发。
　　18万，紫玉暂时的培育危机算是解除了，而且还可以给它提升一下生活水平。
　　以前的紫玉使用的木灵药剂、碧绿刺梅果实，以及花香牛奶只是最初级的培育方案。
　　苏白拿手机看了看市面上的药剂和灵植，准备给紫玉换成四千块一瓶的翡翠药剂，两千块一颗的一阶中品灵果青花橙果，牛奶就还是花香牛奶。
　　这样的套餐一顿下来就要七千多块，如果不训练紫玉一天一顿就可以，但是如果训练的话可能就需要两到三顿，十八万差不多够它一个礼拜用的。
　　“还真是无底洞啊。”
　　苏白感叹一声，如果不愁钱就好了，它可以专门给紫玉配制一种最适合它的药剂。
　　培养宠物真的是无底洞，就算考到了初级培育师证书也只缓解了一点压力。
　　主要苏白所在的时代并不是灵气复苏初期，野外没有随处可见的灵植、宝物，就连怪物也比较少，大部分都被圈在了怪物荒野之中，再加上初期宠物实力也不是特别强，钱就全靠召唤师自己了。
　　还有五天就要参加生存挑战大赛，这第一名的一百万奖金很重要，必须拿到手。
　　苏白看着天花板暗暗谋划，可惜时间不够，钱也不够，没办法给紫玉再买一个技能。
　　目前只能在紫玉的底牌，超级藤鞭上下功夫了，多撸一些属性光团融入那根超级粗的藤鞭之中。

第32章 大型庄园建造之始（求推荐票~）
　　咚咚咚……
　　“苏白你在家吗？”苏爸的声音从门外传来。
　　“在屋在屋。”
　　苏白连忙回应，起身打开房门。
　　苏白刚刚打开房门，苏爸就是一个熊抱把苏白抱住，大手拍打着苏白的背心，激动的破音道：“厉害，太厉害了儿子，你简直给了老爸天大的一个惊喜啊！！！”
　　“爸，你别这么激动，不就是我考了一个培育师证书嘛，没啥大不了的。”
　　苏白被老爸着突如其来的动作弄得有点懵。
　　“什么叫做没啥大不了的，真以为你老爸我啥都不懂啊，隔壁村村长儿子可是考了七八年了都没考到，你第却一次就考过了，真的是太强了。”
　　苏爸松开了苏白，声音依旧无比激动，脸上满是一种舒爽、开心与骄傲。
　　“哼，儿子，你是不知道，下午我和你妈正在隔壁村和他们理论来着，妈的礼也送了，人也低三下四的求了，水库却不租给咋们。
　　而且一个个都还是一个高高在上，冷漠无比的拽样子，脾气还大的不行，说什么不承包就是不承包，天王老子来了都不行。
　　你妈和人差点怼起来，你不知道当时那些人是有多嚣张，然后他们村长突然接了一个电话，我就看到他那脸色从震惊到僵硬再到不可思议，最后全部化为了和菊花一般的笑容。
　　这个表情真是笑死我了，想在想起来都特别好玩。
　　挂了电话一群人就连忙去端茶倒水，满脸笑容的给你妈和我们两个人道歉，变得和孙子一样，那叫一个舒爽啊。
　　水库连带着周围那的一大片山林二话不说的全部承包给我们了，还是最低的价格承包的。
　　我和你妈一问才知道是上面直接传下来的命令，说是承包给培育师研究怪物与新催化方案思路所用，他们想拒绝都拒绝不了。
　　我们再一问知道你就是那个培育师，你不知道当时我和你妈有多解气，身心那叫一个舒爽、痛快！
　　尤其是那些人的表情，明明非常不爽却又强行要笑脸相迎，笑着讨好你。
　　苏白你简直太让你妈和我骄傲了，太让我们佩服了。
　　现在不但水库承包下来了，就连贷款都已经弄好了，过些天就能下来了。
　　你妈开心坏了，正在超市买菜呢，今天晚上一定要做顿大餐庆祝。”
　　苏爸跟连珠炮似的不吐不快，说话间眉飞色舞，手舞足蹈，心情那叫一个舒爽。
　　“哈哈哈，老爸你能不能正常点，我感觉你都快疯了。”
　　苏白被老爸的样子惹笑了，这么多年还没见过他开心成这个样子，整个人都感觉一下子年轻了五六岁。
　　其实这也正常，不管在什么地方都一样，没钱没权又没关系，办个事能把腿跑断，明明异常不爽却要低三下气的给别人笑脸。
　　这也是苏白毫不犹豫的拜师高安的缘故，如果是年轻的自己估计还要犹豫，觉得什么自己一定要谁都不依靠堂堂正正成为一名强大的御宠师。
　　但是现在的苏白是不可能这么做的，有资源为什么不依靠？就像使用脏套路体系一样，他并不会因为这种体系不受人待见就不用了，作用强大就好。
　　“你是不知道老爸有多开心，这辈子都没有像今天这么开心过，今天真是解气”
　　苏爸说道，他自从当年战将级宠物折损在怪物战场回村后，就再也没这么开心过了。
　　“对了，你到底是怎么做到的？”苏爸有些疑惑的问道，按理说苏白就是考了一个培育师资格证也不至于让隔壁村的人如此笑脸相迎，而且还是上面直接下的命令。
　　“这都是我刚拜的师傅的面子，不过爸你别倒处宣扬啊，这样不好。”苏白解释说道，他老爸的为人他是知道的，就是怕他开心过头倒处宣扬就不好了。
　　“你小子还不放心老爸了，放心，我没昏头，就是特别开心，我也就是在家里这样，在外面我嘴巴可严的很。”
　　苏爸瞪了一眼苏白，不过心里确实对苏白放心不少，他还怕这小子膨胀，看样子是自己想多了，这小子比他想象中的成熟多了。
　　“哈哈，我就是随口一说。”
　　“走，去客厅和老爸好好说一下你今天考试的经过。”
　　苏爸心情终于恢复了平缓，看着苏白说道。
　　“那好，爸你先过去，我带着紫玉马上过来。”
　　“好。”
　　苏白回房间把偷玩它手机的紫玉抱起来，小家伙抬起头一双紫色的水灵大眼睛看着他，手里抱着手机，可怜巴巴的。
　　“放心，我不拿走行了吧，不过你想要自己的手机可要努力啊。”
　　苏白轻轻摸了摸它的下巴，不管是什么动物，下巴的手感都是非常好的啊。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点了点头，表示自己会努力训练的。
　　看了一眼紫玉玩的英雄铠爹，八杀二死五助攻，在看看它那负战绩的队友，太真实了，连一个宠物都不如，一个个还在疯狂码字互喷。
　　好在紫玉似乎不在乎，自己玩的很开心。
　　来到客厅，苏白和老爸大概讲了一下今天的考试过程。
　　刚讲完，苏母和弟弟就回来了。
　　“牛批啊哥，你秀我一脸啊。”苏越把东西一放，满脸震惊的走到苏白跟前，他刚才在路上听老妈说了具体的情况，也是完全被老哥震惊到了。
　　家里都以为他是去玩玩的，谁知道人家是抱着一定考过的信心而去的。
　　这简直太秀了。
　　“不说了，我儿子太厉害了，我给你们做大餐去，我们边吃边聊。”
　　苏母也是开心不已，感觉人都年轻了一大截。
　　很快饭就做好了，苏母的速度很快，一下子就是十来道美味菜肴，几人一边吃一边聊，都是对于苏白的夸奖和震惊。
　　“水库承包经营许可证这两天就能到手，我和你妈原计划是利用水库的内空间裂缝渗透出来的灵力养殖一大批市场上非常受欢迎的食材类怪物。
　　周围的山林则开发出来种植各种灵植，你们两个觉得怎么样？”
　　一边吃苏爸一边说道。
　　“还不错，不过我觉得可以详细规划一下，毕竟这次承包下来的山林很多，可以做很多事，最好以水库为中心，直接打造成一个庄园。
　　等我以后有宠物了，考到药剂师证书，可以研究一些我们自己的药剂，建立一个专门的品牌，发展一个小小的家族企业。”
　　苏越想了想说道。
　　“苏越的建议不错，既然要弄，那就弄的像样一点，多贷一些款，直接把附近全部改造圈起来，建成一个自己的庄园，把里面规划好。
　　我比较喜欢收集一些稀奇古怪的宠物，可以给我专门留一块养宠物的。
　　庄园规划这件事交给我，我请培育师协会的一些前辈帮忙。
　　爸妈你们不要怕贷的款多，到时候按照规划监督建设就可以，直接注册一个公司，把这发展成我们自己的产业。”
　　苏白说道。
　　“我本来也是这样想的，但是你妈说你既然已经在这条路上走了这么远，说是把水库大概经营一下，贷款的钱给你培养宠物用，我觉得这样也不错，你崛起了，再建设水库啥的都不迟。”
　　苏爸想了想说道。
　　“你们不用管我，我现在已经可以弄到钱培育宠物了，完全不需要。
　　相反，你们把庄园经营起来了，对我以后的帮助才更大……”
　　一翻讨论，父母最终还是遵从了两兄弟的意愿，全力把水库建造成一座大型庄园。

第33章 一中种子选手水火双子（求推荐票~）
　　第二天一早，天空飘起了微微细雨，路边不时传来斑鸠叫声。
　　这是春雨，万物复苏之雨，苏白没有打伞，骑着车带着紫玉，慢慢悠悠的往学校走。
　　紫玉一会儿爬到苏白肩膀，一会儿又跳到后座上，不时发出一道灵力融入路边还只是有一些花苞的牵牛花。
　　只是一瞬间牵牛花就开了，紫玉发出一声呜呜声，又将注意力集中在其他植物身上，但其实它并不是在玩耍，而是在感悟。
　　感受植物的律动，思考控木的真谛，昨天晚上没事的时候它又再网上看了看相关视频，如今已经在研究。
　　来到学校，班里来的人不多，都在认真的背课文单词，这些大都是选择了纯理科的同学，已经再为高考冲刺了。
　　苏白坐在座位上，拿了一本师傅高安给的初级培育师笔记心得看了起来，这是高安当年还是初级培育师时做的笔记，再他成为高级培育师后又做了大量的批注，是非常难得的东西。
　　至于紫玉，苏白塞给了它一本师傅高安给的木系宠物培育心得，一个成熟的宠物要学会自己培养自己。
　　紫玉踩在培育心得上，大眼睛盯着上面的字看的居然还津津有味，似乎读到了赞同的见解，不时还点点头，发出呜呜的叫声。
　　不多时，陈若雪等人也来了，陈若雪将书放在桌子上，就凑到了对面苏白的桌子前：“苏白，你昨天看培育师证书体验怎么样？是不是难得让你绝望？”
　　陈若雪笑嘻嘻的问道，她可是研究过培育师方面的知识的，知道考核的难度，尤其是实验方面。
　　苏白看了她一眼，默默的把培育师证拿出来逛了逛，然后踹进兜里。
　　陈若雪：“？？？”
　　“你考过了？假的吧？让我康康！”她第一个反应就是不相信，因为她知道这个考试的难度。
　　“小声点，我不想让其他同学知道啊。”
　　苏白一边说一边把小本本炫耀般的拿出来，所谓富贵不还乡如锦衣夜行，他考个证不在这些要好的朋友面前炫耀一下感觉都是不完整的。
　　“放心好了。”
　　陈若雪点头，此时大家都在背课文，没什么人注意他们两个。
　　苏白把小本本递给陈若雪，陈若雪看了又看，又盯着苏白看了半天，她产生了自我怀疑。
　　难道我比苏白笨？可自己明明学习比他好，也不至于有多笨啊，可是他为啥能通过这么难的考试？
　　嗯，没错了，这是培育师天才。
　　“不说了，帮我为小白量身定制一套培育方案。”她把本本还回去说道，以她和苏白这么铁的关系，无需客套。
　　“嗯，也不是不可以，我还缺个捶背的。”苏白眨了眨眼。
　　陈若雪腮帮子鼓了起来，突然又邪魅一笑：“好啊，肋骨捶断不要怨我。”
　　苏白吓得往回一缩，“开玩笑，怎么可能会不帮你呢，你看我是那种人嘛我。”
　　“这还差不多。”陈若雪点了点头，“下午放学别走，我有关于比赛的事情和你说。”
　　“好。”
　　上课的一天，依旧枯燥乏味，倒是下午班会课班主任再次叮嘱了精灵科月底的摸底测试，其他的并没有大事。
　　放学，其他人都去吃饭或者回家，苏白杨洲陈若雪三人都留了下来。
　　“我他妈，补作业从上午补到下午我太难了，明明我都报了精灵科了，为什么还要我教英语数学物理这些该死的作业啊。”
　　杨洲揉着酸痛的手，谩骂道，他是从上午补作业一直补到了下午，课间几乎都没有休息的。
　　“最难的是我听说英语老师还考到了初级培育师证书，不出意外还会担任精灵科培育课的老师，这也太难了吧。”
　　杨洲抱怨个不停，很是头疼的坐在了苏白对面。
　　“初级培育师证书啊？我也有！”
　　苏白拿出自己的本本晃了一下，嘿嘿一笑。
　　“握草，假的吧！”
　　杨洲一把抢过来看了看，然后噗通一声跪在了板凳上，抱住苏白的胳膊：“哥你缺保镖嘛？我身强力壮绝对是保镖的最好人选！”
　　“gun，我不需要，我没你这么大的儿子”
　　“所以爱会消失的对吗？想不到我们多年的……”
　　“卧槽，想要我给你定制培育方案就正常点，在这么我们绝交啊。”
　　苏白一身的鸡皮疙瘩，这家伙贱起来真是没谁了。
　　“哈哈哈，开个玩笑，苏白你别当真，陈大卅说正事吧，说完我请你们吃饭。”杨洲一听目的达成连忙正经起来。
　　陈大卅是陈若雪的外号，在他们的土话里，卅是头的意思，陈大卅就是陈大头。
　　“是这样的，我最近一直在调查有关比赛的事情，现在报名已经截止了，参赛的足足有两千多个人，最强的一对搭档手中有战将级下位的宠物，还是两个人都有，这也太难了吧。”
　　见习御宠师生存挑战大赛的主办方是星宇道馆以及其他一些研究机构和道馆，主要的对象就是一年内新出现的见习御宠师。
　　这个比赛每年都有，不止一个比赛，大部分道馆都会举办一些，算是社会对萌新御宠师的培育。
　　星宇道馆主办的这个生存挑战比赛一般都是每年四月份，一年的时间还是比较长的，有一些人把宠物培育到战将级并不是不可能，所以很多人都没有参赛，认为没啥可能获胜，或者等待来年。
　　再加上还有其他同类型的比赛，每次能参加比赛的也就几千人，今年的人数比去年还少一些，估计是很多人都提前知道这一对拥有战将级宠物的参赛选手而放弃了。
　　苏白看了一下陈若雪手机上的资料，这一对拥有战将级的家伙还起了个名字叫做水火双子，乃是康城一中的天才学生，两人的宠物一水一火，配合起来很是无敌。
　　这次的奖金几乎是他们的囊中之物。
　　“而且不止这几个，除此之外还有其他好几个都是拥有战将级宠物的，这次比赛艰难啊，说不定我们真的就是去打酱油的了。”
　　陈若雪道。
　　面对战将级的宠物她和苏白的战术体系几乎没啥用，差距太大，人家一击就可以让他们的宠物彻底失去战斗力。
　　在绝对的实力面前，战术体系什么的都没啥用。
　　“别怕，也不是完全没有胜算，而且这又不是二对二擂台赛，而是所有人一起参加的生存乱斗，只要我们把握好出手的时机，未必没有机会。”
　　苏白沉思了一下说道，如果是擂台战几乎没可能，但是这个比赛的赛制是所有人进入规定的一大片区域，每个人拥有一个牌子，最后的胜利是靠牌子数来确定的。
　　类似于游戏绝地求生，在这种赛制下弱者也是有机会翻盘的，虽然可能性比较小。
　　“我没有怕，参加都参加了我肯定会尽最大的努力夺冠，让你看这些只是让你心里有个数，然后我们好制定应对方案。”
　　陈若雪道，她从来都不是一个因为胜利希望小就放弃的人。
　　“怕什么，就是干，管他三七二十一，我相信你们两个人。走，我请你们吃个饭，我们慢慢聊。”
　　杨洲一拍桌子喝道，反正不是自己比赛他心大的很。

第34章 天命选手方老八，超大型怪物——鲲
　　下午，吃完饭三人又一起训练了一下宠物，便个回各家，各找各妈。
　　关于比赛的信息，苏白直也有关注。陈若雪所说的情况，其实他是早有预料的。
　　针对这种情况，苏白也有自己的解决方案。
　　和三人分开之后，他便来到了精灵市场专门卖技能玉石的店铺。
　　“请问有木系探测类的技能吗？”苏白问道，这看店的是一个穿着旗袍的中年女子，身边跟着一只精灵蓝白喵。
　　“在这边，目前店里就只有四个木系探测类技能玉石，都是比较不错的，在这个架子上。”
　　女子有些慵懒的介绍道，似乎很疲倦。
　　苏白点点头，看了看柜子里的四个技能玉石，都是墨绿色的，看起来像绿水晶。
　　铭牌上有相关的技能介绍。
　　第一个是草木感应，发动该技能可以标记一定范围内的草木，可以感应到其他存在的靠近，使用范围和宠物实力有关。
　　第二个叫做流萤，以精灵凝结特殊的流萤向四周扩散，可以感应流萤所在单位内的生命律动。
　　第三个初阶花香之域，收集百花精粹凝聚花香之体，以此为前提，发动该技能可以以四周花朵为媒介探测情况。
　　第四个初阶森之律动，感植物之律动，融灵力于其中，听敌方之动静。
　　苏白看了看四个技能，前两个三万，后两个六万。
　　都是初阶技能，不同的是后两个有成长性，前面两个没有；但是前两个学习起来简单，后面两个困难。
　　花香之域苏白首先放弃，这个要慢慢收集各种花之精粹太费时间，其次流萤他也放弃，这个探测进一使用就在明显的告知附近的对手有人在探测他们的踪迹。
　　能选择了就只有草木感应和森之律动了。
　　森之律动其实更好，不但有进阶技能，而且把这个技能练好是有利于宠物领域控木的真谛。
　　“嗯，森之律动和草木感应我都买了，请把它们给我包起来。”
　　略微一犹豫苏白就决定了，他决定相信紫玉，以紫玉超高的木系灵力亲和度应该能在三天之内领悟这个两个技能。
　　两个都领悟就最好，，再不济他相信紫玉也能领悟草木感应。
　　“好。”旗袍女子点头，拿出两个精致的小盒子将技能玉石放进去，又套了一个漂亮的袋子。
　　苏白付了钱，拿走东西，回家。
　　这一下就花了他九万，刚赚到的钱一下子就用了一多半。
　　“嗷呜？？”
　　紫玉戳了戳包装袋，抬起头。
　　“没错，这就是给你买的，新的技能，你要好好练习，在三天内学会啊。不然我们比赛可能就要输了，输了你不但没钱买平板，就连吃的都买不到哦。”
　　“嗷呜嗷呜！<(ˉ^ˉ)>”
　　“不要急，明天早上我们起早去小树林里练习，现在我们先回家休息。”
　　……
　　“各位小可爱们，今天我带大家来探索的是探索的是小型空间裂缝巨树森林，没错，就是那个所有树木高度都超过五百米的巨树森林。
　　什么？你说你看过了？看的不爱看了？今天方老八我带你去的可是一处遗址，一处最近才出现的遗址。
　　据说这是一类已经消失了的巨型怪物‘鲲’的墓穴，说不定我有机会找到一颗鲲的蛋，孵化出来超大型怪物嘞，大家拭目以待吧。”
　　方老八一边说一边往遗址的方向走，进入了空间裂缝，就仿佛蚂蚁来到了原始森林一般，在五百多米高的巨树面前人类真的和蚂蚁差不多。
　　“是坤坤吗？天呐！坤坤居然灭绝了，泪目……”
　　“握草，鲲，我听说过这种怪物哎，据说这种怪物进阶只需要不停的吞吞吞就能变得无比强大，甚至有人说空间裂缝内可能还存在着一些超大型鲲种，有着吞噬小行星的恐怖实力。”
　　“主播小心，据说鲲强大无比，说不定墓穴里还有没死透的鲲种，一口将主播吞了。”
　　“主播666，找到鲲蛋不论死活我五百万买了。”
　　“五百万就想买了？我出一千万……”
　　……
　　“大家好，前面就是鲲的墓穴了，你们看到那露出地面的锥形小山没？据说那是一只土系的食山巨鲲的小胡须，我今天的目标就是在它体内。
　　根据考察的人说，很可能是这只大鲲死后，化作了一个特殊的鲲落，其他一些小鲲在这里进食繁衍，然后不知道咋的就全死了……”
　　“握草，这山都有两百多米了吧？居然是一只鲲的胡须？秀啊！”
　　“那个？鲲是像大鲶鱼还是像蓝鲸啊？”
　　“可能是二者的结合体吧！”
　　“兄弟们，我进去了啊，哎，我进来了，这里面复杂的像是一个地宫，我要将注意力集中在路上，这里面还是有很多怪物的，话就少一些了……”
　　屏幕中主播方老八一路瞎走，消灭了许多怪物，迷了好几次路，最终稀里糊涂的来到了一个有些好多巨型石蛋的溶洞里面。
　　“握草，老铁们，这就是鲲蛋了，让我派宠物去看看有没有还有生命特效的蛋。”
　　检查一番，居然还真的有一个大蛋有一些生命体征。
　　“握草，兄弟们我发了，这颗蛋要是培育出来我方老八就要崛起了啊，我日……这里还有一头活的鲲种……握草………”
　　就在这时，视频中一道巨大黑影突然出现，砰的一声整个屏幕黑了。
　　“？？？”
　　“天选之子啊，秀啊，恭喜主播第二次GG！”
　　“我靠，直播效果拉满，就是有点废命……”
　　“老铁们，让我们订阅打赏走起来……泪目……”
　　……
　　苏白看完这段录屏苏白也是惊了，方老八再次上热搜了，这家伙直播又炸了，而且这一次现在都还生死未知，真是天选之子啊。
　　“鲲种这种怪物倒是很不错，可惜现在的还没资格进入怪物荒野、空间裂缝，果然这个世界真是精彩无限啊。”
　　苏白伸了个懒腰，鲲种这种大型怪物要是能契约一个是真的爽啊，可惜这玩意好像消失了，都没见过谁有。
　　还是说因为实力太过恐怖被精灵联盟隐藏起来当做战略武器了？
　　还是要早些拿到职业御宠师证书才能了解到这些东西啊。

第35章 天渊与海渊（求推荐票！！）
　　将手机放下，苏白休息一下准备看书，这对他来说并不枯燥，只有现在准备好了，以后才能去更多的地方冒险，所以做每一件是他至少都是比较开心的。
　　虽说他有御宠界面可以看到宠物的信息，但是苏白明白这东西就像手机一样不能过于依赖，否则更多的可能是变成一个废人，而不是一个强者。
　　人可以使用工具，但是不能被工具所使用。
　　关于水库这边大型庄园设计图，苏白丢给了康城培育师协会，顺便让他们帮忙提供一些比较稀有的灵植种子。
　　这当然不是靠的是他师傅人脉，而是苏白自己，他之前在考试中研究出来的鬼刃螳螂新的催化方案了并不是一点价值都没有，他把这个给了协会。
　　他这点事对于培育师协会也就是小意思了。
　　父母这几天忙着建设庄园的事情都没在家，家里就苏白苏越两人。
　　随便做了点儿晚饭吃下，那两人便回到自己的房间做自己的事。
　　苏白在研究高安给的资料，这都是市面上见不到的一些资料，内容也远非市面上的资料可比。
　　苏白在上面查了一下鲲这类大型怪物的资料，他发现这些大型怪物并不止鲲一种，还有巨魔，深渊魔龙等一些超大型巨怪，不过关于这些巨怪的记录最近的也是在十几年前了，如今几乎完全见不到踪影，就连鲲都疑似遭遇了灭绝的危机。
　　“天渊裂缝，世界十大裂缝之一，这里以前出现过深渊魔龙和鲲吗？”
　　苏白翻着资料越看越上瘾，空间裂缝有大有小，位于国内原本昆仑山脉的位置也就是天渊裂缝的所在地。
　　据说一百年前哪里还有一条横亘无数里的昆仑山脉，但是在灵气复苏不久就出现了一个超大的空间裂缝将整个昆仑山脉吞了进去，变成了一道无底的深渊裂缝，号称天渊。
　　这个裂缝当年飞出过无数恐怖的怪物，深渊魔龙、巨魔、鲲都曾在里面出现。
　　虽然现在天渊裂缝也渐渐沉寂了，但其也依旧是国内最危险最恐怖的裂缝之一，丝毫不逊色于位于南海海底，同样是世界十大裂缝之一的海渊裂缝。
　　越看资料，苏白就越想去里面见识见识，可惜天渊海渊这种级别的裂缝至少也得是君级御宠师才有资格进入，距离他还太远了。
　　想要捕获鲲、深渊巨龙这样的强大宠物，还得努力努力再努力才有希望。
　　苏白在看书的时候，紫玉也在看书，它看的是木系宠物培养心得，厚厚的一本书它自己津津有味的看了三分之一了。
　　时间悠悠而过，转眼第二天一早，苏白和紫玉起的很早，五点多天刚刚亮就爬起来了。
　　“嗷呜嗷呜！！o(≧口≦)o”
　　紫玉揉着眼睛它还有些瞌睡，心想还能不能好好让精灵睡觉了，阿白你就不能自己去跑步嘛。
　　苏白早就料到紫玉会不开心，拿出了准备好的丰盛早餐，这是苏白给紫玉准备的新套餐的首次亮相，翡翠药剂的香味瞬间让紫玉变成了一只小馋猫，瞌睡什么的尽数消失。
　　“嗷呜呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　等紫玉吃完，苏白便带着紫玉离开了家，早上主要是苏白自己跑步锻炼，紫玉只是陪同。
　　锻炼了四十分钟，苏白休息了一会儿看向紫玉笑着道：“紫玉啊，考验你的时候到了，我们能不能增加比赛胜率就看你了。”
　　“嗷呜！”
　　紫玉点头，信心十足。
　　自信.jpg
　　苏白点头，意念一动，精神之海内的契约之书就飞了出来漂浮在他面前，紫玉虽然进阶了，但是契约之书还差一些依旧是青铜一星级。
　　翻来契约之书，苏白将森之律动技能玉石送了进去，绿光一闪，书上出现了一行行铭文。
　　苏白轻轻一点，将其传递给紫玉。
　　接受了探测类技能森之律动后，紫玉蹲在原地不动，身上散发出一道道绿色灵力扩散向四周，融入了花草树木之中。
　　许久，紫玉睁开眼睛，体内灵力跌宕，右爪轻轻抬起又使劲一踏，一道绿色灵力光波就以它为中心向四周扩散开来，最终融入四周花草树木中消失，只留下紫玉脚下还有淡淡的涟漪般的光波。
　　“6啊紫玉，你居然一次就成功了吗？太强了，这就是超高木系亲和度的恐怖之处吗？爱了爱了啊！”
　　苏白万万没想到的是紫玉居然一次性就施展成功了，他还在想紫玉要是学不会就让它学习草木感应呢，紫玉就直接给了他一个大惊喜。
　　“呜呜哼！（￣ー￣）”
　　紫玉微微扬起脑袋，高傲的像一个女王，似乎再说阿白你瞧不起谁呢，我可是天才。
　　事实上在之前紫玉报名比赛时就看过网络上关于控木的视频，它自己的时候没事也再研究，再加上苏白师傅高安给的培育心得以及紫玉自身超高的木系亲和度。
　　虽然说做不到控木那个层次，但是借助草木施展一个探测之术对于紫玉来说却是没多大难度的。
　　“太棒了啊紫玉！你能在施展几次呢？”
　　“嗷呜！”
　　紫玉傲然挺立，有施展了几次森之律动，并且一次比一次娴熟。
　　能学会森之律动，草木感应就完全不是问题，紫玉略微一领悟就会使用了。
　　如今的紫玉使用森之律动可以探测方圆三百米的动静。
　　而使用草木感应，标记一些单独的植物个体，则可以在感应五六百米的范围。
　　但是这个草木感应不像森之律动，必须提前凝结特殊的灵力种子融入一些植物中才可以，而且如果对手没有触碰这些凝结了特殊灵力的种子，那就没办法感应到。
　　也可以说森之律动是范围探测，而草木感应则是单点探测，各有各的好处。
　　……
　　“好了，我们回家收拾一下去学校。”
　　苏白对于紫玉彻底服气，森之律动紫玉掌握的很好，远超他的想象。
　　学校最近的生活没啥可说的，但是课间苏白被英语教师叫道了自己办公室，询问了他一些关于培育的知识，又把他的培育师证拿走去办理相关证件。
　　下午则依旧是和陈若雪杨洲两人一起对练，最主要的还是研究战术，配合等等。
　　时间一晃三天过去，第四天下午六点。
　　“今天我们的练习就到这里了，明天就比赛了，成败在此一举。”苏白说道。
　　“嗯，现在我突然有信心了，就算对方有战将级宠物我们也未必赢不了，苏白你真是坏透了啊。”
　　陈若雪看向苏白笑着调侃道。
　　“这叫套路不叫坏好吧。”苏白辩解。
　　杨洲听到这么不要脸的辩解，第一个跳出来了：“我信你个鬼哦苏白，你这何止是坏，你这是心窝子都是黑的，传说中的千年老阴逼就是你这种家伙。”
　　“哎，早知道我就不和你们说了，我这只是为了胜利，你们却把我当做老阴逼，像我这么帅气阳光的型男怎么可能是老阴逼呢，一切都只不过是生活所迫罢了。
　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，但是没想到的是连你们两个都误会我了，真是让人心寒意冷。
　　罢了罢了，我走了，让我一个人静静。”
　　苏白一边说，一边往外走，脸上还是一副悲痛的样子。
　　杨洲：“……”
　　陈若雪：“……”
　　这境界他们不及也。

第36章 比赛开始（求推荐票~~）
　　
　　第二天早上。
　　苏白带着紫玉前往南宫山，每年的康城见习级御宠师生存挑战大赛都是在这里举办的。
　　整个比赛持续一天一夜，比赛是两人一组，不允许非法组队，每个人都会拥有一个号码牌。
　　最后名次则是按照按每个队伍获取牌子的多少进行排名计算。
　　“嗷呜！”
　　紫玉走在苏白前面，昂首挺胸的开路，小家伙倒是信心十足。
　　走了一会儿到主干道，苏白直接打车去了精灵市场，他和陈若雪约好在这里见面。
　　在这里等了几分钟，陈若雪才骑着电动车过来。
　　“这里！”
　　苏白招了招手，陈若雪今天穿的是灰色的运动服黑色运动鞋，背上背着背包，头发扎了起来，宠物小恶魔跟在她身边。
　　苏白自己也是同样的衣着，这是去战斗，自然要穿的利于运动。
　　“你咋骑着电动车过来了，不是说打车过去吗？”苏白问道。
　　陈若雪停下车，轻快的跑到苏白面前：“我又想了想万一路上堵车了就尴尬了，这么多天的准备就白费了，我们骑电动车却可以从小路上穿过去，不怕堵车。
　　而且南宫山也才四十多公里，我的电动车轻轻松松跑个来回。”
　　“那行吧，你吃早点没？吃了我们就出发，你来骑车。”
　　“我不，你骑车，饭我已经吃了，背包里还有我们比赛期间的口粮。”
　　陈若雪推着把钥匙放到苏白手里，推着他去骑车，自己则麻溜的坐在了后座。
　　“好吧，回来你骑车啊。”苏白无奈的摇了摇头，他也不想骑啊，坐车不香嘛。
　　“那好吧，回来我骑，只要你不害怕。”陈若雪笑道。
　　“我害怕个锤子，你敢骑，我就敢坐。”
　　苏白耸了耸肩，别看陈若雪长得挺清秀就以为她是那种比较安静的人，她骑起车来比他都猛的多。
　　说了一句，苏白骑上车出发。
　　四十多分钟后，两人就出现在了南宫山下，此时八点都还不到。
　　将车放好，两人往里面走，现在整个南宫山都被封了起来，比赛的场地就是整座南宫山。
　　“苏白你说我们专门给班主任请假说来参加比赛，结果要是进去就被淘汰我感觉要尴尬死了。”
　　陈若雪一边上台阶一边说。
　　“放心，有我在没这种可能。”
　　苏白拍了拍她的肩膀。
　　走了一段台阶，两人便来到了会场大门口，出示了身份证，工作人员一核查就将两人放了进去。
　　里面是南宫山下的一个广场，主席台就设立在这里，现在主席台上还没有人，八点比赛才会开幕。
　　会场内已经有几百人在等待了，都是十六七岁的少年少女，苏白陈若雪两人进来一双双眼睛就噌噌噌的全部看了过来。
　　“咦，紫色眼睛？皇帝级怪物的标志？”有人注意到了紫玉紫色的大眼睛。
　　“别闹，肯定是罕见的变异瞳孔而已，他们两只宠物都是奴仆级中阶的。”一个穿着黑衣的少年说道，在他身边跟着一只火红色的火焰鸦，身上散发着属于战将级下位的气息。
　　“那好像是铁二中的种子选手赵立，我们去那边坐下等待。”陈若雪也不怯场，低声说了一句，指着旁边一个角落说道。
　　“好。”苏白点点头，四下环顾，这里居然没有一只宠物是奴仆级下位的，至少都是奴仆级中位级别的宠物。
　　奴仆级高位的宠物也有一些，不过并不多，至于战将级的宠物现在就赵立的那一只。
　　“一男一女？莫不是对小情侣，还真把比赛当成了调情的地方了？”
　　“管他呢！反正遇到我们都是一轮游的，只希望他们到时候不要因此闹分手，嘿嘿。”
　　苏白两人刚坐下，旁边两个男的就在哪儿小声议论，很是嚣张。
　　苏白看了两人一眼，来比赛居然还穿的是一双豆豆鞋，言语之间也透露着两人屌丝的本质。
　　不过这两人的宠物倒是不差，一个是奴仆级高位的蛇蜥，一个是奴仆级中位的花沼怪。
　　“走，我们坐远点。”
　　苏白道，不想和这种屌丝靠的太近。
　　“好。”
　　陈若雪点头。
　　“那两个人你认识吗？”换了一个地方苏白问道。
　　“不认识，让我查一查，有奴仆级高位宠物的应该都能查到……”陈若雪一边摇头一边翻手机。
　　“查到了，那男的叫张三，去年已经参加过高考，落榜了，现在是一名散人御宠师。”
　　所谓散人御宠师指的就是没有职业御宠师证书的御宠师。
　　“那行，我们第一个目标就是他了，盯紧他。”苏白看了这两人一眼。
　　“好，就是他了，让他嘴臭。”陈若雪也点了点头。
　　随着时间的推移，会场上的人越来越多，强者也越来越多。
　　“看，现在进来的那对双胞胎姐妹是三中的，两个人的宠物也是一样的，都是奴仆级高位的三角海星，这两个人还是B站的up主，人气挺高的。”
　　陈若雪说道。
　　苏白也注意到了，两个人一进来就吸引了所有人的眼球。
　　紧接着一中的水火双子也到了，两个人的宠物都是战将级的存在，一只熔岩火蜥和一只潜水鳄。
　　最后还有一位战将级的选手则是五中的王涛，他的宠物乃是一只罕见的亡灵系的枯骨螳螂，整个看起来就是一直眼睛里有青色火焰的腐朽枯骨。
　　除此之外还有近百名奴仆级高位的选手，剩下的则都是苏白这些奴仆级中位的选手。
　　八点，开幕式准时开启，主办方星宇道馆等机构的代表人物端坐于主席台上，苏白还看到了他师傅康城培育师协会会长，不过他并没有打招呼。
　　这场比赛现场是没有观众的，主要是通过网络直播的形式，赛场内有专门负责拍摄的电磁卫星怪会将精彩的战斗场面直播出去。
　　“下面让我们有请康城培育师协会会长高安宣布此次大赛的比赛规则。”
　　“大家好，我是高安，此次康城见习御宠师生存挑战大赛规则如下。
　　……
　　接下来我们每个选手都将领到属于自己的号码牌，在比赛中号码牌被抢即为失败，被淘汰的将有专门的人员接送回来。
　　记住，号码牌必须随身携带，不允许有其他任何行为，否则都将视为淘汰。
　　最后明天的早上十点，在南宫山山顶的另一个会场，还在赛场内的队伍要在十点赶到会场，届时会进行最后的统计，并且颁发奖金。”
　　“下面，请选手们依次上来领取号码牌，而且进去赛场，在看到天空中的烟花和电磁卫星怪的语音后方为比赛开始。”
　　随着这一项的宣布，一批批选手都领了号码牌分批进入山林，开始都是苏白他们这些实力较低的选手，像那四个战将级的宠物都是最后一批进入山林的。
　　苏白看了看手中的号码牌，这是一种特殊材料制作的，一个只有一克重，就算你把所有号码牌都拿到也才两千克。
　　但是就是这么轻的号码牌里面居然还能传出电磁信号，有专门的身份信息标记。
　　“走吧，我们去那个方向。”
　　苏白随便找了一个方向，带着陈若雪进入了山林里。

第37章 张三李四（求推荐票~~or2）
　　“紫玉，探测一下看附近有多少人，用森之律动。”
　　走了一段路程，苏白停下来说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点点头，调动灵力发动森之律动，涟漪般的绿色光圈扩散开来。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　十几秒后紫玉收回了技能，向苏白报告。
　　“六个人也就是三个队伍，陈大卅（sà）你把我们隐藏起来，然后去找那个张三，就从他开始，你应该已经让小恶魔记住他的气味了吧？”
　　苏白看向陈若雪。
　　“当然记住了。”陈若雪点头，又看了一眼小恶魔道：“使用隐匿技能。”
　　“桀桀！”
　　小恶魔飞到飞到两人头顶，散发出一道道幽暗灵力将两人以及紫玉和自己笼罩。
　　小恶魔的隐匿技能也是为了比赛而准备的，可以气息隐藏起来，除非是等级高出太多或者有一些专门的幽灵系探测技能，不然是很难发现的。
　　“陈大卅你指挥小恶魔带路，紫玉你负责避开其他人，并且在我们走过的路上用草木感应技能设立定点标记，如果有人跟在我们身后第一时间通知我。”
　　分配好任务，两人两宠出发，开始在这入口处徘徊，寻找张三的气息。
　　南宫山这里虽然是一个旅游景点，但是森林里的路还是不太好走的，湿滑难走。
　　不时有些树枝荆棘挡住去路，活的还好紫玉可以将其移开，死的就比较麻烦了，得使用灵力，或者苏白陈若雪人力移动开来。
　　好在有宠物，他们两个也经常锻炼自己走的还不算很艰难。
　　“拉我一把，小白说张三的气息就在附近。”
　　陈若雪喊道。
　　“好，紫玉你注意探测四周情况。”
　　苏白一把将陈若雪拉了上来，森林中倒处都是石坎，有的需要两人合力彼此拉扯才能跨过。
　　虽说培育宠物，宠物进阶也会给御宠师反哺，增强其身体素质乃至寿命，但是初期御宠师的身体还是太弱了。
　　“嗷呜！”
　　紫玉突然叫了一声，抬起爪子指了一个方向，表示哪里有人，不是很远。
　　“应该就是张三他们，小白追踪的气味也在那个方向，而且地上这些痕迹应该是那只花沼怪有过留下的。”
　　陈若雪说道。
　　花沼怪看起来就像是一团泥巴成精的娃娃鱼，土、水双系，行走过的路上会留下一些湿漉漉带有臭味的粘液。
　　“紫玉，追上去，在距离他们五十米的距离停下，然后就远远吊在他们身后就可以了。”
　　苏白道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点点头，走在前面带路。不多时两人两宠就追上了张三两人，远远的吊在的他们后面。
　　“紫玉，现在开始探测我们附近有没有其他队伍或者怪物，有的话立即告诉我们。”
　　跟了一段距离，确定对方没有发现自己苏白才再次开口说道。
　　这个山林里并不是只有参赛的人，还有许多怪物以及灵植。
　　就在这时，一道璀璨的金色烟花升上天空，紧接着天空中漂浮着许多的电磁卫星怪身上携带的播音设备发出了声音：“比赛现在正式开始，祝你们好运。”
　　苏白看了一眼天空，继续道：“不用管，紫玉你探测你的。”
　　“嗷呜！”
　　片刻后，紫玉又指了两个方向，表示这两个方向有东西。
　　“怪物和一队参赛者吗？”
　　苏白点了点头，紫玉的森之律动探测技能并不能看到三米范围内的情况，而是可以感应到三百米内存在的生命。
　　然后再根据情况就很容易推算出到底是一个野生的怪物还是人类参赛者。
　　“陈大卅，靠你了，按照我们制定的计划实施，让小恶魔去把那个怪物和参赛队伍往张三他们这边引，弄出一些动静就好，不要太明显。”
　　“我明白，放心吧，这种事小白最擅长不过。”
　　陈若雪叮嘱了小白几句，然后将小白放走。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔笑的很狰狞，这种事它可没少干，早就是行家了。
　　小恶魔走后，紫玉用木系灵力将几人罩住，这虽然没有小恶魔的隐匿技能好，但是也可以起到隐藏的作用。
　　大约十来分钟，苏白几人就感应到了张三他们和怪物相遇，展开了战斗，天空中的电磁卫星怪已经感应到飞了下来。
　　小恶魔也跑了回来，脸上露出狰狞的笑容，表示自己已经圆满完成任务。
　　“我们靠近点，看看情况。”苏白道，有小恶魔在，再加上那边正在打斗是很难发现他们的。
　　战场上，张三和搭档李四本来走的好好的，正在探测四周的情况，寻找可以下手的目标。
　　突然远处传来了怪物的踪迹。
　　“走，我们过去看看。”
　　张三一马当先的往过走，虽然穿着豆豆鞋，但是跑起路来速度却是不慢，身体素质杠杠的。
　　“是一只奴仆级中位的骨爪鼠怪，我吸引你控制，然后我接斩杀，三招干掉，不要拖拉。”
　　“好。”
　　迅速讨论好战术，张三毫不犹豫的驱使蛇蜥道：“蛇蜥，火球攻击。”
　　“嘶嘶！”
　　暗红色的蛇蜥人立而起，脑袋晃动间一个篮球大小的火球喷射出去，杀向骨爪鼠怪。
　　“嘶！”
　　骨爪鼠怪感受到蛇蜥奴仆级高位的气息避开火球转身就逃，这根本不是它刚才的目标。
　　“花沼怪，泥沼！”
　　就在骨爪鼠怪刚刚躲开火球攻击，即将落地之时地面就突然变成了一片沼泽一下子将它吸了进去。
　　惊慌之下的骨爪鼠怪浑身爆发出狂暴的灵力想要挣脱，但它的死亡已经注定。
　　噗呲一声，不知何时到来蛇蜥黑色的利爪一爪子将其脑袋割了下来，鲜血喷涌。
　　“握草，奴仆级高位，打不过，我们跑。”
　　追踪骨爪鼠怪而来的另外两个人看到张三这手段，一声握草，转身就跑。
　　“蛇蜥追，不要晶核了，我们追！”
　　张三果断无比，看到参赛选手，果断放弃了挖晶核，直接追了上去。
　　“握草，往日无怨近日无仇，兄弟不要这样啊。”
　　这逃跑的两兄弟，刚刚逃出一百来米就被毒火双系的蛇蜥给追上了，看着一前一后包夹了自己二人的蛇蜥和花沼怪，两人吐槽道。
　　“你们是自己投降交出号码牌还是让我们把你们打的失去战斗力被抬出去？”张三一脸冷漠的说道。
　　“握草，这么嚣张，小火猴使用火球！”
　　“独角木鸡使用木刺！”
　　随着两人的命令，小火猴双手一搓搓出一个碗大的火球朝着蛇蜥攻击而去。
　　独角木鸡则凝聚了许多木刺朝着花沼怪飞去。
　　“班门弄斧，蛇蜥毒火，一招解决它！”
　　蛇蜥张口一道紫黑色的火焰喷射出去，直接吞噬了小火猴的火球术，而后将小火猴烧倒在地，陷入重伤。
　　另一边花沼怪则因为属性克制，被独角木鸡打的节节败退。
　　“握草，你一上来就使用大招，太狠了吧？”
　　“呵呵，这是比赛你管我！”
　　张三冷笑一声，指挥蛇蜥过去一招将独角木鸡干掉，而后两人毫不留情的两号码牌拿走，头也不回的离开。
　　至于这两人以及受伤的宠物自然有专门的人来接走治疗。
　　“难怪这两人这么嚣张，实力不错，最主要是这个张三战斗经验很丰富啊。”
　　躲在一边观看的苏白感叹一句，道：“走，我们跟上去。”

第38章 各方反应（求推荐票！！）
　　张三这一场战斗乃是比赛开始的头一场战斗，不但在各大直播间引起了很大反响，都纷纷夸赞张三战斗的干净利落。
　　就连主席台上也在议论纷纷。
　　“这场战斗有意思，明明刚刚彼此都还在倒处探索，一下子张三李四这队就碰到了那野生怪物，而后就遭遇另一队参赛者，但是距离他们不远处的苏白这一队却始终没动，也没被发现。
　　有意思，今年的比赛居然还出了一些新花样。”
　　星宇道馆的馆长星无极看着大屏幕笑了笑，起了一些兴趣。
　　主席台前面的显示屏上有所有参赛人员的位置，包括姓名宠物等信息也可以调查出来。
　　“星馆长，你是觉得苏白这一队有获胜的希望吗？”
　　鲤鱼山道馆的馆长李风笑着问道。
　　“当然不是，再多的阴谋诡计在绝对的实力面前也是白费，就算他可以把张三李四吃下，最后再面对那四个战将级选手的时候也是徒劳的，奴仆级中位是不可能打的过战将级的。
　　只是他们敢于以小博大这种勇气我很佩服，其他的不抱希望。”
　　“哈哈，我就说嘛，这次夺冠的热门还是要看一中的这个水火双子啊，他们这实力分散开来各自行动都少有人是对手。”
　　鲤鱼山道馆馆长李风哈哈一笑说道。
　　“我倒是觉得铁二中的赵立夺冠希望挺大的，那只火焰鸦培育的很好，在奴仆级就完成了一次进化，从小火鸦进化到火焰鸦，实力比一般的战将级初阶宠物都强大很多。
　　再配上他搭档那个奴仆级高阶的荆棘刺满身的控制技能，实力完全不容小觑啊。”
　　碧绿果梅研究所的所长分析道。
　　“赵立，这个小家伙的实力倒是不错，也的确有夺冠的希望。”
　　星宇道馆馆长星无极淡淡评价一句。
　　“哎，高会长，您老咋半天不说话，您看好哪个参赛者，听说您最近收了一个培育师天才，不知道叫啥名字？”
　　碧绿树莓研究所所长笑着问道。
　　身材高大的老头高安看着前面的显示屏，油亮亮的光头在阳光下反射着光芒。
　　他很高傲，也有高傲的资本，不管是星宇道馆还是鲤鱼山道馆都只不过是四五流的小道馆罢了，碧绿树莓研究所虽然也是小研究所，但是对于碧绿树莓的研究还让他勉强认可。
　　要不是他们掏了钱，他根本都不会出席这种小比赛。
　　让他没想到的是他那新收的徒弟苏白居然也在这里，而且可恶的是看到他居然也没过来打招呼。
　　哼，我倒要看看你这次能怎么拿下这个比赛。
　　高安心中不爽的哼了一声，脸上表情依旧冷漠：“我就看好那个苏白，至于我那徒弟不说也罢。”
　　高安的回答让星无极和李风两个馆长顿时有些尴尬。
　　“哈哈，看来高老的见解总是这么与众不同。”
　　……
　　时间过得很快，转眼时间便来到了下午四点多钟，从早上到现在已经过去了八个多小时，整个比赛赛场上淘汰下来的人已经达到了一千一百多人，只留下了八百多人还在赛场。
　　在这段时间表现最亮眼的不是四个战将级的御宠师，而是张三李四这一组，他们已经收获了三百多个牌子，打了三十几场战斗。
　　得益于高安的看中，大赛导播将苏白陈若雪和张三李四的位置图放了上去，让看直播的观众都明白了事情的缘由。
　　从下午开始几个人就话题热度往上飙，都期待着这两个队伍的碰面。
　　“666啊，这张三李四被人这么当打手养却丝毫不知，苏白陈若雪这对老阴逼到底什么时候割这茬韭菜啊，超期待。”
　　“期待韭菜与割韭菜者之间的大战，我觉得快了。”
　　“我看也差不多了，猪养肥了该宰了，不过我更想看到猪反过来把喂猪的宰了，那就有意思了。”
　　“期待+1”
　　“想看老阴逼的翻盘+1”
　　“哎，再老阴逼又有什么用呢？遇到那四个战将级的对手还不是几招的事情？”
　　“水火双子牛批！”
　　“喜欢那对双胞胎小姐姐，小姐姐赛高！”
　　“水火双子粉别骂我了，我粉水火双子还不行吗？”
　　……
　　不止各大直播间，四中高二四班大半的同学也聚集在教室，看着直播，苏白和陈若雪是四中唯一参加这个比赛的选手。
　　再加上现在还没淘汰，又有杨洲在一旁吹嘘，让同学们对两人都抱有一种别样的期待。
　　“我看没戏，他们两个都是奴仆级中阶的就算偷袭也未必拿的下张三李四两人。
　　还玩什么养猪，说不定人家早就发现他们两个了，只是利用他们而已。”
　　郭栋看了两眼就很是不屑的说道，再他看来以苏白那平平无奇的宠物居然也敢参加这比赛，真是不自量力。
　　他都快晋级奴仆级高阶的熔岩狗都没信心，苏白百分之九十没戏。
　　最可恶的是这家伙居然还把班长陈若雪骗去了，简直可恶。
　　这小子绝对是比赛是假，趁机和班长单独相处是真。
　　一想到这郭栋就又恼又气，恼的是苏白吧班长骗我，气的是自己也没想到这个办法。
　　陈若雪虽然不是班上最漂亮的女生，但是其腹有诗书气自华的那种自信气质，大方的为人，再加上她从来不因为学习成绩就另眼看人，对同学们都是一视同仁，这让暗地里有很多人都喜欢她。
　　其中就包括郭栋。
　　只是碍于各种自卑心里等一些其他原因没人敢向她表白而已。
　　“走，我们去吃饭，这啥好看的。”
　　郭栋拿起手机从桌子上起来，满脸的烦躁与不屑。
　　“自己想丢人还把班长也骗过去，真的是够了。”
　　“真希望班长能看清苏白自以为是的真面目。”
　　刘乐等几人也不屑的说了一句，转身和郭栋离开，以前他们或许还不会这么光明正大，现在已经无所谓了。
　　精灵科乃是一个新的起点，他们也都在努力，自认为不会比苏白差多少，甚至迟早将苏白这类好学生比下去。

第三十九章 不要动我的韭菜（求推荐票！！or2）
　　“差不多了吧，不能让他们熬过今天晚上。”
　　苏白等人悄悄退后，远远的跟着张三李四二人，经过这么多场的战斗，张三李四早就疲惫不堪，乃是收割的最好时机。
　　“紫玉，接下来就不要寻找奴仆级中位的气息了，寻找奴仆级高位的气息。”
　　苏白摸了摸紫玉说道，施展了一天的技能，虽然没有战斗技能，但是小家伙也很疲乏了。
　　森之律动和草木感应消耗也都不小。
　　“嗷呜~”
　　紫玉点点头，也没有怨言，这是它自己报名参加的比赛，它还要为小钱钱而奋斗呢。
　　由于明天早上十点要赶到山顶，所有的参赛人员都是往山顶方向前进的，这也就导致越到山顶相遇的概率就越大。
　　此时苏白陈若雪他们所在的位置已经是半山腰了，找人起来并不是特别的困难。
　　大约两个小时后，天快黑了的时候，紫玉突然抬起头惊喜的指了一个方向：“嗷呜嗷呜～”
　　“两个奴仆级高位的气息？而且他们正在朝张三他们靠近吗？很好很好，我们的机会要来了，做好准备。”
　　苏白脸上露出了惊喜之色，这两个小时他们倒是探测到了不少奴仆级中位的参赛者，现在是终于发现了奴仆级高位的参赛者，而且还不用小恶魔去冒险勾引，就很棒。
　　苏白拿出翡翠药剂倒进小碗里，喂给紫玉。
　　陈若雪也给小白补充了一下灵力，而后二人对视一眼，悄悄向前移动，具体的对战战术他们两个早就演练了很多次了。
　　“是三中的那对双胞胎姐妹星海双子，战斗可能有点艰难，我们做好准备。”
　　陈若雪沉声说道。
　　前方，星海双子已经遭遇了张三李四：“很好，看来你们获得了不少号码牌，交出来吧，属性等级都克制，你们打不过我们的。”
　　“做梦！真以为已经赢定了？”张三冷笑一声，当即喝道：“蛇蜥，毒火！”
　　“花沼怪，地刺！”
　　张三李四哪里会就这样认输，不过二人知道属性被克等阶被压难以获胜，一出手就使用了压箱底的手段。
　　两团喷射而出的紫黑色火焰朝着两只三角海星攻击过去，同一时间两只三角海星身下的大地突然震动，一根根尖锐的地刺咻的一下冒出来。
　　“三角海星跳起来使用涡流。”
　　两只三角海星往后跳了两步，毕竟奴仆级高位，反应速度要快一些，及时躲了过去，受了轻微的伤却没有被地刺击飞。
　　而后两道水流凭空出现形成了一个竖起来的漩涡将喷射过来的毒火尽数吸收。
　　“握草，打不过，跑！”
　　张三试探一番就准备跑路，吼了一声两人转身就跑。
　　“水箭！”
　　“化冰！”
　　随着星海双子的命令，一直三角海星喷吐出数道水箭朝着蛇蜥攻击而去，另一只三角海星则使用了化冰技能，喷出的水箭顿时化作了寒冰之箭威力大增。
　　感受到后脖颈的寒冷凉风，张三连道：“蛇蜥，断尾！
　　李四准备！”
　　“嘶嘶！”
　　面对两只高位怪物合击，蛇蜥突然回头，尾巴一甩，断掉的半截尾巴就已经飞了出去，化作一条替身抵挡了所有攻击。
　　这是蛇蜥的特性断尾，可以利用断掉的尾巴化作替身抵挡攻击，再次使用必须尾巴从新长起来，一般为五天左右。
　　“花沼怪，泥沼炮弹！”
　　星海双子完全没料到这个突如其来的断尾特性，他们都以为战斗要结束了呢，因为水箭化冰这个合击技能威力很恐怖。
　　“三角海星，快躲开，使用鱼跃！”
　　因为慢了一拍，三角海星没能使用鱼跃便被恶臭熏天的泥沼炮弹轰了一个全中，水蓝色的海星瞬间变成了黑色。
　　“毒火烈焰！”
　　与此同时，早就准备好的蛇蜥也直接使用出来自己全力，毒火技能的强化版毒火烈焰。
　　“三角海星，涡流！”
　　慌乱之外还未成型的涡流和毒火烈焰相撞，这次确实毒火烈焰胜了，直接蒸发了水流，剧烈的火焰喷在了两只三角海星身上。
　　啪嗒的一声，三角海星倒地，化作了黑色。
　　“很好，三角海星使用水疗！”
　　星海双子脸色难看，她们不知道断尾特性，这一下吃了大亏，不过因为属性克制，这攻击并不足以让三角海星失去战斗力。
　　而她们也在逼不得已的情况下让三角海星发动了特性水疗。
　　水疗发动，透明水流包裹，火焰烧伤恢复的很快，但是火焰连带着的剧毒攻击却有些难办。
　　“追上去，先干掉那只花沼怪，他们没什么手段了。”
　　两人终于明白了辅助的恶心，决定先干掉辅助。
　　张三两人虽然打完就跑，但是宠物消耗也严重，速度不够快，渐渐的被追了上来。
　　这一场战斗的结束，直播间却是沸腾了，主席台这边也来了兴致。
　　因为张三李四这韭菜被人割了，苏白陈若雪这种韭菜的人必然要站出来了，另一场大战即将爆发。
　　很多天都觉得苏白陈若雪这是要给人做了嫁衣了，两个奴仆级高位的存在就算受伤了，灵力消耗了大半，但是对战奴仆级中位也还是有很大优势的。
　　“叮叮叮！！！”
　　冰箭扎入花沼怪体内，直接将其冻成冰棍，陷入重伤失去战斗力。
　　“冰箭！”
　　“化冰！”
　　又是一发合击打向蛇蜥。
　　“蛇蜥躲开！”
　　张三还想垂死挣扎，但是蛇蜥经历了一天三十几场的战斗本就疲惫不已，再加上刚才连续高强度作战已经没了体力灵力，极力躲避还是被冰箭命中失去了战斗力。
　　“耶，终于干掉了，真是艰难的一场战斗。”
　　两姐妹开心的击了击掌。
　　“不，战斗还远远没有结束！”
　　这时苏白和陈若雪走了出来：“这是我们养了一天的韭菜，你们想割也问一下我们的意见吧。”
　　张三：“……”
　　听到这话他第一个反应过来，因为他早就觉得今天他们经历的战斗有点太多了，而且有许多还有些莫名其妙。
　　搞了半天自己被人当韭菜工具人养了？而且这两个人还是他当初嘲讽了几句的那对男女。
　　这么记仇的吗。
　　“韭菜？你们两个也配？”张三嘲讽，“莫不是太以为你是。”
　　“哈哈，还有两个漏网之鱼，就凭你们也想捡漏？真是搞笑！”
　　星海双子笑了，两个奴仆级中位的也敢来捡漏？
　　真以为她们是吃素的啊。
　　“三角海星，水箭！让他们知道即便是这样的状态也不是两个奴仆级中位的可以挑衅的。”
　　随着两人的命令，两只三角海星迅速凝聚了很多水箭朝着紫玉和小恶魔袭来。

第四十章 鬼才（求推荐票！！）
　　“小白，虚化冲过去，使用恐怖鬼影！”
　　面对这些攻击，陈若雪丝毫不带犹豫。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔狂笑着冲了过去，巨大的鬼影笼罩了两个海星。
　　“三角海星，鱼跃。”
　　星海双子连忙道，就算不屑，但她们也不会贸然吃别人的技能。
　　三角海星一个跳跃，躲开了小恶魔小白的技能。
　　对此苏白早有预料，开口道：“紫玉，超级藤鞭！”
　　听到其他人懵了：？？？
　　不管是张三李四，还是星海双子亦或者直播间的观众，主席台上的评委，高三四班的同学都一脸懵逼，这么好的时机你就是用一个初级到不能再初级的藤鞭？
　　下一瞬，大地突然震动起来，两条碗口粗细，浑身长着紫色尖刺的巨大绿色藤鞭如同两条地龙一般噌噌噌的从地底冒出，带上了大量的烟尘风沙。
　　砰砰！
　　只听砰砰两声，两只刚刚落地的三角海星直接被两鞭子抽的凹陷进了地下。
　　“使用……”
　　星海双子这对双胞胎姐妹还没来得及下达命令，这巨大的如同触手一般灵活的藤鞭便已经将两颗三角海星死死缠绕住。
　　砰砰砰！！！
　　大地震动，碎石飞溅，两颗三角海星如同玩偶一般被摔来摔去，竟然直接流出了蓝色的鲜血，陷入了重伤状态。
　　“交出号码牌！”
　　苏白看着四人淡淡的道，紫玉的藤鞭高举着三角海星站立在他身边。
　　这就是苏白的杀手锏，超级藤鞭，被他撸了无数属性光团融入进入后形成的恐怖东西。
　　张三李四：(○´･д･)ﾉ
　　星海双子：(○´･д･)ﾉ
　　这是藤鞭技能，这是奴仆级中位宠物能放出的技能？你再逗我吧？
　　“握草，这尼玛是藤鞭技能？”
　　“秀啊，我他妈炸裂，平生第一次见，这尼玛太强了吧。”
　　“可不是嘛，虽然比树粗，但这就是藤鞭没错，没看到人家都加了超级二字了吗？”
　　“握草，这种老阴逼我粉了啊，太秀了！”
　　“真尼玛初级技能鬼才！”
　　“果然，老阴逼永远是老阴逼，不可战胜的神！”
　　“呐呐呐，刚才你们不是还觉得苏白输定了嘛？”
　　“666……”
　　一瞬间各大直播间直接炸裂，这尼玛也叫藤鞭？这尼玛也叫初级技能？逗我呢？
　　主席台上，一群大佬更是一脸懵逼，他们自认为走南闯北见识多却也从来没见过这样的技能，一瞬间都愣在了原地，半天憋不出一句话。
　　“这真的是藤鞭技能吗？”半天后碧绿树莓研究所所长问了一句。
　　星宇馆长呼了一口气：“当然，只是以这这藤鞭的强度，估计普通战将级下位怪物的攻击都很难打碎。”
　　他们自然能看出来这藤鞭的强度，但是对于如何做到的却是一点都想象不出来。
　　而且一般人也根本不会再初阶技能上花费什么功夫。
　　“哈哈哈哈，这小子就是能给人惊喜。”高安狂笑道，虽然不知道苏白咋弄出来的，但是他却是越看越顺眼，这小子真是个鬼才。
　　高三四班的教室里所有人都是懵逼状态，郭栋几个人脸色难看，半天说不出话来，这强的离谱了。
　　其他人则围着杨洲问咋回事，可这件事就连杨洲也是一脸懵逼。
　　赛场上，张三李四和星海双子无奈的将自己收获的号码牌交了出去。
　　“你们很好，希望下次遇到你们还能这么强，我相信很快我们还能在赛场上遇见的。”
　　双胞胎姐妹咬着牙关说道，她们虽然被打懵了，但是并不服气。
　　苏白耸了耸肩，让紫玉把她们的三角海星还了回去。
　　“大哥大姐，你们该不会就因为我嘲讽了你们两句，就从早上一直跟着我的吧？”
　　张三把号码牌放下，满脸疑惑的问道。
　　“对啊，本来想随便找一个人的，谁让你嘴臭！”
　　陈若雪点头。
　　张三：“……”
　　你们这也太记仇了吧，我giao。
　　又再二人身上搜了一下，确认牌子都拿走了，苏白两人带着宠物离开。
　　留下心情复杂的四个人矗立原地，他们从未想过自己会败给奴仆级中位的参赛者，还败的如此彻底。
　　“干的漂亮！”
　　陈若雪和苏白击了一个掌，然后陈若雪异常好奇的追问道：
　　“紫玉这藤鞭技能你是怎么培养出来的？太变态了吧？还有比赛前你居然都还瞒着我，是不信任吗？”
　　“当然不是不信任，我准备在最后关头使用来着。”
　　苏白解释道。
　　他其实本来可以不这么早暴露的，但是一想比赛有直播，第一次出境战斗就让人把他们定位成老阴逼以后想阴人都不好阴了。
　　而且还有陈若雪在一旁，名声不好他倒无所谓，他怕影响到陈若雪，毕竟是自己强拉着她来的，这样不太好。
　　这样堂堂正正赢下一把，下次再阴人观众也不会有那么剧烈的反应，反而会认为就是一个手段罢了。
　　“至于怎么培养出来的，这是个秘密，暂时就不告诉你了。”
　　苏白神秘的说，然后又道：“我们收集了多少个牌子，你数了没？”
　　“没数，大概有四五百个，数量不少，主要张三李四被我们养的很肥，就很棒。”
　　陈若雪说道。
　　“不错，占据了四分之一，先找个安全的地方休息，今天晚上估计不会宁静，我们看情况，也可以去凑凑热闹，晚上正是套路别人的好时机。”
　　苏白赞叹道，摸了摸紫玉道：“紫玉带路，找个易守难攻的地方休息。”
　　“嗷呜！o(￣▽￣)ｄ”
　　紫玉很开心，它刚刚一出手就干掉了两个比它还高一级的宠物，现在自信满满。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔也飞来飞去，很是开心，获胜总是能让宠物信心大增。
　　半个小时后，两人两宠找到了一个好地方，一个石崖半中腰的岩架，位置还比较宽敞，不过这地方很难爬。
　　好在有紫玉，紫玉爬了上去，使用藤鞭将苏白陈若雪都带了上去。
　　“啊，终于可以休息一会儿了，我可快要累死了。”
　　陈若雪一屁股坐在了地上，揉揉肩揉揉腿已经是个废人了。
　　苏白也差不多，但比她好点。
　　“紫玉看你的了！”
　　苏白说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉自信的点了点头，发动灵力一条条软软的，细细的藤蔓长了出来，在它的控制下编制成了两张一米五宽的床垫。
　　编制完成之后，紫玉再次发动灵力抽干了藤蔓的生命力，两张很不错的藤蔓草席就做成了，虽然有些丑，但是躺着舒服啊。
　　“啊，我睡了！”
　　陈若雪一头躺在了其中一张上。

第41章 一千零五十八（求推荐票！！）
　　“紫玉，催生一些藤蔓把岩架遮挡住，我们悄悄的。”
　　苏白道，晚上肯定是不能生火的，不然就是活靶子。
　　但是现在又才清明过了没几天，天气还很冷，只能靠藤蔓把风挡住了。
　　弄好之后，天已经快黑了，苏白他们坐在草席上正好可以看到远处天边最后一抹晚霞。
　　“吃了东西，我们一边休息一边看附近情况吧。”
　　苏白道，给紫玉把食物准备好，他才吃自己的，陈若雪本来就带的有吃的，再加上路上采了不少野果，两人的晚餐还算丰盛。
　　“啊，好漂亮的夕阳，可惜不能带手机，没办法拍照。”
　　陈若雪一边吃着饼干，一边有些遗憾的咕哝道。
　　“夕阳多的是，以后再拍也没关系。”
　　苏白对夕阳没啥兴趣，凋零灭亡之日而已，他更喜欢初升之红日。
　　吃了一点饼干，又啃了几个橘果，苏白仰躺在草席上，眯上了眼睛。
　　紫玉跳到了他身边，咕噜噜的蹲坐下来。
　　“你睡会吧，紫玉会不时探测四周情况的，你不用担心。”
　　苏白说了一句，翻了个身。
　　陈若雪又吃了一点零食，趴在了自己的草席上，抱着化作实体小恶魔小白眯上了眼。
　　很快夜幕降临，经历了短暂的宁静之后便被战斗之声打破，吵醒苏白的是距离他不远处的一场战斗。
　　一只火焰鸦从空中飞了下去不到半分钟就干掉了对手，而后扬长而去。
　　“那应该是铁二中的种子选手赵立，他的那只火焰鸦在奴仆级就进化过了一次，比一般宠物强的多。”
　　陈若雪道。
　　“我知道，不过看样子它是追着火焰找人的，我们没生火问题不大。”
　　苏白点点头，又转身看向陈若雪：“你休息好没？好了我们开始行动，晚上的森林正是你我最好的狩猎之地。”
　　“那就走吧。”
　　陈若雪打了一个哈欠道。
　　进去森林，夜晚的路比白天还难走，又要小心不发出动静，两个人走的很艰难，这还是天空中有月光的结果。
　　“这个方向有人的气息。”
　　陈若雪指了一个方向。
　　幽灵系宠物对于找人很擅长，因为人类的七情六欲复杂，它们吸食恐惧就要先找到人。
　　紫玉则可以探测出具体的方位。
　　“找到了，前方六十米左右的位置，我们悄悄……”
　　“嗷呜嗷呜！！！”
　　“不好，有人朝我们靠过来了，两个战将级气息，他们也有探测类技能，快让小白施展隐匿技能，我们跑。”
　　苏白急忙说道，怎么都没想到出来就碰到了这个一个大BOSS。
　　“小白，快！”
　　小恶魔第一时间施展了隐匿技能，而后两人两宠马不停蹄的往外跑。
　　没有任何准备就正面遭遇，他们不可能有胜算。
　　“咦，发现我们了？气息消失的好快，应该是有隐匿类的技能，要不要追？”
　　水火双子中拥有水系宠物潜水鳄的少年千山轻咦一声说道。
　　“算了，都是奴仆级中位追踪浪费时间，我们先把这队还在休息的干掉再说。”
　　……
　　“还好，他们没追上来。”跑了一公里，苏白松了口气。
　　“累死我了，休息一会儿吧。”陈若雪喘着气跑不动了。
　　“紫玉给她治愈一下。”
　　苏白道。
　　“哇，好舒服。”
　　在紫玉灵力的治疗下，陈若雪舒服极了，浑身的酸痛感在逐渐消失。
　　“走吧，我们继续，这次得更加小心一点。”
　　“好。”
　　……
　　十来分钟后，两人又找到了一队，都是奴仆级中位的存在，黑暗中小恶魔直接一个恐怖鬼影把对方吓个半死，两只宠物都陷入了混乱状态。
　　而后紫玉上去就是一发大超大藤鞭将两个宠物抽的失去战斗力。
　　整个战斗过程没有超过一分钟。
　　夜晚小恶魔的隐匿能力暴增，这导致恐怖鬼影的命中率提高了一两倍。
　　配合上紫玉的超级藤鞭，同位乃至没有防备的高位存在都可以做到快速秒人。
　　说到底奴仆级中位和奴仆级高位差距并不是特别大，除非宠物进化过一次，不然夜晚遭遇之后是完全打不过这脏套路组合的。
　　“才十个号码牌好少。”
　　拿走号码牌陈若雪吐槽一句。
　　“走，我们找下一家。”
　　小恶魔小白隐匿一开，就又消失在了森林中。
　　晚上大家视野都下降了，但是有着探测技能的紫玉却很得心应手，一般而言很少有人给专门买探测类宠物，因为宠物本身就有这个能力。
　　宠物的嗅觉，灵力感应都是天生的探测能力，专门买探测类技能就有些多余。
　　在这种萌新御宠师看来，这又不是去怪物战场，买探测技能还不如多买两个攻击技能。
　　很快悄摸摸又干掉了三个奴仆级中位的参赛者，黑夜中又是同等级对手一般都只有小恶魔发动攻击的时候才能发现它。
　　“奴仆级高位一个，中位一个，看来这次能有多点收获。”
　　苏白喃呢一声，转身去寻找怪物，然后让小恶魔引过去。
　　趁对方和怪物打的正激烈，打的正是关键时刻，小恶魔上去就是一个恐怖鬼影，而后紫玉便一套藤鞭打了上去。
　　这并不是普通的藤鞭，而是附带了剧毒攻击和寄生种子的藤鞭。
　　一击过后，紫玉和小恶魔迅速退走，有了苏白他们的助攻对方和怪物要打的更久。
　　“谁他妈搞偷袭，有本事给老子出来。”愤怒的吼叫从森林中传来。
　　但四周却寂静无声，有的只是那只察觉到他们宠物状态越来越低迷的怪物。
　　如此状态下好不容易杀死了怪物。
　　但本身却因为持续流血的寄生种子加上突然爆发的剧毒陷入重伤。
　　苏白他们往往只需要补上两刀就轻松拿下对手。
　　“卑鄙，有本事你们正大光明的个我们打。”失败者极度愤怒，叫骂连天。
　　苏白两人话都懒得说，拿了牌子隐匿一开直接走人。
　　“不错，五十七十多个牌子。”
　　夜幕的笼罩之下，是四个战将级队伍的战场，更是苏白和陈若雪的战场。
　　依靠着苏白早就想好的战术，整个战斗都没耗费什么灵力，只要给对手套上寄生种子、剧毒、诅咒，再有一只怪物拖着，结果就已经基本注定。
　　因为本身有着紫玉，两个人的身体疲乏程度可以恢复，移动速度也比其他累了一天的人要快一些。
　　而且两个人首要的目标全都是只有一个奴仆级高位宠物的队伍。
　　半晚上下来也干掉几十个队伍，获得了五百多枚号码牌，此时他们手上已经有一千零五十八个号码牌了，一个恐怖的数字。
　　“快到山顶了吧？”
　　“差不多了，我们爬到山顶的位置，找一个好地方苟着，等十点出去领奖金就可以了。”
　　苏白略有激动的说道，一千号码牌已经不用再去战斗，要做的就是保护好自己的号码牌到明天早上十点。
　　晚上大部分人都没上来山顶，苏白找了一个偏僻的位置，然后让紫玉施展草木感应以他们为圆心，每一百米画一个同心圆。
　　“好了，休息吧，真是收获满满的一天。”
　　苏白在自己的藤条吊床上躺下。
　　“真没想到我们居然真的做到了。”陈若雪躺在距离苏白半米远的另一个藤条吊床上说道。
　　“哈哈，只是因为大家都太萌新而已，不然我们很难做到这一步的。”
　　苏白感慨道，他们之所以成功不是因为自己多厉害，而是同龄们太没经验了而已。

第42章 我愿称之为最苟
　　苏白两人睡觉的时候是凌晨三点，此时整个南宫山都已经安静下来了，除了偶尔传出的怪物叫声，再无其他。
　　这样的情况一直持续到凌晨五点半，初升之朝阳刚刚从东方冒出之时，早晨桔红色的太阳如同一摊红色墨迹将四周云彩染红。
　　苏白在吊床上微微睁开眼睛看着红日，他在想那首诗，红日初升，其道大光，河出伏流，一泻汪洋。
　　也在想这几天发生的事情，以及该如何度过接下来的几个小时。
　　“嗷呜~”
　　紫玉轻轻叫了一声，扭过头和苏白四目相对。
　　苏白笑了笑，没有出声，他不想打破清晨的宁静。
　　和他一样看着这红日的还有相隔不远的陈若雪，以及四个睡不着觉的拥有战将级宠物的队伍。
　　不管是水火双子、赵立还是王涛都睡不安宁，因为他们手中的号码牌太少了，少的怪异。
　　水火双子这边，火系宠物熔岩火蜥的主人万水吃着饼干问道：“我们获得多少号码牌了？”
　　“三百零五个。”千山说道，他摸了摸自己的潜水鳄道，“昨天晚上有人在我们前面淘汰了很多选手，也不知道是赵立还是王涛，现在我们完全处于劣势，这次的比赛给人的感觉太扑朔迷离了。”
　　“看来是有人手中汇聚了大量的号码牌，不过没关系，最后都要到山顶的，我们把人赶到山顶慢慢淘汰就可以了。只是赵立、王涛这两个对手都很强，不太好对付。”万山拍了拍手中的饼干屑说道。
　　同样疑惑的还有赵立和王涛，他们手中也只有两百多号码牌，他们更多的猜测对象是另外两个拥有战将级宠物的对手，或者一些存活至今的奴仆级高位队伍，没有人想过奴仆级中位的队伍手中会有大量号码牌。
　　天亮了，从南宫山半山腰开始，三个不同的方位，三个战将级队伍开始向山顶扫荡，似乎和约好的一般。
　　越往山顶大家距离越近，只要稍微有一点动静，稍微有一点灵力波动就已经意味着出局了。
　　只是淘汰的队伍越多，这三个队伍六个人心中就越是怪异，对彼此的怀疑就越大。
　　因为淘汰的这些队伍手中的号码牌数量都很正常，没有谁的手上号码牌特别多。
　　如此，三个队伍都将罪魁祸首放在了彼此身上。
　　而在南宫山山顶的西北角落里，一边是万丈悬崖的荆棘从中，两个罪魁祸首还在晒太阳补觉，看风景。
　　在他们四周本来就是一个巨大的荆棘与藤蔓构成的森林，苏白在钻进去后又让紫玉催生了大量的荆棘，此时这荆棘架靠人力已经不可能钻进来了，并且四周还有紫玉使用草木感应标记的植物，只要有人过来紫玉就会发现。
　　此时不管是主席台还是各大直播间都可以看到每个参赛队伍的情况，以及拥有的号码牌数。
　　“我giao，苏白这个队伍也太狗了吧，这尼玛就这么躲着，倒是出去打啊。”
　　“我愿称之为最苟，这老硬币也太六了吧。”
　　“感觉好假，这是假赛吗？奴仆级中位的队伍拥有一千多号码牌，真尼玛假。”
　　“说假的都是水军吧，全程都有直播，假尼玛，自己看录播去，不要乱带节奏你ok？”
　　“求求你们做个人吧，就没有队伍过来这里探索一波的吗？”
　　“卧槽这荆棘丛谁钻的进去？”
　　然而事实并不如众人所愿，经过这里的人本就少，再一看这荆棘丛直接放弃。
　　时间来到九点多，三个战将级队伍以不可阻挡的横扫之资将其他队伍淘汰，留在场上的队伍不足二十之数。
　　三个队伍间的猜疑也达到了最大的程度，在又淘汰了其他几个队伍后，水火双子和赵立这一队率先遭遇了。
　　“交出你身上的号码牌。”千山和万水两人面无表情的说道。
　　“呵呵，那就来打一架吧，手底下见真招。”赵立冷笑。
　　“潜水鳄，水箭连发！”
　　千山直接开打，一米高人立形态的潜水鳄张口数发水箭朝着火焰鸦飞射而去。
　　“熔岩火蜥，熔岩飞石。”
　　熔岩火蜥火蜥开口就是绝招，十来颗燃烧着的火焰的飞石打向赵立搭档的宠物扭曲树怪。
　　“可恶，火焰鸦火爆术。”
　　赵立咬牙，他不怕对方针对他，就怕对方针对他搭档，虽然火焰鸦比这只潜水鳄强，但是因为属性克制它根本没办法短时间结束战斗。
　　水箭被几个火球爆裂毁灭，更多的火球不要钱的砸过来。
　　“哼，潜水鳄使用潜水。”千山冷笑，赵立并不足为惧，等扭曲树怪被淘汰，就是他被淘汰的时候。
　　潜水鳄发动潜水，直接换来了无数水流形成一个水球钻了进去，效果虽然不是最好，但是足够了。
　　……
　　赵立他们这边大战的时候，苏白他们这边也来了两位客人，一个拥有奴仆级高位水系宠物水涟漪，一个拥有奴仆级中位宠物小树怪，两个都是男的。
　　“兄弟别动手，别动手啊，我们和平相处，一动手灵力波动爆发，我们就都没了，就想够格名次，我想你们也是吧？”
　　这两人好不容易找到一个安全的地方没想到已经被人占领了。
　　“好，那你们离远点，别靠过来。”
　　苏白看了这两人一眼，昨天晚上他们追杀过这两个人，只是这家伙忒能跑，再加上距离水火双子较近，就放弃了，没想到在这里还可以看见。
　　“好好好，”
　　两人退到远处，给自己也弄了一个吊床睡了起来。
　　然后异常佩服的说道：“兄弟你可以啊，昨天就过来苟在这里了吧？这么轻松快乐，还有妹子陪伴说话，不像我们从昨天晚上开始就被追的到处跑，真是要人老命啊。”
　　“对啊对啊，这吊床真舒服，兄弟你真会享受。对了我叫冯明，他叫张塔，你们叫什么。”冯明说道。
　　这两个人都是十六，冯明更加瘦一些方脸，张塔则是圆脸胖一点。
　　“我叫苏白，她叫陈若雪。”苏白说了句。
　　“陈若雪啊，你们是男女朋友吗？一般男女一起参加比赛的都是情侣啊，不过据说每次参加完就会分手，也是搞笑。”冯山好奇道，在吊床上翻了个身。
　　“不是，只是好朋友，想拿冠军就一起过来了。”陈若雪逗着小恶魔小白说道。
　　“桀桀桀。”
　　小白一口将陈若雪的手吞了下肚，做出一副十分美味的表情，陈若雪笑了笑又把手抽了出来，小白啊呜一声张开血盆大口又把她的手吞下。一双大眼睛盯着她，嘿嘿嘿。
　　苏白也在一边逗紫玉玩耍，一边注意两个人的动静。
　　“哈哈哈哈，小姐姐真有意思，来我请你们吃橘果，小树怪生产的橘果可好吃了。”张塔显然以为陈若雪在开玩笑，丢了几棵大大的橘果过去。
　　荆棘从内岁月静好，看的直播间的观众直咬牙切齿，感觉赵立这边激烈的打斗都没意思了，纷纷要求切换镜头，看苏白他们那边。

第43章 无可争议
　　随着潜水鳄的一击涡轮水炮，赵立的火焰鸦被打倒在地。
　　“现在交出号码牌吧？”
　　千山面无表情的说道。
　　“拿着号码牌滚。”
　　赵立把背包里的三百多号码牌丢在了地上，抱起自己的火焰鸦查看伤势。
　　“不可能，你还有的牌子呢？怎么只有这一点。”
　　千山看到地上的牌子脸色变了。
　　“哈哈哈哈，我要笑死了，你们难道以为我有很多牌子吗？”
　　看到这表情赵立笑了，心中痛快无比。
　　“爱信不信，背包在这里自己看。”
　　千山一看背包心态炸裂：“完了，剩下的牌子都在王涛哪里，我们快追。”
　　万山脸色也变了，他们本来以为赵立身上至少也有五六百的牌子数，谁知道这逼居然只有这一点，不用说剩下的都在王涛哪里，只有他有那个实力。
　　正在这时，天空中金色的烟花绽放，时间到了。
　　“我尼玛！”
　　千山气的一拳砸在了树上，然后又疼的抱住手蹲下，脸邹成了菊花。
　　另一边，苏白和冯明这两个队伍看到天空中的金色烟花笑的很开心。
　　“多亏了兄弟你们，我们也能苟一个名次，就是不知道能得第几。”
　　冯明一口啃了一半的橘果，带着宠物在前面开道。
　　苏白和陈若雪也是相视一笑，啃了口手中的橘果。
　　天空中，电磁卫星怪飞了下来，在两个队伍身边拍摄。
　　“对了，小姐姐，你们有多少牌子？我们有五十三个。”
　　张塔好奇的问道。
　　“也没多少。”
　　陈若雪回答。
　　不多时，几人就来到了山顶的主席台前，他们两个队伍是最先到来的，然后在这里等待，金色烟花出现十分钟后还没有上来的队伍将被视作弃权。
　　冯明和张三发现不知为何，台下一群参赛选手都异常愤怒的看着他们，主席台上的大佬也盯着他们，他们没干啥天怒人怨的事情啊。
　　又过了几分钟，五中的王涛和他的搭档出现了，不过他们脸上并没有多少笑容。
　　紧接着出现的则是夺冠大热门水火双子，他们脸色铁青，死死盯着王涛这个队伍。
　　王涛一脸懵逼：？？？
　　你看我干嘛？你都第一了你至于吗？这么想淘汰我的？
　　又过了一会儿，又有三个队伍出来，这一看也是苟分选手。
　　“时间到，现在我宣布这场比赛正式结束，下面我们进入大赛的最后一个环节，首先请每个队伍参赛选手将手中的号码牌集中起来，放入礼仪小姐端的盘子中，然后会在现场进行清点计算名次。”
　　大赛的主持人宣布道。
　　七个礼仪小姐拿着托盘走了出来，冯明他们率先将自己的号码牌到了出来，然后好奇的看向苏白和陈若雪，这是唯一幸存下来的都是奴仆级中位宠物的队伍，真好奇他们有什么样的表现。
　　其他几个队伍也是如此，对苏白这个队伍还是很好奇的，这年头这种级别的队伍能存活下来真的不容易。
　　陈若雪看了一眼苏白，在万众瞩目之中拿出以及的背包，将号码牌倒了出去。
　　哗啦啦。
　　清脆悦耳的响声传来，无数的号码牌落在了盘子之中。
　　张塔冯明：？？？
　　水火双子：？？？
　　王——涛：？？？
　　其他队伍：？？？
　　这尼玛什么鬼？众人一脸懵逼，完全没想到这一幕，确定这不是假赛？
　　尤其是张塔冯明一脸懵逼，这波是什么？他们没看懂。
　　“这莫不是假赛吧？”水火双子中的千山忍不住说道。
　　其他几人也忍不住看向主席台，这未免太假了。
　　但是相反台下其他参赛选手都没出生，因为他们都知道怎么回事。
　　“等一会儿清点号码牌的时候会有各个队伍作战的回放，一切自然明了。”星宇道馆馆长星无极默然说道。
　　其他人也只有忍住心中的疑惑与震惊先把自己的号码牌拿出来。
　　号码牌收完，有宠物上来使用洁净技能，然后将号码牌放在了称上，根据重量就可以直接得到具体的数量。
　　“大赛第六名……队伍12枚号码牌。”
　　主持人说完，大屏幕上出现了这个队伍的战斗记录的回放。
　　“大赛第五名……48枚号码牌。”
　　“大赛第四名张塔冯明队伍50枚号码牌。”
　　“下面公布的是本次大赛的第三名，来自五中的天才选手王涛和他的搭档岑元哩，号码牌数为334枚，让我们恭喜他们！”
　　随着掌声，他们的战斗回放出来了，枯骨螳螂的实力毋庸置疑。
　　“大赛第二名，来自一中的天才选手水火双子，千山的潜水鳄和和万水的熔岩火蜥都是实力非常强大的存在，他们的表现也是亮眼无比，尤其是和赵立的火焰鸦一战更是显现出了超高的战斗直觉和水准，让我们恭喜他们。”
　　水火双子的实力毋庸置疑，不管是潜水鳄还是熔岩火蜥都培养的非常完美。两个人的战斗技巧在同龄人中也是无可挑剔，他们的欢呼声也是最热烈的。
　　慷慨激昂的BGM响起，无数彩色纸片从天上飘落。
　　“下面，让我们用最热烈的掌声与欢呼声恭喜我们的冠军选手，也是本次比赛最大的黑马，不可能之中的可能，来自四种的苏白陈若雪同学，他们的号码牌数为1058，让我们恭喜他们！”
　　赛场上响起了稀稀疏疏的掌声，也没人呐喊。
　　“胜之不武，依靠无耻卑鄙的手段获得的胜利有什么好恭喜的。”
　　“对，无耻小人罢了。”
　　“有本事堂堂正正正对决在场德玛谁打不赢他们？”
　　……
　　……
　　呐喊的人没有，不服气的人非常之多，随着有人喊了一声，其他参赛者也都喊了起来。
　　毕竟都只是十六七岁的少年少女，堂堂正正被人打败他们只会不甘，而被人以计谋手段淘汰反而一个个的都不服气，你又不是堂堂正正打赢的我凭什么拿冠军？
　　反倒是各大直播间全都是‘恭喜老硬币加冕冠军’之类的弹幕。
　　苏白和陈若雪笑着和众人挥了挥手，丝毫不为所动。
　　老子为钱而来，管你怎么看我，有钱就行。
　　“哈哈，看来大家都不认可我们的冠军，下面是他们的战斗回放，相信看了之后大家可能就会认可他们了。”
　　苏白他们的战斗回放比较长，还配的有解说，虽然除了那一场紫玉使出超级藤鞭大战之外都没什么正面战斗，全靠的是拉扯消耗背刺，但是人家的确没有任何违规，全都是比赛规则允许的，这冠军拿的毫无争议。
　　“相信现在应该没有人怀疑苏白和陈若雪冠军的名号了吧？你们以为他们背刺下毒借刀杀人卑鄙无耻，但是却不知你们的对手都是人家给找来的，攻击你们的野怪也是人家勾引过来的，你们的一切都在都在对方的把握之中，你们输的不冤。
　　反而还应该感谢苏白和陈若雪，真正的御宠师就是要有这种运筹帷幄，不战而屈人之兵的谋划，怪物战场上更是情况复杂多变，怪物们也不会讲道义，比赛的规则之所以如此也是希望你们能明白真正的御宠师从来都不止是实力强大的，其他方面也很重要。”
　　主持人再次笑着解释道。
　　看了回放以及解说许多人也都渐渐的接受了这个现实，但依旧有人不服气道：“除非让他和我堂堂正正打一场，方能证明他的强大。”
　　这时一个粗犷的声音突然响起：“和他打一架，靠着你的奴仆级高位的火系怪物吗？”
　　说话者乃是康城培育师协会会长高安，一个六十多岁但是威望很高的老者。
　　这少年愣了一下，然后强言的狡辩道：“等级高属性克制是我的优势，冠军就应该能打赢所有人。”
　　“那他打赢你了吗？大声告诉我？”高安又问。
　　“赢是赢了，靠的偷袭不公平……”
　　“他违反比赛规则了吗？”
　　“没……没有。”少年弱弱的道。
　　“回去吧，仔细想想自己所说的话，真正的强者要勇于失败，敢于面对鲜血，而不是一味地胡搅蛮缠，不是一味的耍嘴皮子功夫，有本事你下次也用同样的方法战胜他，那才是一个强者所为！”
　　少年坐回座位，攥紧了拳头，下次见面定要将苏白打的落花流水。
　　高安将少年遣退，现场再无议论之声，而后道：“进行最后一项颁奖仪式吧。”

第44章 在良心被狗吃掉的路上越走越远
　　“下面让我们有请大赛的颁奖人，康城培育师协会会长高安，星宇道馆馆长，鲤鱼山道馆馆长为获奖选手颁奖。”
　　高安走到苏白和陈若雪面前将两个奖杯给分发给两人。
　　“你们很不错。”高安称赞。
　　“谢谢，那个请问奖金啥时候发下来。”苏白问道。
　　“三天内就会发到你们的御宠师账户里。”听到这话高安不爽的瞥了苏白一眼，说道。
　　拍完照，一群人下去，但大会还没完，还要打广告呢。
　　至于旁边两个道馆的培训班的报名处，苏白看都没看一眼。
　　“你们很不错，我相信以后我们还会对上的。”
　　水火双子千山和万水两人走过来说道。
　　“可能吧。”
　　苏白摊了摊手。
　　说完两人为了不被他人继续上门挑衅，两人麻溜的离开了主会场，下了山骑上小电摩就溜了。
　　“啊，居然真的就拿了一个冠军，苏白你真厉害。”陈若雪一边飙车一边说道。
　　“不，是我们配合的天衣无缝，不然不可能拿到冠军的。”苏白坐在后面吹着风说道。
　　“哈哈，我们组个小队怎么样？你当队长，我当副队长，以后一起出去猎杀怪物。这次我们惹了这么多人，估计下半年的五校联考我们学校会被针对的很惨。”
　　“怕什么，都已经打败他们一次了，肯定能打败第二次。不过我们给学校赢得了这么大的荣誉应该有奖励，回去我们找学校要去。”
　　“哇，你是真的坏，掉钱眼儿里了，不过我喜欢，因为我也穷，嘿嘿……”……一路闲聊，两人回到了鲤鱼镇，陈若雪将苏白送回了家道：“我回去洗漱一下，晚上见啊。”
　　“好，你慢点啊。”
　　苏白点头，回来的路上杨洲还有其他几个人就喊着晚上要给他们庆祝了，餐厅都订好了。
　　回到家家里并没有人，现在是中午十一点多，父母可能在忙建造庄园的事情，苏越则还没放学。
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　一进屋，紫玉就抱起了奖杯，指了指自己，又指了指苏白口袋里的口袋里的手机。
　　意思很明显，阿白要记得给我买吃的还有手机，这次我可是很努力的拿了冠军。
　　“放心吧，手机我会给你买的，至于吃的，我亲手配制一种最适合你的药剂，放心好了，我一向都非常遵守承诺的。”
　　苏白无奈的摸了摸紫玉的脑袋，“可是你不能因此而怠惰训练，每天玩手机也必须有固定的时常。”
　　“嗷呜呜~（︶︿︶）”
　　一听这话紫玉立马不乐意了，倒在沙发上抱着苏白的大腿打滚，它不要这样，属于它的手机应该由它自由支配。
　　“不行，这件事没得商量，最起码在你进化到圣域木灵之前没得商量。”
　　苏白坚决的态度没有半点退步可言。
　　“嗷呜~~(ノへ￣、)”
　　紫玉没办法妥协了，抱着自己的奖杯缩在沙发角落，一副生无可恋伤心欲绝的样子。
　　阿白太坏了，太让它伤心了，它那么喜欢阿白，臭阿白每次都这样对待它，它太失望了。
　　再也不喜欢阿白了，再也不要给阿白捶腿了，哼。
　　紫玉越想越伤心，越想越气，它每次都那么相信阿白，阿白却总是糊弄它。
　　苏白看到小紫玉这副模样有点无奈，我这都是为了你好啊，我的宝贝。
　　不过对于这种情况他早有准备，走了两步，他从冰箱拿出了一颗青花橘果，走过来碰了砰紫玉，递到它脑袋跟前。
　　香香的味道吸引了紫玉，它慢慢的转过了头，一看是苏白又立马扭过了头。
　　“呜哼~(`へ´*)ノ”
　　不要，才不要臭阿白的食物。
　　“不过如果你每天认真对待训练，有不错的进步的时候可以奖励你多玩一段时间的手机，还会奖励给你很多好吃的。”
　　苏白戳了戳它的耳朵小声说道。
　　“嗷呜？”
　　紫玉听到这话立马扭过头看着苏白，然后似乎又觉得自己变脸太快，又把头扭过去了，表示自己还在生气，才没有原谅坏阿白。
　　“真的，当然是真的，比这颗青花橘果还真。”
　　苏白道，一边说一边把橘果排在紫玉的爪下。
　　看，橘果都是真的，我的话肯定也是真的啦。
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　“不反悔不反悔！”
　　苏白抱起紫玉亲了亲。
　　紫玉嫌弃的躲开，气还没消完呢。
　　“嗷呜~(￣～￣;)”
　　紫玉拿下橘果，啊呜一口咬了下去，汁水四溢，很明显它已经认可了苏白的说法。
　　“哈哈，那紫玉你先玩手机，我去洗个澡哈。”
　　苏白笑着把手机递到了紫玉的爪爪下。
　　背过身，他的嘴角露出一丝笑容，哎，还是自己技高一筹啊。
　　要是一开始就说紫玉认真训练就奖励它，紫玉肯定还是会不开心，觉得自己骗它。
　　但是自己一开始就严厉的一点商量都没有，然后在紫玉生气后，再讨好并且说出它认真训练就奖励它玩手机的时间和食物，紫玉肯定就会认为自己为它放弃了坚持，从而原谅自己并且按照自己的要求来。
　　啊，培养宠物真是太难了，比谈女朋友还费脑子啊。
　　苏白感叹一句，这次有了五十万奖励，再加上自己在蓝月培育屋的工资，把紫玉培养道奴仆级高位，并且进化到木灵形态应该不成问题。
　　不过一只宠物总是不好培养，苏白在想自己要不要再契约一只宠物。
　　他的契约之书现在虽然是青铜一星级，还没有第二张契约之页，但是已经快要晋级青铜二星级了。
　　可以考虑下一只宠物的选择了。
　　首先肯定是要放弃在野外寻找宠物怪物或者精灵契约这个途径，现在的他没办法进去怪物战场，根本找不到好的宠物。
　　这些普通野外的精灵和怪物，里面潜力好的太少了，他几乎不抱希望。
　　一个选择途径是社会上的饲育屋，饲育屋里的怪物或者精灵都是专门培养出来供御宠师契约的，宠物品相好，潜力足，而且种类繁多。
　　一些大型饲育屋里的宠物还是非常值得选择的，尤其是那些年代久远的饲育屋，都掌握着自己独家的培育方法。
　　不过这些饲育屋也往往价格昂贵，一些还有门槛，一般人都没办法去里面挑选真正的好宠物。
　　苏白倒是可以请教请教他师傅高安，说不定有机会，但估计还需要不少钱。
　　还有一个方法就是选择一颗还未孵化的宠物蛋，苏白可以靠着自己撸属性光团的能力把其潜力拔高到神宠的地步。
　　这样成本低，而且完全由自己培养，更符合他的要求。
　　但也不是没有弊端，首先宠物蛋的选择就是一个很大的问题，其次连续几次培养出神宠被人注意到了就会很麻烦。
　　而且一些有特殊天赋的怪物或者精灵是很稀少的，只是融合属性光团是很难让宠物获得那些特殊天赋的。

第45章 女装大佬
　　洗了个澡，苏白神清气爽的从浴室里出来。
　　关于找第二只宠物的事情他觉得还是有必要的，第二只宠物他想要一个狂暴的，刚猛霸气的宠物，完全就是那种正面杠的。
　　可爱就紫玉一个就够了，其他的来些狂猛的大汉吧。
　　这样的宠物不管是和紫玉配合还是保护自己，都是很不错的，只是具体什么样的宠物他暂时还没想好。
　　但这事也不急，慢慢来吧，毕竟他现在契约之书都还没升级。
　　“嗷呜，！”
　　紫玉将手机递给了苏白，示意上面有消息。
　　“谁发来的？”
　　苏白嘀咕一声打开手机，消息是星宇道馆和鲤鱼山道馆发来的，邀请他免费去这两个道馆修习，表现的好还可以成为道馆弟子，并且有机会获得他们保送西南怪物大学的资格。
　　看了看苏白就放弃了，又不给钱，还只保送西南怪物大学，这大学只是个一流末尾的怪物大学，他凭借自身实力就可以考上，干嘛要去这么一个三流道馆。
　　道馆之间是有规矩的，一旦加入了一个道馆，就很难再加入其他道馆。
　　除此之外还有他师傅高安发过来的消息，内容是让他不要加入那两个没啥前途的道馆。
　　“给，你继续玩吧。”
　　苏白把手机递给了紫玉，躺在沙发上休息，一连一天一夜的神经紧绷让他很疲乏。
　　睡了一觉，再次醒来已经是下午四点多。
　　“哥，你终于睡醒了，牛批啊，这次这个冠军拿的。”
　　苏越放下手机夸赞道。
　　“哈哈，主要是贫穷，都是为了搞钱啊。”
　　苏白叹息道。
　　苏越：“啊这，我也是被贫穷限制了的想象力的人啊。
　　我之前还在想十六岁前考个药剂师证书就完事了，现在我决定争取今年就考一个。”
　　苏白拍了拍他肩膀：“你加油，我看好你，考过了的话你十六岁时我给你弄一个你绝对满意的初始材料。”
　　“谢谢哥，妈他们可能都不知道你参加了这个比赛，还拿了冠军，我给他们打电话，晚上我们庆祝一下。”
　　苏越开心的说。
　　“不用了，我晚上出去和同学聚会，已经提前答应了他们，你要吃什么？我给你带回来。。”
　　苏白问道。
　　“那随意吧，都可以，正好我准备去研究一下能量药剂的配比。”苏越，想了想说道。
　　“那好。”
　　苏白看了一下时间，快五点了，杨洲他们约好的时间就是五点三十。
　　“那苏越我出去了啊。”苏白道。
　　“哦，好。”苏越点头。
　　“紫玉，别玩手机了，我们走了。”
　　“嗷呜！！”
　　紫玉扑到苏白怀里，一人一宠，出去了。
　　来到约好的饭店门口，苏白发现其他人早已经过来了。
　　“我淦，你小子可以啊，秀的一批，你就直接把人家给阴蒙逼了。”杨洲一把抱住苏白的胳膊，哈哈笑道。
　　“什么把别人阴蒙逼了？那是合理的战术体系，你会不会说话？不要凭空污人清白。”
　　苏白不屑说道。
　　“握草，你个糟老头子坏的很。”杨洲笑骂一句。
　　“苏白，你最后那一波操作真的灵性，我本来还想着你最后怎么和那啥水火双子打呢，没想到你直接苟起来了。”
　　“这波操作很灵性，我喜欢。”
　　一旁的陈婷婷和姜阳说道。
　　这一男一女平时和苏白他们玩的也不错，算是比较好的朋友。
　　陈婷婷的颜值在班上名列前茅，暗恋的人很多。
　　姜阳又是班里另外一个奇葩，这家伙好女装，而且女装之后全班颜值第一，力压柳薇薇，陈婷婷，陈若雪等人。
　　“哇，你们都来的好早。”
　　几人聊天之时，陈若雪骑着自己的小电摩赶到了。
　　她头发湿漉漉的，穿着一件白色衬衫和一件灰色的喇叭裤。
　　“我们主要是聊天来了。既然都到齐了，那我们去大厅里面坐下，让人上菜，烤鱼应该也烤好了。”
　　杨洲说道。
　　几个人一边往里走，一边聊着闲天，陈若雪小恶魔的表现也很亮眼，陈婷婷姜阳都在请教她的培养心得。
　　他们并不知道在自己旁边就有一个初级培育师。
　　苏白一直没让这件事传出去，班上的同学太多了，他总不能个个都去帮吧，反正分科之后都有专门的培育老师。
　　“对了，你们听说了最近康城好几个地方失踪了很多快16岁的人这件事吗？”陈若雪问道。
　　姜阳点头：“我记得这件事好像还上新闻了，联盟好像都派搜查官下来了。”
　　“联盟搜查官，也不知道是几级搜查官，看样子这事情还是比较严重的，不然一般情况下联盟就直接丢给国内的宠物管理局了。”
　　杨洲说道，“不过幸好我们都已经满16岁了，应该没啥危险，生而为人，我很抱歉。”
　　“不说了，不说了，吃饭吃饭，反正我们都是菜鸡，就算有啥邪恶组织和我们也没关系。”
　　苏白举起手中的果汁说道。
　　“哇，你这就太扎心了。”
　　“请不要这么真实好吗？”
　　“来，干杯，恭喜苏白和陈若雪获得冠军，人生之中第一个冠军，恭喜恭喜。”
　　哐当一声，杯子相碰，几人一饮而尽。
　　一边享受着美味的烤鱼，一边聊着天，空气中弥漫着欢快的气氛。
　　“对了，苏白陈大卅，我们之前约好的说明天去镇子西边的大山里猎杀怪物，还去不去啊？”
　　吃的快差不多了，杨洲问道。
　　“这个我都可以啊，不过时间最好放在星期天，明天星期六我有些事要处理。”
　　苏白说道。
　　“那好就星期天吧，虽然收获了五十万奖金，我还是很穷啊。”陈若雪说道。
　　“对了，姜阳陈婷婷你们两个要不要一起？”她扭过头又问到。
　　“我们两个也可以一起吗？我们的宠物都还是奴仆级下位还没进入成长期，太菜了，会不会拖你们后腿？”
　　陈婷婷和姜阳迟疑道，他们当然想去，但是也知道自己太菜了。
　　“当然可以啊，只要你们不嫌累的话，苏白的紫玉有探测技能，我们就抓些弱的怪物击杀，没多大问题的。
　　我昨天还想着组建一个狩猎小队来着，你们要是愿意加入，我们肯定没问题的。”陈若雪说道。
　　“真的吗？那太好了，我们当然愿意加入了。”两人都不带犹豫的。
　　“哈哈，那欢迎你们加入，我们的狩猎小队现在都五个人了。”苏白举起果汁说道，这些同学都还挺可爱的。
　　“干杯！”
　　“其实你们完全不用担心什么，你看杨洲，他和你们差不多。
　　而且明天你们可以和陈若雪杨洲他们对练一下，然后再聊一下具体的注意事项。”苏白道。
　　杨洲：“……”
　　“好的好的。”姜阳陈婷婷点头，“对了，我们的狩猎小队叫啥名字？我们要不要去狩猎殿注册一下？”
　　狩猎殿也叫猎人工会，也是精灵联盟的成员之一，在狩猎殿注册成为狩猎小队或者猎人，随着等级的提升会有不同的特权。
　　包括一些怪物精灵的情报，特殊的技能玉石等等。
　　狩猎殿内可以承接任务，也可以发布任务，完成任务不但能获取奖金还可以积累任务点，兑换一些狩猎殿专属宝物。
　　“这个嘛我想不出来，交给陈若雪了，要是组建的话那我们周天早上去注册好了。”
　　苏白道，起名这么艰难的事情他才不要干。
　　陈若雪：“？？？”
　　我也是起名废啊。

第46章 大鳐
　　转眼第二天一早，早上苏白出去跑了几公里的步，今天他并不准备训练紫玉，决定给紫玉放一天假。
　　他这一举动赢得了紫玉满满的好感。
　　也真是因为这一举动，紫玉心里谋划的罢工一天，打死都不训练的小心思不攻自破。
　　其实主要原因是因为他今天有事，不能带紫玉去训练了。
　　刚吃完早点，英语老师侯捷就发来了消息：“苏白我过来了，你家是那座院子里有一树紫藤的独栋别墅吗？”
　　“哦，对，老师我拿个东西就出来了。”苏白回复。
　　“走了紫玉，今天出去是给你准备全新的食物哦，而且还是我亲手制作的。”苏白喊了一声在沙发上看动漫的紫玉。
　　“嗷呜！”
　　“平板的事情你不用担心，等我们回来再去拿也是一样的。”
　　“嗷呜！╰(*´︶`*)╯”
　　紫玉一头跳到了苏白怀里，苏白将它装进背包背在背上，步入成长期的紫玉体型已经和橘猫差不多大，他的肩膀站立不下了。
　　“嗷呜！⊙ω⊙”
　　紫玉从背包中伸出圆圆的脑袋以及两只小爪爪，四下观察。
　　出了院子，苏白看到天空中的英语老师侯捷，她坐着一条巨大的飞鱼，不算尾巴长度大概都有七八米，宽有七六米，扁扁的，看起来特别像是海里的鳐鱼。
　　“苏白，你家这院子真不错，花红柳绿的。”侯捷架着这大型飞鱼落在了院子外边。
　　“哈哈，那都是紫玉的功劳。”
　　苏白看了看这巨型飞鱼，背部青黑色，腹部雪白，暗金色瞳孔，这是一只统领级的强大宠物，紫玉看到它后都安静的一动不动了。
　　“愣着干嘛，上来啊，小青很温顺的，不会攻击人。”
　　侯捷招了招手。
　　“奥，好。”
　　苏白点头，背着紫玉走出院子轻轻的踏在了飞鱼的背上，感觉软软的，像是踩在席梦思床垫上一样。
　　苏白上来后，这小青就撑起了一道淡青色的护罩，而后飞上了天空。
　　“哈哈，是不是很好奇？”侯捷笑着说道。
　　“对，第一次这么近距离接触统领级宠物，而且还是一只大鳐。”
　　苏白点头。
　　“咦你居然知道这是大鳐，好吧，不愧是天才培育师。”侯捷感叹，“不过这大鳐并不是我的，而是我弟弟侯蓝的，很不错的代步工具。”
　　“哈哈，我听说过超巨型大鳐，比万吨货轮还大，可惜没见过。”
　　苏白感慨，再他面前有着这只大鳐的具体数据。
　　【名称|种族】：大鳐|怪物
　　【性别】：雄性
　　【等级】：统领级中位
　　【属性】：风、雷
　　【特性|被动】：扶摇（风速越大，大鳐的速度越快。）
　　【克制】：水系……
　　【弱点】：土系
　　【进化方向】：小风鳐—风鳐—大鳐
　　【简介】：生活在天空之中的一种较为温顺的怪物，喜欢在瀑布的上方停歇捕鱼，喜欢追随风暴而动，每有大风天气，就是鳐们追逐嬉戏的时刻，也是抓捕鳐的好时机。
　　大鳐在拥有超巨型大鳐的血脉，但只有在特殊情况下才能晋级为超巨型大鳐……
　　*****
　　“哈哈，超巨型大鳐是都好多年没出现了，据说是大鳐进化来的，可这么多年也没见谁进化成功过。”
　　侯捷点头道。
　　苏白看了一下超巨型大鳐的进化契机也不由的感叹为啥没几个人进化成功了，这属于超进化范围，进化条件太苛刻，很难达到。
　　不过这大鳐是真的不错，要是整不到大鲲的话，契约一头大鳐尝试着培育成超巨型大鳐也很不错。
　　自从了解过大鲲、深渊魔龙、巨魔，乃至代表世界本源的风水地火的四神，苏白对这些都向往不已。
　　闲聊间没几分钟，大鳐就已经跨域了几十公里的距离到达了蓝月饲育屋。
　　“嗯？这就是蓝月培育屋？这么大都是？”
　　苏白看着蓝月培育屋有些懵逼，他本来以为这是一个小型培育屋，结果这是一个大型的。
　　从空中看下去，光是占地面积就有两千多平，虽然这是在江边上，但这也是有钱的象征啊。
　　原来英语老师是一个隐藏的富豪。
　　“哈哈，这都是我弟弟经营的，他和你也样也是一个培育师天才，他现在是安城第一精灵大学的学生。”
　　侯捷一边说，一边让大鳐往下落。
　　这蓝月培育屋的后院全都是一块块四四方方的培育田，里面不但土壤各不相同，种植的植物果树也各不相同。
　　一个瘦瘦高高的年轻男子正在田里栽种一种血红色的小苗，这块一百平方米的田里就栽种了这一颗小苗。
　　“老弟，这就是我和你说的天才培育师苏白。”
　　侯捷跳下大鳐，站在田边介绍道。
　　“苏白，这就是我弟弟侯蓝。”
　　“侯老师好。”苏白打了一个招呼，这是蓝月培育屋的大老板，又是培育师前辈，虽然年龄相差不大，以前辈相称还是没问题的。
　　“苏白你好，叫我侯蓝就可以，你的事情我听我姐说了，培育屋里面你想用什么直接用就行了，不过培育田这边你不要碰。”
　　侯蓝头也不抬的说道。
　　“好的，谢谢侯蓝老师。”苏白点头，他过来就是借助培育屋设备给紫玉制作能量药剂以及能量药糕的。
　　“算了，苏白我们走，我弟一天到晚都守着他的宝贝灵田，以后估计连女朋友都找不到。”
　　侯捷无奈的摊了摊手，带着苏白往另一边走。
　　苏白点了点头，想了想又停下来道：“侯蓝老师，我感觉你这株血源果树种植的有点问题，这种植土中多了炎阳玉粉。”
　　听到这话侯蓝抬起头略有惊讶的大量了一眼苏白：“咦，你还认识血源果树，挺不错的。
　　不过这炎阳玉粉并不多，我都是经过深思熟虑和准确计算的，你看问题还太表象了，理解的层次还不够深。”
　　“苏白你不用理他，让他自己研究，他对着可熟悉了，你不用担心。”侯捷道。
　　“奥，好。”
　　苏白没在说话，跟着侯捷去了培育屋大厅。
　　不知道为什么他感觉侯蓝似乎有些害怕见人，和人说话都有些急切的样子。
　　侯捷给他讲了一些东西的大概就去了前厅，苏白将紫玉放下，然后拿出纸条写了一些材料清单，这些都是给紫玉制作专属药剂和药糕的材料清单。
　　密密麻麻的足有数十样。

第47章 木之奥义
　　“哇，苏白你怎么要这么多材料？你这是准备制作什么？”
　　侯捷看着密密麻麻的材料清单惊了。
　　这里面居然还有几样是她不认识的，要不是知道苏白的实力，她都觉得这是他故意写出来装逼的吧。
　　“我准备制作一款针对紫玉的专属能量药剂，因为考虑到成本的问题，所以，我选择的都是比较便宜的东西，这就导致那啥材料比较多。”
　　苏白解释说道。
　　“你这行吗？你要知道，如果宠物吃错了能量药剂可能会导致很严重的后果。”
　　侯捷警告说道，她怕苏白膨胀了，把一只好好的神宠毁了。
　　“侯老师你放心，我还是很有把握的，而且制造出来我肯定不会直接喂给紫玉的。”
　　苏白解释了一下，这些东西他都是根据御宠界面制作的，不会有什么问题的。
　　倒是侯捷的关心让人颇为感激，他真是庆幸有这样一个英语老师。
　　听到这话，侯捷不在阻止，或许这就是天才的世界，“你等着，我去给你找找看，有些材料店里可能没有，需要从外面买。”
　　不多时，侯捷就提了一堆材料进来，感叹道：“还真是难找，要不是侯蓝平时搞研究弄得材料比较多，这还真集不齐。
　　不过这个黑毒果数量不是很多，只有十三个，一时半会儿可能买不到了。”
　　“没关系，暂时有13个已经够了。”
　　苏白说道。
　　这黑毒果虽然用处不大，其实还是比较稀少的一种灵果，因为他的果实中有一丝非常非常微弱的木之奥义。
　　这黑毒果也是苏白制作药剂的主材，主要目的是提取那一丝木之奥义以及它本身的强烈毒素。
　　黑毒果本身蕴含的木之奥义非常微弱，再加上蕴含剧毒，这使它虽然比较稀少，但却并不昂贵。
　　苏白，用了这么多材料，大部分都是用来提取它的木之奥义的。
　　“苏白，我可以在一边观看吗？”侯捷问道，他对于苏白弄了这么大一堆材料要制作什么还是很好奇的。
　　“当然可以。”虽说这是新药剂配方，但是却是紫玉专属的，其他宠物拿过去，效果不会特别明显。
　　而且侯捷在这里，正好可以白嫖一下她。
　　有她和她的多熊氏菌怪帮忙，制作起来要简单很多。
　　苏白首先制作的是药糕，药糕不像药剂那样作用丰富，药糕首先是味道鲜美，口感百变。
　　其次它针对的是专项培养，比如专门恢复灵力的能量药糕、专门解毒的解毒药糕、专门增加身体力量的力量药糕等等。
　　苏白主要制作的是碧绿能量药糕，用来给紫玉恢复灵力，并且解馋的，其他作用的药糕也会制作一些，但不多。
　　制作药糕是一个手艺活，首先需要将材料分解，很多材料只需要保持其本身的特性，不需要它的味道；而有的材料就需要去除它的特性，保留它的味道。
　　碧绿能量药糕的底材是木系灵晶，将木系灵晶磨碎成粉备用，而后将橘果打成汁提取橙汁备用，最后再将其他几个材料处理好，按照一定的比例搭配放进自动制作机中制作。
　　几分钟后，一层五十个橘果味的碧绿能量药糕就已经制作完成了。
　　接着苏白又制作了奶油味、葡萄味、红枣味、鱼干味能量药糕，这都是紫玉爱吃的味道。
　　一翻制作下来，苏白算是对这里的仪器有了一个了解，然后开始制作给紫玉准备的专属能量药剂——1号紫玉药剂。
　　“侯老师你可以帮我把这几种材料分解一下吗。”苏白开始了自己的白嫖。
　　“当然没问题。”侯捷走过来帮忙。
　　1号紫玉药剂虽然用材非常多，但其实主要目的还是保存固定黑毒果中的那一丝微弱的木之奥义，其他的附带作用只有最基本的恢复灵力，增加身体素质这两样。
　　但是只要有了这一丝木之奥义它的作用价值就要翻数十陪。
　　将所有材料都分解溶解完成，苏白开始制作药剂。
　　首先要用萃取法将一些材料的成分萃取出来，还有一些灵植溶液则需要过滤和蒸馏，有些没办法靠常规方法提取出来的成分则要依靠其一些独特的特性进行提取。
　　一百年来这方面的科学发展的很完善，只要用相关的仪器大都能提取出来。
　　提取完成后，苏白开始最紧张刺激的勾兑环节，这就像化学实验一般，不能多不能少。
　　苏白3毫升首先将守灵草的提取液倒入了百渡果溶液之中，轻轻摇晃，溶液就直接变成了淡绿色。
　　……
　　半小时后苏白面前只剩下两杯溶液，一杯是刚刚制作的黑毒果过滤液，整个溶液呈现墨绿色。还有一杯则是其他十九中材料制作的混合液，通体透明，看起来像是水。
　　取了一定量的混合液，一边向黑毒果过滤液中倒入，一边用玻璃棒轻轻搅拌。
　　随着两个溶液的彼此交融，整个溶液的颜色由墨绿色向紫红色转变，最终慢慢的变成了亮紫色，只有烧杯的中央悬浮着一根细若发丝般的墨绿色残缺螺旋。
　　这螺旋只有大概两三毫米长，它正是被固定的那一丝位于黑毒果中的木之奥义。
　　“成功了！”
　　苏白呼了一口气，虽然通过御宠界面他早就知道了具体的配方，但是实操起来还是很困难，好在学校一直都开设的有药剂课，他还是有一些基本功的。
　　“这……是一丝奥义结晶？”侯捷看着那细小的墨绿色链状螺旋。
　　“对，就是黑毒果中蕴含的残缺木之奥义，学校药剂课老师讲过原理，我就自己研究了一下，主要还是借鉴市场上的做法。”苏白点头。
　　“好吧。”
　　侯捷不知道该说些什么了，果然人和人之间是不能一概而论的，她就是在极度等怒的情况下也是做不到这些的。
　　知道原理的人多了去了，能借助原理研究出一个新的方法这绝对是药剂大师级的存在。
　　初步制作完成，第二次苏白就可以直接用机器制作了，不用这么麻烦。
　　由于黑毒果只有13颗，苏白暂时也就只制作了13瓶药剂。
　　“对了，老师，这些材料加起来一共多少钱？”苏白问道
　　“给你算内部价，一共给二十万就可以了。”侯捷说道。
　　听到这话侯捷心里突然想明白了，苏白这么天才的依旧是自己的学生，还在自己手下工作，她突然不郁闷了。
　　“谢谢老师。”苏白由衷的感谢道。
　　一百颗能量药糕加上十三瓶能量药剂的材料一起市场价至少要二十五万，侯捷给的的确是一个很低的内部价了。
　　这些能量药剂加上能量药糕差不多够紫玉一个月用了。
　　能量药剂因为蕴含的有一丝残缺木之奥义，紫玉现在的身体要消化大概需要三天时间，不像之前的木灵药剂一般，一天就要一瓶。

第48章 真心赚钱
　　“侯捷老师，今天培育屋有没有什么让我做的工作？”苏白问道，毕竟不能白拿工资。
　　而且他还想接一些培育方面的订单来赚一些钱，顺便积累一些经验。
　　“你今天不训练宠物吗？马上就月底摸底测试就要来了。”侯捷问道。
　　“今天不训练，至于摸底测试，老师你觉得我过不了吗？”苏白说道。
　　侯捷哈哈一笑：“当然不是，我只是说一说。如果你想过来尝试一下工作，今天你就到前面做驻店培训师吧，本来这是我今天的工作。”。
　　“好的，谢谢老师。”
　　在侯捷的带领下，苏白来到了饲育屋的前面大厅，大厅的装修很精致，在侯捷的介绍下，苏白和其他工作人员认识。
　　身为培育师，他有自己专属的工作间，大早上的并没有几个人，苏白随手拿了一些培育类的书籍看。
　　紫玉则吃着苏白刚制作的橘果味能量药糕的，玩着游戏。
　　它每天都要捍卫自己别踩白块儿的第1名，而那另一只陌生宠物也总是在第2天超越它的记录。
　　早上培育屋并没有什么客人，偶尔有一些来买药剂药糕，或者宠物材料的，十一点多一对父母带着一个十六七岁的少女被前台带到苏白办公室。
　　“苏白，这是过来咨询宠物培育方案的，她这只白日梦想做要往黑日梦进化的培育方案。”
　　前台小姐姐说道。
　　“好，我明白了。”苏白点头，白日梦是一种幽灵系怪物，通体雪白，没有固定形态，可以随意变化成任何样子。
　　“你们跟我来，先做一下具体的检测。”
　　苏白起身走到后面一个大型检测机旁边。
　　“那个，这位少年真的是培育师？他看起来和我女儿一样大，会不会太年轻了？”
　　少女的爸爸看向旁边的前台接待问道。
　　“请不用质疑我的培育师能力，这是我们培育师资格证。”
　　苏白将证书递了上去，然后继续道：“根据我的观察你女儿这只白日梦刚出生两个星期，还处于幼生期，刚刚来之前还喝了一瓶很香的梦昙药剂，现在很开心。
　　你身边跟着的战将级宠物金角大兜甲处于成熟期，大概活了十五年，左边触须应该是新长出来的，最近应该进行了一场很激烈的战斗，而且因为这一场战斗它应该重新有了进化为金翅飞甲虫怪的契机。
　　从它的整体生长状态来看，它之前应该进化失败过一次，应该是使用的催化药剂有误导致其进化失败。”
　　苏白说完这个又看向少女母亲的飞梭鱼，准备说它的具体状况。
　　“苏先生对不起，我错了，我不该质疑你的培育师水平。”
　　少女父亲连忙开口认错，苏白一番解析直接让他的猜疑瞬间瓦解，这是一个强大的培育师天才啊。
　　“对不起，我们太莽撞了。”少女和其母亲也连忙道歉。
　　前台的接待小姐姐也被苏白这一番分析惊讶到了，她见过不少培育师，这么牛的培育师之前也是资深中级培育师的水准。
　　“没关系，这很正常。”苏白摇头道。
　　不多时白日梦的身体数据被检测出来，苏白看了看数据，开始为其制定培育方案。
　　其实具体的数据他早就看到了，只不过为了正常一些才检测一下的。
　　白日梦有两个进化放向，朝黑日梦这个方向进化的最终形态是黑夜梦魔，所谓的培育方案就是让其能自然的进化成黑日梦的方案，主要包括的是喂的能量药剂、药糕等食物，再加上一些外用的东西，还有就是平常训练培养的一些注意事项。
　　有着御宠界面，苏白很快就将这个方案填写完成，递交给了少女。
　　“咦，怎么给了好几套材料？平时不都是一套吗？”
　　少女父亲疑惑。
　　“这样啊，我新来的不知道，不过没关系，几个方案的价位不同，你可以随意选择。”
　　苏白说道，他当然知道只用给出一套方案这一点，他是故意这样做的，目地嘛是钓鱼。
　　“谢谢谢谢。”
　　少女父亲连忙感谢道，心想着少年真实在，是个真诚的人。
　　“先生，请到前台付款，一共三万，如果需要购买其他材料另算。”
　　前台接待礼貌开口说道。
　　“啊不急，我还想给我这只金角大兜甲进化一下，苏培育师刚刚不是说我这只也已经有了进化契机吗？”
　　少女父亲摆手，然后期待的看着苏白。
　　“当然可以，你这只金角大兜甲本来进化失败了一次所以第二次进化就比较难了，价格也比较高。
　　不过因为它如今的状态，我有把握将其进化成金翅飞甲虫怪，并且让它有机会突破到统领级。”
　　苏白点头道，这就是他钓的鱼，给一个初级宠物制定培育方案赚不了多少钱，给一个战将级的宠物进化，并且帮其突然到统领级赚的钱就多了。
　　先前的一切都只不过是铺垫罢了。
　　那些多出来的培育方案只不过是让少女父亲觉得他是个实诚的人，进而对自己产生好感，最后一切就水到渠成了。
　　“真的？能让它突破统领级？”少女父亲失声问道。
　　“当然，只要你按照我给的培育方案进行，如果到时候还突破不了，你来找我，我可以免费帮你制定培育方案。”
　　苏白点头道。
　　“那好，麻烦苏培育师了。”少女父亲感激的点头。
　　检测了金角大兜甲的身体数据，苏白给他制定了一套培育方案，和专门的进化催化药剂。
　　“你先按照这个培育方法培育金角大兜甲一段时间，让其达到战将级中位巅峰，然后在其要晋级的时候给它服用催化药剂，到时候就可以让它在晋级的同时进化。
　　之后继续按照这个培育方案培育，最多一年它就可以突破到统领级。”
　　“好的好的，谢谢苏培育师。”少女父亲麻烦培育册很是感激的回答道。
　　“没事，拿人钱财自当替人办事。”苏白点头。
　　“谢谢。”又说了句谢谢，三人这才在接待的带领下去前台付款。
　　苏白很开心，这两单加起来至少三十万没跑了，他分成百分之七十也就是二十一万，真是爽歪歪，一下子就把买材料的钱赚回来了。
　　要不是没时间，他真想天天待在这里赚钱啊。
　　“苏白，很会赚钱啊，第一单就大赚一笔。”
　　侯捷走过来拍了拍苏白的肩膀夸奖道，越看苏白这名学生就越顺眼，真是个可爱的小家伙。
　　“哈哈，主要是运气好。”苏白开心的笑了笑，不但赚了钱，还被人美声甜气质佳的英语老师兼老板夸奖，他自然是很开心。
　　但是接下来小半天却没有什么来人找苏白了，就有两个奴仆级宠物的培育方案制定。
　　说到底，培育师其实也吃资历，吃名声，很多人过来都是直接找自己预约的培育师的，或者那些资历名声都不错的培育师。
　　就算有前台的推荐，苏白这种萌新接到订单的机会也少，一天有这几个已经很不错了。
　　就算苏白很强，见不到人施展不出来也是白搭。
　　正好在城里，下午辞别了侯捷，苏白又去看了看师傅高安。

第49章 只有男人才更了解男人【求推荐票！＿|￣|●】
　　来到师傅高安这边。
　　然后苏白就看到了他师傅高安的培育基地，位于寒江边上一块占地一千多平的培育基地，而里面种的东西居然没有低于战将级的东西，好多统领级的、君主级的。
　　师傅高安再一次的勾引他当一名职业培育师，要不是心智坚定他都忍不住要同意了。
　　“哼！”高安哼了一声，“你会后悔的，培育师是多么伟大的一个职业。”
　　“我还是相当职业御宠师…”苏白死性不改。
　　“跟我过来，正好我缺一个打下手的。”
　　高安不爽的撇了他一眼，然后带着他当苦力去种灵植，并且不时考验一些知识。
　　对于这些苏白大都回答的很好，越是这样高安也就越觉得可惜。
　　这是一个被御宠师耽误的天才培育师啊。
　　苏白一边干活一边接受高安的教诲，高级培育师的水平已经可以说登峰造极了，只要给他们时间，大部分宠物怪物的培养方案他们都能研究出来，在宠物培育方面已经很少有难得住他们的了。
　　高安更是距离终极培育师，也就是大师级的培育师只差半步，即便苏白有着金手指，短时间也断然不可能超越高安。
　　而高安如果突破这半步成为大师级的培育师，苏白如果不在培育师方面下功夫，就几乎不可能超越高安了。
　　大师级的培育师，那是神一般的存在，从这个职业出现以来，整个世界上大师级培育师都没有超过百位。
　　如今活着的更是可能不足两位数。
　　听高安的教导苏白总有一种自己好菜好菜的想法，其不管是见识还是知识储备都是他远远所不能及的。
　　几个小时的教导，让苏白有种多读十年书的感觉。
　　“那师傅我走了啊。”
　　七点多钟，苏白向高安辞行。
　　“嗯，你去吧。不过最近要小心一些，安城最近出现的这一批罪犯不是普通罪犯，你要遇到了第一时间和我联系。”
　　“我明白了，师傅。”
　　苏白挥手，回到家已经七点半，父母也都回来了。
　　“爸。”
　　“嗷呜呜！(￣▼￣)”
　　“哈哈，苏白和紫玉回来了啊，你妈在厨房做饭，今天庆祝一下你们获得冠军。”
　　“好。”
　　苏白点头。
　　晚饭吃的很开心，水库承包下来后父母的干劲就非常足。
　　苏白则说了一下自己的收获，顺便刺激了一下老弟苏越：“老弟啊，想搞钱就赶快考一个药剂师证，看我今天一天就赚了二十一万。”
　　苏越：“……”
　　有必要伤害我幼小的心灵么？我还是个孩子啊。
　　……
　　第二天一早，精灵市场的宠物中心门外。
　　苏白跑完步过来，陈若雪已经在这里等待了。
　　“你来的真早。”苏白道。
　　“说出来你可能不信，我是开心的没睡着，小恶魔快要突破奴仆级高位了，而且有了进化的趋势。”
　　陈若雪道。
　　“嗯？还真是啊！”
　　苏白看向小恶魔仔细观察了一下，真的快要进化突破了。
　　也是，陈若雪的小恶魔都奴仆级中位许久了，再加上这些天和他对练，又参加过比赛磨炼，还有他给的专门的培育方案，不进化突破才奇怪。
　　小恶魔有三个进化方向，分别是嗜血恶魔、幽冥之灵和暗夜魔王三个方向，前两个是三段进化型，暗夜魔王则是四段进化型。
　　陈若雪选择的是暗夜魔王这个进化型，原因是暗夜魔王这个进化型可以获得一个特性暗夜之子，可以让其在夜晚战力翻倍，再加上其原本的隐匿特性，晚上将是其绝对的主场。
　　小恶魔的第二段进化型为大恶魔，第三段为超级大恶魔，第四段是暗夜魔王。
　　别问名字为啥奇葩，那是因为小恶魔四段进化样子几乎没有改变，只是体型变大一些。
　　当初人们本来都以为它没有进化型，后来了解了，才起的这个名字。
　　“你的催化材料准备好了吗？”苏白问道。
　　“昨天晚上连夜买的。”陈若雪回答，
　　“那好，给我，我去给你制作成催化药剂，你在这里等其他人。”
　　苏白道。
　　“谢谢，改天请你吃大餐。”陈若雪连忙笑着鞠躬拜谢，将背包递了过去。
　　苏白接过背包带着紫玉往一宠物中心走，这里面可以租药剂制作仪器，苏准备好材料一步步制作。
　　半个小时后，一份幽蓝色催化药剂就制作成功了。
　　“走，紫玉，我们出去。”苏白摸了摸紫玉的小脑袋说道。
　　“嗷呜！(，，•́؎•̀，，)”
　　紫玉看着苏白手中的催化药剂，想喝。
　　“给你这个，这药剂你不能喝啊。”苏白掰了半块橘果味能量药糕。
　　“呜哼~ー(￣～￣)ξ”
　　紫玉不满，能量药糕都只给半块，这是不爱了吗？
　　“给，主要是你刚吃过的，吃多了灵力吸收不了浪费。”
　　苏白无奈，把另外一半也给它。
　　紫玉：(*˘︶˘*)
　　它这才满意的跟着苏白往前走。
　　“握草，姜阳你干嘛女装，过分了啊。”
　　刚走出来，苏白就被震惊到了，此时的姜阳看上去赫然是一个很美的少女。
　　姜阳：“嘤嘤嘤，我这是男装拜托，只是我穿起来就变成了女装了，我也很绝望啊。”
　　“恶心心，姜阳没见过你这么自恋的。”
　　杨洲也出声骂道，姜阳这家伙着实让人羡慕，因为女装漂亮，经常可以和妹纸亲近，他嫉妒。
　　“嘤嘤嘤，杨哥哥不要这样嘛！”姜阳突然一娘，声音也转化成了萝莉音。
　　没错他还是一个业余声优。
　　“握草，你有本事到我家来嘤嘤嘤，我就有本事和你拼刺刀。”
　　杨洲怒了，谁还不敢迎男而上了。
　　“滚！(￣へ￣)你不配。”
　　姜阳又换成了御姐音。
　　苏白都有点害怕，要知道只有男人才最了解男人，和这家伙待久了性取向迟早玩完，杨洲这已经有这种趋势了。
　　害怕.jpg
　　“你们再开荤段子我就打人了啊，我们进去狩猎殿分殿注册吧，今天还要去猎杀怪物呢。”
　　苏白喊道，不说一句这两个家伙事没完没了了。
　　“对，赶快进去狩猎殿注册吧，一会儿人多了就又要等了。”陈若雪也是建议道。
　　“我听苏白的。”姜阳点头，不再理会杨洲。

第50章 金角大蜈
　　一行人走进狩猎殿，来到前台窗口办理业务。
　　“我们想组建一个狩猎小队。”
　　苏白说道。
　　至于猎人的注册他们已经在手机客户端完成了，但是注册狩猎小队却是必须来狩猎殿的。
　　“把身份证拿出来。”工作人员道。
　　苏白将五人的身份证件递过去。
　　“队长和副队长是谁？”
　　“苏白和陈若雪。”
　　“名字。”
　　众人看向陈若雪。
　　陈若雪：“……”
　　我也是起名废啊拜托。o(｀ω´*)o
　　“要不叫神秘狩猎小队？”陈若雪试探问道。
　　众人：“……”
　　“那么叫潜龙狩猎小队？”
　　众人：“……”
　　“那八荒狩猎小队呢？或者红日、伏流狩猎小队？我想不到了，你们随便选一个吧！”
　　陈若雪绝望了，起个名字这么难，生活不易，猫猫叹气！
　　众人你看看我，我看看你。
　　“那就叫潜龙狩猎小队吧，难道你们都不认为自己是潜龙吗？。”苏白道。
　　“怎么可能，我这么帅，肯定是潜龙。”杨洲立马反驳。
　　“臭不要脸，还没我一半帅！”姜阳下巴一扬怼道。
　　杨洲：“你……”
　　“就叫潜龙狩猎小队了。”苏白回应。
　　“可以，不过这个名字已经有几千个小队用过了。”
　　苏白：“……没关系。”他实在是想不到其他好名字了啊。
　　不多时，工作人员递回了身份证，连带着还有五个一星猎人徽章，以及五个刻着潜龙字样的图鉴机。
　　“注册完成，你们现在是一星级的狩猎小队。接任务你们可以在手机app上接，最后过来提交就可以了。”工作人员道。
　　“谢谢！”
　　说了一声，苏白将东西分发给其他人道：“走吧，我们边走边看我们能接哪些任务，路还挺远的。”
　　关于一星级的任务有很多，有猎杀各种怪物的，要寻找灵植灵果的，也有查探类等其他一些五花八门的任务。
　　“我们就接几个猎杀怪物的任务如何？”苏白问道。
　　毕竟他们出来的目的就是为了磨练自己的宠物，如果选择其它任务有一些本末倒置了。
　　“没问题，同意。”陈若雪回答。
　　“我们也没问题。”其他人道。
　　“行，不过我们不忙选取，等看看我们到时候能猎杀哪些怪物，再选取相应的任务。”
　　商量好，5个人开始讨论在野外的战术。
　　“我的宠物是穿山小甲，土火双系，现在会使用地裂和火球术，特性是熔岩，技能命中之后会造成持续的灼烧伤害，并且再次遭受攻击，受到的伤害会引燃。”姜阳眨了眨大眼睛，用御姐音说道。
　　“我的宠物是刀螳，金系擅长近身格斗，目前会劈砍和连环刀，特性是殉葬，受伤越严重，刀堂的防御力越高，攻击力越猛。”陈婷婷说道。
　　他们两个主要是说给苏白听的，陈若雪杨洲昨天和他们对练过，都知晓。
　　“很不错的两只宠物，等这次回来我给你们一个小惊喜。”苏白点头道。
　　“什么惊喜？好想现在就知道。”姜阳用萝莉音卖萌说道。
　　“握草……你在这样今天就把你一个人丢在森林里了啊。”苏白骂道，这谁顶得住啊。
　　做了一个小时的车，五个人就来到了鲤鱼镇最西边的荒野大山之下，在车上五人也已经讨论好了对应的战术。
　　“这大山好茂密！”姜阳感慨一句。
　　“这是当然，再过去没多远就是紫荆怪物荒野，这也是这附近怪物比较多的缘故。”
　　“走吧，我们进去。”
　　苏白说了一声，一马当先走进森林。
　　其他4人紧随其后。
　　这种常年无人走过的大森林路很不好走，尤其是对姜阳杨洲和陈婷婷来说。
　　“嘘，小心，紫玉探测到前面有只怪物。”
　　走了一段路程，苏白突然说道。
　　其他几人也连忙放慢脚步，悄咪咪的往前走。
　　大概走了二三十米就看到了那只怪物，一只奴仆级中位的金角大蜈。
　　“毒系怪物，你们谁上？我和陈若雪给你们压阵。”
　　苏白说道，这种级别的怪物不值得他们出手，正好可以给小伙伴练练手。
　　“嘤嘤嘤，我来吧。”姜阳道，看了一眼穿山小甲他道：“去吧，小穿山甲，使用地裂。”
　　通体铜黄色的穿山小甲一头冲了出去，浑身灵力爆发，一爪子拍在了地上，金角大蜈所在的地面一下子裂开一个大口子，但是原本的金角大蜈却早已经不在原本的地方了。
　　“这么快？”
　　姜阳震惊，虽然它的穿山小甲才奴仆级下位，但是对方的速度也太快了一点吧。
　　“嘶嘶！”
　　闪避过后的金角大蜈彻底怒了，只见它一头钻进了地下的腐叶中隐藏了身型，朝着穿山小甲快速靠近。
　　“火球术，烧死它！”姜阳大喝，虫子怕火，只要这家伙被打中，哪怕奴仆级中位也要受重伤。
　　“吼吼！”
　　穿山小甲人立而起，噗噗噗一连三发火球术打了过去，砰砰砰的三声，地面炸裂出一个个小坑，火焰四散，金角大蜈的动静似乎也消失了。
　　“不好，穿山小甲快躲开！”姜阳突然大喝，因为他看到了从穿山小甲侧面弹射过来的金角大蜈。
　　“嘶！”
　　金角大蜈张开血盆大口，喷吐出黑色的毒液，它本来想直接咬死穿山小甲来着，但是却被这突然出现的藤鞭缠绕住了。
　　而且让它惊慌的是它那腐蚀性极强的毒液居然腐蚀不了这藤鞭。
　　“穿山小甲，火球术糊脸！”
　　砰砰砰，三发火球术砸在脸上直接将这只毒系金角大蜈烧死。
　　“对不起，我太菜了。”姜阳低头道歉。
　　“你做的还不错，只是你自己太激动指挥完全没什么章法，而且野生怪物无时无刻不在面临生存考验，实力比一般的怪物要强大一些，
　　你只要多战斗就好了。”
　　苏白摇头，拿出匕首把金角大蜈的晶核挖出来，一个拇指大小的紫黑色晶体。
　　这是金角大蜈一身的精华所凝结，是其生命的根本。
　　它和灵晶相似，但又不同，经过人为提炼可以获得很多东西，一些强大怪物的晶核里面甚至有一些完整的奥义丝线凝聚，作用斐然，乃是非常重要的材料。
　　现在所用的灵晶一部分是来自灵晶矿脉，一部分则来自怪物晶核提取。
　　又割下了金角大蜈的两根毒牙，其他的就没办法拿走了，他们现在都没有多余的宠物用作搬运。
　　事实上只是这个毒牙和晶核加起来就能卖六千左右了，剩下的身体虽然能卖个三四千，但是太难拿了，影响行动。
　　“好，接下来，杨洲陈婷婷也给你们找两个怪物对练适应一下，我们就要开始猎杀奴仆级高位的怪物了。”

第51章 战斗天赋
　　“嘿嘿，姜阳我强不强？”
　　杨洲踩在一只小火蜥身上笑嘻嘻的说道。
　　“哼，无耻套路而已，有本事像我一样正面刚，而且只是一直奴仆级下位的怪物而已，我上我也行！”姜阳不屑，他才不会夸奖杨洲这不要脸的家伙。
　　杨洲这家伙学习了苏白他们的套路，让小海螺给自己套上一层‘循环水流’做防御，然后就不停的用水毒箭折磨那只小火蜥。
　　小海螺防御力本来就高，再加上克制火系，又套了一个循环水流，小火蜥直接活活的被磨死了。
　　相比于姜阳和杨洲，陈婷婷则让人刮目相看。
　　她的对手是一只奴仆级下位的四翼风鸟，正好完克刀螳，本来苏白说给她换一只的，被她拒绝了。
　　“刀螳使用劈砍，连环刀，不要怂，就是干！”
　　陈婷婷打起架来和她平时完全不是一个人，文静与狂暴的极致对比。
　　“小心，攻击它翅膀，先砍掉一个。”
　　面对四翼风鸟俯冲的琢钻攻击，刀螳怡然不惧，两把镗刀白光闪烁，直接冲了上去。直接一刀劈在了四翼风鸟的喙上。
　　叮叮叮，连续的金属交击之声响起，羽毛与鲜血横飞，最终伴随着咕咕咕的嘶吼，两只翅膀从天上飘落下来。
　　伴随着一道白光闪烁，硕大一颗大鸟头飞起，鲜血喷涌，四翼风鸟GG。
　　它死了。
　　刀螳身上也出现了好几个处伤口，但依旧傲然挺立，浑身散发着熊熊战意。
　　“紫玉给刀螳治疗一下。”
　　苏白说了一句，然后看向陈若雪等人：“你们一早就知道了？”
　　刚才刀螳和四翼风鸟的战斗好惊险，那只刀螳和陈婷婷的战斗直觉好敏锐，别看刀螳身上都是血，但其实并没有什么致命伤。
　　“我也昨天才知道，要不是我的小恶魔免疫物理攻击，都会被刀螳干掉。”
　　陈若雪摊手。
　　“也没有若雪说的这么厉害，我只是直觉比较准而已。”陈婷婷摇头道。
　　“也就是说你没咋训练，这都是凭借战斗直觉指挥的？”苏白问道，“还有你这刀螳的水平应该早就晋级奴仆级中位了，为啥还是下位？”
　　“也不是，还是训练过几次的，也不是全靠直觉，主要我和刀螳的配合很好，它很能明白我的意思。”
　　陈婷婷摆手说道，“至于为什么没办法进级，一方面是我身上的钱不够，只勉强够买它平时的食物，一方面是因为我想让它自然突破。”
　　“好吧，钱你不用太担心，今天猎杀怪物应该可以卖很多钱。”
　　苏白有点无语的说道，陈婷婷这种大概就是战斗天才吧。
　　“谢谢。”
　　陈婷婷说道。
　　“好，接下来我们就要开始猎杀奴仆级中位、高位的怪物了。
　　那我来明细分工一下，我负责探测、寻找怪物，然后我和陈大卅主攻，陈婷婷你们三个负责在一旁策应，吸引注意力，负责保护我们的人身安全，并且处理怪物剥取材料晶核。”
　　苏白说道。
　　这是早就商量好的对策，其他人自然也没有什么异议。
　　“好，那我们出发。”苏白点头，跟着紫玉走在前面。
　　“嗷呜呜！(￣^￣)”
　　森林是紫玉的主场，它很精神的倒处寻找猎物。
　　路上遇到的奴仆级中位下位的怪物不少，奴仆级高位的倒是很少见。
　　“嗷呜呜！”
　　突然紫玉加快了速度，朝前面追了出去，苏白也连忙跟上，其他人也紧随其后。
　　“我的天，这是一头烈焰蛇，你们看他的瞳孔，这家伙快要突破战将级了吧？”
　　杨洲惊道，这条烈焰蛇青色的瞳孔中赫然有一丝银白之色。
　　“嘶嘶！”
　　看到苏白等人，这烈焰蛇并没有攻击欲望，发出了一丝威胁的叫声，示意他们敢快退开。
　　“小恶魔，上去恐怖鬼影！”
　　陈若雪二话不说，展开了攻击。
　　“桀桀桀！”
　　狰狞的狂笑之中，小恶魔展开了一个巨大的鬼影向着烈焰蛇笼罩过去。
　　“嘶嘶！”
　　只见烈焰蛇一个弹射瞬间就飞出了小恶魔攻击范围。
　　“紫玉，催眠粉。”
　　荆棘花开，花香溢散，连带着催眠粉末飘向烈焰蛇。
　　面对这攻击，烈焰蛇浑身火红色纹路一亮，周身燃起了红色烈焰，催眠粉还没近身就被烧成就灰烬。
　　“穿山小甲，地裂！”一道萝莉音响起。
　　但这时候，姜阳的穿山小甲成功发动地裂，烈焰蛇来不及躲闪一下子掉了进去，被卡主了身子。
　　“小海螺，水毒箭射他丫的！”
　　biubiubiu～一连串的黑色的水毒箭打在烈焰蛇身上，他周身的火焰顿时消散了一些，身上还出现了一些紫黑色毒迹。
　　“嘶嘶！”
　　烈焰蛇仰天怒吼，一道巨大的烈焰正要喷出来之时一个恐怖鬼影笼罩了它，噗嗤一声，火焰射向了天空。
　　“桀桀桀！”小恶魔四处乱跳，这攻击还是有些疼的。
　　“刀螳，劈砍！”
　　陷入混乱状态的烈焰蛇没了攻击能力，刀螳近身直接就是一刀将其脑袋砍掉。
　　鲜血喷涌，烈焰蛇GG，它死了。
　　五个人的合力，一个奴仆级高位怪物是很难打赢他们的。
　　“这蛇不重，直接全都背走。”杨洲拿起一个塑料袋将其装起来，放进背包。
　　“走，继续下一个。”
　　苏白道，五个人连手，一般奴仆级高位的怪物几乎不可能打的过。
　　但野外真正的危险在于那些高阶怪物，有时候命不好，灵力波动或者血腥味引来了高阶怪物，往往就是一个小队的覆灭。
　　所以每次怪物的尸体、晶核都是用塑料袋密封起来的，几人不但快速离开战场，还会把身上的气息处理一遍。
　　时间很快来到中午，苏白等人在一条河边做下吃午餐，整个早上一共猎杀了三头奴仆级高位怪物，十四只中位的怪物。
　　主要是很多怪物一发觉人这么多就直接溜了，它们打不过还跑不过了。
　　“咦，苏白你看那瀑布半中腰是不是有个小石洞，里面好像还长的有一颗绿色的小树苗？上面还有果子，那是不是灵植？”
　　陈若雪本来坐在苏白旁边啃面包，突然间发现了不远处瀑布中的景象。

第52章 木纹果与水蓝石怪
　　苏白闻言，往过一看，果真在这瀑布的后面有一个小山洞，里面生长着一棵小树，上面有几颗青色的果子。
　　看样子，是因为今天没下雨，瀑布的水消了很多，这才显露出了瀑布后面的小山洞。
　　苏白定睛一看，一行行萤火小字出现在他眼前。
　　【简介】：二阶下品木纹果，具有恢复宠物灵力，增加肉身力量的作用，并且在药效作用期间临时增加一定木系抗性。
　　木纹果树一般生长在水边，生长在木髓矿石上面。
　　一般水蓝石怪喜欢沉睡在木纹果树身边，等待自然成熟落下的木纹果，将其吃掉。
　　*****
　　“那是战将级下位的木纹果，大家小心，它身边应该守护的有战将级怪物。”
　　听到苏白的话，其他人立马站了起来，宠物也都警惕地守护在了身边。
　　战将级的怪物，他们就算五个人合力也很难打的过。
　　“不对劲，我们来了这么久你说这怪物应该早就出来偷袭了，为什么我们都还好端端的？”陈若雪好奇问道。
　　其实苏白也很好奇这一点，按理说这怪物应该早就出来了，可是却迟迟不敢现身。
　　“小白，飞上去看看！”陈若雪说道，这么大一株宝物终究是舍不得放弃。
　　“桀桀！”
　　小恶魔叫了两声，自身陷入虚化状态飞了上去。
　　“吼吼！！”
　　小恶魔刚飞了一半不到，突然一股巨大的水柱朝它喷射而来，紧接着一个两米多高的身上缠绕着蓝色水流的巨大人形石怪突然出现在半空中。
　　“桀桀！”
　　小恶魔回首就是一个恐怖鬼影，想要把着石怪控制住，面对它的攻击，水蓝石怪身上闪烁起蓝色光芒，恐怖鬼影之下居然丝毫作用没有。
　　砰的一声，小恶魔被一拳砸的倒飞出去，身体一下子虚化了不少，它受伤了。
　　“小恶魔回来。”陈若雪连忙说道，这水蓝石怪居然能免疫小恶魔的控制效果。
　　“不用怕，这水蓝石怪受伤了，而且伤的不轻，大家小心应对，我们有机会。”
　　苏白沉声说道，这水蓝石怪的气息明显有些萎靡，身上明显有着火焰、爪痕等多个伤痕，虽然灵力恢复到了巅峰状态，但是身上的伤明显还没有痊愈，应该是今天刚刚打斗过。
　　“紫玉，使用催眠粉！”
　　苏白倒要看看它是不是免疫所有攻击。
　　“嗷呜！”
　　紫玉周身荆棘领域扩散开来，墨绿色的荆棘藤布满领域，花香飘散，荆棘花粉夹杂着花香飘了过去。
　　这石怪嘶吼一声，卷起一道水幕便紫玉攻了过去，催眠粉全部失效，紧接着这石怪又是一个俯冲，一个拳头变成了小山一般大小朝紫玉攻击过来。
　　战场上就这只木系宠物的威胁最大，只要把它干掉就没啥威胁了。
　　“快躲开！”
　　砰的一声，石怪一拳砸在了整个荆棘领域的中心，但紫玉平时训练出来的躲闪能力发挥了作用，早早躲闪开来。
　　当然这有水蓝石怪速度并不快的原因。
　　“藤鞭束缚！”
　　紫玉明白苏白的意思，在他说话的瞬间就催动了荆棘领域内的一条条藤鞭直接缠绕在了水蓝石怪身上，瞬发的藤鞭几乎没有给水蓝石怪躲闪的机会。
　　“小白，诅咒！”
　　“小海螺，使用水毒箭连发！”
　　“穿山小甲，连续地裂！”
　　“刀螳，连环刀！”
　　得益于之前猎杀怪物时的配合训练，几乎一瞬间其他四个攻击就到了，地裂攻击联合紫玉的藤鞭成功给对方造成了更长的控制，让其他三人的攻击都砸在了其身上。
　　“吼吼！”
　　砰的一声，水蓝石怪爆发出强大的灵力，狂野的撕裂了荆棘，粉碎了附近的大地，一拳将刀螳击飞。
　　“吼吼吼！”
　　愤怒至极的水蓝石人，周身凝聚出了一个个能量球不要钱的朝着紫玉砸了过来，它今天就是要弄死紫玉，不死不罢休。
　　“嗷呜呜！(｀Д´*)”
　　紫玉抓狂的四下躲避，心想这家伙凭什么就追着它打啊，又不是它一个人攻击的，你倒是找别人去啊。
　　“鬼爪！”
　　陈若雪一声令下，小恶魔桀桀狂笑，幽暗灵力凝聚出一个十来米的鬼爪，朝着水蓝石怪就是一爪正义的背刺。
　　“吼吼！”
　　水蓝石怪回头就是一拳将鬼爪击了一个粉碎，紧接着又是两个蓝色能量球吐了出去，要炸死小恶魔。
　　“吃我一发火球术！”
　　姜阳大喝一声，穿山小甲一个火球术咻的一声砸在水蓝石怪脸上，然后并没有什么效果，只有一些水雾蒸发。
　　但是水蓝石怪的注意力却是成功被吸引了，仰天咆哮一声，一口能量球回应回去，一个奴仆级下位的东西都敢打它，水蓝石怪怒了。
　　“握草，嘤嘤嘤，我就是开个玩笑，别追穿山小甲啊！”
　　姜阳看到水蓝石怪冲过来当时就怂了，扭头就跑。
　　啪叽一声，穿山小甲被一发能量球砸中，鳞片直接被撕裂一大堆，昏倒在地。
　　“再来一次，它气息已经越来越微弱了！它的弱点在心口的位置！
　　紫玉超级藤鞭！”
　　苏白大喝，早在之前被紫玉的藤鞭击中它就中了寄生种子，再加上小恶魔的诅咒，它的状态其实已经持续下滑了。
　　要不是这家伙身体由岩石构成免疫毒系攻击，此时它受伤会更重。
　　“嗷呜~”
　　两根碗口粗细的藤鞭一下子从地底钻出，如同两条巨蟒迅速缠绕上了水蓝石怪的身体，被苏白使用属性光团增强过的超级藤鞭，即便是水蓝石怪一时半会也挣脱不来。
　　“吼吼吼！”
　　水蓝石怪疯狂的撕扯自己身上的藤蔓，如同牛一般疯狂的四处狂奔，牵着藤蔓左右摇晃。
　　“小白，使用催眠！”陈若雪急忙道。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔飞到水蓝石怪头上开始吟唱，幽暗的灵力扩散开来，这催眠术是一种波的形态，被束缚住的水蓝石怪没办法抵挡，虽然没睡着，但是身体却是越来越软，越来越无力。
　　“小海螺，连发水毒箭朝它心口射！”
　　“刀螳，连环刀！”
　　苏白创造的如此之好的机会，陈婷婷和杨洲自然不能放过，指挥宠物一前一后冲了过去。
　　biubiubiu～
　　连发的水毒箭射向了水蓝石怪的胸口，感知道射向自己胸口的水箭，强烈的求生欲爆发，水蓝石怪从即将睡眠的状态挣脱出来，怒吼一声，瞬间凝聚了数个能量球朝着小海螺砸了过去。
　　砰砰砰，小海螺根本来不及躲避，只能使用循环水流防御，但是在面对战将级的攻击还是瞬间被瓦解，螺壳炸裂，鲜血淋漓，受了不轻的伤。
　　同一时间连续的白光闪烁，锋锐凌厉的刀光斩向水蓝石怪后心，咔嚓咔嚓，碎石飞溅，镗刀一击此在了水蓝石怪的晶核之上，晶核上顿时出现了一道道细碎的裂痕。
　　“吼！！！”
　　一声疯狂的怒吼，水蓝石怪周身爆发出恐怖的灵力潮汐直接将小恶魔还有镗刀都击飞出去，紫玉也被震的控制不住藤鞭，倒飞出去。
　　爆发过后，水蓝石怪矗立在原地，头颅高高扬起，脸上还流露着疯狂与愤怒。
　　它矗立着。
　　它死了。

第53章 新的契约之页，小恶魔与刀螳突破
　　“呼呼……终于干掉了，这就是战将级的怪物么，即便受伤了也依旧如此恐怖。”
　　苏白坐在了地上，这一战两只宠物重伤，紫玉即便有着恢复能力灵力也已经见底，更是因为先前的能量球狂轰乱炸受了不轻的伤。
　　陈婷婷的刀螳和陈若雪的小恶魔也几乎是灵力耗尽，受伤不轻。
　　要不是这石怪先前受了伤，结果还真不好说。
　　“大家赶快给自己的宠物疗一下伤，这次的打斗动静太大了，说不得有怪物或者其他狩猎小队过来捡便宜。”
　　苏白说道。
　　“好可怕，我的穿山小甲差点GG。”姜阳抱着穿山小甲一边喂治疗药剂，一边吐槽道。
　　“战将级的太变态了，就被一发能量球砸中，小海螺都伤成这样了。”杨洲也是后怕道。
　　“苏白，小白要突破进化了。”这时候，陈若雪突然喊道。
　　苏白闻言连忙看过去，只见小恶魔身上出现了一个幽暗的灵力漩涡，身体隐藏在漩涡中间，若隐若现，看起来就像是一条银河围着它旋转。
　　“不用着急，先给恢复药剂治疗好它的伤，然后喂食催化药剂和破障果。”
　　苏白查看了一下小恶魔的信息，开口说道。
　　“好！”
　　陈若雪点头，连忙按苏白说的做。
　　恢复药剂下肚小恶魔恢复的很快，气息越来越强大，周身的幽暗灵力漩涡也旋转的越来越快。
　　陈若雪见小恶魔恢复的差不多了，连忙将催化药剂和破障果去喂了下去。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔张开血盆大口将破障果和催化药剂一口吞下，周身的幽暗灵力顿时扩张开来，将苏白等人直接笼罩在内，一股阴冷恐怖的气息不断的从心底冒出，不断的触发隐藏在心底深处的邪恶欲望。
　　“嘿嘿嘿，姜阳，来给本大爷用萝莉音叫几句雅蠛蝶……”
　　杨洲抱着小海螺，变的呆呆傻傻，嘴里留着口水，脸上全是痴汉般的笑容。
　　“握草，杨洲我把你当兄弟，你居然对我图谋不轨！”
　　姜阳惊的往后一退，满脸震惊。
　　苏白也是不由的捂脸，这倒霉孩子是被勾起了什么欲望啊。
　　陈婷婷也种了招，脸上流露出甜美幸福的笑容，痴痴的傻笑，也不知道被勾起了什么欲望。
　　“快退出去！”
　　苏白带着紫玉跑到了外面，然后让紫玉使用藤鞭将众人拉了出来，只留下陈若雪。
　　陈若雪和小恶魔缔结的有契约，并不会受到影响。
　　“握草，我刚才说了什么？”恢复正常的杨洲一头跳了起来，似乎隐约间感受到了某种不妙。
　　“握草，杨洲你死远点，别靠近我！”姜阳抱着穿山小甲跑的老远。
　　“你听我解释，那都是被幽暗能量控制的，不是我的本意，我的性取向没问题的。”杨洲急忙解释，但他感觉跳进黄河都洗不清了。
　　“我不听，你离我远点。”
　　……
　　“苏白，你有没有恢复灵力的药剂，先借给我，刀螳也要突破了。”
　　这时一边的陈婷婷喊道。
　　苏白扭头一看，刀螳身上的灵力也渐渐狂暴起来，明显是要突破了。
　　“奥，我有我有。”苏白连忙从背包拿出一颗破障果递给陈婷婷，这本是他怕紫玉突破准备的破障果。
　　“谢谢！”陈婷婷接过破障果喂给刀螳。
　　刀螳只是晋级奴仆级中位，在吸收了足够的灵力后完成一次压缩提纯便成功突破了，整只螳螂看起来更加的有精神，身体变得修长，镗刀也更加的锋利，战力明显上升了一个层次。
　　“恭喜恭喜！”苏白笑着说道。
　　“谢谢。”看到刀螳成功突破，陈婷婷满脸的欢喜，又连忙向苏白道谢。
　　“不用这么客气，我们都是好伙伴好朋友，不必这么见外。”
　　苏白摆摆手，又看向陈若雪那边，属于幽灵系的幽暗灵力缓缓被收回体内，小恶魔进化成了大恶魔，也成功突破到了奴仆级高位。
　　原本的小恶魔只有皮球大小，现在要比篮球还大一些，身体呈现椭圆形，通体幽紫色，有着一双匀称的血色肉翼，直直的黑色犄角，留着鲜血的大眼睛，以及一个血盆大口。
　　身体两边还有两只黑色的小爪子。
　　“桀桀桀！”
　　突破之后小恶魔就扑到陈若雪怀里乱蹭，桀桀桀的狰狞狂笑。
　　“恭喜啊，小恶魔在奴仆级进化为大恶魔，未来可期，战斗力也比之前也提升了好几个档次。”
　　苏白笑着恭喜道，在奴仆级完成第一次进化可不是每一个宠物都能做到的，大部分要再战将级才能完成第一次进化。
　　“哈哈，谢谢！小白觉醒了新技能暗影能量球，实力大增，以后我们猎杀怪物要简单很多了。”陈若雪笑着说道。
　　“哈哈，这次还真是惊喜，你们两个妹子的宠物都突破了。”姜阳杨洲也是由衷的恭喜道。
　　苏白抱起紫玉，揉了揉它可爱的小脑袋：“紫玉啊紫玉，你什么时候才能突破进化呢？”
　　“嗷呜呜！(￣へ￣)”
　　紫玉别过头，难道我不进化你就不爱我了吗？坏阿白。
　　“哈哈哈，不说了，紫玉你先上去，然后使用藤鞭把我拉上去，此地不宜久留。”
　　苏白放开紫玉说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉知道事情的严重，先使用藤鞭将自己拉了上去，而后将苏白拉了上去。
　　近距离苏白看到了这颗木纹果，半米高的小树，叶子像是茶树叶，在树身的不同位置挂了四颗大蒜大小的青色果子，果身上有着墨绿色纹路。
　　“紫玉帮忙，我们把它挖出来，不要损坏根须。”
　　苏白说道。
　　“嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　紫玉点头，调动灵力使用缓缓将木纹果树挖了出来。
　　将果树挖出来后，紫玉用木系灵力将其养护着，避免其死亡。
　　苏白则下面的图层挖出来，露出一块镶嵌在花岗岩上的翠绿色的木髓矿石。
　　掰了掰苏白发现其完全是长在花岗岩上的，一咬牙召唤出了契约之书，契约之书出现在木髓矿石上，绿色的光芒将其笼罩，整块矿石就化作了能量没入契约之书中。
　　随着能量的融入，契约之书晋级青铜二星，出现了第二张全新的契约之页。
　　看到这苏白脸上露出喜悦，木髓矿石就是可以让他的契约之书快速晋级的材料之一。
　　“走，我们走！”
　　苏白从将木纹果摘了放在背包，手中拿着果树跳了下来说道。
　　他们在这里已经停留很长时间了。
　　“好。”
　　众人点头，准备撤离。
　　“想走？问过我们没有？敢截我们死神小队的胡，怕是活的不耐烦了？”
　　这时一道嚣张的声音从河边的森林中传来。

第54章 你好坏哦
　　
　　来的是一个5人的狩猎小队，为首的是一个二十多岁的大胸妹子，一身牛仔装看起来有一种狂野之美。
　　身边跟着一只奴仆级高位的黑色大蜘蛛，半米高，看起来很恐怖。
　　她身后跟着四个男子，三个拥有奴仆及高位宠物，一个拥有奴仆级中位宠物。
　　“哼哼，还真是不是冤家不聚头，居然让我在这里碰到了你们两个。
　　老大，就是这两个家伙在之前的比赛上偷袭干掉了我们。”张三说道。
　　苏白之前比赛中遇到过的张三李四，赫然也在这个小队之中。
　　“交出木纹果和水蓝石怪尸体，我放你们离开。
　　否则今天你们可能要爬着走出去了。”这大胸妹子面无表情的说道。
　　“你叫什么名字？你很强吗？”苏白沉默了一会儿，问道。
　　大胸妹子嗤笑：“怎么，还想搭讪？搭讪你不配，我只对强者感兴趣，对你这种小白脸没什么兴趣。”
　　“对啊，我看到漂亮妹子就忍不住看两眼。”苏白笑道，随手将水蓝石怪一片破碎的晶核丢了出去。
　　“这是干嘛？求饶。”大胸妹子看了一眼手中的晶核碎片嗤笑道。
　　“就当是送给你的一个礼物吧。”苏白想了想说道，随手将自己的晶核放进了一个密封的塑料袋中。
　　“陈若雪动手！”突然苏白大喝一声。
　　陈若雪本来还有点懵，但听到这话，还是默契的指挥大恶魔小白攻了过去：“小白，使用恐怖鬼影。”
　　“桀桀桀！”
　　苏白话音刚落，陈若雪着大恶魔就飞了出去，巨大的恐怖鬼影笼罩下来，与此同时还有紫玉的催眠粉也一并飞了过来。
　　“找死！暗黎蛛，精神屏障。”大胸妹子魏雅怒喝一声，一道透明光幕笼罩挡住了小恶魔和紫玉的攻击。
　　“我操，老大他们跑了。”张三大叫。
　　“我们追，追上去给我把那小子腿打断。”魏雅咬牙切齿，居然敢完全不把她当一回事，真是该死。
　　就在这时，地面震动，10来只小型水蓝石怪从地底钻了出来，看到了魏雅手中的的晶核碎片眼睛瞬间红了，一个个能量球凝聚出来狂轰乱炸。
　　“不，罪魁祸首是那边跑掉的那群人啊。”魏雅将晶核碎片丢了出去，指着远处已经跑了几百米的苏白等人吼道。
　　但已经认定了他们的小型水蓝石怪根本不理会苏白他们，一个个能量球不要钱似的砸了过去。
　　“卑鄙的家伙，你给老娘等着，让我抓住你就把你腿都打断！！！”
　　魏雅一边应付这些小型水蓝石怪，一边仰天咆哮，就这样被人摆了一道，她实在是气的想把牙齿都咬碎。
　　另一边苏白他们已经悄摸摸的跑远了。
　　“苏白你好坏啊，你咋知道还有一群小的水蓝石怪呢？看你给那妹子晶核，还真以为你看上人家了呢。”陈若雪惊讶的问道。
　　“对啊，对啊。苏白你小子心眼都黑了，这一招实在是太贱了。”杨洲州笑嘿嘿的说道。
　　“嘤嘤嘤。苏白你好坏，我好喜欢。”姜阳用女王音说道。
　　“坏个锤子，我这是知识的力量。我的真实身份你们难道不知道？”苏白撇了陈若雪和杨洲一眼。
　　“什么真实身份？”陈婷婷也很好奇。
　　“哦，对了。忘记给你们说了，苏白这家伙还有一个身份就是初级培育师。”杨州想了想说道。
　　“嘤嘤嘤，苏白哥哥，可不可以给人家定制一套专属培育方案？球球惹~”听到这话，姜阳当即用萝莉音撒娇起来。
　　“握草，阿伟死了。”杨洲大喝。
　　“我也想要。”陈婷婷道。
　　“姜阳你住口啊！”苏白钻起拳头，这太可怕了。
　　“石怪一般都是雌雄同体，它应该在被张三那队人攻击之前就状态不佳，原因应该是其前不久可能分裂产仔了一次。
　　这才是导致它气息萎靡的真正原因，之所以它的胸口是弱点，也是因为其产仔分裂时晶核也会分裂一部分。
　　要不是这个原因，其实一颗木纹果就可以让其恢复到全盛状态的。”
　　解释了一下这个，苏白又道：“我们赶快离开，这里不安全，至于给你们两个的宠物定制培育方案，都是小事，回去再说。”
　　“好。”
　　众人点头，加快往外走，下午森林里的危险程度也更高，不适合他们。
　　一个多小时后几人就出了森林，来到了公路上租了一辆车往回走。
　　又近一个小时后，几人回到家鲤鱼王精灵市场。
　　“木纹果只有4颗，你们一人一个，想怎么处理都看你们自己。我就要这棵果树，再加上之前我吸收了那个木髓矿石，稍微占了一点便宜，一会儿材料晶核换了钱，我再给你们挪一些。”
　　苏白将发给四人说道。
　　他们当初的分配在开始就商量好了，苏白30%，陈若雪20%，杨洲姜阳陈婷婷三人平分剩下的50%，最后根据战斗表现可能会有一些改变。
　　比如这次狩猎，陈婷婷的刀螳表现亮眼，商量过后她获得20%的收益，杨洲和姜阳则是15%。
　　“不用，那点钱就当我请你吃饭了。”陈若雪笑道。
　　“哈哈，那一会儿我请大家吃个饭吧。”苏白哈哈一笑。
　　分配好了木纹果，苏白几人进去狩猎殿提交任务，顺便把一些怪物晶核材料处理掉。
　　最终收获三十二万，任务奖励加起来十一万，怪物晶核材料卖了十三万，水蓝石怪的晶核因为残破并且少了一块只卖了八万。
　　分下来也就是苏白九万六，陈若雪陈婷婷六万四，杨洲姜阳四万八，对于这个分配大家都没有异议。
　　苏白虽然获得了九万六，不过最终还是拿出三万分给了其他人，那颗木纹果树差不多就值这个钱。
　　在苏白的执意要求下，众人值得接受。
　　有了这么多收获大家别提多开心了，这绝对是单独一个人难以获得的，尤其是对姜阳和杨洲两个摸鱼的家伙来说。
　　苏白也很开心，他最大的收获就是有了第二张契约之页，有了契约第二只宠物的资格。
　　除此之外，他现在身上六万多，再加上赢得比赛的奖金用剩下的三十万，再加上之前赌石和父母给的钱，以及培育师协会的奖金还剩下的九万块，一共是四十五万。
　　当然这还没算他这个月在蓝月培育屋的工资二十六万，还有准备向学校要的资助。
　　苏白可以在一段时间内都不愁钱了。
　　其实今天之所以能赚这么多钱还是运气好，遇到了一个受伤的战将级怪物。
　　还有就是最近旁边的紫荆怪物荒野放了一批怪物进来，数量比较多，苏白他们才能杀这么多，平时是很难遇到这么多怪物的。
　　狩猎小队这种都属于碰运气，没办法进去怪物荒野只能倒处寻找，运气好了遇到的怪物等级刚好合适，可以大赚一笔。
　　运气不好了遇到无法抵抗的怪物就是直接团灭，这个职位的死亡率高的恐怖，而且往往还没办法攒下钱，赚到的钱回头就全砸进宠物身上了。
　　就和职业御宠师一样，看似风光，其实大多数都是穷逼。
　　“走，我请你们吃饭！”苏白的心情大好，对着众人说道。
　　“走走走，一定要大吃苏白一顿！”
　　……

第55章 送你了
　　
　　“苏越出来帮忙拿点东西！”苏白在家门口喊道。
　　他跟前装着两大袋泥土，这是用来种植木纹果树的。
　　“好嘞。”苏越从屋里出来，看着两大袋土和放在旁边的木纹果树好奇的道：“哥，你不是出去猎杀怪物了么？怎么弄了颗木纹果树回来，这东西很值钱啊。”
　　苏越一边说，一边过来给帮忙拿了一袋子泥土。
　　“对呀，这就是今天出去遇到的呀，果子都分给其他人了，我就留了一棵树。”苏白一边往屋里一边回答道。
　　“野外遇到的？那哥你们没有遇到战将级的怪物？”
　　“当然遇到了，先帮我把这个树种起来，然后我再给你慢慢说。”苏白回应道。
　　给苏爸说了一声，苏白把之前家里种铁树的那个大花盆拿了出来，放好泥土，将木纹果树种了进去。
　　这两袋泥土花了他5000块，蕴含有大量的灵力和养分，不过这种程度只能保证这颗木纹果树不死，让它结果还得需要更好的条件。
　　“老弟这棵树送给你了，你把它种着吧，到时候结果了给我一颗就行。”
　　将树种好，苏白笑着对苏越说道。
　　“真的吗？哥。”苏越瞪大了眼睛，这家伙可是宝物啊，这颗果树至少就值几万块钱，以后要是种出了果子，一颗少说也是一万块起步。
　　老哥就这样送给自己了？
　　“当然，我说话算话。”苏白说道，他一天也没时间管这颗树，苏越又是学习药剂师方面知识的，种树苏白相信他还是可以的。
　　听到这话，苏越蹭的一下站直：“哥，你放心，我一定会精心培养这棵树的。”
　　他可太激动了，虽然学习了一肚子的知识，这么贵重的灵植果树他还是第一次碰。
　　“哈哈，你哥既然让你种，你就要好好种，缺少啥材料给老爸说，最近贷款了有不少钱。
　　不过你可不要辜负你哥和老爸我的期望啊。”
　　苏爸也拍了拍苏越的肩膀，他很欣慰，两个儿子都比他有出息多了。
　　“饭好了，都过来吃饭啊。”客厅，苏母催促道。
　　“马上，把树种好就过来。”苏越喊道。
　　……
　　“走，过去吃饭。苏白你也过来，不吃可以喝点汤，顺便说说你们咋获得这颗战将级的果树的。”
　　苏爸说道，他当年是入门级御宠师拥有战将级宠物的时候，都未必能弄来一颗战将级的果树，对于苏白怎么获得的的果树还是很好奇。
　　他在很早之前在荒野重伤捡回了一条命后就再也没去冒险过了，尤其是有了老婆孩子之后。
　　家里之所以没啥积蓄也是因为这个。
　　饭桌上，苏白大概讲了一下自己今天的经历，苏爸苏妈听完后我不由得摇头感慨，这小子是真的出息了。
　　感慨完之后，又是叮嘱苏白一定要注意安全。
　　弟弟苏越也是一脸的佩服。
　　……
　　吃完饭，苏白带着紫玉回。
　　“啊紫玉，你今天的表现真是非常棒。”苏白抱起紫玉亲了亲。
　　果然平时的训练不是没有用的，在关键时刻这些肌肉记忆是会起到很大作用的。
　　“呜哼~(￣^￣)”
　　紫玉撇过了头，昂着脑袋，很是傲娇。
　　“不过通过今天的对战，我发现我们还是有很多短板，首先就是正面攻击的技能有一些匮乏，没有比较强力一些的攻击手段。
　　不过我们现在有钱，这两天有时间，我带着你去买一个好的技能。
　　至于其他方面我们慢慢训练就可以了，不着急。”
　　苏白笑着说道，他相信接下来的一段时间紫玉的实力将再次提升一两个台阶，以他如今的资源，又有专属药剂和药糕，紫玉突破、进化都会很快。
　　“嗷呜呜！(ノへ￣、)”
　　紫玉把头扭过来，又撇向另一边，它才不期待呢，训练一点都不好玩。
　　“那这个呢？期不期待？”苏白突然从背后拿出了一个全新的平板电脑晃了晃，笑着问道。
　　看到属于自己的平板电脑紫玉眼睛都直了：(✪ω✪)
　　一个劲的狂点头，乖巧的舔了舔苏白的脸颊，似乎再说给我嘛，好阿白。
　　“哈哈，给你，这以后就是你的了。”苏白将平板递给它，不再吊它的胃口。
　　“嗷呜呜~~φ(￣∇￣o)”
　　紫玉迫不及待的抱着平板跳到床上，急急忙忙的打开平板，整个过程中完全是目不转睛。
　　“紫玉你放心，所以游戏我都给你下好了，账号也登录了，你可以直接玩。”
　　苏白笑着说道，他还有一句话没说出来，那就是他给紫玉开的是青少年模式，这样有利于它的身心健康。
　　紫玉没理会这些，先玩了一把别踩白块，用上大平板它再也不用担心因为爪子太大而踩错了，这次它只用了原本一半的时间就超越了第一名最终无敌。
　　“嗷呜？”
　　本来要退了游戏，紫玉发现似乎自己有一个消息，点开一看是最终无敌这个ID发来的一句语音。
　　点开：“哈斯哈斯！哈斯哈斯！”
　　一串阴森的的语音，但却又透露着开心。
　　“嗷呜？”
　　紫玉想了想，默默的打了一行字：“能不能说人话？”
　　它最近识字越来越多，很是自信。
　　苏白也愣了愣，这最终无敌果然是只宠物，这家伙还挺有意思，这是想打招呼么？可是你的语气也太恐怖了一点吧？
　　摇了摇头，就不去想这个了，一只宠物而已，也没什么好大惊小怪的。
　　找了一套衣服，进去浴室洗澡，紫玉也退了黑白块，打来了刺激战场。
　　但是地球的另一边，某个黑暗的角落里，某个无聊的家伙却是一直等着紫玉的回答。
　　“哈斯哈斯？”
　　人话？
　　它关了手机，半个小时后不知道从哪里找来了一本破旧的字典，慢慢的翻了开来。
　　……
　　“紫玉，玩一会儿游戏就该睡觉了啊。”
　　苏白洗完澡出来，叮嘱了紫玉一下，发来手机看了看御宠师的冒险直播，上次被鲲吞掉的方老八又出现了，这家伙命大没死，不过据他说鲲蛋被那只鲲抢走了。
　　也不知道是真被抢走，还是其他别的原因。
　　但是在经历了两次这么倒霉的事情后，方老八已经完全化身一个慎勇型选手了，走一步试探三步。
　　玩了会手机，苏白查了查市面上能买到那些木系技能，缓缓的进入了梦乡。
　　紫玉也在玩完游戏后趴在了苏白旁边睡下。

第56章 没啥难度
　　第二天一早，苏白早早的起来，带着紫玉去训练，他现在已经没办法跟得上紫玉训练了，只能让紫玉自己训练，不过有实物为诱饵，紫玉还是蛮认真的。
　　他自己则做了一百个俯卧撑，跑了五公里，回到家洗漱完换了套衣服去学校。
　　生在这个超凡的世界，又继承了父母的优良基因，苏白可谓是阳光型男级别的，再加上经常锻炼，随随便便一件衣服穿在他身上都很好看。
　　“苏白，你过来，给你说件事。”
　　刚走进教室，陈若雪就像苏白招手喊道。
　　“啥事？”
　　苏白走过来问道，他的寻座位就在陈若雪对面，并不远。
　　“班主任刚才给我发消息说一会儿早上晨会的时候，学校要表扬我们，还要给我们发奖金，让我们都穿校服。”
　　陈若雪一边说一边将一件校服递给了苏白，“这是我的，你穿应该差不多，我借的这件有点太小了。”
　　“奖金？发多少？”苏白接过衣服，听到奖金二字他很激动。
　　“一人两万，学校抠的很，不过总比没有的好。”陈若雪摊手说道。
　　“哇，学校也太抠了吧，这可是一个冠军啊，四中都好几年没学生拿过比赛冠军了吧？就值这一点钱？”
　　听到两万，苏白顿时兴致大失，感觉索然无味了。
　　“哎，两万就两万吧，总比没有的好。”做回座位，苏白叹了口气道。
　　将陈若雪的校服换上，一股淡淡的发香味沁人心脾，舒缓了苏白不爽的心情。
　　给紫玉找了一本书让它自学，苏白也看起了相关的怪物图鉴，身为一个御宠师见多识广是非常重要的，只有了解怪物才能在战斗的时候才能游刃有余，制定相应的计划。
　　厉害的高阶御宠师就算遇到陌生怪物也可以根据其身上的某些特质推算出相应的能力，特性，而定制应对方案。
　　一旁的陈若雪也同样在看怪物图鉴，只是进化后的大恶魔有些不安分，不时扮鬼想吸引陈若雪的注意力，陈若雪给的书它每次都是几口嚼碎咽下肚，真的吃透。
　　“苏白，这是我们两个宠物的检测结果，麻烦你给定制一下培育方案，拜托了啊。”
　　快上早自习的时候姜阳和陈婷婷才跑进教室，将两份表格放在苏白面前。
　　“没问题，早上放学给你们。”苏白看了一下表格，这两个家伙还真是急性子。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　两人小声的说了一句，看了一眼已经到了走廊的语文老师，连忙跑回自己的座位。
　　语文老师进教室后说了句大家好好读书就不在说话，下个周一就是报考精灵科学生摸底测试的日子，摸底测试完，下下周一就是分班的日子了。
　　班里气氛还是很惆怅很压抑的，也只有苏白这种完全不怕的和成绩差的无所谓的同学才没有任何心里压力。
　　不过相同的是，大家心里都铆足了劲等待着这一次摸底测试。
　　很快自习课下了，所有同学都前往操场排队，这是每个周一都例行的晨会。
　　学校的领导们在强调了卫生安全等问题，又灌了满满的心灵鸡汤后才说道：
　　“接下来要公布一个好消息，可能很多同学都知道了，也还有许多同学并不知晓。
　　那就是我们高二四班的苏白同学和陈若雪同学，在上个周星宇道馆鲤鱼山道馆等机构联合举报的康城见习级御宠师生存挑战大赛中获得了冠军。
　　即便是在有着拥有战将级宠物的对手面前，他们依旧依靠灵活应变，有勇有谋的战术在比赛中荣获了冠军，为学校赢得了荣誉。
　　经过校领导的讨论，学校特地给两人发下优秀表现奖奖状以及两万块的现金奖励，下面让我们掌声欢迎两位同学上台领奖。”
　　热烈的掌声中苏白和陈若雪上台领奖，拿了奖状和两万块钱奖励。
　　“苏白同学，对于这次冠军你感到意外吗？毕竟你的对手中可都是其他高中的种子选手，有着战将级的强大宠物。”
　　教导主任笑着问道。
　　苏白沉默了两秒，开口道：“没有意外，我压根就没想和他们对上，比赛的要求是拿号码牌，又不是打架。”
　　教导主任：“……”
　　你就不会谦虚一下的吗？何必如此耿直，这还让我怎么接？
　　“那陈若雪同学你觉的呢？”教导主任又扭过了头看向陈若雪。
　　“我也觉得没啥意外，因为我和苏白都计划好了，队手太年轻，根本扛不住我们的套路，而且我们也是种子选手。”
　　陈若雪更加耿直。
　　教导主任：“……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　掀桌啊，我就不应该让你们两个发表获奖感言，嫌钱少也不用这样吧。
　　反倒是下面的同学看到教导主任和学校领导尴尬的样子，憋的有些难受，不由的捂起了嘴，快忍不住了。
　　“好了，你们两个下去吧。”教导主任指着台阶道，面无表情。
　　拿着钱苏白陈若雪两人美滋滋的走了下去，同学们都投来了羡慕的眼光。
　　中午放学，苏白将写好的两个培育方案交给姜阳和陈婷婷，而后拒绝了杨洲一起吃饭的请求去了教师住宿楼。
　　咚咚咚！
　　“侯老师在吗？”苏白敲了敲门问道。
　　“苏白啊，干嘛？”
　　侯捷开门，看了一眼苏白，将他放进来。
　　苏白看了一眼侯捷，问道：“侯老师，我想买一个好一点的木系技能，但是外面卖的都有点普通，咋们培育屋里能弄来好的吗？”
　　其实他要是找他师傅高安这件事很简单，但是又不太想麻烦他。
　　“这个啊，你算找对人了。”侯捷笑道，“下午放学你等我，我带你去培育屋中挑选，我自己就收藏了不少不错的技能玉石。”
　　“那太谢谢老师了。”苏白连忙说道。
　　“小事小事，反正我也收你钱。”侯捷笑道。
　　“正好你来了，帮我解决两个问题，最近看这本培育类的书，不是太懂。”侯捷说道。
　　“好。”
　　又帮侯捷解决了两个疑问，苏白才离开，问题不是很难，只是有点考验思维方式。

第57章 新的技能【求推荐票~~~】
　　中午。
　　“下周一就能进去被高三年级一直占用的训练室了，真是开心。”
　　杨洲说道。学校自然也有正规完善的训练室，只不过只对报考了精灵科分班之后的学生开放。
　　其他人也只有一个周一节的宠物训练课能进去玩一玩。
　　“啊，希望下周大家都还在一个班，这个周要更努力了。”姜阳趴在桌子上叹气道。
　　“也是，我也得加把劲，争取让小海螺这个周内突破奴仆级中位。”
　　杨洲点头，“就是不知道这次摸底测试会诞生多少黑马。”
　　“这个倒是不好说，有些同学隐藏的太深了。不过这次的黑马想超过若雪和苏白就跟难了。”
　　陈婷婷说道。
　　“哎，谁知道呢，希望下周我们都在一个班吧。”
　　班会课，班主任再次说了一下下周摸底测试的事情就没其他事了。
　　“走苏白，今天我们去哪里训练？我感觉我的小海螺快要突破了。”放了学杨洲跑过来勾肩搭背的说道。
　　“下午我没时间，去培育屋一趟，给紫玉买一些食物和技能，你们去吧。”苏白摇头说道。
　　“哪家培育屋？要不要我们陪你去？”姜阳问道。
　　“侯老师开的蓝月培育屋，你们去么？”苏白看向两人笑道。
　　“开玩笑，当然……不去了，你自己去吧，我们自己去玩了。”
　　一听到是英语老师，杨洲立马就怂了，他太多英语作业没交了，不敢去。
　　“嗯，那你还是自己去吧，我今天的英语作业也没交。”姜阳退却了。
　　“怂包。”苏白不屑，看看他，英语学的也不太好，不经常在英语老师面前晃来晃去，怕个锤子。
　　“你去买技能玉石吗？那我也去，正好我也准备下午去买技能玉石来着。”陈若雪说道。
　　“那好，一会儿我们一起。”苏白点头。
　　和其他人分开，苏白带着陈若雪往侯捷停车的地方走。
　　“你之前说的蓝月培育屋就是侯老师开的？”陈若雪好奇问道。
　　“对啊，等一会儿你去了肯定会震惊的。”苏白笑道。
　　“我听过蓝月培育屋的名字，倒是没想到这居然是侯老师开的。”
　　“我最初也不知道，还是那天考培育师考试的时候遇到了才知道的。
　　我也是那天才知道，侯老师大学其实是培育师专业的……”
　　两人边走边聊，很快就走到了侯捷的车旁边，一辆黑色奥迪。
　　“咦，若雪同学也在啊。”看到陈若雪也在，侯捷轻咦了一声。
　　“对，陈若雪说她也想去买技能玉石，我就带着一起了。”苏白道。
　　“那个侯老师，我也是想去给我的大恶魔买一个新技能的，不会对老师造成什么影响吧？”陈若雪礼貌的问道。
　　“当然不会，你们两个上车吧，我带你们去我店里看我珍藏的精品技能，本来都是卖给一些长期会员的。”
　　侯捷笑着说道。
　　“谢谢。”
　　苏白两人连忙道谢，然后一起钻进了车内。
　　不多时，就来到了蓝月培育屋前面，苏白从车里下来，看着陈若雪道：“大不大？”
　　陈若雪深呼了一口气，呆了呆：“好大，比照片里的还要大好多啊。”
　　“哈哈，走吧，我们进去。”侯捷哈哈一笑，往里面走。
　　苏白和陈若雪跟在后面，很快来到培育屋内的一个装修风格很奢华的房间里。
　　乳白色的灯光下，房间的四面墙壁都是各种各样的格子，格子里的透明水晶盒内是一颗颗各式各样的技能玉石。
　　“这些都是初级技能玉石，金木水火土这些常规属性比较多一些，其他属性少一些，你们可以随便挑一个。”
　　侯捷笑着说道。
　　“好。”
　　两人点点头，各字分开挑选。
　　苏白找到木系技能存放的地方，这些很明显的绿色格子就是存放初级木系技能的，大概有三十来个，都是精品，很稀少的那种。
　　苏白带着紫玉一起看，紫玉在苏母的教导和自学下已经能认识大部分比较常见的汉字了，能看明白技能玉石铭牌上的描述。
　　些技能中有能量球、种子机关枪、木牢笼、吸取、开花、枯萎等等都非常不错的木系技能。
　　一圈下来苏白暂时选择了‘能量连发弹’、‘能量球’、‘枯萎’三个技能。
　　能量球算是一个基础的元素攻击技能，击中敌人会造成爆炸腐蚀伤害，并且有几率降低对手的木系抗性。
　　连发能量弹算是一个基于能量球的改版技能，它凝聚的不是一个大的能量球，而是一颗颗小小的能量子弹。
　　通过连续打击给敌人造成爆炸腐蚀伤害，而且再多次命中之后会给对手造成麻痹效果。
　　但是难点是能量子弹的凝聚很难，特别考验对灵力的压缩，稍有不慎可能会伤到自己。
　　至于枯萎技能则是一个阴人的好技能，它如果命中敌人后有几率会使其生命枯萎1%到50%。
　　但是它命中的前提是敌人站立原地不动三秒，并且脚下踩的有枯萎树叶，才能发动这个技能。
　　紫玉则选择了能量球、稻草人这两个技能。
　　能量球没啥说的，稻草人这技能挺有意思的，使用之后相当于一个替身，可以在关键时刻抵挡致命攻击，并且在稻草人被毁灭的时候对敌人造成一次减速效果。
　　但是弊端是这个稻草人不能只靠灵力凝聚，必须提前使用金黄稻草扎一个小人。
　　“嗷呜！φ(￣∇￣o)”
　　紫玉看向苏白，意思是问可不可以买两个。
　　小孩子才做选择题，它两个都要。
　　“不行，我们只能买一个，而且贪多嚼不烂，除了藤鞭，你其他的技能都还有进步的空间，这次过来主要是给你买一个正面攻击的技能。
　　一番查看下来，就这个能量连发弹最适合你！”
　　苏白摇头解释道。
　　“嗷呜！ー(￣～￣)ξ”
　　它走到了一边，虽然不开心，但是并没有反对闹情绪。
　　“侯老师，我就选择这个能量连发弹了。”苏白将水晶盒子打开，拿出这块透明的技能玉石说道。
　　“这个技能不错，你很有眼光，就是训练起来比较难，你一会儿可以带着紫玉去培育屋的训练室训练。”
　　侯捷评价道。
　　“谢谢老师，这个技能玉石多少钱？”苏白询问。
　　“十万块，这虽然是初级技能，但是威力已经堪比一些中级技能了。钱就直接从你工资里面扣了就可以了。”
　　侯捷解释说道。
　　苏白点头，这价钱的确是内部价，这种攻击力强大还附带控制的技能，在外面都未必能买的到，必然是人人争抢的东西。
　　“老师，我也选好了，这个潜影。”陈若雪带着大恶魔走过来说道，她手中拿着一个黑色的技能玉石。
　　潜影不是一个攻击技能，而是可以在发动后钻入对方的影子中隐藏起来，虽然没攻击力，但是配合其他技能使用，威力却是恐怖的。
　　“若雪你这个倒不是很贵，这个技能玉石我买的时候七万，你就给七万吧，给苏白就行，我从他工资里扣。”
　　侯捷走过去摸了摸大恶魔说道。
　　苏白：“……”
　　下一刻，他手机就震动起来，打开一看陈若雪已经将钱全部转到他支付宝里了。

第58章 社恐
　　“苏白，多谢啊，要不是沾了你的光过来侯老师这里，我估计很难找到潜影这样的技能。”
　　训练室中，陈若雪笑着道谢。
　　“哈哈，这是小事，你还用和我客气。”苏白耸了耸肩。
　　听到这话，陈若雪浅笑一声，说道：“那好，我们先各自训练，然后在对练吧，都熟悉一下技能。”
　　陈若雪要和小恶魔训练潜影和暗影能量球这两个技能。
　　苏白和紫玉主要训练的就是刚刚获取的技能连续能量弹。
　　将玉石融入契约之书之中，紫玉传递过去，让其领悟。
　　10来分钟之后，紫玉睁开了双眼。
　　沉默了片刻，它身上爆发出起伏的灵力，小嘴微张，一个淡绿色的子弹型能量球缓缓在它的口中凝聚。
　　随着紫玉不断的注入灵力，能量球的颜色从淡绿色慢慢变成翠绿色，最后又向这墨绿色转化。
　　最终砰的一声炸裂开来，一个小小的淡绿色灵力漩涡向四周扩散，如梦似幻，最终都缓缓消失在了虚空之中。
　　“嗷呜！(｀ー´)”
　　紫玉有些抓狂，它失败了，没办法做到技能描述中的那样，连一颗让子弹都没办法彻底凝聚成功。
　　苏白走过来安慰了它一下，喂了它一颗奶油味的能量药糕：“不用这么着急，你能做到这个地步已经很强了，目前你就让它凝聚成翠绿色就发射出去吧。
　　然后一步步慢慢来，等熟练了之后，总会凝聚成功的。”
　　紫玉还是太年幼，心太过着急，初次使用能做到这个程度已经是天赋非常好的表现了。
　　“嗷呜！<(￣︶￣)/”
　　得到苏白的鼓励和指导，至于在此发动连续能量弹。
　　很快它又凝聚了一颗枣核形的能量子弹，这是木之灵力凝聚而成的特殊能量子弹。
　　随着他轻轻一吐，咻的一声能量子弹飞了出去，打在30米外一个野猪型的靶子上。
　　砰的一声，脖子上炸裂了一个婴儿拳头大的小洞，洞壁上布满了能量侵蚀的痕迹，还有淡淡的麻痹印记。
　　靶子上的小洞缓缓愈合，一旁的显示器上给出了具体的评估，这一发能量子弹的威力达到了奴仆级下位宠物攻击的程度，并且附带的有轻微麻痹效果。
　　“很不错，紫玉，如果你能连续发射超过10颗以上这威力绝对能达到奴仆级高位的程度。”
　　素白夸赞道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉摇了摇脑袋，表示自己现在没有办法连发。
　　“那也没事，我们就像一颗一颗的练习好了，等紫玉熟练了肯定可以的。”
　　苏白一边说一边奖励紫玉一颗能量药糕，然后带着紫玉训练。
　　蓝月培育屋的训练设施很完备，苏白控制着一个靶子陪紫玉练习。
　　很快一个多小时过去了，也许是因为这技能真的比较难的缘故，紫玉的进步并不是很大。
　　之前凝聚一颗能量子弹需要大概10秒钟，现在也还有8秒。
　　也许是得益于之前的训练，也许是得益于紫玉经常玩刺激战场，紫玉靶子倒是挺准的。
　　“苏白，你训练的怎么样了？”
　　休息时，陈若雪走过来坐在苏白对面，问道。
　　“效果不太明显，你嘞？”
　　“我啊，还行吧，潜影不是很难，小白学的很快。暗影能量球又是它进化成大恶魔后觉醒的，它玩的也还行。
　　就是靶子不准，熟练度也不够，没办法灵活运用，凝聚时间也有点长。”
　　陈若雪叹了口气说道。
　　“这样啊，距离天黑还有一段时间，一会儿我们再对练一下吧，感觉还是一起练习宠物们更有斗志。”苏白体系道。
　　“我也这么觉得。”陈若雪眨了眨眼睛笑道。
　　……
　　正在两人聊天的时候，侯捷走进来训练场喊道：“苏白你出来一下，有事找你。”
　　“哦好。”
　　苏白向陈若雪挥了挥手，示意自己先出去，一会儿回来。
　　跟着侯捷出来，苏白问道：“什么事啊侯老师？”
　　“跟我过来你就知道了。”
　　“好。”
　　跟着侯捷穿过了一片片种植灵田，来到了一块熟悉的试验田跟前，田中央有着一颗血色的果树，叶子蔫了，还有一些已经枯黄。
　　侯捷的弟弟侯蓝正在着手挖这颗快要死亡的血源果树。
　　“苏白，我听你之前不是说这血源果树种植不能用暖阳宝玉么，看样子你似乎懂，过来帮帮忙。
　　我这弟弟啥都好，就是太社恐了，做事都是自己一个人埋头苦干，也不交什么朋友，你给他帮帮忙。”
　　侯捷叹了口气说道，他这老弟要不社恐至于上学期间还在家里做实验么。
　　“哦好。”
　　苏白点头，他就说之前怎么感觉侯蓝说话有些急切还有点怕见人的样子，原来是社恐啊。
　　“侯蓝老师，这个不用把血源果树挖出来的，你用地阴石粉末加入木灵液制作成混合液体浇灌一下就可以解决了。
　　其实你的种植方法没问题，暖阳宝玉粉末是可以提供血源果树生长所需的养分，但是暖阳宝玉的灼热性也可能导致果树烧根。
　　你为此添加的地煞石中和其灼热性并没有起到好的中和效果是因为地煞石虽然属阴，但是它的煞气却是带有金火之效，克木。
　　这样做只能是雪上加霜，而木灵液和地阴石粉的混合液体有治愈灼烧，吸收金火之效果，同时还有中和暖阳宝玉和地煞石力量的效果，用它就可以让这块试验田变成良田，血源果树也可以茁壮成长。”
　　苏白走到侯蓝跟前说道。
　　侯蓝虽然社恐，但是在培育师方面的知识上他还是非常自信的。
　　刚听到苏白的说法还有些不以为意，但是听完苏白的解释他呆住了：“好巧妙的培育方法。这是你自己想的吗？”
　　他仔细的思考了一下，苏白所说的方法一定是可以奏效的。
　　“不是，这方法是我从我师傅哪儿得知的。”苏白摇头，他说的是实话，他师傅高安也种植的有血源果树，他之前给他打下手时问了问，他说的就是这个解决办法。
　　“你师父？”侯捷侯蓝都看了过来。
　　“啊，就是高安他老人家，我之前参加考试的时候拜师的。”苏白道，这个告诉侯捷侯蓝没啥事。
　　侯捷：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　侯蓝：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　侯捷看了一眼苏白，恍然大悟，她就说那天问他考试细节他咋支支吾吾的。
　　原来是怕自己知道他被超级大佬收为徒弟心脏受不了啊，可真是有够贴心的呢！
　　“原来如此，苏白你真厉害，难怪能看出来我当时种的血源果树有问题。”侯蓝呼了口气说道。
　　“没有没有，侯蓝老师你只是一时没想明白，我就是个萌新，乱拳瞎蒙的而已。”苏白连忙摆手。
　　“你叫我侯蓝吧，可不敢再叫我老师了。”侯蓝摇头，然后又道：“那……那个，你能和我一起吗？我怕我配制的混合液比例不对。”
　　“奥，没问题，当然可以。”苏白连忙答应。

第59章 第二个宠物蛋
　　地阴石粉和木灵液的混合液体很好制作，比例三比二，有苏白帮忙制作的很快。
　　倒是近距离接触侯蓝，苏白发现这家伙倒是挺可爱的，说话又好听，为人也很不错，可就怎么会社恐呢。
　　明明自己不小心把实验室的空调打开了，他半天也不好意思提醒自己。
　　混合液配制好了，苏白跟着侯蓝出去，一人一个洒水壶将混合液洒在试验田之中，水洒完才一会，就可以看道血源果树的状态明显变好了一些。
　　侯蓝又检测了一下，连连点头道：“真的解决了，这个方法果然奇妙，解救了我这块造价五百万的试验田。”
　　苏白：“……”
　　原来这试验田造价五百万啊，打扰了打扰了，果然是有钱人玩的东西。
　　再一回想起师傅高安那些巨大的试验田，苏白才明白那是何等的巨额财富啊。
　　他使劲的摇了摇头，再想下去就要道心崩塌了。
　　“苏白，实在是太感谢你了，你这个朋友我交定了。”侯蓝拍着胸口。坚定的说道，“你有没有什么需要的？说出来我说不定能帮你。”
　　“哈哈，不用这么客气。”
　　苏白挠了挠头笑着说道，总感觉侯蓝说话好急啊，但是看到他殷切的目光，他只好道：“那个，你有没有认识一些比较厉害的饲育屋，我想再培养一只宠物。”
　　“宠物？你要培养什么类型的宠物？”侯蓝好奇问道。
　　“这次我想培养一只狂暴的类似于近战法师那种的，霸道威猛，正面刚的强大类宠物。”
　　苏白道，从当初初始材料选择荆棘女王的晶核就可以看出对于宠物可不可爱并没有多少执念。
　　“这样啊，你等我一下，我去拿个东西。”侯蓝说了一句，转身跑进了实验室。
　　“哦，好。”苏白有点不知道他干嘛去了。
　　“苏白，你倒是很独特，这年头大家选宠物颜值都放在挺重要的位置，你却一点都不在乎。”侯捷惊讶道。
　　“不，我相信所有想变强的御宠师都和我一样，颜值什么的有肌肉香么？”
　　苏白有些郑重的说道。
　　这时候侯蓝回来了，他后边跟着的大鳐用灵力提着一个透明的箱子，里面是一颗半米高的巨蛋。
　　这蛋通体暗红色，就像是一块流淌的岩浆的石蛋，一道道粗细不一的红色裂痕像是一条条岩浆河在其表面流淌，黑色宛如岩石的部分看起来又像是一块块古老的骨头，上面散发着一股亡灵的气息。
　　“这颗蛋怎么样？这是一颗有望突破皇帝级别的君主级怪物炼狱暴君的蛋，拥有亡灵、火、土三系，除了不会飞其他各方面都非常强。
　　只是还有一个缺点，就是这颗蛋有孵化失败的可能。
　　因为一般炼狱暴君的蛋孵化时都需要炼狱暴君吐露本源之力浇灌，向这种蛋，人类现在的孵化成功率只有百分之三十。
　　这颗蛋是我之前一项研究专利发表，精灵联盟的一个大佬送我的，但是我本身对它并没有什么兴趣，就一只放着了，现在正好送给你了。”
　　侯蓝有些急切的把说完了一大串的话。
　　苏白看到这个蛋也是两眼放光，这太美了，太符合他心中的期望了，但是他却不能平白接受别人如此大礼，忍痛的摇着头：“这太贵重了我不能白拿，你能卖给我吗？”
　　不能白拿，但是苏白也实在不想放弃，这家伙看起来太霸气了，他生怕过了这村就没这店了。
　　“没事，你喜欢就送你了，你要是觉得过意不去，之后看到什么珍稀的灵植，或者怪物抓来让我研究研究就好了。”侯蓝说道，他热衷于研究，对于打架没啥兴趣，这炼狱暴君的蛋他还真不是特别看重。
　　本来是准备卖掉的，但是他又不缺钱，又是大佬送的，就一直留着了。
　　“这没问题，但是侯蓝你还是出个价钱吧，我哪怕欠着也好。”苏白摇头。
　　“那这样吧，这蛋算作一百万，我七月底还要参加一个培育师交流会，我不太会和人交流，到时候你帮我打下手可以吗？”
　　侯蓝问道，他有社交恐惧症，以前这种事都是拜托他姐姐侯捷帮忙的，但是侯捷现在考了培育师证书暑假有事没时间，正好苏白可以帮他的忙。
　　而且她姐侯捷培育师水准太差劲了，跟不上他的节奏，但是苏白就不同了，他绝对可以跟上自己的节奏。
　　“没问题。”苏白兴奋的说道，然后他麻溜的拿出笔，写了一张欠条，虽然一下子欠别人一百万，但是他却无比的开心。
　　光是这炼狱暴君的宠物蛋就能值至少三百万，更不要说其他的，这人情是大，一百万都是小事。
　　“哈哈，苏白有你跟我弟出去，我就再也不用被嫌弃了，一会儿你们走的时候，我带着大鳐送你们回去。”侯捷笑着说道。
　　“谢谢谢谢。”
　　苏白再次道谢，将欠条交给侯蓝，然后才往训练场那边走。
　　走了一段路程，苏白才发现少点什么，扭头一看，紫玉正远远的跟在他后面，脑袋低垂，走起路来有气无力的，浑身都散发着伤心的气息。
　　苏白拍了拍额头，他看到那颗宠物蛋开心过头了，忘了紫玉的感受了。
　　“紫玉啊，你别伤心，我就是给你找个伙伴，对你的爱是不会改变的，并没有其他的意思。”苏白蹲下来想抱起紫玉。
　　“嗷呜(。﹏。)”
　　紫玉低着头躲开，满脸的难过。
　　是它不听话，还是它不乖？为什么阿白要找第二只宠物了，还是嫌弃它太弱了？
　　紫玉感觉整个世界都是灰暗的，它最在乎的人好像都要抛弃它了。
　　看着地面，紫色的大眼睛里写满了悲伤。
　　“紫玉，我再给你解释一遍，我选择第二只宠物的原因，难道你真的不想听一下吗？”苏白看着往别处走的紫玉，郑重的说道。
　　“嗷呜！(╥╯^╰╥)”
　　又走了好几步，紫玉才停下，它还是想听苏白解释的。
　　“紫玉，我很喜欢，很爱紫玉，哪怕紫玉平时闹一些小情绪我都很喜欢紫玉，从来没有讨厌过你。
　　之所以买了新的宠物蛋也不是你的原因，是因为在这个世界上有着各种各样的危险，各种各样的困难，如果只是紫玉和我两个，会无比艰难，会遇到一些我们难以跨越饿高山。
　　我们两个的力量太渺小了，所以我需要新的伙伴，你也需要，它是你的伙伴，是会和你和睦共处，一起攀登巅峰的伙伴，是我们前进道路上的不可或缺的助力，你懂吗紫玉？
　　而且我绝对不会因为它的出现就会对你怠惰，在我眼里你们每一个都是我最亲的伙伴，从不会因为能力的强弱而有所改变。”
　　苏白郑重严肃的说道，前路无涯，想要攀登必须要伙伴们啊。
　　“嗷呜？”
　　紫玉扭过头，听了阿白的解释，它发现自己似乎误解阿白了。
　　“当然是真的，而且啊紫玉，你是第一个出生的，就算新的宠物出现了你也是大姐大，所以你伤心什么呢？你要做的是努力变强，以身作则，要有你身为大姐大的风范啊。”
　　苏白抱起它说道。
　　“嗷呜？”
　　是这样么？
　　它歪着脑袋想了想。
　　似乎还真是这样。
　　“嗷呜！(✪ω✪)”
　　紫玉突然开心的跳了起来。
　　大姐大，它是大姐大，以后它会有小弟了，还会有很多小弟。

第60章 哦，原来是炼狱暴君的蛋啊
　　“你干嘛啊去了这么久？我和小白都练习了好久了。”陈若雪说道。
　　苏白不好意思的道：“在侯老师那边办事时间有点久，过一会儿让你看我今天收获的一个好东西，顺便让你体验一下统领级中位坐骑的感觉。”
　　“统领级中位的坐骑？”陈若雪瞪大了眼睛问道。
　　“当然，一会儿你就知道了。现在我们开始对练吧。”苏白笑了笑。
　　“好，现在的大恶魔估计紫玉很难打过了，这回我可不会再输了。”陈若雪眨了眨眼睛。
　　“紫玉，荆棘领域，花香催眠全覆盖！”
　　苏白自知难以获胜，开局就先保命。
　　紫玉也立马展开了荆棘领域，无数白色荆棘花开放，花香覆盖四周。
　　“没用的，小白使用潜影，恐怖鬼影！”陈若雪道。
　　“桀桀桀！！”
　　只见大恶魔小白狂笑之间化学一道黑影直接消失在了半空之中，下一刻就一股幽暗灵力从紫玉身后出现，巨大恐怖的鬼影已经将它笼罩，紫玉根本来不及躲闪。
　　紫玉也根本没有躲闪，而是突然回头吐出了一颗淡绿色的能量子弹。
　　砰的一声，子弹与恐怖鬼影相撞，双双碎裂。
　　“好快的反应，小白使用催眠！”
　　陈若雪赞叹一声，这一次紫玉的反应超乎了她的预料。
　　紫玉虽然破掉了恐怖鬼影，但是它的攻击淡绿色子弹没啥威力，大恶魔小白直接飞到了它头上吟唱。
　　这吟唱来的太快，紫玉晕晕乎乎的。
　　“使用潜影，而后暗影能量球！”陈若雪再次说道。
　　“不用了，我认输，进化过一次的小恶魔太强了，又克制紫玉，再加上这潜影太恶心了，没法打。”
　　苏白摇头，主要是紫玉的连续能量弹太不成熟了，不然还是有打一打的机会的。
　　“哈哈，那你让紫玉也快点进化呀。”打赢了苏白，陈若雪笑得很开心。
　　“快了，不会很远。我们先对练吧。”苏白道。
　　……
　　半个小时后，两人停了下来，该回家了，练习的效果倒是还不错，紫玉勉强可以做到两连发了。
　　“走吧，我送你们回去。”侯捷骑着大鳐飞了过来。
　　“谢谢。”苏白点头，上了大鳐的背上，回头看向陈若雪道，“这就是我给你说的统领级的宠物。”
　　“好大呀。”
　　陈若雪，左看看右看看，一副好奇宝宝的样子。
　　“对了，你身边的那个宠物蛋是你的吗？”看到大鳐背上那霸气侧漏的宠物蛋，陈若雪惊了。
　　“哈哈，的确是我的，为此，我现在可是负债100万。”说罢看了看宠物蛋，满意的点了点头。
　　“上来吧，我送你们回去。”侯捷道。
　　陈若雪连忙点了点头，走到了大鳐的背上，感觉就和踩在沙发上一样，就很棒。
　　“这是什么宠物蛋？”陈若雪看着苏白。
　　“炼狱暴君的蛋，孵化难度很高。”苏白解释。
　　“哦，原来是炼狱暴君啊……嗯？这是炼狱暴君的蛋？哇，你从哪弄来的？”
　　陈若雪惊了，炼狱暴君的威名，他她可是听说过的，土火亡灵三系，这家伙可是有不死暴君的称号。
　　苏白居然弄来了这样一颗宠物蛋，她惊了。
　　“悄咪咪的，别说出去。”苏白小声说道。
　　“好，不过你好快啊，我本来说等小恶魔突破战将级再找新的宠物，没想到你这么早就弄了一颗这么厉害的蛋回来。”
　　“哈哈，这蛋难孵化，彻底孵化骨灵要等紫玉突破战将级了。”苏白笑着道。
　　“嗷呜！(≧ω≦)/”
　　紫玉也是开心的围着炼狱暴君的蛋打打转，等这颗蛋孵化它就有小弟了。
　　“这样啊。”陈若雪点头看向苏白，“我还是羡慕，这么好的宠物蛋，你运气真好啊。”
　　“运气好是遇到了侯老师。”苏白摊手。
　　“就喜欢你这么会说话的学生，你家到了，下去吧，这暴君的蛋有点重，一百斤你搬得动吗？”侯捷嘴角勾起一丝微笑。
　　“应该没问题，有紫玉呢。”苏白点头。
　　“嗷呜！”
　　紫玉叫了一声，调动灵力将宠物蛋拖了起来，缓缓的往苏白家的独栋别墅里面走去。
　　“再见啊老师，我先走了。”
　　苏白说了一声，转身往屋里走。
　　“握草，哥，你从哪弄的这么大的宠物蛋？”苏越看到这宠物蛋惊了。
　　“对呀，儿子，你这从哪儿搞来的？”苏母也是一脸震惊。
　　苏爸却一头扑到了宠物蛋跟前，隔着玻璃罩左看看又看看，兴奋的道：“儿子，这是炼狱暴君的宠物蛋吧？你从哪儿搞来的？”
　　苏爸可是认识这家伙，炼狱暴君，怪物里面出了名的强大存在。
　　他还记得，很早以前有一个新闻，那是一只从空间裂缝中跑出的炼狱暴君，就那一只就直接摧毁了一座偏远县城，等支援的人赶到已经来不及了。
　　“我就说怎么这么像，原来炼狱暴君的蛋啊，哥你也太秀了吧，这从哪儿弄来的？”
　　苏越也是激动万分的说。
　　只有苏母抱起了紫玉：“这宠物蛋虽好，但哪有紫玉乖巧呢。”
　　她怕所有人都夸这宠物蛋，伤了紫玉的心。
　　“嗷呜！(*≧▽≦)”
　　紫玉的心一瞬间就被苏母俘获了。
　　“是这样的……”
　　苏白大概说了一下获取过程。
　　“做的好，这100万欠的好，我们不能想着什么事都白占便宜，儿子你处理的很好。”
　　苏爸夸奖道。
　　“那好，我先把宠物蛋放到房间里，一会儿再出来吃饭。”
　　苏白看了看紫玉，让它帮忙把蛋拿进了房间，苏越也好奇的跟了进来。
　　“哥你准备什么时候孵化？”苏越很激动，就像是自己的宠物蛋一样。
　　苏白看了看宠物蛋，摇了摇头道：“暂时还不行，炼狱暴君的蛋不一般，需要特质的孵化器，我得去订制，还需要一些特殊的材料提高孵化成功率，都得慢慢准备。”
　　这不像初始宠物蛋那般很简单的就可以孵化，需要的准备很多，最重要的是苏白想看看能不能撸一些属性光团融进去，进一步提高其潜力。
　　最主要的是提高孵化成功率，这一点苏白有信心，不过需要的材料有点多，得慢慢来。
　　“这样啊，也对，慢慢来不着急。”苏越点头。

第61章 从没见过的属性
　　砰砰砰！
　　一连串的翠绿色能量子弹发射出去，击打在远处的一颗大树之上，每一个能量子弹都击打在同一个位置之上，伴随着卡擦擦的催响，整棵树断裂开来。
　　“干的不错，进步很大！”苏白夸赞说道，这就是如今紫玉的连续能量子弹的威力，虽然还没办法将能量子弹能聚成墨绿色，但是整个技能的威力已经上来了。
　　只有米枣大小的能量子弹连续射击可以轻松的将至今三十厘米的大树打断，这样的子弹连续打击之下就是奴仆级高位宠物也承受不住，子弹爆炸产生的能量侵蚀伤害和麻痹作用非常恐怖。
　　但这并不是极限，这个技能的精髓在于压缩灵力形成能量子弹，灵力压缩的越猛，威力就越强，上限是很高的。
　　如果是墨绿色的能量子弹，一颗就可以将刚才那颗大树摧毁。
　　“嗷呜！！(￣^￣)”紫玉扬起脑袋，它可是一连五天一有时间就训练这个技能，当然不错了。
　　“哈哈，给紫玉，这是给你的。”苏白拿出一个小碗，里面装着半碗各种口味的能量药膏。
　　他发现自己的办法果然有用，自从紫玉知道马上就有新的宠物要诞生了，它最近就一直特别努力，不用自己说都开始主动训练了。
　　果然，有竞争才有动力，紫玉想要当大姐大就要证明自己的实力足够强大才行。
　　苏白暗自感叹，姜还是老的辣啊紫玉。
　　“嗷呜！！(*￣︶￣)”紫玉开心的吃着东西，丝毫不知道苏白的心思。
　　不过有一说一，紫玉这个周进步的确很大，灵力积累已经逼近奴仆级高位，再过最多半个月就应该可以晋级了。
　　除此之外，紫玉其他技能也有不小的长进，至于长进最大的则是藤鞭技能，这来自于苏白的无情资助。
　　等紫玉吃完，苏白才笑着道：“那紫玉我们休息一下，你练习一下一心多用，我给它撸点属性光团呗。”
　　“嗷呜。”紫玉点点头，召唤出三根藤鞭，一个用来织毯子，一个用来攻击石头，一个用来写字。
　　一心二用紫玉早就可以做到了，它可以一边打游戏一边和奴仆级中位的怪物战斗。
　　但是一心三用紫玉还不熟练，才刚刚入门。苏白让它练习这个一是给它找个乐子，一是用来实验一套打法。
　　紫玉在一边练习这个，苏白则将炼狱暴君的蛋拿了出来，这东西是真的重，一百斤要他老命，偏偏这五天来苏白还经常背着这一百斤的蛋到处跑。
　　不过好在这炼狱暴君的蛋够硬，紫玉的能量子弹都打不碎，耐摔。
　　将蛋从大背包拿出来，苏白开始在地上疯狂的乱摸，一些常人看不到的黄褐色光团被他抓在了手上，随后又按进了炼狱暴君的宠物蛋之中。
　　因为大地厚重不需要在乎，苏白撸的有点多，凡是被他撸过的大地似乎都蔫了，生长在上面的树也变得蔫了。
　　黄褐色的光团不断融入炼狱暴君的蛋之中，它今天的土属性光团达到了饱和。
　　而后苏白又拿出来几颗亡灵系怪物的晶核和几个火系怪物的晶核，将两种属性光团撸出来融入炼狱暴君的蛋中。
　　不多时它手中的晶核就裂开变成了灰白色，苏白叹了口气道：“今天总算是完成了，不过这家伙的食量也太大了吧。”
　　土属性光团还好，废一点时间就从大地上撸出来了，但是火系和亡灵系的光团不好找，只能买晶核。
　　尤其是亡灵属性的光团，除了买晶核几乎没有其他选项了，除非能找到一个巨大的埋骨之地，那种地方才有可能。
　　“算了，明天周六，去附近的凤凰山吧。”苏白嘀咕一声，凤凰山上以前有几处废弃温泉，地热应该挺丰富的。
　　地热丰富他就可以同时撸地火两个属性的光团了，只用买亡灵系晶核就可以了。
　　不然他还真的玩不起了，晶核这东西很贵，亡灵系的比较稀有就更贵，苏白每次都买那种有瑕疵的奴仆级中位的亡灵系晶核，一颗也要一万块，一天三四颗，就是三四万。
　　要是再加上火系晶核，他真的就要砸锅卖铁了啊，手上的五十四万真就用不了几天了。
　　将炼狱暴君的蛋投喂到饱和状态，苏白将其背了放进玻璃罩内用背包背起来。
　　这家伙的蛋温度很高，要是直接放背包可能会把背包烫烂。
　　“走吧紫玉，我们回家。”
　　苏白看了一眼天色说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点了点头，跟在苏白身边。
　　……
　　“咦？”
　　苏白轻咦一声，回头看了一眼刚刚走过去的那个宠物，一条青叶蛇蜥。
　　他一天没事为了增长自己的见识，走路上都会用金手指查看一下其他宠物的信息，以便扩宽自己的眼界。
　　但是刚刚走过去的这只明显平平无奇的宠物身上却有着他所没见过的一个属性。
　　它的具体信息是这样的：
　　【名称|种族】：青叶蛇蜥|怪物
　　【性别】：雄性
　　【等级】：战将级下位
　　【属性】：血、木、毒
　　【特性|被动】：血裔之力（杀死其他血系宠物可以获得血裔之力。血裔之力可以全方位的提升宠物的实力，可以帮宠物进化、突破，还可以帮助宠物觉醒隐藏在血脉深处的技能。）
　　血源诅咒（当其被杀死，血裔之力会转化到杀死它的对手身上，让其转化为血系宠物。）
　　【技能】：毒牙、缠绕、寄生、能量球，血腐蚀、流血
　　【克制】：龙、土、水、金等
　　【弱点】：亡灵、光、火
　　【进化方向】：小青蛇——青叶蛇蜥——青叶领主
　　【简介】：这原本是一颗普通的小青蛇，再被转化为血系宠物之后，其获得了强大的力量，得到了全方位的强化。
　　被转化后它更加喜欢食用鲜血，可以从鲜血中获得力量，乃是一种非常难缠的怪物。
　　想要杀死它最好选用亡灵系宠物，亡灵系宠物可以通过自杀清除掉大部分血源诅咒…
　　*****
　　血系宠物，这是苏白从未见过，也没有听说过的属性，可以御宠界面的并不会介绍血系的来源，只会围绕着这只宠物进行讲解。
　　想了想，苏白打开浏览器上网查询。

第62章 十二屠龙圣手
　　然而苏白失望了，网络上并没有找到任何血系有关的资料。
　　想了想他打开手机给侯蓝一个消息：“侯蓝大哥，你知道血系宠物吗？”
　　没走几步，侯蓝就回了苏白消息：“你从哪里知道血系宠物的？”
　　苏白眼珠子转了转，看来这血系宠物果然有什么奥秘，连忙回复道：“突然了解到的，有什么忌讳吗？”
　　侯蓝：“这倒是没有，这个东西一般只有职业御宠师或者同等级别的职业人士才知道，普通人是不知道的。
　　这东西比较邪乎，对宠物的提升太快，再加上比较难以辨别，会造成社会秩序的崩乱，早就封禁了，并且封锁了消息。
　　对这类宠物精灵联盟的态度极其强烈，不会放过任何一个。”
　　“为什么？就因为这种力量过于强大？力量没有正邪之分吧？”苏白不解。
　　“具体的我也不太了解，我只知道这种力量出自一个叫做‘十二屠龙圣手’的黑暗组织，这个组织曾经依靠血系宠物的力量将联盟最强大的龙系宠物世家和道馆的人屠灭了一半，是联盟的死仇。
　　血系宠物的特点是在发动血系攻击时产生浓重的血腥味和血光，你遇到千万不要何其杀死，打不过就跑。
　　回头直接举报就行，如果有能力抓到活的更好，不管是举报还是抓活的都可以获得不菲的奖励。”
　　侯蓝很热情的将自己知道的消息都告诉了苏白。
　　“谢谢，我知道了。”
　　结束了聊天，苏白看了一下刚才那人离开的方向，似乎是西边青龙寺那个方向，应该只是路过的。
　　想了想他还是没有举报，因为他没办法解释自己如何发现的对方，血系宠物从外表一般都是看不出来的。
　　他去举报说不通，还不如当做不知道。
　　不过根据侯蓝所说这血系宠物还是猛啊，龙系可是出了名的强大，居然可以将一半的龙系干掉，这十二屠龙圣手果然牛批。
　　果然自己站立的位置还是太低了，连十二屠龙圣手这种黑暗组织的名字听都没听说过。
　　真想快点搞到职业御宠师证书。
　　苏白暗暗下定决心，今年的十二月，一定得考到职业御宠师证书。
　　摇了摇头，苏白回了家。
　　“哥，看我把这个木纹果树培育的怎么样？”
　　苏越看到苏白，笑着问道。
　　“哈哈，很不错啊，绿油油的，你加入了腐灵土吧？”苏白看了一眼这木纹果然说道。
　　“咦，哥你不亏是培育师，一眼就看出来了我加入了腐灵土。”苏越惊咦道。
　　“哈哈，腐灵土培育的灵植叶子颜色很好看，一眼就能辨认出来。
　　我先回去卧室，一会儿出来再和你聊天！”
　　苏白哈哈一笑道。
　　回到卧室，苏白把炼狱暴君的宠物蛋放好，然后拿出对着手心卡擦一刀，而后将汩汩而出的鲜血滴落在蛋壳上，蛋壳闪烁着微微的暗红色光芒，很快就将苏白的鲜血吸收干净。
　　炼狱暴君是非常狂暴的一种怪物，必须在孵化之前就让它了解熟悉你的气息，建立比较深厚的羁绊，才能保证其出生后不一口把你手咬掉。
　　“哦哦，紫玉快给我治疗，好疼好疼，忍不住了。”
　　滴了一会儿苏白连忙喊道。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　紫玉不情愿的走过来，施展灵力给苏白治疗，哼，你这时候想到我啦。
　　苏白揉了揉手，伤口自己愈合的差不多了，这滴血每次都要热血，还不能是提前抽出来的血，真是要了老命。
　　“蟹蟹紫玉，你真好。”苏白连忙夸奖紫玉一番，又给它准备了今天晚上的食物，自己为它专门制作的紫玉一号药剂。
　　紫玉一号药剂混合花香牛奶，以及各种口味的能量药糕就是紫玉的大餐。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉兴冲冲的跑过去，享受自己的美味去了。这蕴含了一丝木之奥义的药剂对于精灵的成长是非常有利的，经常食用，紫玉对于木系技能的应用明显更加得心应手。
　　奥义、法则、道，是对天地力量理解的三个不同层次，紫玉一号药剂蕴含的奥义之丝非常残破，但是对紫玉的提升也是非常大的，不但是让它对技能的理解程度上升，就连灵力的积累都上升的很快。
　　如今的它距离晋级奴仆级高位已经不远了。
　　苏白放了一首黄家驹的海阔天空，哼着歌进了浴室。
　　“今天我寒夜里看雪飘过，怀着……”
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由……”
　　洗了澡澡出来，苏白看了一眼镜子里帅帅的自己满意的点了点头走出浴室。
　　紫玉吃完东西在打吃鸡，两只爪子在屏幕上疯狂的滑动，AWM一枪一个小朋友，同队的妹子发出了惊喜的欢呼，一直小哥哥小哥哥的喊着想要加个好友，却不知自己对面的是一只宠物。
　　苏白看了一会儿，躺在床上玩起了手机，班群里一群人都在疯狂讨论周一的摸底测试。
　　也正是因为摸底测试，周六周天，小伙伴们都在全身心的准备，苏白不好叫他们一起去猎杀怪物赚钱，只能自己一个人去凤凰山溜溜。
　　苏白潜水看了一会儿又去看了看方老八的直播，很羡慕他们这些能在怪物荒野冒险的家伙。
　　休息了一下，苏白下去吃了晚饭，和父母弟弟聊了一会儿，苏白就回房睡觉了。
　　第二天一早，苏白背着宠物蛋，骑着电动车往凤凰山出发。
　　十点钟，苏白来到了鲤鱼镇南边的凤凰山，凤凰山上面有一些温泉，但是人烟异常稀少，这里的温泉也没人理会。
　　因为这山在古时候就是一处万人坑，灵气复苏后因为怪物入侵死了大量的人，其中那些无人认领的尸首，还有许多被杀死没啥用的怪物尸体，全都埋在了这里。
　　也因为万人坑和这些尸体的存在一段时间后凤凰山诞生了很多亡灵系怪物，引来了非常多的召唤师。
　　亡灵系怪物非常难以杀死，只要晶核不碎就可以再次复活，但是因为其晶核比较珍贵，再加上这些构成他们身体的通灵骨骼也都坚硬无比，是很好的材料。
　　凤凰山几十年前是康城闻名的冒险地之一，但因为来冒险的御宠师太多，短短十来年这里的亡灵系怪物就消失不见了，凤凰山也就彻底荒废了，除了偶尔一些想碰碰运气的御宠师，几乎已经没人光顾。
　　而苏白来这里自然不是为了捡漏，而是有其他的目的。
　　骑着车，苏白朝凤凰山的方向出发。
　　……
　　“咦，三哥，你看那家伙是不是苏白？”街道上，一个人看着苏白离去的背景说道。
　　另一人定睛一看，惊喜道：“就是那家伙，他一个人我们追上去，一定要给他一个教训！”

第63章 紫玉突破——奴仆级高位
　　骑着车来到凤凰山，苏白才发现这附近是真的荒凉。
　　上山的公路都断裂了好几处，只有摩托车勉强可以通过，四周更是看不到一处人家，最近的都在五六公里外。
　　“我们走吧！”
　　将车停下，苏白说道，看了看方向去找天然的温泉泉眼，这里风景不错，但就是太过荒芜，没有丝毫人烟。
　　苏白无所谓，他过来是找火山石的，在温泉下面或者附近就有这种火山石。
　　火山石通体黑色，温度很高，但是没啥大的作用，最多能拿来给火属性宠物当窝用用，一般没人会闲的过来挖这种石头。
　　但是对于苏白来说这可是和宝贝，蕴含的有大量的土火双属性光团，撸出来正好可以喂食炼狱暴君蛋，他准备挖个两大袋回去。
　　除了火山石，苏白还想去找一找传说中的万人坑，看看有没有亡灵系怪物，或者是一些已经被灵气滋养通灵了的骨头，好撸一些属性光团喂他的宠物蛋。
　　“嗷呜！”
　　紫玉跳了下来，走在前面开路，好奇的环顾四周。
　　“嗡嗡！”
　　刚走了一段路程，突然一只巨型爆血蚊从树上冲了下来，巨大的口器刺向苏白的白白的脖子。
　　“握草，紫玉使用藤鞭缠住它！”
　　苏白吓的往后一跳，好家伙被这家伙吸一口血不得直接GG。
　　“嗷呜！”
　　一条藤鞭在苏白说话的时候就冲了过来将这只爆血蚊缠绕住，紫玉在第一时间就反应了过来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　被缠绕住的爆血蚊剧烈的挣扎，就像是被大风吹的漂浮不定的风筝一般。但是它哪里挣脱的掉，虽然它也是奴仆级中位的怪物。
　　“握草，紫玉把它嘴和翅膀都打断，敢吸我的血。”苏白大喝道，该死差点吓死他。
　　咻咻咻，紫玉连续几颗能量子弹发射出去，直接将爆血蚊的翅膀和嘴全部打断。
　　翅膀和嘴一断爆血蚊基本就废了，苏白解了气，根本想折磨它一下的，最后还是选择了结了它的生命，把晶核挖了出来。
　　“我们继续前进。”苏白将晶核踹起来说道。
　　……
　　“这路上爆血蚊咋这么多？”
　　苏白看着手中又一颗晶核说道，这是它遇到的第三只爆血蚊了。
　　摇了摇头，他将背包放下，面前不远处就是一个小小的冒着腾腾热气的温泉出水口，虽然地面上已经没有了水流，但确实是一个出水口。
　　“紫玉，看你的了啊，你帮我挖开。”苏白看向紫玉。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点了点头，跳到旁边的一块石头上，催动灵力一根根保温壶粗细的藤鞭出现在紫玉四周，随着它的趋势向着温泉出水口钻了进去。
　　砰砰砰，碎石飞溅，地面被挖开的越来越大，温度也越来越高，挖到地下五米，一些黑色的有着小孔的火山石出现了。
　　“就是这种石头，紫玉多收集一点。”
　　苏白看到这石头的第一眼就看到了其中蕴含这的浓郁的红黄两色的光团，真是太好了。
　　“嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　紫玉调动藤鞭将一颗颗的火山石挖出来堆放在苏白面前。
　　时间过去半个小时，紫玉砸了三百多块火山石出来。
　　苏白则在一旁拿出宠物蛋将火山石中的土火两系的属性光团撸出来融入炼狱暴君的蛋之中，用了一百块后炼狱暴君的蛋暂时达到饱和。
　　“嗯，再挖个五十块就够了。”苏白说道，多了也拿不走。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　将石头挖完紫玉倒在了苏白的身上，它快累死了，灵力已经耗尽，连续一个小时都在使用藤鞭，而且还是超级粗的藤鞭，特别消耗力量。
　　“来来来，我亲自喂我可爱的黛玉。”
　　苏白拿出能量药糕，将紫玉抱在怀里喂给它。
　　“嗷呜！(≧∇≦)ﾉ”
　　紫玉张嘴将能量药糕吃下，满脸开心。
　　随着能量药糕的吃下，紫玉身上突然爆发出很强的灵压，它要突破了。
　　“嗷呜！ψ(｀∇´)ψ”
　　紫玉看向苏白，它需要灵力。
　　苏白自然知道这一点，也一直有准备，拿出了瓶紫玉一号药剂喂给它。
　　吃了药剂，紫玉身上的灵压更强，最后缓缓向内压缩，最后全部缩回了身体内部。
　　紫玉突破了，它突破了奴仆级高位。
　　“嗷呜！(≧∇≦)ﾉ”
　　紫玉开心的蹦了起来，四处打转转，它又强大了一步了，不枉这么多天的努力。
　　“哈哈，紫玉你真棒。”
　　苏白开心的把紫玉抱起来转了转，奴仆级高位，接下来暂时就只用操心紫玉进化的事情了。
　　一个月时间，紫玉已经达到了奴仆级高位，虽然不是最快的，但也是很顶尖的了。
　　这其中离不开苏白和紫玉两个人的共同努力。
　　“嗷呜呜！”
　　一人一宠玩的正开心，突然紫玉跳到了石头上指着他们来的方向大叫，苏白很快明白。
　　草木感应被人触发，有人快速朝这里赶来。
　　“紫玉随时准备战斗。”苏白沉声道，来人速度很快想跑已经来不及了。
　　“啊呔！打劫！”
　　伴随着一声大喝声，草丛中跳出两人两宠物。
　　“是你们，你们跟踪我？”苏白眯眼看向这两个人，来人正是老冤家张三李四两人。
　　不过这两个家伙还真是倒霉，偏偏紫玉已经突破了你们送上门来。
　　“哼，我们兄弟也不为难你，五十万块钱，我们放你走。”张三得意的笑道，终于是让他逮到了苏白这个家伙。
　　“给你们个机会，现在滚蛋，不然后果自负啊。”苏白看了两人一眼说道。
　　“哈哈哈哈，苏白啊苏白，你真以为我吓大的？”张三哈哈大笑，“现在叫声爸爸，我一会儿兴许会揍得轻一点。”
　　“紫玉，荆棘领域，花香飘荡！”
　　苏白撇了两人一眼，退到了了紫玉身后说道。
　　一瞬间大地震动，密密麻麻的荆棘藤瞬间布满方圆十米米的范围，白色小花绽放，花香扑鼻而去。
　　“快躲开，这花香有催眠作用。”
　　张三大喝一声，他的宠物蛇蜥身上燃烧起黑色毒火，催眠粉无法近身。
　　一旁李四的花沼怪身上裹起了一声泥浆。
　　“直接冲脸，干掉这只宠物，不要给它恶心我们的机会。”
　　张三大喝一声，他知道苏白这宠物的大概能力，很恶心，不准备给它机会。
　　**********
　　求推荐票~~~
　　春天种下一枚推荐票，冬天就可以收获一本厚厚的书啦！！！

第64章 埋了
　　随着两个人的命令，蛇蜥和花沼怪冲了上去，蛇蜥一道道火球直接将前路上大量的荆棘藤焚毁。
　　很快两只宠物就冲到了紫玉跟前，一个喷射出强大的毒火，一个施展出泥沼想要封锁紫玉的走位。
　　但是紫玉身影一闪就躲避了两人的攻击，速度之快让张三李四咋舌。
　　“蛇蜥，冲上去，撕裂爪！”
　　“泥沼怪，使用咬杀！”
　　但是全盛状态二对一，两人丝毫不怕。
　　“紫玉，超级藤鞭攻击泥沼怪，连续能量弹干掉那头蛇蜥！”
　　苏白同时下达了两个命令。
　　但是紫玉却在同一时间做了出来，先是数根粗大的藤鞭从四周向花沼怪围攻而去，将其困住，它们深入了荆棘领域，紫玉对藤鞭的控制更加的得心应手。
　　泥沼怪剧烈的挣扎，拼命的撕咬荆棘藤鞭，但是却没有多大作用，这藤鞭有着它无法理解的坚韧，反倒是大量的剧毒和催眠粉随着尖刺进入了泥沼怪的身体，让它渐渐失去了反抗的能力。
　　另一边蛇蜥没理会被困住的泥沼怪，它本可以救泥沼怪，但是张三没让它这么做，趁着泥沼怪被攻击，正是偷袭的最好的时机。
　　“嘶！”
　　蛇蜥临近，一口紫黑色毒火毫不犹豫的喷了出来，炙热的温度让四周瞬间化作了一个炼狱。
　　“就是现在！”
　　砰砰砰！
　　同一时间，紫玉嘴中突然亮了起来，一颗颗深绿色米枣大小的能量子弹一颗接一个的飞了出去。
　　让人没想到的是，如此小的能量子弹与直径近二十厘米的火焰相撞居然不是被火焰吞没，而是引起了剧烈的爆炸。
　　伴随着一个小小的能量冲击波，黑色的蛇蜥直接从中冲了出来，寒芒闪烁的利爪直取紫玉咽喉。
　　咻咻咻！
　　又是一连串的能量子弹，蛇蜥身型摇摆，左躲右闪，但是在紫玉强大的炮火下它还是被几颗子弹砸中，身上鳞甲翻飞，避开肉绽，最主要的是它是子弹附带的麻痹能力，它就感觉身体像被电了一般，速度蹭的一下大减。
　　“快使用断尾！”
　　看到接踵而来的又一堆能量子弹，张三大喝，他心里狂骂，他喵的这小子的实力怎么会这么强？他不是最擅长拉扯吗。
　　蛇蜥断掉尾巴甩了出去，一个替身替它抵挡了所有攻击。
　　“紫玉，藤鞭，封它走位，连续能量弹扫射！”
　　苏白沉着冷静，紫玉刚刚突破灵力充沛，可以放心的使用。
　　大地震动，刚才被蛇蜥烧毁的荆棘藤蔓再次长了出来，如同一条条灵活的蟒蛇一般向它缠绕而来。另一边是紫玉无差别打过来的能量子弹，一心多用在关键时刻展现了其妙用。
　　“嘶嘶！”
　　两害相权取其轻，蛇蜥吐出几发火球抵挡威力更加恐怖的能量子弹，但是身体却被荆棘藤蔓缠绕住，催眠和剧毒同时爆发。
　　咻咻咻！
　　在它撕扯藤蔓的时候，又是一发能量子弹飞射过来，虽然其极力抵挡，但依旧被一些子弹击中，最终在麻痹作用下，被打成重伤失去了反抗能力。
　　另一边，只是奴仆级中位的泥沼怪早就倒在了剧毒和催眠之下。
　　“你刚才说什么？再说一遍听听！”苏白一头跳出来，此时正是装逼的大好时间。
　　噗通一声，张三一头跪在了地上：“大哥我刚才跟您老人家开玩笑呢，您大人不记小人过，就把我当个屁给放了吧。”
　　“对啊，苏哥，我们两只是过来帮你陪练的，只是为了达到效果故意说是打劫的，我们其实都是遵纪守法的好公民，怎么会行这种苟且之事呢。”
　　李四也连忙陪笑说道。
　　他喵的，他们心里那叫一个苦啊，好不容易找到了一个对方落单的机会，想过来收拾他一顿，谁知这他妈是一个爸爸，不知道什么时候突破到了奴仆级高位，那技能威力更是强的不像话。
　　他们这哪里是抓人，这分明是白给，就像两个一级的后羿鲁班组队抓十五级六神装的凯爹一样搞笑。
　　除了跪下叫爸爸，别无其他选择啊。
　　“不行，你们让我很不爽，紫玉挖个坑把他们埋了。”
　　苏白漠然说道。
　　嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ
　　紫玉使出两条藤编，直接将两个人绑了起来。
　　“握草，哥……大哥，我们罪不至此，别埋，千万别埋，我们给钱，给钱还不行吗？”
　　一听这话张三李四慌了，连忙大叫道，就差叫爸爸了。
　　“你们有多少钱？”苏白看了两人一眼，穷逼还给我装，你们要是有钱就不会来打劫我了。
　　“五千，五千，我们身上一共还有五千块钱，大哥，你放了我，我去找人筹钱去……”
　　两人话还没说完。苏白就直接走到两人身边将他们的手机拿了出来，然后对紫玉道：“埋了！”
　　“爸爸，我们错……”
　　“再逼逼一句，拖出去喂爆血蚊了啊。”苏白喝道。
　　两人连忙瑟瑟发抖的闭了嘴，心想这次要是能跑，死也不再来惹这个家伙了。
　　十来分钟后，两人两宠都被藤条捆着埋在了地下，只留了一个脑袋。
　　在张三李四两人面前有一根藤条，藤条另一端间接着两部手机，挂在树上。
　　“嗯。你们努力，舔断这跟藤条就可以打电话求救了，我看好你们。”
　　苏白笑了笑，被上背包，紫玉则用藤条捆着另外两大包火山石，被它拖着往外走。
　　“爸爸，别走啊……”
　　张三李四两人看着苏白离去，大喊道。
　　但是不多时，苏白便已经消失了。两人小声咒骂了一段时间，就看着眼前这个算是尖刺的藤条，这尼玛把舌头舔烂都舔不断吧？
　　但是两人的距离却只能勉强用舌头够着藤条。
　　张三犹犹豫豫，舔了一下。
　　“握草，好疼……”
　　……
　　……
　　“对，就是这个地方，紫玉往下挖一挖，看看有没有什么骨头之类的。”
　　苏白按着查阅的资料找到了当初那些怪物和人的埋骨之地，他挖的是埋怪物的这边。
　　“嗷呜！┑(￣Д￣)┍”
　　十来分钟后，紫玉看向苏白叫了一声，示意根本没有什么骨头。
　　“一个都没有？被人挖光了？不太可能吧？”苏白挠了挠头，怎么会一个都没有呢，按理说不太可能啊。
　　略微犹豫了一下，苏白摇头道：“走吧，我们回去，看来还得买亡灵系晶核啊。”
　　另外一边埋人的地方虽然可能有一些通灵的骨骼，但是苏白还是放弃了。
　　那些在灾难中失去性命的人们本就够可怜了，还是不要打扰他们的沉眠之地了。

第65章 钓鱼人的事，能叫借口吗？
　　“啊呜！”
　　回到家，紫玉将挖回来的火山石放在了苏白房间的角落，然后一头跳到床上，使劲的弹了两下。
　　“你刚突破，今天讲你多玩一会儿手机。”苏白看了一眼蹦蹦跳跳的紫玉说道。
　　“嗷呜！(✪ω✪)”
　　听到这话，紫玉大叫一声，立马拿起了平板。
　　苏白则在一旁将亡灵系晶核中的属性光团撸出来融入炼狱暴君的蛋中。
　　目前就这样，等这些彻底达到饱和就可以开始孵化了，不过在开始孵化之前他还得买一些特殊的材料，制作特殊的孵化液。
　　弄完这些，苏白也躺在家床上玩手机，苏白忙完也躺在了床上休息，今天下午就不训练了吧，他和紫玉都休息一下。
　　下午他准备去水库钓钓鱼，休闲娱乐一下。
　　鱼一直是他快乐的源泉之一，他喜欢抓鱼钓鱼养鱼，院子里都有专门的一个大鱼缸，里面还养着一些小鱼。
　　吃完了午饭，苏白带上来渔具和紫玉出发了，
　　清明已经过了多半个月，四月底漫山遍野的树枝上都已经挂上了嫩绿的新芽，翠绿翠绿的，看的人喜爱不已。
　　来到建设水库跟前，远处最外围的山林已经开始动工了，苏白给父母说了一声，就去了水库边上。
　　找了个风景不错的开阔地，抛竿垂钓。
　　所谓人生如钓，有自信满满的抛竿，却不一定有预期那般满满的收获，偶尔的风吹漂动却不一定是惊喜，也有不经意的提杆却有不菲的收获。
　　所谓钓是一种境界，考验的是对时机的把握，所谓机不可失失不再来，错过了那就是真的错过了。
　　下杆半天也不见有动静，苏白也不急，早就习惯了，况且周围青山绿水好不养眼，根本就不会觉得寂寞。
　　突然鱼漂动了，苏白略微等待使劲一提，上来的却是小拇指大小的一只餐条。
　　“给你了，紫玉！”苏白把鱼钩摘掉，将鱼递给紫玉。
　　“啊呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉发出一道灵力，将鱼的内脏去掉，然后一口将鱼吃掉。舔了舔嘴唇，示意苏白搞个大点的上来，这还不够塞牙缝嘞。
　　“别着急嘛？大鱼总会有的。”苏白将杆子抛下，摸了摸它。
　　吹拂这凉凉的春风，苏白时不时的吊起一些小餐条，而后被蹲在旁边的紫玉去掉内脏一口吃掉。
　　“喂苏白，你在干嘛呢？”
　　苏白钓了一个多小时，陈若雪打了视频电话过来。
　　电话里的陈若雪披散着头发，正趴在床上。
　　“钓鱼啊，今天放松一下。”苏白转换摄像头拍了拍水面，又拍了拍四周的山丘，此时它们都翠绿翠绿的。
　　“哇好漂亮，你在哪儿？我可以过来玩吗？在家好无聊！”
　　陈若雪被这漂亮的景色吸引了，在电话里喊道。
　　“这是建设水库，你想来的话我没意见，我就在河堤对面，你一个过来就可以看到了。”
　　苏白耸了耸肩说道。
　　“那好，你等我啊，半个小时，我就过来了。”
　　陈若雪说了一句，就麻溜的挂了电话。
　　“嗷呜！”
　　半个小时后，苏白就看到了河堤上停下一辆电动车，一个白衣身影下车四处观望。
　　“这边！”
　　苏白站起来回首，并指了指左边，示意她从那边过来，那边有路。
　　“哇，这里真漂亮，你好悠闲啊，怎么样？钓到没？”
　　陈若雪走到跟前笑着问道。
　　正是这时苏白的鱼漂动了，使劲一拉，又是一条小餐条，苏白略显尴尬的把鱼拿下来递给紫玉。
　　“哈哈哈，看来苏白你钓鱼也不行啊，我还以为是大鱼呢，结果就是这么一条小可怜。”陈若雪顿时掩面笑了起来。
　　苏白正色道：“你懂什么，我这钓的是境界，同样是钓鱼，有的人是为了鱼，有的人是为了钓，有的人注重结果，有的人注重过程，一样的钓鱼，却有着不一样的精神境界。
　　就比如我，注重的就是过程，注重的是修生养性，看山水，悟大道，钓起来什么鱼结果都是一样的。”
　　听到苏白这话，紫玉不由的撇了他一眼，刚刚还埋怨为啥钓不到大鱼嘞，现在就顿悟了。
　　“真的吗？”陈若雪坐在了旁边，嘻嘻一笑，“虽然我你说的好像很有道理，但是我还是感觉你在找借口。”
　　“什么找借口，你看有人临水而居，是为了生活，姜太公钓鱼，是为了政治，庄子钓鱼，是自由，而我钓鱼，是感悟自然大道。”
　　苏白辩解道，钓鱼人的事，岂是你所看到的那般简单，能叫找借口么？
　　“好了好了，我相信你了苏小白。”陈若雪笑着道，“给我一根杆子，我也给小白钓两条，你看它都流口水了！”
　　她知道，钓鱼人的事情能叫找借口么，人家这是顿悟。
　　“那你用我的，我从新拿一个，小心鱼钩划手啊。”
　　苏白说了一声，将自己的青竹竿给了她，青竹竿是特质的，很结实不怕被拉断，
　　他自己又拿了一根白水竿，这白水竿本来是他给苏爸准备的，想着他要是有时间可以过来钓两杆子。
　　苏白刚上好线组鱼漂，挂上饵抛竿，陈若雪突然猛的一提竿，整个杆子瞬间弯成了一个半圆，一条红色大锦鲤在水下使劲摆了摆尾巴。
　　“哇苏白，是大鱼，是大鱼，快拿抄网抄！”
　　陈若雪激动的不行，一边使劲拉杆子一边喊叫道。
　　苏白：“……”
　　他自闭了。
　　虽然郁闷，苏白还是拿起抄网，并且教陈若雪遛鱼技巧，十分钟后一条体长三十多厘米，重而是十几斤的红色大鲤鱼。
　　“苏白，这是锦鲤吧，高大好滑啊。”
　　陈若雪摸着鱼，很是开心的说道。
　　“对，一条快要达到奴仆级的精灵锦鲤。”苏白点头。
　　“那你要吗？要的话我送你，不要的话就放生了，锦鲤舍不得给小白吃。”陈若雪道。
　　“桀桀！！(╥﹏╥)”
　　听到这话，大恶魔小白流下了伤心的泪水。
　　果然爱是会消失的。
　　“那就放了吧。”
　　苏白道，这家伙能长这么大也不容易，如果是普通的鲤鱼就抓回家了。
　　听说大帅比都会给这本书投票的呢~~~~

第66章 报名五镇迎春比赛
　　“啊，不想钓了，半个小时都没动静。”陈若雪甩了甩手腕说道。
　　陈若雪自从起了那一条大锦鲤后就没钓上鱼了，反倒是苏白隔两分钟就来一条餐条，还越来越大，大恶魔小白都围到了他身边，抛弃了陈若雪。
　　“哈哈，你可以休息一会儿，看看风景。”苏白笑道。
　　“对了，你今天早上干嘛去了？紫玉是不是突破了，感觉比之前强了不少。”陈若雪坐在石头上问道。
　　“今天早上再凤凰山突破的，还和张三李四他们打了一架，最后将他们给埋了”苏白笑着说道。
　　像这种小位阶的提升，从外表是很难看出来的。
　　“啊，你将他们埋了？”陈若雪惊讶。
　　“是这样的……”苏白大概说了一下，他虽然将张三他们埋了，但是只要大概半个小时它们的宠物就能醒来的，两人就可以脱困，不会有啥大事。
　　“这样啊，那他们还真是活该，不过你好坏啊，让人家舔一根满是刺的荆棘藤。”
　　“怪不得我，谁让他们太穷，连买命钱都没有。”
　　……
　　“对了，明天你准备干嘛？”陈若雪看着水面和山丘问道。
　　“训练一下紫玉，再锻炼一下自己，为周一的摸底测试做准备吧。”苏白想了想说道。
　　“这样啊，那明天一起吧。”陈若雪手中拿着一朵小花儿一边掰扯一边道，“还有，分班之后，我们两做同桌吧，我不太想和其他人同桌。”
　　苏白看了看陈若雪，点头道；“我都可以啊，这样也好，免得和其他人做同桌闹别扭。”
　　他们班人少，都是单排坐，是没有同桌的，但是分班之后估计就得有同桌了。
　　“那好，到时候我们一起，你想坐第几排？”陈若雪笑着问道。
　　“看你，我都可以。”
　　“那就第3排吧，感觉这个位置最好。”
　　陈若雪略微想了想，然后点头说道。
　　陈若雪和苏白说了一会儿话，带着大恶魔跑到了后面山上溜达，摘那些已经早早盛开的桃花、梅花。
　　四周风景如画，让人不由的想要跑进去看看，漫步于花草之中。
　　半小时后，陈若雪跑了回来，手里有着一束鲜花，笑着走到苏白跟前：“看，是不是很漂亮？来给你一支。”
　　说着她笑嘻嘻的把一束野梅花插在了苏白耳朵上，“嗯，好看。
　　问你个事儿，最近我们镇还有附近四个镇要举办一场迎春宠物大赛，你要不要参加？参赛要求是成为御宠师一年以内的萌新御宠师。”
　　“给钱么？奖励多少钱？”苏白扭过头，他倒是没听说过这件事。
　　“当然有钱啊，先报名，五月初有选拔比赛，只要入选了就有宠物培育金发下来。
　　不过赢了比赛奖励的不是钱，而是一些宝物，第一名可以自己决定要什么宝物，只要价格在一定程度，都可以获得的，国家系统内还是有非常多不错的珍贵宝物的。”
　　陈若雪解释说道。
　　“这样啊，那我倒是要参加了，正好孵化炼狱暴君的几样宝物在市面上还是很难买到的。”
　　听到这个奖励方式苏白但是眼前一亮，觉得这比赛有必要参加了。
　　要提高炼狱暴君蛋的孵化概率，其中有一种很珍贵的宝物琉璃火晶在市面上还是很难买到的，还很贵。
　　但是苏白了解到，这东西在国家系统中还是很常见的很便宜的，属于一种内部福利。
　　“对啊，我也准备参加。”
　　陈若雪点头道，“其实这个都是小头，我听说每次举办这种比赛的时候都说明我们康城的城市少年战队要换届了，拿了这个比赛的冠军才有机会打下一级的比赛，最终有机会进去城市少年战队。
　　进了城市战队每个月都有固定的津贴，至少都是十万起步，而且就算不是职业御宠师都有机会进入怪物荒野。
　　而职责只是每年打打城市战队赛就可以了，非常划算。
　　虽然我们机会不大，但是也可以试试看，反正就当锻炼宠物了。”
　　城市战队分为青年战队和少年战队，青年战队的年龄要求是二十到二十五，少年战队的要求是十六到二十。
　　一个五年一届，一个四年一届。
　　每次换届的时候都是腥风血雨。
　　“原来是少年战队要换届了啊，这个我们的确可以争一争，就算进不了战队，也可以长长见识。”
　　苏白恍然大悟，他就说之前比赛水火双子说他们很快就会再碰面的，原来指的是城市战队赛啊。
　　“你要参加的话，那就跟我去报名，现在才四点半，人家还没下班呢。”陈若雪说道。
　　“好。”
　　苏白收了杆子起身，一个下午都没钓上什么大鱼，小餐条之类的都进了紫玉和大恶魔的口中。
　　来到政府报名点，前面还排的有五六个人，看来这比赛确实更受人重视。
　　“虽然康城少年战队的录入要求是十六到二十岁，但是每年进去的几乎都是十六七岁的少年，上面更看好的是年龄比较小的，而且培养了也可以多用几年，如果都十九了，除非是强的没边了，不然很难录入的。”
　　陈若雪扭头说道。
　　“我明白，那些超级强的估计也不会选择康城少年战队，毕竟五线城市和其他城市的津贴都不是一个等级的。”
　　苏白点头。
　　康城虽然隔壁就是X省的省会，一线城市安城。但康城依旧是个五线城市，不过因为全是大山，怪物多，康城比其他五线城市好一些。
　　每次城市战队赛康城也都是打酱油的，过去走走过程。
　　没有成绩，津贴就少，紧贴少就留不住人才，一个恶性循环。
　　很快就轮到苏白，将身份证递了上去，工作人员查了一下苏白的信息，惊讶的抬起头道：“你是康城见习御宠师生存挑战大赛的冠军苏白？”
　　“嗯，对。”苏白点头。
　　“那你可以免初试，直接参加最后一轮考核就行了，到时候会短信通知时间。”工作人员道。
　　“哦好，谢谢。”苏白没想到一个冠军还有这种待遇。
　　“看来我们的冠军还是有点分量的嘛？可以直接跳过前面的考核，之前杨洲姜阳他们还说想和咋们一起嘞，看来只能等他们熬过前几次考核了。”
　　出来政府，陈若雪笑着说道。
　　“我也没想到。”苏白笑了笑，他的确没想到冠军还有这种作用，骑上电动车道，“那我先走了，明天见啊，我先走了。”
　　“好的，拜拜，明天训练场见。”

第67章 恋爱是人进步的阶梯——鲁迅
　　回到家已经是快六点了，主要是路上苏白买了一条烤鱼，还有烤面筋、烤牛肉、烤羊肉各十五串，花了不少时间。
　　“嗷呜！(╯▽╰)好香~~”
　　紫玉一路上都盯着苏白手上提的这是五斤大烤鱼。
　　“哥你回来了，好香啊，我快要馋死了。”
　　苏越知道苏白买了烧烤，特地在客厅等待，看到苏白回来，连忙走过来帮忙拿东西往早就被他收拾干净的茶几上放。
　　“爸妈回来没？”
　　苏白问道。
　　“刚回来，妈刚洗完澡再换衣服，爸还在洗澡。”
　　苏越忍不住饥饿拿了一串烤面筋塞在嘴里咕哝道。
　　“好香，你买这烤鱼多少钱？”苏母披着湿漉漉的头发从二楼走下来问道。
　　“不是很贵，四百多。”苏白抬头道。
　　苏母点了点头，坐在沙发上，拿起筷子扯了一点鱼皮吃：“嗯，很不错，很香。”
　　放下筷子，苏母看向苏白，眼神有些莫名：“苏白，我问你件事啊。”
　　“啥事？你该不会要问今天下午和我一起钓鱼的那女孩是不是我女朋友吧？
　　别误会，她是我班长，在家无聊看到山上风景不错上来溜达的，顺便通知我要不要报名镇上的比赛的。”
　　苏白一看老妈那表情，还能猜不出她在想什么？
　　“我没别的意思，也不是要阻止你什么，就是想告诉你，恋爱最好上大学再谈，高中还是要以学习为主。
　　哪怕谈恋爱也不要影响自己的学习，而是应该共同进步考入一个好大学，这样才有未来。”
　　苏母笑着说解释道，“不过那女孩挺可爱的，你可以和她保持好感，等上大学再谈嘛。”
　　苏白：“……”
　　苏越在旁边偷着笑。
　　“你们聊啥呢？”苏爸一边擦头，一边往下走。
　　“没啥没啥，赶快过来吃饭。”苏母摆了摆手道。
　　“啊呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　苏白找了一块没有孜然和辣子的鱼肉喂给紫玉，紫玉张大小嘴啊呜一口吃掉，然后又可怜巴巴的望着他。
　　苏白给自己夹了一块鱼皮，然后再次夹了一块鱼肉紫玉。
　　有紫玉在，一大盘5斤的鲤鱼被吃得干干净净。
　　吃完饭，苏爸提来一个袋子丢在苏白面前：“山林开挖有很多隐藏在里面的低阶怪物我都干掉了，这是晶核，你拿去卖钱或者用吧。”
　　“这么多？”苏白打开一看有些吃惊，虽然都是奴仆级下位中位的晶核，但是数量足足有二十多枚。
　　他本来以为建设水库附近应该没有什么怪物的，看来还不少。
　　这样晶核都是土木属性的，看样子是一些比较能藏的怪物。
　　“还有一些跑了，还有些区域没开发，就只有这么多。”苏爸道。
　　“谢谢爸。”苏白连忙道，有了这些晶核，它买亡灵系晶核的钱就有了。
　　“我也不管你，你自己加油就行，不要辜负了大好前程。”
　　苏爸笑着拍了拍苏白的肩膀，然后又挤眉弄眼的道，“别听你妈的，看上不错的女孩就去追，男孩子不好好谈几场恋爱怎么能进步呢，恋爱是你进步的阶梯之一。
　　只要别把学习落下，没钱老爸资助你，但是你们还小，现在底线可不能触碰啊，这对对你们都不好。”
　　苏白：“……”
　　“哈哈，不说了，我去睡觉了，你跟你弟早点睡啊。”苏爸语重心长的拍了拍苏白，双手背后，笑着回了卧室。
　　“哈哈哈……”父母走后，苏越忍不住小的前仰后合，紫玉则跳起来装作一副语重心长的样子拍了拍他肩膀，眨了眨紫色的大眼睛。
　　阿白啊，放心去吧，我会帮你把关的。
　　“苏越你皮痒了？信不信我把你捶一顿！”苏白捏了捏拳头，收拾不了紫玉，还收拾不了你个臭弟弟了嘛。
　　“哈哈哈……哥我没笑你。”苏越立马憋了回去，然后一本正经的道，“哥，你今天应该是让爸妈看到你和女孩一起了吧，真是太不小心了，我每次约女同学出去玩都走的远远的……
　　你知道老爸为啥警告你吗？他年轻时候可没少谈女朋友，有一次我还在他藏私房钱的地方看到好多女孩写的情书嘞，可惜还没来得及给你看就被老妈拿走了，然后我记得老爸那天就跪方便面了。”
　　“你以为我和你一样，小小年纪就会骗妹子了？我是这个家里最纯洁的。”
　　苏白撇了他一眼，提着紫玉的后脖颈回了卧室。
　　看到苏白走后，苏越后怕的拍了拍胸口，还好他机灵，立马转移了话题。
　　在这个家，他实在是太难了。
　　……
　　“紫玉松口啊，疼疼……”
　　“啊呜！o(￣ヘ￣o＃)”
　　紫玉咬着苏白的手瞪着他，就是不松，哼，谁让你抓我命运的后脖颈来着。
　　但是它也很有分寸，让苏白疼，又要不破的那种。
　　“我错了！<(＿＿)>”
　　“呜哼！s(・｀ヘ´・;)ゞ”
　　苏白拿出一块紫玉最爱吃的奶油味能量药糕，想要让它松口。
　　“呜哼！(￣へ￣)”
　　紫玉不理会，今天就要咬着坏阿白。
　　“我的天，紫玉你看窗外那是什么？”苏白突然指着窗外大叫道。
　　“嗷呜？”
　　紫玉扭过头，啥都没看到，等它回过头，苏白已经严严实实的钻进被窝了。
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　紫玉调动灵力，直接掀了被子，柔软的藤条束缚了苏白的四肢。
　　“啊紫玉我错了，我错了……”苏白连忙道歉认怂，
　　紫玉没理会苏白的道歉，它慢慢抹起苏白的袖子，脸上流露着和善的笑容，张开血盆大口啊呜一口咬在了苏白的手腕上。
　　“啊，我疼死了！”
　　苏白一头倒在了床上，死了。
　　紫玉：“？？？”
　　我都没咬呢？你就死了？
　　它戳了戳苏白。
　　不动。
　　又戳了戳。
　　还是不动。
　　它将藤条收了，又戳了戳。
　　还是不动。
　　阿白怎么了，明明还有气啊。
　　就在这时。
　　苏白突然复活，一把抱住紫玉：“啊，我可爱的紫玉，不要咬我嘛，你看你要是咬坏了我的手以后就没人给你做能量药糕了。
　　而且周一就要摸底测试了，还会影响我们的成绩，我以后再也不提你的后脖颈了，我拿十块能量药糕赔偿你好不好？”
　　紫玉看了看苏白，摊出两个爪子，十倍。
　　“十倍就十倍，等有钱了我立马给你做。”苏白没有拒绝。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　紫玉叫了一声，玩自己的平板去了。
　　苏白呼了口气，心想自己还是技高一筹。
　　至于药糕，这东西他当然会做，但是没钱没材料啊，这当然要依靠紫玉猎杀怪物或者参加比赛赚取了。
　　为了更好的猎杀怪物和赢得比赛，当然要磨炼技艺了，当然要训练了。
　　所以又有了一个正大光明催促紫玉训练的理由。
　　计划通.jpg
　　啊，我可真是个天才。

第68章 (▼ヘ▼#)
　　第二天。
　　“紫玉太强了吧，我们三个合力都打不过，嘤嘤嘤。”杨洲趴在地上。
　　“嘤嘤嘤，为什么我们的宠物都突破到奴仆级中位了三打一还是打不过啊。”姜阳坐在地上满嘴的萝莉音。
　　杨洲和姜阳的宠物也在这个周成功的步入了奴仆级中位，实力大涨，就想在苏白面前过两招。
　　只是他们两个人，瞬间就被紫玉干掉，在加上了陈婷婷之后还扛了七八个来回。
　　他们也很绝望吧，紫玉那藤鞭简直强大的不像话。
　　“因为你们两个废话太多，老是把握不住战斗时机，就这种菜鸡水平还想打进康城少年战队，想屁吃呢？”
　　陈婷婷靠在柱子上拿着能量药糕往刀螳嘴里喂，对两个人的挖苦毫不客气。
　　“呜呜呜，婷婷姐，我那么喜欢你，你就这样说我，你难道不喜欢我了吗？我下次女装还不行嘛。”姜阳表现出一副哭唧唧的样子。
　　“不喜欢了。”
　　“啊啊，好伤心。”姜阳又变成了御姐音，哭的稀里哗啦。
　　陈婷婷玩味一笑：“你怎么不问我爱不爱你？”
　　姜阳愣住：“那你爱不爱我？”
　　陈婷婷摇头：“不爱！”
　　姜阳：“……啊啊，让我死吧，我居然失去了婷婷姐的心……”
　　“那你怎么不问我是不是骗你的呢？”陈婷婷又是嫣然一笑。
　　姜阳萝莉音：“那你是不是骗我的？肯定是，对吧婷婷姐。”
　　陈婷婷摇头：“不是，我没骗你。”
　　姜阳躺在了地上，绝望了。
　　“哈哈哈，姜阳你个傻子，不知道这是个梗吗？”陈婷婷笑道。
　　“不，没被婷婷姐喜欢真是太好了，我就怕自己不小心把你的心偷走了，毕竟我太帅了，哈哈哈……”姜阳做起来大笑。
　　陈婷婷：“……”
　　众人：“……”
　　真不要脸！
　　“话说，你们两个要真的要努力了，太菜了，这样到时候说不定会被踢出尖子班，更别谈竞争什么康城少年战队了，”
　　苏白撇了两人一眼道。
　　“我也觉得得对你们两个狠一点了，以后训练咋们都不要收下留情了，外出猎杀怪物多给他们两个找一些怪物。”陈若雪也点了点头。
　　“对，我觉得很有必要。不下狠手是逼不出潜力的。”陈婷婷点了点头正色道。
　　杨洲：“……”
　　姜阳：“……”
　　快乐的日子就这么结束了吗。
　　“我听苏白的，你们带着我吧，我其实也知道要努力训练，但是一单独下来就瞬间不想努力了，也只有跟你们一起才认真训练过。”杨洲咬了咬牙说道。
　　“那好吧，我也是，我不希望拖大家太多后腿，从今天起立志做一个强大的女装大佬，耶！”姜阳给自己打气道。
　　众人：“……”
　　女装大佬什么鬼。
　　休息了一会儿，众人再次开始训练，练习宠物技能。
　　台上一分钟，台下十年功，不练习好去了贸然去野外猎杀怪物就是送死。
　　不但是宠物要训练，人也是，如果真的跟个木头一样站在那里指挥宠物，去了野外就是死，只会拖宠物后腿。
　　紫玉和大恶魔对练，陈婷婷则一人和杨洲姜阳两人对练。
　　认真训练下来效果还是显著的，尤其是紫玉和大恶魔。
　　在苏白和陈若雪的指挥下打斗异常激烈。
　　大恶魔一个潜影钻进紫玉影子，抬手就是一个恐怖鬼影，紫玉扭头就是一连串的能量子弹。
　　砰砰砰，大恶魔放弃靠近，化作黑影拉远，抬手就是一个个暗影能量球，对着地面狂轰乱炸，紫玉展开荆棘领域，一边极速闪躲，一边回敬一些能量子弹。
　　……
　　这边现场中硝烟四起，另一边小海螺和穿山小甲二打一却还有些落下风。
　　主要两人的指挥太拉跨，根本看不出来刀螳下一步准备干什么，也没办法完美的配合，从而针对刀螳作出进攻。
　　要不是因为一个防御高，一个有火系都有些克制刀螳，他们两个早就被干掉了。
　　……
　　转眼下午五点，训练场内不管是人还是宠物都趴下了，宠物灵力耗尽，有的还收了伤。
　　人则是锻炼的，御宠师对自己的锻炼是非常重要的，甚至比训练宠物还重要。
　　早两年有很多只注重训练宠物的御宠师派系，后来大部分都横死在了怪物荒野和一些罪犯手中。
　　“啊，今天回去要死在床上了。”杨洲大叫。
　　“我感觉也是，第一次，好疼啊。”姜阳惨叫。
　　众人齐齐看向他。
　　“我是指第一次这么认真的训练，腿好疼啊。”姜阳解释。
　　众人：“……”
　　苏白站起来，抱起紫玉，喂给它能量药糕。
　　“啊呜！(￣～￣)”
　　紫玉一口一块，吃的很开心。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”
　　其他四只宠物抬起头眼巴巴的看过了。
　　“你们都过来吃吧。”
　　苏白看了这些小家伙一眼，他喂紫玉的是补充灵力的药糕，它们吃一点也没关系。
　　“桀桀！”
　　大恶魔第一个飞过来，管它三七二十一一口吞下一大把。
　　紫玉：“→_→”
　　其他三个都还好，只是拿了一块吃，就大恶魔一口吃了一大把，
　　“你们快别装了，赶快喂自己的宠物啊。”苏白催促道。
　　“来了来了。”其他人也都从板凳上起来，拿出食物把自家的宠物换出来喂食。
　　一时间气氛欢快了起来。
　　紫玉吃完自己的，先是走到小海螺身边，从它的碗里拿了一个能量药糕出来。
　　小海螺抬头看着它，然后又低下头吃自己的。
　　穿山小甲和刀螳看到紫玉过来，略微一犹豫还是决定还它一块。
　　紫玉看了一眼金木双系的能量药糕，放弃了。
　　“桀桀桀！─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ”
　　大恶魔小白看到紫玉走过来，狂笑着端着自己的饭碗飞到了天上，还冲紫玉吐了吐舌头，不给你吃略略略~
　　咻咻咻！
　　下一瞬间一连串的能量子弹就飞了上去，大恶魔一口将能量药糕倒进嘴里就跑，嘴巴鼓胀的像是个包子。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　紫玉生气至极，追着大恶魔到处跑，能量子弹疯狂扫射。
　　其他三只宠物有些后怕的缩了缩头，幸亏它们把食物还了。
　　“你们要是觉得身体太疲乏可以去找一些治疗类的宠物，治疗一下很快就回复了，毕竟明天还要摸底测试。”陈若雪看着姜阳几人说道。
　　“啊，也不知道明天的摸底测试是个什么情况，每年都不一样真烦啊。”杨洲苦着脸道。
　　“怕啥，考核换汤不换药，你们应该祈祷明天没有太多黑马才对，要知道我们在努力训练，其他人这段时间也都在努力冲刺，我估计至少有很大一部分人乃至全部的宠物都突破了奴仆级中位，甚至还有一批突破了奴仆级高位也不是不可能。”
　　陈若雪分析道。
　　“握草，这样我们两个不是要GG？”姜阳大惊。
　　“也不至于，宠物潜力只是一部分，而且考核也不全是宠物，你们努力一下还是可以的，当然如果所有方面都干不过别人，当我没说。”
　　苏白道。
　　找回了气鼓鼓的紫玉，苏白抱着它像众人道：“我先回去了啊，明天见，你们路上小心。”
　　“好！骑车慢点。”
　　“我也先走了。”

第69章 摸底测试开始
　　第2天学校。
　　早上十点，四中的操场上站立了两个方阵，这是高二年级组文科的尖子班三班，和苏白所在的理科尖子班四班。
　　现在是轮到他们开始摸底测试了。
　　今年选择宠物科的人数大概300人左右，整个年级组一共400多人，有将近3/4都选择了宠物科。
　　在之前，高二1班和高二2班都已经完成了摸底测试，现在轮到了高二3班和苏白所在的高二4班。
　　“今年好难啊，我们这种萌新一种是居然要和教官那些拥有统领级宠物的精英御宠师对战，这不是要我们老命吗？
　　虽然说是让我们可以两个人或者三个人一起上，但我感觉这丝毫没有区别啊。”
　　队伍里有人小声嘀咕道。
　　“不要怕，对战还是主要看的是我们对宠物的培养程度以及对宠物的指挥能力，又不是要我们打赢教官。”
　　郭栋耸了耸肩道，他身边站立着一只半米高，通体红色毛发的熔岩狗，他昂首挺胸，信心十足。
　　对宠物的测评主要是潜力数据、培养程度，实战能力。
　　潜力数据学校直接从精灵联盟的系统调取就可以了，大家的第一只宠物都是录了信息的。
　　而培养程度和实战能力都可以在实战中看出来，旁边有专门的培育课老师给评分很公平。
　　“可是我怕我的白尾喵看到统领级宠物直接腿软啊。而且我们的教官也太壮了吧，比杨洲还壮，超级大肌霸啊。”
　　“怎么样？感觉自己能抗几招？”陈若雪冲苏白眨了眨眼睛。
　　苏白看了看抬上的那位宠物课教官，身高一米近一米九，通体古铜色，穿着一件棕色短袖，肌肉块让看的害怕，这是一个人形暴龙吧。
　　而站在他身边的那只宠物更加恐怖，是一只身高两米多，人立而起的石冰暴熊怪，只是站立在哪里就让人心神颤抖。
　　“我一个人我不知道，加上你还有陈婷婷，我们估计能多扛几招。”
　　苏白缓缓摇了摇头，太恐怖了，以他看到的数据，目前的紫玉根本扛不住对方一招，而紫玉的技能威力更是连打破对方防御的资格都没有。
　　“好了，都安静，现在我宣布你们的摸底测试正式开始。摸底测试只是为了划分出不同实力的同学进行分班统一教导，并不是说没进尖子班就被放弃了，只要你进步够快，那你就随时可以申请进去尖子班学习更超前的内容。”台上的大肌霸教官大喝道。
　　等众人安静下来，他才露出一丝笑容：“话说你们这一届似乎还不错，有没有自愿上台来对战的？这可以加分哦！”
　　四下环顾一周，没有人吭声。
　　“真怂！”大肌霸教官的笑容消失：“既然没人主动，那我将按照名单顺序叫，上来之后你们不要留手，别怕把我的石冰暴熊怪打伤，尽管拼尽全力。
　　第一组严永超、李世涛、郝红梅上台。”
　　按顺序先三班后四班，被叫后两男一女缓缓从队伍里走出来，他们的宠物分别是风灵鸟、小石怪和一只水涟漪，其中小石怪是奴仆级中位，其他两个则是奴仆级下位。
　　“开始吧。”
　　大肌霸教官说了一句。
　　“小石怪，使用地裂。”
　　李世涛率先指挥小石怪发起了攻击，看着石冰暴熊怪，小石怪犹豫了一下，回头紧张的看了看自己的御宠师，然后才发动一招地裂打了过去。
　　砰砰，土系灵力爆发，一道地面裂缝炸开向着石冰暴熊怪冲了过去，但是却在即将打中石冰暴熊时突然转了一个弯。
　　李世涛：“……”
　　众人：“……”
　　这怪不得宠物，统领级的宠物太强大了，惧怕很正常。
　　但这也说明御宠师对宠物的训练不够。
　　“小石怪使用飞石！”李世涛怒喝。
　　小石怪这次更加害怕了，直接跑过来抱住了李世涛的裤脚。
　　“风灵鸟使用风刀！”
　　“水涟漪使用水枪！”
　　这时候另外两人指挥宠物发动了攻击，风刀和水枪落在石冰暴熊身上和挠痒痒一样，就割下来了几根冰蓝色的毛发。
　　“你们还有其他要展示的吗？”教官抬起头问道。
　　“没有了。”三人摇头，他们都是萌新，哪来的那么多技能。
　　“好，那下一组王一多……”
　　一连又上来了五六组，十几个人，有的表现好，有的表现差，有奴仆级高位的宠物也有，但是还没谁能破了石冰暴熊的防御将其打伤。
　　开始石冰暴熊还站着，后来困了干脆打了一个哈欠睡下了。
　　“下一组……”浑身肌肉的教官也打了个哈皮，觉得没有半点意思。
　　“等一下教官，我们三个想试一试！”
　　突然三个人占了出来，一个是郭栋，一个是三班班长石磊，还有一个是三班的体育委员刘瑞。
　　“我们想尝试挑战一下！”
　　三人道，他们的宠物分别是火土双系熔岩狗，土系小石怪，雷系分支电系的闪电猫，三个宠物无一都是奴仆级高位的存在。
　　“有看头了。”
　　台下人纷纷议论，这三头宠物只是从体态来看就给人很强的感觉。
　　“咦，郭栋这逼什么时候和石磊刘瑞关系这么好了？”杨洲惊讶的道。
　　“这有啥奇怪的，本来就认识。郭栋虽然学习不好，但看的出来他对培育宠物非常上心，估计是实力得到了石磊他们的认可。”姜阳分析说道。
　　两个班的人大都是学习的尖子生，没分文理班前，大部分人人都是一个班的。
　　“苏白，你感觉胜算如何？”陈若雪问道。
　　“胜算肯定没有，不过他们倒是有机会破开石冰暴熊的防御，前提是对方不还击。”苏白道。
　　“电系火系土系对战冰土双系都还好，希望他们能多造成点伤害，然后我们上场捡点便宜。”陈婷婷道。
　　“很好，有勇气，三个宠物都培养的很不错。放开攻击吧，让我看看你们到底有多强。”
　　三人上前，从三个占位上包围石冰暴熊，彼此对视一眼，战斗开始。

第70章 来，喂它吃药
　　“闪电猫，使用麻痹电束！”
　　闪电猫是一只金色的大橘，得到命令尾巴一甩，一束电光击打过去。
　　“小石怪，地裂！”
　　电光击打在石冰暴熊身上，电光四射之时，大地突然裂开，石冰暴熊半截身子掉了下去，直接被卡主。
　　“熔岩狗，熔岩飞石！”
　　熔岩狗爆发出恐怖灵力，地面无数沙石飞起旋转，在火系灵力的燃烧下带上了浓浓的火焰，最终这些都融在了一起化作一个巨大熔岩火球朝着石冰暴熊砸了下去。
　　砰的一声，火光四射，土石飞溅，灰色的烟尘将石冰暴熊的身影遮蔽。
　　“地煞能量球！”
　　“闪电球！”
　　小石怪和闪电猫也接上了自己的攻击，一个昏黄的能量球与一个闪烁强烈电弧的闪电球砸了下去。
　　砰砰砰！
　　尘土飞扬，光芒四射，剧烈的灵力波动掀起了阵阵狂风。
　　众人目不转睛的盯着石冰暴熊所在的位置，对于结果很热切。
　　非得尘土平息，地面上出现了一个五米的大坑，里面火光电光交杂，大坑中央石冰暴熊站立原地抖了抖身子，一层冰渣落下，除此之外其毫发无损。
　　一众同学的脑袋瞬间垂了下来，有气无力，这也太强了吧，这么恐怖的攻击就堪堪打破了对方的防御？
　　统领级宠物就已经如此恐怖了吗？
　　“哈哈，不错不错，要不是我这石冰暴熊防御力恐怖，你们就真的可以伤到它了。指挥有力，时机把握的也还不错，是个可造之材。”大肌霸教官心情大好。
　　评委席的几个培育课老师也点了点头，这三个人的确都很不错，是个可造之材。
　　得到了好成绩，三人满脸笑容的走了下去，尤其是郭栋，他看到自己班上同学震惊的表情异常满意，这就是被崇拜的目光吗，果然很爽。
　　“下一组……”教官拿出册子。
　　“等一下，我们三个也想挑战！”苏白上前一步道。
　　“你们三个？”
　　教官看着苏白和他身后的陈若雪以及陈婷婷。
　　“对！”苏白点头。
　　“是苏白陈若雪，我知道他们，之前康城那个见习御宠师大赛的冠军！”
　　“这个啊，这个老阴逼我印象很深刻，引战偷袭背刺敲闷棍，拉扯消耗下毒放血无恶不作，我记得，他就是这样拿冠军的。”
　　“握草，这么秀，不知道他们能抗住几招。”
　　“嘿嘿，说不定这老阴逼又有啥新的谋算了嘞。”
　　苏白：“……”
　　你们的悄悄话能小声一点吗？我他喵的都听到了啊喂！
　　而且，我他喵的是个好人，不要诽谤我。
　　郭栋也看了过来，该死的苏白，他刚装完逼还没爽呢，这就把自己风头抢了。
　　这个场子一定要找回来，真是可恶的家伙啊。
　　“就是你们之前拿了康城见习御宠师生存挑战大赛的冠军？”教官问道。
　　“对，是我们。”苏白点头。
　　“那好，过来吧，拿出你们全部的实力，让我看看你们到底有多强。”教官点了点头道，脸上露出了期待的笑容。
　　苏白三人对视一眼，走过去，站位微微分散开来。
　　“荆棘领域，催眠粉！”苏白道，这场战斗无疑需要他来开头。
　　荆棘领域展开，一根根粗大的藤蔓从地底钻出，绿色植物覆盖了紫玉方圆十米的距离，将整个战场都笼罩了进来，不管是石冰暴熊还是大恶魔和刀螳都在其中。
　　荆棘花开，催眠粉伴随着花香飞舞，无数荆棘藤如同蛇一般向着石冰暴熊将其缠绕。
　　对此石冰暴熊只是屏住呼吸，身上多了一层寒冰，再无其他动作。
　　“很不错的战场型特性，这是荆棘女王的特性吧，请继续。”教官赞扬了一句。
　　砰砰砰！紫玉控制着藤鞭将石冰暴熊抓着砸地，除了将地面砸出一个个大窟窿外没啥作用。
　　“小白，潜影，恐怖鬼影！”陈若雪沉声道。
　　“桀桀桀！”
　　伴随着狰狞鬼笑，大恶魔化作一道影子消失在操控中，再出现就直接在石冰暴熊的影子之中，随着它冲出来一个恐怖的鬼影笼罩了石冰暴熊。
　　不躲不闪的石冰暴熊被恐怖鬼影命中，摇了摇头，最终还是陷入了混乱状态中。
　　“恐怖鬼影再来几次！”陈若雪叫道，恐怖鬼影的本质是通过幽灵特殊的力量影响对方的精神，让其陷入混乱状态。
　　但是身为统领级的宠物精神力强大，只有多来几次才能让其彻底陷入混乱状态。
　　对这个做法两个班的同学都不解，人家本来就不会还击，控制不控制又有什么区别呢？
　　苏白看了一眼已经彻底陷入混乱状态的石冰暴熊还有些犹豫，最终他还是轻轻摇了摇头，放弃了最初商量好的计划，转而实施另一个计划。
　　“紫玉，来，喂它吃药！”
　　“嗷呜！”
　　紫玉身上跌宕出浓郁的木系灵力，领域内的荆棘藤突然开出了密密麻麻的白色小花，随着紫玉灵力一动，无数花粉汇聚成一个碗大的花粉球。
　　在同学和教官老师们目瞪口呆的眼神中，藤鞭撬开了石冰暴熊的嘴，将所有催眠粉灌了下去。
　　“握草！狠人！”
　　“我的个乖乖，这是致死量吧！”
　　“长见识了，老阴逼的脑回路果然和正常人不一样。”
　　……
　　同学们都惊的眼珠子掉地下了，这尼玛的还能这么玩。
　　主席台的评委老师也是嘴角抽搐，侯捷看的也是一阵无语，这小子作死啊。
　　大肌霸教官欲言又止，但想到自己刚刚让人家随意攻击的话，最终还是没脸开口。
　　接下来苏白看了一眼陈若雪和陈婷婷道，开始了，准备攻击。
　　荆棘藤转动，将石冰暴熊的大屁股转了过来。
　　“暗影能量球！”
　　“连续能量弹！”
　　“连环刀！”
　　三只宠物身上爆发出恐怖的灵力波动，一个暗黑色的能量球，一串墨绿色的子弹，以及寒光灵力的白色刀锋都在缓缓的凝聚，只是爆发出来的灵力波动就让两个班的人震惊。
　　好强！
　　咻的一声一连串的墨绿色子弹打了过去，紧接着是一颗凝聚到脸盆大小的暗影能量球以及一连串的白色刀刃全都飞了过去。
　　就在这时，大肌霸教官突然召唤出了自己的契约之书，一本冰蓝色的黄金契约之书。

第71章 老硬币没有极限
　　“苏醒！”
　　大肌霸教官大喝一声，只见那契约之书灵光一闪，石冰暴熊瞬间苏醒，一道冰蓝色圆形护盾瞬间撑开。
　　砰砰砰，一颗颗墨绿色能量子弹在同一点轰然爆裂，直接将冰蓝色护盾打出来了一道道裂痕，随着暗影能量球的最后一击护盾直接炸裂，碎成淡蓝色光点。
　　叮叮叮！
　　连续十道白色灵力刀刃劈砍在了石冰暴熊的屁股上，光芒消散石冰暴熊的屁股上出现了一道血迹，疼的石冰暴熊连忙揉了起来。
　　“停，你们通过了。”大肌霸教官苦着脸宣布道，“如果我不直接唤醒石冰暴熊的话，你们的确可以给它造成不小的伤害，你们很强我见识到了。
　　你们的心思很缜密，直接让石冰暴熊陷入了最深层次的睡眠，防御力下降到了最低，又选择了它防御力较低的屁股作为切入点。
　　再配合上你们恐怖的攻击对准一个点，哪怕是统领级的石冰暴熊也扛不住，屁股绝对皮开肉绽。你们的战斗经验、策略以及对宠物的培养都是顶尖的。”
　　刚才那攻击他的确惊了，尤其是苏白那只宠物的能量连续弹，单个还好，一连串攻击在一个地方，威力是恐怖的，远远比郭栋他们狂轰乱炸威力大的多了。
　　“谢谢。”
　　苏白三人点点头，走了下去。
　　“不愧是老阴逼选手，脑洞就是清奇，佩服！”
　　“三个人都好强，它们的宠物培育的太好了，而且协调性也好，是我们所不能及的。”
　　“不愧是拿过冠军的人，实力确实摆在那里。”
　　两个班的人看着苏白三人，楞了半天，原来人与人的差距可以这么大，原来石冰暴熊时真的可以打伤的，不是无敌的。
　　他们猜中了开始，却没有猜中结果，真是深刻的让他们认识到了自己的废物程度呢。
　　“等等，我看你之前摇头是不是放弃了什么进攻方案？”
　　大肌霸教官突然问道，他总有一种感觉苏白好像还有更强的进攻方案。
　　“放弃了更强的攻击方案？”
　　同学们看了过来，你妹那还不是最强的进攻方案？
　　“对。”苏白点了点头。
　　“什么方案？”教官很是好奇。
　　苏白想了想，开口道：“石冰暴熊最弱的地方并不是屁股，而是菊花、眼睛这些部位。
　　我最初本来想直接让藤鞭攻进菊花，使用寄生种子和剧毒攻击，配合催眠耗死石冰暴熊来着，后来想想就放弃了，毕竟我是个君子。”
　　教官：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　同学：？？？
　　“握草还可以这样玩？秀啊！”
　　“我感觉受到了侮辱，我连攻击都打不破，人家原本却是可以杀死石冰暴熊的，我他妈……”
　　“果然，人与人的体质不可一概而论！”
　　“为什么我感觉这比一个滑铲干掉石冰暴熊还荒诞？”
　　“原来老阴逼是没有极限的？我膝盖没了……”
　　同学们都他妈惊了，苏白这方法太鸡儿秀了，但是的确可以做到啊，老阴逼的脑洞也太清奇了吧。
　　大肌霸教官心中也是后怕不已，好家伙，这小子从一开始就是想把他的宠物往死里整啊。
　　评委席的老师也是一脸黑线，你君子个鬼啊，这是君子能想出来的方法？
　　不过想想这办法确实可行，如果滕岩教官没那个御宠师技能苏醒，绝对要半路翻车。
　　他们看向苏白，觉得这小子以后绝对能成大才，只有这种思想才是一个御宠师真正该有的思想，不拘一格，不受外人看法束缚，才是真正的勇士。
　　“白哥，我给你跪下了！牛批！”苏白回到队伍，杨洲道，他已经佩服的五体投地。
　　“白哥，请收我为徒！”
　　“班长，给我讲讲你们是怎么想到这个方法的……”
　　一群人围着三个人，想要苏白根据他们宠物的情况给两个绝招。
　　……
　　“好，下一组！”大肌霸教官滕岩道，今天真是印象深刻的一天呢。
　　接下来上场的都表现的中规中矩，都是奴仆级中位的宠物，攻击力也不够强，很难打破石冰暴熊的防御。
　　“下一组，杨洲姜阳赵子七……”
　　“按照我说的做啊！”杨洲看了赵子七一眼。
　　三人上台，赵子七率先开口：“小铁树，使用催眠！”
　　木系宠物小铁树身上散发出一种奇怪的绿色光波，向着石冰暴熊打去，不闪不避的石冰暴熊很快就被催眠睡到在地。
　　“上，小海螺使用水毒箭！”
　　“穿山小甲使用火球术！”
　　“小铁树，木刺！”
　　三个宠物对着石冰暴熊的屁股就是一顿攻击，尤其是杨洲，指挥小海螺对着其菊花发动了攻击。
　　“吼吼！！”
　　剧烈的疼痛让石冰暴熊苏醒，恐怖的灵压爆发，愤怒的石冰暴熊一拳捶在地上，霎时间四周三十米内的地面都出现了密密麻麻的裂缝，杨洲三人连带着宠物都被掀翻在地，感受着狂风一般的灵压陷入了呆愣。
　　“握草，还真敢攻击菊花，秀啊！”同学们都看傻了，还真的敢这么做。
　　而石冰暴熊的反击也让人心悸，瞬间不再想什么作死的攻击方式了。
　　“熊大够了。”教官滕岩喝道，拿出契约之书又换出一只木系宠物花仙子给石冰暴熊安抚治疗。
　　“我记住你们三个了，下去吧。”教官滕岩仔细看了看杨洲说道。
　　“完犊子了……”
　　杨洲沮丧着脸。
　　“怎么会这样，按理说石冰暴熊应该不会醒来吧，毕竟被催眠了。”
　　“实力相差太大，催眠效果肯定大打折扣啊，正常情况下催眠也就一两个回合就苏醒了好吧，又不是强控。”
　　“苏白，我完犊子了！”杨洲哭丧着脸。
　　苏白面无表情：“活该，谁让你这么干的。”他都不敢，杨洲还真是作死。
　　陈若雪等人也是一副看傻子的表情。
　　杨洲：“……”
　　我容易嘛我，我这都是为了能取得一个好成绩啊。
　　很快，两个班所有人都完成了宠物对战测试。
　　“很好，休整一下，接下来是对你们这些御宠师的考验！请跟着刘老师去另一边测试！”
　　大肌霸滕岩看了众人一眼说道。

第72章 体能测试
　　“你们的体能测试就长跑这一项，耐力和逃跑技能是一个御宠师最关键的点，现在每个人过来拿号码牌，然后两个班六十三个人一起跑。
　　半个小时内六千米也就是15圈达标，而后每多跑一圈加一分，但是不可以走或者停下，否则不加分。”
　　体育老师刘老师看着众人道：“现在过来领号码牌，也不要想着偷换号码牌让别人代跑，我的白嘴鹰在天空中看着呢，发现了就零分论处，你们自己掂量。
　　还有你们的宠物可以带着一起跑，但是不加分，最好还是让它们再一旁等待。”
　　很快号码牌发完，六十个人一起站在了起跑线上，密密麻麻的一堆。
　　旁边的看台阶梯上则或蹲坐或站立着六十多一个或可爱、或威猛、或帅气、或恐怖可怕的宠物，它们没有打架，都目不转睛的盯着自己的御宠师，眼中全是期待。
　　“三二一，开跑！”
　　哗啦一下，一群人跑了出去，有的人直接拿出百米冲刺的速度，也有人只是慢跑的速度，因为速度不同，队伍很快就分了十来个梯队。
　　苏白杨洲陈若雪等人速度不快不慢，吊在中间，说是半中腰但是速度也不慢，半个小时十五圈六千米，也就是每一圈都只有两分钟的时间。
　　一圈四百米，也就是每分钟两百米，这水准只比业余运动员一级差一点点，对于这个时间段的御宠师来说已经很难了。
　　因为宠物都还弱小他们受到的反哺并没有多少，身体素质全靠自己平时锻炼。
　　“呼呼……沃日，我以为宠物测试是最难的，原来他妈御宠师测试才是最难的啊。”
　　杨洲一边跑一边叫骂，他虽然一米八虎背熊腰，但这些又不是锻炼出来的，只是身体素质先天好一些，这个长跑对他来说还是很难的。
　　“别说话，好好跑！”苏白说了一句就闭嘴跑自己的了，这个对他来说也不轻松。
　　慢慢的，开始两三圈很多人还能保持很快的速度，但是过了五圈之后，苏白他们就已经比较靠前了。
　　最前面领跑的则是郭栋等一些人，他们虽然学习不好，但是运动方面都很出色，估计有了宠物后也没少锻炼，从开跑就一直超越第二名大半圈，看样子还有加速的冲动。
　　苏白其实可以再快一点，他平时本来就死命锻炼，再加上紫玉作为木系宠物反哺的一些力量让他的耐力变得很好。
　　但是为了等一下陈若雪等人他也没提速。
　　“苏白杨洲你们两个先走吧，我们要慢下来一点了，及格应该还是没问题的。”
　　最终陈若雪几人还是摇了摇头。
　　“没关系，我这次已经稳进尖子班了，没必要跑那么快。”苏白摇了摇头道，现在这个速度在规定时间内跑完15圈还是没问题的，他也懒得那么累，又没奖励。
　　“哈哈，其实我也是这么想的，没必要挣第一，又没钱拿。”陈若雪笑道。
　　杨洲：“……”
　　mmp，他默默的加快了速度。
　　“苏白，这次第一一定是我的。”郭栋突然从后面冲了过来，他已经超越苏白等其他人一圈了。
　　“恭喜你，我不会和你抢的。”苏白看了他一眼，不明白郭栋为啥和他过不去，是他太帅的缘故吗？
　　“哼，抢你也不可能抢过我的。”
　　郭栋冷哼一声加快了速度，有种一拳打下来棉花上的感觉，索然无味。
　　大概第十圈的时候就有一些人渐渐的坚持不住，速度越来越慢。
　　十二圈的时候已经有一部分人开始走了，已经完全跑不动了，而郭栋已经在这时候跑完了十五圈达标了，开始加分环节的加跑。
　　“啊，冲刺吧！”
　　看着距离终点还有一百多米，苏白大喊道。
　　“冲！”
　　最后的力量爆发，几人拿出了百米的速度冲了过去。
　　“29分钟，合格。”体育老师宣布。
　　“啊，累死了！”
　　几人直接走过去躺在了中央的足球场草坪上，大字型，一动不动。
　　“嗷呜！”
　　紫玉跑过来散发出柔和的木系灵力打在了苏白身上。
　　“啊，好舒服！给他们也来一点！”
　　苏白爬了起来。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　紫玉看了其他人一眼，打了几道木系灵力过去。
　　木系灵力的滋养下，几人很快就坐了起来，身体的酸痛减弱了大半。
　　“多谢紫玉，木系宠物真好啊，我有机会也要养一个和紫玉这么可爱的小家伙。”陈若雪感谢道。
　　“紫玉实在是太好了，好想rua。”姜阳享受着木系灵力的治疗，陶醉不已。
　　下一刻他身上的木系灵力就断了，酸痛感缓缓袭来。
　　“啊紫玉小可爱，我错了，再也不rua你了。”姜阳萝莉音认错道。
　　“嗷呜！ー(￣～￣)ξ”
　　紫玉理都不理他。
　　姜阳看向苏白，苏白摊手，我没办法。
　　“……”
　　转头看向自己的穿山小甲，早知道当初选个木土双系的宠物流。
　　“吼呜！”
　　穿山小甲看了他一眼，一头跳到了他腿上。
　　“啊……”
　　姜阳大叫，五十多斤的穿山小甲压在酸痛无比的大腿上，那叫一个舒爽。
　　“时间到！”随着体育老师一声宣布，还有二十多人都与及格无缘。
　　最厉害的郭栋则多加了五分，三十分钟，他一共跑了二十圈。
　　苏白看过去，跑道上还趴着一堆人，大概二十人左右，全都是不及格的。
　　这其实是比较正常的，就算有着宠物的反哺，御宠师如果不注重自身的锻炼的话，是很难通过这测试的。
　　显然，跑道上这些人就是属于这种的。
　　当然不及格也有分数，只不过会和其他人拉开一个很大的距离。
　　“好了，分数都统计完了，你们都可以回教室了。”
　　体育老师宣布了一声，算是结束了他们这次摸底测试，接下来将要轮其他班级。
　　同学们一个个都累成了狗，回到教室，不约而同的趴在了桌子上。
　　“你们说这次谁能拿考试的第1名？”
　　稍微缓过一点气儿，教室内就响起了激烈的讨论声。
　　“这谁知道啊？说不定就有一个滑铲就干掉那头石冰暴熊的存在呢！”
　　“滑铲个锤子，说正经的，虽然说不准，但是我感觉郭栋这次希望很大。”
　　“你这说的，那苏白的希望就不大吗？”
　　“主要是苏白一种是体能测试，表现的中规中矩呀，活动加了不少分呢，苏白你说是吧？”
　　苏白看了一眼这些同学，摊了摊手：“我无所谓啊，感觉郭栋这次应该能拿第一。”
　　郭栋：“……”
　　到口的话他都不知道怎么说了，不然你不应该怼我的吗？这是什么鬼？

第73章 很好，你将成为我的一生之敌
　　一周很快过去，五月就这样缓缓到来，这个周都在摸底测试中度过，所以班级测完试差不多都花了三天。
　　同学们讨论最激烈的就是到底谁能拿第一？给人的感觉，是谁拿第一比他们自己的名次都更重要。
　　苏白过着和往常一样的生活，在学校正常上课，放学则带着紫玉和小伙伴们训练，有时候也独自一人，有时候则跟陈若雪两个人。
　　上一次给紫玉配制的紫玉1号药剂也彻底用完，周六又去培育屋给紫玉配制了二十瓶能量药剂和一百颗能量药糕，
　　制作这么多能量药剂不但花光了他这个月培育师的工资，还倒补了二十万。
　　如此下来他身上也只剩下了20多万，这还多亏了苏爸之前给了他很多怪物晶核，让他不用愁给炼狱暴君蛋买亡灵系晶核等材料的钱。
　　虽然花了很多钱，但是紫玉在苏白的培养下成长得很迅速，皮毛光滑，体态优雅修长，如同一只可爱的小狐狸。
　　而且它已经有了向木灵进化的趋势，实力也与之前不可同日而语。
　　此外，炼狱暴君的蛋对于属性光团的需要也已经趋于饱和，渐渐的已经不再吸收了。
　　苏白将基础的孵化材料已经买的差不多了，就差琉璃火晶、火山露、通灵骸骨三个珍稀的战将级的材料，市场上倒是有卖的，但是很贵，加起来一共要近九十万，苏白买不起。
　　他需要钱。
　　他需要搞钱。
　　新的周一如约而至，这是5月的第1个周，也是宠物科分班的时候。
　　早上七点半，班级里一片吵闹，摸底测试的排名出来了。
　　结果出乎所有人的预料，第一名不是苏白也不是郭栋，而是七班一个名不经传的学生王二，他拿了这次摸底测试的第一名，苏白则是第二，郭栋第三，陈若雪第四。
　　“我听说那个王二本来的宠物是一只电元蛇，突然变异成了拥有龙系血脉的电蟒，才拿了一个很高的分数的。”
　　“不说了，本以为是郭哥登基称帝，谁知道半路杀出来个程咬金，没办法这可能就是命吧。”
　　……
　　郭栋板着脸，自从昨天知道具体的排名后他就再也没有露出过笑脸。
　　他看着桌面，陷入了无边的愤怒之中，那个7班的王二突然杀出来就算了，为什么苏白也比他分数高。
　　明明是那么平平无奇的一颗宠物蛋，为什么会有90多的评分？甚至比王二那只电蟒分数还高一点。
　　这他妈你能信？
　　他感觉这比一个滑铲干掉一头老虎还让人觉得不可思议。
　　他都那么努力了，怎么老天总是和他过不去？
　　……
　　不多时，班主任王文艺走了进来，看了一眼所有的同学，缓缓道：“同学们不用伤心也不要难过，大家都还在一个校园里，我也继续会给你们代数学老师……以后大家如果有什么事，随时都可以来找我。”
　　说了一番长长的心里话之后，我们已拿起手中的表格道：“下面我会按照分班喊人，被喊到的人，去相应的班级报到。
　　去高二1班，报道的人有郭栋、苏白、陈若雪、陈婷婷、姜阳、杨洲、刘星……请这12位同学搬着自己的书和东西，去高二1班报到。”
　　王文艺看向苏白陈若雪等人。
　　苏白等人动身抱着书往外走，虽然书很多，但是有宠物在并不是什么问题。
　　“同学们再见，老师再见。”苏白向大家摆了摆手，走出教室门口。
　　他仔细的看了看班上的同学，他和这些同学关系虽然称不上是很好，但在一个班两年，彼此间有了很多的记忆。
　　他知道这一次的分别，大概率往后的余生都不会再有交集。
　　有些人注定会成为你人生中的过客。
　　每一个往外走的人，都会恋恋不舍的看一下班级上的其他人，不管以前的关系怎么样，到了要分别的时候才会发现那些矛盾都不值一提。
　　出了教室，教室门口已经有一些人了，这是其他班的同学，准备来三班报道的。
　　“苏白，我一定会超越你的。”郭栋叫住苏白，看着他认真的说道。
　　苏白看了看他，笑道：“那你可要加油，我怕你追不上我的步伐。”
　　他和郭栋其实并没有什么大的矛盾，就是彼此看不顺眼而已，他看不上郭栋，郭栋也瞧不起他。
　　除此之外，还有可能的就是陈若雪了。
　　倒是郭栋现在的表现破他刮目相看，算是一个不错的对手。
　　“呵，周三镇上迎春大赛的最终选拔我就会把你干趴在地上。”郭栋冷笑一声。
　　苏白耸了耸肩，没有再理会他。
　　“班长，到了新的班级，我们两个可以做同桌吗？我想督促自己的进步。”
　　郭栋走到陈若雪面前，鼓起勇气说道。
　　“实在不好意思，我已经和苏白约定好了。”陈若雪摇了摇头。
　　“那好吧。”
　　郭栋看了看陈若雪，最后深呼了一口气，带着烈焰狗回到了后面，走的时候，他死死的盯了苏白一眼。
　　很好，你将是我郭栋一生之敌。
　　郭栋走后，姜阳洋洲两人推了推苏白的胳膊，挤眉弄眼的道：“什么时候的事儿？”
　　“事儿个锤子，没有的事，别瞎想。”苏白瞥了二人一眼，“你们还是想想，怎么面对滕岩教官吧。”
　　这一句话，瞬间让两个人变得愁眉苦脸。
　　来到高二1班，班级里已经没有原来的人了，里面一组坐着的是原文科尖子班高二3班的人。
　　“我们坐第2组吧？”苏白看了一眼陈若雪问道。
　　“我觉得第四组更好，靠墙。”陈若雪指了指第四组说道。
　　“那行吧，你坐里外边？”
　　“我坐里边吧，上课偶尔玩会儿手机。”陈若雪眨了眨眼，走过去坐在了第三排里面。
　　杨洲和姜阳率先占据了第四排，陈婷婷和另外一个妹子则坐在了第二排。
　　郭栋坐在了最后一排，第五排和第一排则留给了四个手慢的同学。
　　众人坐下，很快又有其他人陆续进来报道，这些人都是其他班级一些表现出色的人。
　　很快班上就坐满了，一共35个人。
　　但这其中却并没有苏白他们特别想一睹真容的王二。
　　看样子这王二应该是在2班了，同样的，还有其他的一些排名靠前的人也都在2班。
　　苏白猜测，学校大概就是故意想让两个班彼此竞争吧。
　　人到齐大家也没人说话，很安静的收拾自己的东西。
　　苏白桌子上大恶魔围着紫玉一直扮鬼脸。
　　不多时，一个二十多岁的女子走了进来，手中拿着一张表格，看着众人道：
　　“大家好，我以后就是你们新的班主任，还负责带你们宠物训练课，我叫王文艺，精英级御宠师，这是我的联系方式，希望我们以后可以愉快相处。”
　　一边说她一边将自己的联系方式写在了黑板上。
　　在她身后还跟着一只统领级的蓝宝石之眼，这是一只看起来像是猫眼，通体跟蓝宝石一般的怪物，体型只有篮球大小，那一颗蓝色的圆眼看过来就让人有一种压迫感。
　　这是一只精神系分支超能系的怪物。
　　“老师好！”
　　苏白他们都惊了，数学老师摇身一变又成了他们班主任了。
　　“你见过老师这只蓝宝石之眼吗？”苏白看向同桌陈若雪。
　　“没有，完全没见过。”陈若雪也是满脸的震惊，他们一只就只知道王老师有一只花仙子，根本不知道原来人家还有一只统领级的蓝宝石之眼。
　　“好，下面我来点一下名，到了的同学答到。”王文艺看了一眼台下的同学，点头道。

第74章 杀掉，全都杀掉【二合一】
　　“嗯，接下来我说一下新班级的各项规矩，以及班干部的安排。”
　　点完名，确定全班同学都在，王文艺才开口说。
　　“首先是我们班新的班长，之前陈若雪和石磊都是本班的班长，你们谁想当？”王文艺看向石磊和陈若雪。
　　“我想当！”石磊连忙举手。
　　“我不想当。”陈若雪连忙拒绝。
　　石磊诧异的看过来，他都准备了一大堆腹稿，准备竞争呢，结果就这样当上班长了？
　　“那行，班长就石磊来当吧？还有人想要当吗？”
　　王文艺看了众人一眼，没人竞争后，新班长的就落在了原三班班长石磊头上。
　　紧接着又通过同样的方式将其他一些班干部选举了出来。
　　“至于各科的学习委员，就留到时候的任课老师已经选吧。我带的宠物训练课的学习委员就陈若雪来当吧。”
　　王文艺停顿了一下，然后道：“课程表一会儿我会儿发到班群里去，大家可以自己查看，我来说几件比较重要的事情。
　　第一，就是高考，明年六月份的高考是决定你们命运的时刻，高考一共分为两个部分，理论和实战，理论我希望大家不要拉分，作为御宠师有宠物加成，都要努力考个高分。
　　至于实战，这个只要你们跟着老师制定的计划训练都不会太差，最主要的是要做好高考的准备。
　　第二点则是学校的补助，每个月我们整个年级组前二十名都有金额不等的奖励，这是精灵联盟发下的培育补贴。
　　学校的规则是按测试成绩进行发放，每个月底都有各种不同类型的测试，第一名的奖励是二十五万，第二名二十万，第三名十五万，往后则是14万、13万这样以此类推，所以如果想要奖励，那就加倍努力吧。
　　第三则是关于十月份的五校联考的，五校联考是康城所有高中一年一度的大比赛，胜利学校的学生可以获得进入怪物荒野磨炼的机会。
　　怪物荒野虽然危险，但机遇也多，是实力提升的关键，我们学校虽然已经三年没获得过名额了，但是我还是鼓励大家努力去争一争。
　　胜利了不但有进去怪物荒野的机会，学校也有大额奖金奖励发放，并且之后进荒野也有专门的老师帮助你们，奖励丰厚。大家可以努力的尝试一下哦。”
　　王文艺推了推金丝眼镜，温婉一笑。
　　“本来还想咸鱼，学校居然发奖金，还是这种梯度式的，估计每个月底的测试又是一场腥风血雨啊。”陈若雪感慨道。
　　“我记得之前的奖励机制似乎不是这样，学校这次改成这样，这是下了很大决心要刺激我们啊，二十五万可以买好多培养宠物的材料了。”
　　苏白点了点头，被这震惊道了，“这次的奖金争夺神挡杀神，佛挡杀佛，陈若雪我不会收下留情的。”
　　“我也正想这么说，这二十五万我挣定了，贫穷使我六亲不认。”陈若雪攥紧拳头。
　　姜阳：“杨洲拔刀吧，为了钱我六亲不认。”
　　……
　　教室里一种同学都激动的面红耳赤的，这种奖励制度真是让人颤抖，班上坐的都是四中最顶尖的学生，对于这奖励自然都是下了决心争夺的。
　　一时间教室的氛围居然有些严肃起来了。
　　“其实相比于这个，五校联考的奖励明显更丰富，而且还可以破格去怪物荒野，我其实更喜欢这个奖励。”
　　苏白说道。
　　“其实今年的五校联考我们也必须努力啊，你忘了我们之前比赛上惹了一堆其他学校的人，估计到时候遇到了也不好受。”
　　陈若雪点头说道，这种摘桃子的事情肯定让水火双子那些人记忆深刻。
　　“沃日，苏白你们俩的锅需要整个年级的同学给你们背，到时候我们肯定会被其他4个学校联合打死。”
　　杨洲突然有种牙疼的感觉，要是让水火双子那些人知道他和这两个家伙的关系这么亲密，到时候还不得被到处追杀。
　　“沃日，苏白陈若雪，你们两个得赔偿我们，这太难了，比赛还没开始我们就莫名的背上了一堆仇恨。”姜阳仔细一想也惊了。这太难了。
　　五校联考是一个大比赛，赛制不是那种擂台赛，而是类似类似于绝地求生这种游戏。
　　5个学校所有宠物科的高二学生都会被投放到固定的野外区域内，通过击败其他人和一些野怪的数量评定最终的胜利。
　　苏白他们在之前的比赛得罪了其他几个学校的人，那就意味着5校联考还没开始，他们四中就被孤立了。
　　地狱难度的开局。
　　“想屁吃呢你们两个，我凭本事拉的仇恨为什么要赔偿？”苏白不以为意的瞥了一眼两个人，不屑道。
　　“握草，你飘了……”
　　叮铃铃！
　　众人讨论的正激烈的时候，下课铃响了。
　　“好了下课，你们自己活动吧。”
　　刚刚分了班，下课后同学们讨论的很激烈，开始还稍微有点扭捏，之后就大胆的开了，撩妹的撩妹，聊天的聊天。
　　“嗷呜~(✪ω✪)”
　　苏白摸了摸紫玉，喂了它一个吃的，紫玉顿时开心的跟小猫一样轻轻蹭着苏白的手。
　　“桀桀桀！”
　　突然一张血盆大口从桌面冒出来将紫玉连着苏白的手都吞了下去。
　　苏白惊了一下，一股阴冷的寒风突然蔓延到他手上。
　　“嗷呜！(｀ー´)”
　　紫玉愤怒的叫了一声，声音却很微弱，似乎是从水里传来的，紧接着一阵阵花香飘荡，大恶魔身体突然软了，化作本体瘫倒在桌子上呼呼大睡。
　　“啪啪！”
　　紫玉一爪子将其拍到了墙上，然后又弹了回来，然后又继续拍，它突然开心起来了，原来这家伙还可以当皮球玩。
　　紫玉的眼睛亮了起来。
　　“紫玉是给小白惯了多少催眠粉啊。”陈若雪惊了惊，她倒是无所谓，小白调皮捣蛋被收拾一顿她没有意见。
　　“我也不清楚。”苏白摊了摊手，扭头看向陈若雪：“下一节啥课？”
　　“一二节都是培育课，上课老师是之前的英语老师侯捷。”陈若雪看了看手机道。
　　“这样啊，那下节课估计还挺好玩的。”苏白点了点头，他手机关机了，原因是不想让紫玉玩。
　　“对了，我想考药剂师，你能不能教我一些这方面的知识？”
　　“当然可以。”苏白点头，把紫玉抱了回来，塞给它一本漫画书。
　　“对了，杨洲姜阳，你们不是也参加了镇上迎春大赛的选拔吗？结果如何？”
　　苏白突然问道。
　　“跪了！我一个水系的小海螺遇到了全年级第一的王二的电蟒，打个锤子啊。”杨洲悲愤交加的道。
　　“我也跪了，最后一轮被新班长的小石怪干掉了，他那小石怪培养的比我好，我败给了金钱。”姜阳摊了摊手愁眉苦脸。
　　几人聊的正开心，新任班长石磊走了过来看向几人道：“苏白陈若雪，两位大佬好，以后还请多多指教啊，我做的有什么不对的地方还请大家见谅哈。”
　　“别，你才是班长，我们都听你的。”苏白几人连忙摇头。
　　“这样啊。”石磊点了点头道，“既然是这样，那我希望你们以后注意一些，平时课堂上不要带头说话，整个早自习就你们原四班的人最吵，名字我已经记下了，下次再犯的话就罚你们去扫地没问题吧？”
　　“早自习说话老师也没说啥，不至于吧？”陈若雪眉头一皱道，觉得这太过小题大做了。
　　“我只是通知你们，一个班的风气首先就要从纪律抓起。”石磊摇了摇头，看了陈若雪苏白一眼。
　　“高中时期最好不要谈恋爱，就算谈最好也不要在教室表现出来影响其他人，否则我可能会上报给教导处。”
　　说完他转身就走了。
　　苏白：“？？？”
　　“有毛病吧？这是新官上任三把火，找我们来立下马威了？”苏白看向陈若雪。
　　“我听说以前三班就是气氛很严，下课都没人说话的，原来是和他有关。”陈若雪突然有点后悔让出班长之位了。
　　“其实。我那时候就想说来着，这石磊太那啥了，不应该让他当班长。”杨洲撇了一眼石磊离开的方向道。
　　姜阳也点了点头：“我以前高一的时候班长就是他，什么小事都给老师打小报告，一有关系走的比较近的男女他也不管真假，就直接去教导处打报告了。”
　　“还有一件事不知道你们有没有发现，除了班长，纪律委员、生活委员、卫生委员、体育委员也都是石磊这边的原三班的人。”陈婷婷看了看一组的人道。
　　“握草，不至于吧，他们这是图谋已久了？这样我们以后的日子岂不是要难过死了？”杨洲突然惊醒，这难道是阴谋？
　　“看样子这家伙是想独揽大权，不过也没关系，实力才是硬道理，奖学金啥的都看实力，只要我们够强，他就没辙。”陈若雪呼了口气，遇到这种同学是真的没办法。
　　“嗷呜！”
　　紫玉呲牙露出一副超凶的表情，杀掉，全都杀掉，欺负阿白的全都杀掉。
　　“别这样，那只不过是一些无足轻重的事情罢了。”苏白摊了摊手。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　“上课了！”陈若雪说了一声，把大恶魔小白拍醒，给它了一培育心得让它看，这年头宠物要学会自己培育自己。
　　“桀桀！”
　　大恶魔一口把培育心得吃了下去，真·吃透。
　　“吐出来！”
　　陈若雪脸一黑，伸进它嘴里将满是口水的培育心得抓了出来，拿纸擦干，狠狠的收拾了它一顿。
　　上课铃响了，英语老师侯捷走了进来，她身后跟的宠物却不是平时那只战将级的多熊氏菌怪，而是一只统领级的木幽灵，一种很稀有的宠物，有着记录知识的能力。
　　“上课……”
　　“以后我就是你们培育课的老师，你们其中很多学生我都带过，我姓侯，相信你们也认识。
　　我希望以后大家可以认真学习培育课的相关知识，不管是宠物还是人，都不要在我的课堂上开小差睡觉之类的，否则你很可能会做噩梦，木幽灵最擅长的就是入梦。
　　我想，说不定你们有人会做一个永远都在写作业、学习，永远都无法清醒的梦呢。”
　　侯捷笑了笑，说道。
　　木幽灵在她深厚飘荡，一股幽灵专属的幽暗气息缓缓扩散开来，不管是同学们还是宠物们都打了一个寒颤，好可怕。
　　一众同学：“……”
　　一想到可能做梦都在永远的写作业，真是可怕到了极点。
　　“哈哈，不过大家放心，一般情况下，我是不这么狠心的，毕竟你们都是我最可爱的学生。”侯捷推了推眼镜，温婉一笑。
　　今时不同往日，以前是英语课，现在则是宠物培育课。
　　培育课老师会根据你宠物的相关情况为你制定相关的培育方案，会观察你宠物身上的问题给出相应的建议，这要是得罪了，那不是完犊子了吗。
　　“是……”
　　看到同学们认真点头，积极回应的样子侯捷心情很舒爽，想想以前每次英语课都像是在唱独角戏她就心酸。
　　“对了，我们宠物培育课有没有课代表？”侯捷笑着问道。
　　“还没有呢老师，班主任说让代课老师自己选。”
　　班长石磊站起来说道，“老师，我想当培育课的课代表，我之前的培育课成绩也一直很好，每次都是九十多分，对于相关知识了解的也很多，还报考过培育师考试，只差十二分就可以过了理论部分的考试。”
　　石磊很是积极的说道，培训课的课代表是他必争的一个位置，和培育课的老师搞好关系好处多多，而且还可以再班及中占据很大的话语权。
　　他觉得自己的希望很大，之前侯捷带英语的时候他就特别积极，成绩也好，又参加过培育师考试，这个学习委员非他莫属。
　　班上其他同学本来还想竞争一下，听到石磊的说辞不由的放弃了，他们都没参加过培育师考试。
　　但是石磊的行为却让很多人皱眉，一个班长核纪律委员还不够，你干脆把所有职位都一个人当了算了嘛！
　　石磊满眼期待的看着侯捷，但是侯捷却摇了摇头道：“不好意思石磊同学，培训课的学习委员我早有人选。
　　这个人是苏白，他能提供给我更多的帮助，就对不住石磊同学了。”
　　听到这话石磊错愕的看向苏白：“苏白？为什么是他？”
　　按理说这不太可能啊，自己可是早早的就为了这个职位在做努力了，班上还有比他厉害的？
　　众人脸上面无表情，心中却大为舒爽，让你丫的装，翻车了吧？
　　同时很多人也不解，苏白平时培育课的成绩虽然也不错，但是似乎没石磊那么好啊。
　　“因为他考到了初级培育师证书，而且实操部分满分。”侯捷缓缓说道。
　　“什么？初级培育师证书？这不可能吧老师？”石磊呆愣了一下，失声道，他从没想象过这种可能。
　　“真的假的，苏白有初级培育师证书？”
　　“苏白你真的考到了培育师证书？”
　　“苏白，证书让我康康！”
　　全班大部分所有人都是这种表情：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　苏白想了想，还是拿出了培育师证书，缓缓点了点头：“侥幸通过！”
　　侯捷不但是他老师，还是他老板，苏白最终还是不敢驳她的面子。
　　求推荐票啊，小可爱们，我不要也没人投了，这也太难了吧！！！
　　哭了

第75章 成为全班男同学的爸爸与优先择偶权【二合一】
　　看到这证书，一群同学心中的各种问号消失了。
　　是真的。
　　原来真的有这种恐怖的大佬，果然人和人的体质是不能一概而论的。
　　大佬的世界我们理解不了。
　　石磊蔫了，坐在了板凳上，初级培育师证书，这怎么可能啊。
　　自己完美的计划就这样被打破了，真是可恶。
　　郭栋咽了咽口水，妈的，要不要这么强。
　　“那好，以后培育课的学习委员就是苏白了，现在请所有同学跟着我前往实验室那边。
　　由于现在你们还没有升高3，还没有正式的教科书，所以我暂时只会教大家一些基础的培育知识。
　　而你们的任务，就是把自己的宠物培养得像模像样就可以了。”
　　侯捷说了一声拿着课本往外走，木幽灵看了众人一眼，跟着往外走。
　　苏白看了一眼还呆坐在板凳上的石磊，哎，你对于强者一无所知。
　　“哈哈，这下石磊也得气死了，看他那样子，他对这个职位应该图谋已久了，谁能想到半路杀出了苏白这样一个程咬金。”
　　杨州狂笑不已，谁让石磊如此讨人厌。
　　“你还敢笑，小心哪次人家让你打扫卫生。”姜阳瞥了他一眼，自己其实也笑的很开心。
　　“看样子，石磊估计不会再针对我们了，毕竟他已经知道了我们不好惹。”
　　陈若雪拽着大恶魔的翅膀说道。
　　“桀桀！！(✪ω✪)”
　　大恶魔被紫玉打了一顿反而对紫玉来了兴致，追着它想要一起玩。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉傲娇的走到了苏白左边，表示不想和傻子玩耍。
　　一路上，班上一大堆同学凑到了苏白跟前，想要看他的初级培育师证，看完之后一个个脸色都变了，嬉皮笑脸的套近乎。
　　同学可不像老师，有了这条大腿还怕培育不好宠物。
　　班上的妹子更是撒娇卖萌轮番上阵，像柳薇薇这种全年级的颜值担当都走了过来看他的培育师证书，高冷和矜持都已经掉了一地。
　　苏白不但瞬间成为了所有男同学的爸爸，还获得的无与伦比的优先择偶权。
　　“苏白，放学一起练习宠物对战好吗？”柳薇薇眨了眨眼睛道，柳薇薇给人的是一种不施粉黛如朝霞映雪般的感觉，轻声细语，很难让人拒绝。
　　“实在不好意思，我最近都没啥时间。”苏白摇了摇头，拒绝了。
　　“那好吧，你以后有时间的话可以叫我。”
　　柳薇薇看了陈若雪一眼，点了点头，加快速度离开。
　　“怎么样？优先择偶权是不是很爽？”杨洲凑过来小声道，“大哥你不要，可以介绍给我嘛，我真心想和漂亮妹子的一起训练的，尤其是柳薇薇这种清冷的妹子。”
　　“死开吧你，你不配！”苏白撇了他一眼，这家伙老色批了。
　　“杨洲你真难，连个妹子的手都没碰过。”姜阳笑着嘲讽道。
　　“可以去死了！”杨洲恼羞成怒的锤了他一拳。
　　“走吧，别皮了，过去还可以占据一个好点的位置。”陈若雪说了一句，似乎一点儿也不为所动。
　　来到实验室，苏白等人对各种设备还是很好奇的，毕竟学校的实验室总共也没来过多少次。
　　“好了，大家依次带着自己的宠物过来检测。”侯捷将自动一体化的检测机器打开，又看了一眼苏白：“你过来给我帮忙记录一下相关数据。”
　　“哦，好。”苏白点头。
　　一节课的时间很快就在宠物检测中度过，侯捷看了一部分的宠物数据和宠物的状态，给了相应的培育方案。
　　苏白也给本班的其他人制定了培育方案，反正闲着，愿意相信他的他也没吝啬，就当帮老师了。
　　“苏白，等你把炼狱暴君蛋孵化出来，老师送你个礼物。”
　　侯捷满意的拍了拍苏白的肩膀，好学生啊，自己的活一下子就减轻了一半，这么可爱的学生一定要好好对待。
　　“哈哈，那就谢谢老师了。”苏白也没矫情，他穷，侯捷这种大佬指缝里流出来的一点油水都够他吃好久的了。
　　“嗷呜！”
　　下课了，苏白坐在实验桌上逗紫玉，手中拿着一颗能量药糕，每次在紫玉刚要够到的时候抬高一点点，承诺了不不使用灵力的紫玉跳啊跳的追着苏白的手中的食物，它很气愤，坏阿白，老是捉弄它。
　　“那个苏白，我收回之前所说的话，以后我们一起管理班级，希望能营造一个和谐良好的班级氛围。”石磊突然走过来说了这么一串没头没脑的话。
　　“哦，没问题。”
　　苏白点头，对此完全是一种无所谓的态度，学校这些小班干部什么的不值一提，拿到也没多少利益，就是能装个逼而已，但是石磊这种却真的把自己当个官了，沉迷其中无法自拔。
　　要不是侯捷的缘故，他连这个课代表都不想当。
　　“哈哈，既然这样，那我们放学一起吃个饭吧，我请客。”石磊对苏白轻慢的态度略有不爽，但还是笑着说道。
　　“不用了，我放学还有事，最近都没时间。”苏白拒绝。
　　“那好吧。”石磊沉默了几秒说道，转身退了开来。
　　第二节课，侯捷讲的是一些基础的能量药糕的制作方式，能量药糕制作是职业御宠师的基础技能之一。
　　你不需要像职业药剂师培育师那样牛批，但是最基础一些类别的能量药剂、药糕的制作得学会，再加上现在半自动机器很方便，一般的药剂药糕只要学过都没啥问题。
　　像一些蕴含奥义之丝等其他一些高水平药剂则是靠药剂师，机器和一般人都做不出来。
　　“下面，给大家发一些材料，大家跟着我的步骤，慢慢来制作，标准就是让你的宠物吃了不吐。”
　　侯捷笑了笑，开始讲课。
　　苏白看了看发到手上的木系灵晶和青桔果、苦丹参以及药糕精华素，这是制造木系基础能量药糕的材料。
　　等侯捷讲完，苏白也已经做完，随手丢给紫玉
　　“啊呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉一头跳起来吃到嘴里。开心无比。
　　“噗！！”
　　突然一声呕吐声传来，苏白扭头一看，杨洲的小海螺直接将能量药糕吐在了水池里，还不停的拿水冲嘴。
　　杨洲尴尬的摸了摸头：“不对啊，我应该没做错吧。”
　　小海螺直接爬到了苏白跟前，有这样坑宠的御宠师它实在是受够了。
　　“咕噜咕噜~”
　　小海螺蹭了蹭紫玉，表示我以后跟你混可以吗。
　　“嗷呜~”
　　紫玉抬爪拍了拍小海螺宝石般的螺壳，点头答应，表示你跟对人了，以后保你吃香的喝辣的。
　　杨洲：“……”
　　“哈哈哈……”
　　教室内响起哄堂大笑，气氛欢快无比。
　　“杨洲同学这能量药糕明显是水蓝海胆的苦味没剔除干净，有待进步。”
　　侯捷走过来看了一眼道。
　　“是老师，我一定会努力的。”
　　杨洲连忙回答。
　　噗噗噗~~~~
　　不多时，实验室内传来了一阵阵喷吐声，十几只宠物吐出能量药糕，转身远离自家的坑爹御宠师。
　　“啊，白云蝌蚪，我错了，不要跑好不好……”
　　“啾啾~(`へ´*)ノ”
　　“五彩麻雀，我错了，下次我一定自己先吃一口好不好……”
　　“火花鸭，来来来，再尝一次，球球惹……”
　　……
　　一时间十几只宠物集体离家出走，要不是有木幽灵在镇场子实验室估计都要被毁了。
　　宠物们也很难啊，套上了这种坑爹的御宠师，宠生无望啊。
　　培育课下了是体能训练课，任课老师是之前负责考核的大肌霸教官滕岩，他的石冰暴熊往哪里一站，都谁啥敢不好好训练。
　　最惨的是杨洲姜阳两个人，作为捅了石冰暴熊菊花的人，滕岩老师自然要区别对待，特意给他们加大了训练强度。
　　还任命杨洲为了课代表，名正言顺的收拾他们两个。
　　下午的课则都是理论知识课，一天下来让所有人深刻认识到了进入高三的滋味。
　　“儿子你回来了，怎么样？今天分班感觉咋样？”苏母今天在家，看到苏白回来给他端来一盘葡萄问道，
　　“没啥感觉，就是新的班长有点让人不爽，我还当了一个培育课的课代表。
　　不过现在学习有专门的宠物训练课，这样我以后放学时间就多了，可以考虑做一些别的。”苏白坐沙发上道，拿起葡萄自己一颗紫玉一颗。
　　“这样啊，你自己注意就行，最近最好别去野外，我们镇上好像来了通缉犯，最近有一些十五岁的小孩被抓走了，还是小心为上。”
　　苏母点了点头，剥了一颗葡萄喂给紫玉。
　　“通缉犯……行，妈我知道了。”苏白点了点头，看来这些通缉犯应该就是和他之前见过的那些拥有血系宠物的家伙有关了。
　　把紫玉留下和母亲玩，苏白回到卧室，苏白第一件事就是关注炼狱暴君蛋的情况。
　　尝试了一下，苏白撸一些火属性能量光团注入宠物蛋之中。
　　“嗯？失败了，属性达到饱和了？”
　　苏白惊讶的看了看手中按不进去的火属性光团。
　　等了一分钟后，苏白又撸了土属性和亡灵系的属性光团，依旧按不进去。
　　“好吧，居然这么快就达到饱和了，真想快点把你孵化出来啊。”
　　苏白感慨道，炼狱暴君蛋已经进入了可以孵化的阶段，但是他却因为贫穷，暂时没有办法孵化这颗宠物蛋。
　　得尽快搞一些钱啊。
　　剩下的时间，苏白没有带紫玉出去锻炼，而是在研究相关的孵化步骤，将具体的步骤写在了笔记本上。
　　一天很快过去，周二的课和周一没啥区别，但是因为加入了宠物训练课，下午放学从五点延长到了六点。
　　这样，苏白也不用放学还要带着宠物训练，而且一个班的宠物在一起训练，宠物们间的竞争更加激烈，训练效果也越来越好。
　　周三上午，苏白请了假，因为要去参加镇上之前那个新春大赛的选拔比赛。
　　春天的早晨，露水湿寒，青草树木翠绿，燕雀鸣叫。
　　走路之间微微的凉风扑面，带来的是清晨林间的清新，路边的花香，以及悦耳动听的春之旋律。
　　苏白走在有些湿漉漉的水泥路上，紫玉跟着他的身边，毛茸茸的小爪子踩在地上没有丝毫声音，可爱的耳朵不时轻微晃动，一双紫色的圆眼睛四下环顾。
　　它不时走到路边的牵牛花前闻闻，又或者斜着脑袋咬断一根青草叼在嘴里慢慢啃食。
　　“紫玉要跟上哦！”
　　苏白看着东边的太阳一点点升起，云彩被一点点染红，他为着景色所迷醉。
　　不时回头叫喊一声在路边玩耍的紫玉。
　　“呜呜~~”
　　紫玉叼着一根青草撒着欢跑到苏白跟前，不一会儿就有被路边偶尔蹦起来的小蚂蚱吸引。
　　来到街上，这个时间还没多少人，苏白在一家包子铺叫了两份小笼包，两碗八宝粥。
　　给紫玉准备的则是能量药糕和加入了牛奶的药剂。
　　“哇。你来的真早。”不多时，陈若雪走了进来，看着苏白说道。
　　“比较喜欢早上的清净，就起的比较早，早点我给你叫了，我们慢慢吃不着急。”苏白点了点头道。
　　“谢谢！”陈若雪展颜一笑，从背包拿出两个碗，将属于大恶魔小白的能量药糕和药剂分别倒入碗里。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白落在桌子上，伸出大舌头舔了舔自己的药剂，又一口卷了半碗能量药糕胡吃海塞。
　　紫玉撇了它一眼，把自己的碗往回挪了一些护了起来，然后细嚼慢咽的吃着自己的食物，不时看看苏白，向他要一点包子吃。
　　苏白和陈若雪则吃着猪肉大葱馅儿的小笼包，聊着天。
　　“今天的最终选拔，应该是十五个人最终选出五个，代表我们鲤鱼镇参加五镇迎春大赛，我们的对手都挺强的。”陈若雪喝了口粥说道。
　　“没关系，我们过个考核应该还是没问题的，不然也太对不起我们冠军的名号了吧？”苏白笑着说道。
　　“当然，我只是给你说一下。”陈若雪笑着道，“可惜杨洲他们都被淘汰了，只能我们两个去。”
　　“这也是没办法的事情，他们对于宠物的培养程度还太低了。”
　　苏白摇头。
　　“桀桀~(*⊙~⊙)”
　　大恶魔小白突然倒在了桌子上，两只眼睛直愣愣的看着陈若雪，它噎住了。
　　“啊呜呜呜呜……”紫玉倒在桌子上笑的合不拢嘴，是怎样的沙雕宠物才会把自己噎住啊，太丢人了。
　　陈若雪：“……”
　　她抱起大恶魔，使劲的拍了拍它的背，又给它喂了半瓶水，这家伙才把卡在喉咙的能量药糕咽下去。
　　“桀桀~”
　　它亲昵的蹭了蹭陈若雪，好感度+1。
　　将它放下，陈若雪和苏白继续吃饭。
　　“桀桀~(。•؎•。)”
　　大恶魔小白看着还在吃东西的紫玉露出了大大的舌头，可怜巴巴的看着它。
　　“嗷呜！”
　　紫玉连忙把自己仅剩的能量药剂喝完，端着自己的能量药糕跳到了板凳上，泥奏凯，莫挨老子，食物是不可能分的，这辈子都不可能的。
　　大恶魔也不抢，就飞到紫玉跟前看着它吃。
　　还不时递过来一个从陈若雪哪里抢来的包子，推到紫玉跟前。
　　“桀桀~”
　　给你给你。
　　紫玉看了它一眼，抓住包子丢了回去，大恶魔张开血盆大口一口吞了下去。
　　紫玉：“……”
　　“走吧，我们去考核场那边！”
　　吃完东西，苏白说道。

第76章 掀桌【二合一】
　　最终选拔的考核场就是镇上的训练场地，不过今天最好的几个训练场被镇上租了下来。
　　苏白和陈若雪过来的时候，这里已经有负责人了。
　　“你们两个请先到休息室休息，选拔8:00才开始。
　　当然你们也可以在其他几个副训练场地调整一下状态。”
　　工作人员查看了两个人递过来的身份证后，说道。
　　“我们去休息室吧。”苏白想了想说道，不管是紫玉还是大恶魔的状态都很好，不用做什么调整。
　　“那好。”工作人员点了点头，带着苏白陈若雪来到主训练场地旁边的休息室内。
　　这训练场的主训练场地不像其他训练场，不但有看台，还有室内休息室，设计的就像是一个小型比赛擂台一样。
　　“这里面的东西都可以使用，不收费。”工作人员说了一声，转身离开。
　　“这里面的设计和配置居然还不错。”进了休息室，陈若雪有些惊讶的道。
　　本来以为以为里面最多就一套沙发，没想到还挺精致的，一个茶几两套沙发足够五六个人休息。
　　此外电视、电脑饮水机厕所之类的也都齐全，旁边还有书架与食物架子，食物架子上不但放的有人吃的零食，还有宠物用来恢复灵力的基本药剂和药糕。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　“桀桀桀！”
　　看到食物，紫玉和大恶魔小白就忍不住了，紫玉看向苏白表示它要吃，大恶魔小白已经直接飞过去准备吃了。
　　“这只是恢复灵力的药糕，没味道的。”苏白拆了一盒木系药膏喂了一颗给紫玉。
　　“啊呜~（＃￣～￣＃）”
　　紫玉脸上露出不满，扭头就走，什么嘛，和阿白做的差远了，一点都不好吃。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白倒是无所谓，大口大口的往下吃，来者不拒。
　　不一会儿，其他人也陆续到来，有苏白认识的郭栋、石磊、刘瑞，还有苏白不认识但听过名字的王二，还有四个则完全没见过。
　　苏白本来以为会有战将级的宠物出现，没想到全都是奴仆级高位的。
　　但其实这也不意外，一年内能让宠物突破战将级确实不容易，但鲤鱼镇肯定有，比如去年参加高考的那些人。
　　但这些人都在全国各地的大学里面，没谁愿意为了这么一个小比赛专程跑回来。
　　说白了，还是地方小留不住人才。
　　但这对苏白等人也是比较有利的，真的有战将级宠物入场，他们可就太难打了。
　　“苏白，今天我一定会给你一个教训的。”郭栋看着苏白道。
　　苏白抬头看了看，除了郭栋，石磊刘瑞还有那个王二都目光不善的看着他。
　　“那我拭目以待。”苏白摊了摊手，心想针对他的人还真是多啊。
　　不多时一个二十多岁，穿着黑色西装的男子走了进来，看了一眼众人开口道：
　　“大家好，我是本次选拔的负责人，我叫陈波，记下来一会儿8点我们会进行最后一轮选拔，你们一共十个人最终可以留下五个。
　　比赛的方式是一对一擂台赛，你们每个人都要和其他人对战过，最终取胜场数最多的五个人晋级，一共也就是45场比赛，强度还是比较大的，希望大家做好准备，恢复药剂药糕之类的这里都准备的有，没有了大家可以自己拿。
　　为了隆重一些，这场选拔比赛还会有观众围观，都是镇上的镇民以及领导。
　　最终留下来的可以获得一定的资助，所以大家加油吧。”
　　陈波说完，又道：“你们先休息，一会儿七点五十你们可以出来，擂台边上也有属于你们的席位。”
　　“明白了！”众人点点头。
　　等陈波走后，苏白碰了碰陈若雪道：“走，我们出去吧。”
　　“哦，好。”陈若雪点头，跟着苏白往外走。
　　“嗷呜~”
　　紫玉叫了一声，在其他宠物眼睁睁看着的情况下把架子上的木系毒系的能量药糕药剂全都拿走了。
　　就算不好吃，但是也可以拿走换小钱钱，买好吃的，它可是勤俭持家的好宠物哒。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白本来都走了，看到紫玉这么做又飞回来也抱走一堆食物。
　　其他宠物：？？？
　　出来，训练场四周的看台上已经坐了很多人了。
　　苏白看到紫玉用灵力抱着的一大堆药剂药糕一脸无语，但是想了想，还是默默的放进了背包里，不用白不用。
　　“其他人的宠物你都认识吗？”苏白问道。
　　“差不多都认识，没什么稀有的宠物。”陈若雪点头，她平时怪物图鉴也没少看。
　　“这样就好，这次选拔难度不是很高。”
　　苏白在自己的席位上坐下，说道。
　　“没有精神系的宠物在，没谁是我的对手。”陈若雪点头。
　　两人有一句没一句的聊着，不多时其他人也都陆续走出来，各自都拿了一大堆恢复用的药剂药糕。
　　八点到来，陈波拿着话筒宣布道：“我宣布选拔比赛正式开始，第一场由选手苏白对战选手李敖，有请两位选手上场。”
　　赛场上想起了稀稀拉拉的掌声。
　　苏白有点意外，第一场居然就是自己。
　　“走，紫玉，我们要上场了。”
　　苏白叫了一声紫玉，起身走下赛场。
　　走到赛场，苏白看了看对面的李敖，他的宠物是一只绿角鹿，纯木系宠物。
　　“比赛开始！”
　　“绿角鹿，使用藤鞭！”
　　“紫玉，我们也使用藤鞭。”
　　得到李敖的命令，绿角鹿率先使出藤鞭，一根根拇指粗的藤鞭向着紫玉抽了过来。
　　随着紫玉身上地灵力爆发，大地突然开始震动，五六根大腿粗细的藤鞭从地底钻了出来，瞬间挡住了绿角鹿的藤鞭，而后朝着绿角鹿抽去。
　　“握草！这是藤鞭技能？绿角鹿快躲开！”李敖大惊，这尼玛不是再逗我？
　　“好粗好大！”
　　看台上的观众也是被闪瞎了眼，这尼玛叫藤鞭技能？
　　“我认输！”
　　看到绿角鹿被藤鞭捆住，李敖连忙认输。
　　“苏白获胜。”陈波愣了愣，宣布道，比赛开始还没两分钟。
　　李敖憋屈的走了下去，苏白双手插兜带着紫玉回了观众席，而观众和一些领导都还没有反应过来。
　　苏白要的就是这种效果，只有这样以后要钱的时候才能多要一些。
　　其他参赛人员看了看苏白，脸色紧绷，果然能拿冠军的人绝对不会是无能之辈。
　　王二郭栋石磊几人脸色微变，苏白比他们想象中的还要强大。
　　“下一场，王二对战唐东。”
　　王二个子不高，一米六五左右，身体消瘦，脸上的鹰钩鼻很好看，他的电蟒通体银白色，有着一些紫色花纹，手臂粗，两米长，眼睛中游离着电芒，头顶有一根拇指粗细的紫色独角。
　　而王二的对手唐东的宠物则是一只独角仙，同为雷系分支的电系。
　　“电击！”
　　“龙牙！”
　　独角仙巨大的独角迸射出强烈的闪电，顿时整个空气都弥漫着一股焦臭味。
　　砰砰，连续几次电击却都被电蟒躲了过去，这电蟒的速度比一般的宠物快很多。
　　“独角仙躲开！”
　　等唐东想让独角仙躲开时已经来不及了，电蟒已经靠的太近，一个弹射就冲向了独角仙，霸道的灵力爆发，一道巨大的龙头虚影出现在半空中，随着电蟒嘴部的动作狠狠的朝独角仙咬了下去。
　　卡擦一声，独角仙躲闪不及，又被龙系气息威慑，坚硬的甲壳直接被咬穿两个大洞，瞬间失去了战斗力。
　　“王二获胜。”
　　“这电蟒居然可以使用龙系技能，它有龙系血脉难怪这么强。”
　　“我记得电蟒如果有龙系血脉是有机会进化成为雷龙或者电龙的，这少年前途无量啊。”
　　王二虽然战斗没有苏白那么快，但是可以使用龙系技能的电蟒也成功吸引了观众的注意力和领导的肯定。
　　“下一场郭栋对战刘云。”
　　刘云的宠物是一头石甲龙虾，水土双系，郭栋的熔岩狗恰好被克制，打起来很吃力，足足打了十来分钟才分出胜负，最终还是郭栋的烈焰狗依靠狂轰乱炸获胜。
　　第四场则是石磊的小拳石对战方宇的蒲公英之灵，被克制失败。
　　“第五场，陈若雪对战刘瑞。”
　　“闪电猫使用电击！”
　　刘瑞一下场就立马让闪电猫发动了攻击。
　　“潜影，恐怖鬼影，鬼爪，带它走。”陈若雪一连下了三个命令，小白不但是奴仆级高位，还进化过一次，又是幽灵系，一只闪电猫她觉得没啥问题。
　　“桀桀桀！”
　　闪电猫本来要要看就要击中大恶魔，但是大恶魔小白突然在狂笑中化作了一道黑色影子，还没等刘瑞反应过来，一个恐怖鬼影就控制在了闪电猫的脑袋上，接着一个巨大的鬼爪就将其提了起来，
　　“我认输。”
　　刘瑞连忙道。
　　“陈若雪获胜！”
　　陈若雪缓缓走下台去，目前她这一套连招是很无解的。
　　一轮过来又轮到了苏白，这次他的对手拥有独角仙的唐东，但是唐东的独角仙直接被打成了重伤，已经没办法上场了，人家直接退赛了。
　　苏白顺位对战刘云，他的宠物是石甲龙虾，被紫玉的属性克死，直接一分钟结束了战斗。
　　……
　　比赛过得很快，尤其是王二每次下死手，直接让对手没办法进行后面的比赛，整个比赛比想象的还要快。
　　“下一场，苏白对战王二，请双方选手上场。”陈波看了一眼两人宣布道。
　　啪啪啪，看台上响起了热烈的掌声，经过半个上午的对战，苏白和王二的实力都有目共睹，大家对着一场战斗很是期待。
　　“你很不错，这一场战斗，我会打败你。”王二道。
　　“你可能做不到。”苏白看了他一眼。
　　“比赛开始！”陈波宣布。
　　“电蟒，电击！”
　　王二一声令下，电蟒头顶紫色的独角就迸射出一道强大白色电光朝着紫玉击打过去。
　　“荆棘领域，藤盾！”
　　紫玉这边，一个十米大小布满荆棘的领域瞬间展开，占据了大半个赛场，花香弥漫，无数花粉充斥整个赛场。
　　焦臭味传开，电蟒的一招电击击中了一个由绿色藤蔓缠绕而成的木盾上，所有的电流都被导向了地下，紫玉毫发无损，唯有木盾被电击的部分变得焦黑。
　　“电光球！”王二看着这硕大的领域很是烦躁，领域类特性最难搞，其中最让人讨厌的就是这类恢复性的木系领域，别人躲在里面你怎么都打不死。
　　啪啪！
　　一连串十公分直径的电光球砸了过去，都打到了紫玉用藤蔓构成的木盾上了，这种防御没有成本，只需要围着自身就可以了，这些藤蔓自然会把电导入地下。
　　“你出来，我们真男人硬干一场！”王二烦躁的道，他要胜利必须要靠电蟒近身使用龙牙，但是一看这荆棘领域他就放弃了。
　　那里面密密麻麻的荆棘，每个荆棘上都是密密麻麻的倒刺，以木系宠物的尿性这荆棘九成是带毒的，只要电蟒冲进去完蛋的概率为百分之九十。
　　“你进来，我们真男人硬干一场。”
　　苏白笑着道。
　　他不急，随着时间的推移，胜利就会向他这边倾斜，电蟒再厉害也不能一只不呼吸，全场弥漫的催眠花粉总会让它的状态越来越萎靡。
　　“很好，我认输。”王二看了一眼苏白，沉着声音说道。
　　他并不是完全没办法，只是怕万一受伤严重比赛就没办法打了。
　　“苏白获胜。”陈波道。
　　“谢谢！”苏白笑了笑，带着紫玉往回走。荆棘领域的作用只会随着紫玉的提升而越来越恐怖，再加他给紫玉的藤蔓不断强化，紫玉的实力已经非常恐怖了。
　　而且紫玉对于一心多用越来越熟练，使用藤蔓编制盾牌之类的已经难不住它了。
　　干掉了王二，接下来的比赛对于苏白来说就是很简单的事情了。
　　石磊的小拳石被克制打不过，郭栋的熔岩狗火焰凶猛，不断的烧毁荆棘领域，但是在紫玉的连续能量弹和剧毒攻击之下还是被干掉了。
　　“下面是最后一场比赛，由苏白对战陈若雪。”
　　苏白起身准备往赛场走，另一边陈若雪却是直接道：“我认输了，太累了打不动了。”
　　苏白：“……”
　　还能再假一点么，你好歹看一下大恶魔小白那胡吃海喝的样子再说话啊喂。
　　众人：“……”
　　真是够了，对战打不过人家就算了，还他妈要被塞狗粮，这日子没法过了。
　　掀桌啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“既然这样，比赛结束，现在公布入围的五名选手。
　　苏白九场全盛，排名第一；陈若雪胜八负一，第二；王二胜七负二，第三；郭栋胜六负三，第四；石磊，胜五负四，第五。
　　让我们恭喜这五位选手，他们将在五月15号代表我们鲤鱼王参加五镇迎春大赛。”
　　……

第77章 来自紫玉的正义背刺【二合一】
　　“由于苏白的胜场数最多，以后他们就是你们的队长，陈若雪为副队长，比赛事宜一切听他们指挥。”
　　办公室内，陈波说道。
　　“第二件事，因为这个比赛牵扯到康城少年战队的最终选拔名额，所以镇上会给你们发放一些津贴，每个人十万，希望你们能代表我们鲤鱼镇拿下这个迎春大赛的冠军。”
　　陈波缓缓说道。
　　“另外，你们还可以免费试用训练场的设备等等，都不用花费，除此之外你们还有其他疑问吗？没有的话就散会吧。”
　　苏白举了举手道：“有。”
　　“你说。”陈波看向苏白。
　　“十万津贴不太够吧，隔壁五中所在的大河镇应该有一名战将级的选手，其他镇也保不齐有一些杀手锏。
　　我觉得在给我们多发放一些经费，这样我们获胜的几率会更大一些。”苏白道。
　　“在给你们加一些津贴你们就能保证一定获胜了？”陈波看了一眼苏白。
　　“不能。”苏白道，“但是给的钱够多，我就可以保证，我相信其他人也是一样。”
　　这个比赛获胜镇上是有政绩可拿的，苏白觉得如果自己给点希望，未必不能多套点钱出来。
　　“紫玉已经快要进化了，如果有钱我可以让它很快进化，到时候实力必然会再次飞跃，对上战将级的宠物也不是没可能。
　　我还是一个初级培育师，请相信我所说的话。”
　　苏白拿出自己的培育师证。
　　“对，钱多一些，我们就绝对可以赢得比赛……”
　　陈若雪连忙附和道。
　　其他三人也连忙开口，虽然和苏白不对付，但是他们不会和钱过不去。
　　“我可以给你们尝试申请多加十万津贴，至于成不成功我不保证。”
　　陈波看了一眼五人说道，“除此之外还有其他事情么？”
　　众人摇头。
　　“那苏白留下，你们先走吧，我还有点事和他说。”陈波道。
　　等其他人都走了，陈波才问道：“你师傅是不是高老？”
　　“我不能说。”苏白摇头。
　　陈波：“……”
　　你这和掩耳盗铃有何区别？
　　陈波略过了这个话题，这件事他心里有数就好，“不说这个，你真有信心帮镇上拿下比赛？”
　　“你给我五十万，再加上一块琉璃火晶，只要对手没战将级的火系、精神系以及光暗音这些稀有系别的宠物，我可以保证拿下比赛。我的目标是进入市队吃津贴，所以我不会开玩笑。”
　　苏白点头保证。
　　“你还真是狮子大开口，一个木毒双系的宠物药流离火晶有用？”陈波的嘴角扯了扯。
　　苏白摇头，“琉璃火晶是我给另一只宠物用的，只不过我买不起，又不好意思问我师傅他老人家要。”
　　“你相信我。”苏白看向陈波。
　　“五十万没可能，不过琉璃火晶我可以给你申请过来，然后就是你们每人津贴多十万。
　　当然如果最后真的获胜了，我可以做主再奖励你们一部分钱，毕竟你们要是有人进了市队，镇上也光荣。”
　　陈波想了想说道，琉璃火晶就当是送给苏白的一个礼物，主要还是因为他师傅的原因。
　　“那太感谢了。”苏白点头，有了琉璃火晶，打赢比赛可以要求换一个火山露或者通灵骸骨，这样孵化炼狱暴君蛋就只差一个材料。
　　然后他身上剩下的二十多万加上补贴的津贴和打赢比赛的奖金，也够买一些好的通灵骸骨了，这样孵化炼狱暴君蛋的材料就凑齐了。
　　完美，就很棒。
　　抱着紫玉出了办公室，其他人都已经走了，只有陈若雪还等在外面。
　　“那陈波找你干嘛？”陈若雪走过来问道。
　　“还能干嘛，谈钱的事情啊，我又悄悄问他要了一块琉璃火晶。”
　　苏白伸了个懒腰道，“话说你刚才干嘛认输？你觉得我打不过你么？”
　　“没有，我就是不想打了。”陈若雪双手背后，抿嘴一笑。
　　“再说了，要不是你当队长，我也不能多拿十万块津贴噻。”她眨了眨眼睛。
　　“真拿你没办法，我们去吃饭吧。”苏白摇了摇头。
　　“我听说空间裂缝里面有完全由紫色植物构成的世界，好想去看看。”
　　“那地方啊，很难去。”
　　据苏白所知，空间裂缝中不但有紫色的世界，还有蓝色的，黑色的一些怪异世界。
　　植物之所以反射绿光是因为它们不吸收绿光，但其实是太阳光中蕴含光子最多的就是绿光，也就说说绿色植物对阳光的利用率并不是最高的，所以说如果有很优秀的植物可能是呈现紫色。
　　这是一些科学家提出的一个很有趣的紫色地球假说里提到的，但是在灵气复苏空间裂缝大开后这一点得到了证实，空间裂缝中的紫色植物比绿色植物更加的优秀。
　　但是因为环境不一样，并不能生活在这个世界，但是那些奇特绚丽的风景却是吸引了一批又一批的职业御宠师前去冒险。
　　苏白对于这些传说中的景色也是向往无比，这也是他攀登御宠师巅峰的动力之一——去见识那些从未见识获得风景。
　　“总有机会去的，只要我们变强。”陈若雪道，她是为了看更高处的风景而努力，但她不想一个人去看。
　　“我吃扯面，你吃啥？”苏白看着她问道。
　　陈若雪仰头想了想，说道：“我想喝奶茶，吃三鲜米线！”
　　“那行吧，我也吃米线去。”苏白耸了耸肩，放弃了扯面，带陈若雪先去奶茶店买了奶茶，然后去迈德思客吃米线。
　　很快两碗米线就端了上来，一碗三鲜，一碗麻辣。
　　“给你这个，我不喜欢吃豆腐丝和炸鸡块。”陈若雪将碗里的腐竹和炸鸡块挑给了苏白。
　　“没事，你不喜欢的都挑给我好了，除了西红柿我都吃。”苏白道，豆腐丝他还挺喜欢吃的，尤其是配上米线酸酸的汤，很美味。
　　“嗷呜~”
　　苏白吃的飞快，紫玉蹲在桌子上咽口水，粉粉的舌头不时的舔舔嘴唇。
　　“给你。”
　　陈若雪挑了一根米线给它，苏白的太辣宠物吃不了。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉连忙走过来将米线吃下，吃完又看着陈若雪，好感度+1。
　　“再给你一个！”
　　“桀桀⊙︿⊙”
　　大恶魔小白看着陈若雪，果然，爱会消失的对吗？
　　“好好好，也喂你。”陈若雪又喂了大恶魔一筷子米线。
　　苏白看了看这情形有点无语，“你都喂它们了，你不吃了啊？”
　　“没事，我还有奶茶，吃太多会变胖。”
　　……
　　“你下午干嘛？训练还是休息？”吃完饭陈若雪问道，他们请了一天的假，现在是下午三点，上课肯定是不可能上课的了。
　　“下午我就不训练了，我去凤凰山挖一点火山石然后回家，炼狱暴君蛋已经可以孵化了，我得早做准备。”
　　苏白想了想说道。
　　“那我和你一起吧！”陈若雪眨了眨眼睛，“我不太想回家，回家一个人太无聊。”
　　“那行吧，两个人一起还安全一点，正好我没骑车，骑你的车过去还方便一些。”苏白道。
　　苏白骑车带着陈若雪，二人而宠很快就来到了凤凰山脚下。
　　“咦，这路又断了一截，摩托车都过不去了。”
　　苏白停下车，前年的路又断了一大截，摩托车都没办法上去了。
　　“没关系，我们走上去吧，这凤凰山的景色真好，我以前都没发现。”陈若雪四周环顾了一圈说道。
　　“也只能这样了，还好上山的路不是很远。”苏白点了点头。
　　苏白两个人慢慢走路上山，紫玉和大恶魔小白在路边追逐嬉戏。
　　“那个苏白，你喜欢我吗？”走着走着，陈若雪突然问道。
　　苏白当即一愣，扭头看向陈若雪，她脸色微红，但却很大方的看着自己。
　　苏白搞不明白，怎么会突然就扯到这个问题身上呢？
　　“你问这个干嘛？”苏白瞄了她一眼。
　　“那你说你喜不喜欢嘛！”
　　“这个……就算我喜欢也不能在这里表白，这也太不正式了吧……”
　　“嗷呜！(*＾ー＾)”
　　这时紫玉突然扯了扯苏白的裤脚，苏白低头一看，一束雪白的荆棘花被它递了上来。
　　阿白，怎么样？我体贴吧？快去吧，快去勇敢的追逐自己的爱情吧！
　　苏白：“……”
　　他差点一口血喷出来，你可真是我的好宠物啊，背刺总是来的这么让人猝不及防！
　　接过荆棘花，苏白道：“喜欢肯定是喜欢，只是我不知道我应不应该这么早找女朋友。
　　因为我的梦想是去探索未知的地方，去冒险，去看看未知的景色，并且尝试攀登御宠师的巅峰。
　　在这个过程中我可能没那么多时间，所以我很纠结啊，并不想因为别的羁绊阻碍我前进的步伐。”
　　想了想他还是实话实说了，虽然他知道说出来这段话无疑于钢铁直男。
　　本来暂时维持朋友关系挺好的，今天这事就挺突然的。
　　紫玉这波背刺更是把他刺傻了。
　　“感情你觉得我会阻碍你前进的脚步啊。”陈若雪轻哼一声，头也不回的往前走去。
　　“别啊，我喜欢你，真的，请做我女朋友吧！”苏白一把拉住陈若雪的手，把她拽回来，将鲜花放在了她手上，诚恳的道。
　　手被苏白拉着，还是以这种名义，陈若雪的脸红的更彻底了，但她还是扭过了头：“我怕成为你的阻碍。”
　　刚刚苏白那样说，让她伤心了。
　　“那都是胡言乱语，冒险哪有女朋友重要！再说了，我们也可以一起去攀登御宠师的巅峰啊，又没人规定不能两个人一起。”
　　苏白摆手说道，管他那么多，先过了这一关再说嘛。
　　其实他之所以不敢现在表白并不是不想，而是有些不敢，他怕自己因此而怠惰了训练，从而因为成绩的差别在高考之后和她进入不同的学校，最终因为距离的遥远让一切化为泡影。
　　他在地球上经历过一次高考，还上过大学，那时候他和陈若雪关系也很好，但最终都随着一场高考陨落在时光中了。
　　有过一次类似的经历，也许其他东西他都没弄明白，但他唯一理解深刻的事情就是在该努力的年级一定要拼了命的努力。
　　也许正是因为自己努力变得优秀的缘故，陈若雪居然提前提出了这件事，这让他一时间不知道该如何是好，但最终他还是选择了面对，有些事情不该错过，所以他选择先紧紧抓在手里再说。
　　“那好吧，我同意做你的女朋友了。”陈若雪展颜一笑，接过荆棘花束，“你放心，我会和你共同进步的，不过要是你太弱了，别怪我把甩了哦。”
　　“我相信你没有这个机会的。”苏白拉着陈若雪的手，这葱白柔软的小手温暖而光滑，苏白突然有种真香的感觉了。
　　果然女朋友什么的最好了。
　　“不过我们暂时还是悄摸摸的，等明年高考结束我们再公布吧，不然影响不好。”陈若雪牵着苏白的手道。
　　苏白捏了捏她的手，呆愣道：“那你干嘛逼我这么早表白？你明显感觉的到我喜欢你吧？”
　　陈若雪狡黠一笑：“感觉是感觉，万一你被人抢走了，我找谁哭去啊？”
　　“这样也对，毕竟我这么帅，有这么有才，还这么强，被人喜欢很正常……哦，姐，好疼的……”苏白连忙抓住陈若雪的手。
　　“说你胖你还喘上了。”陈若雪不满道，之前怎么没看出来这家伙脸皮这么厚呢？
　　“嗷呜！(≧ω≦)/”
　　紫玉开心的撒起了欢，自己真厉害，以后就有两个铲屎官了。
　　“桀桀？”
　　大恶魔小白呆呆楞楞的，怎么肥事？一眨眼的功夫自己可爱的御宠师就属于别人了？
　　就在这是，突然一股灵力波动传递过来。
　　“那边有人战斗！”
　　苏白看向灵力波动传过来的地方，那正是之前挖火山石的地方。
　　“小白，使用隐匿！”陈若雪说道，不管三七二十一自己先藏起来总没错。
　　“桀桀！”
　　大恶魔身上散发出特殊的幽暗灵力将两人隐藏起来。
　　“紫玉，探测一下四周情况，我们悄悄上去那边那个高地，看看那边什么情况。”
　　苏白小声说道。
　　伏地苟起来两人两宠都老熟练了，悄摸摸的，两人很快就来到了苏白所说的那一处高地。
　　“是他们，他们是故意蹲你的吧？”陈若雪眉头一皱，下面正在战斗的人其中的五个正是之前和他们抢水蓝石怪晶核以及木纹果的那个死神狩猎小队。
　　“只是和他们对战的那宠物使用的是什么技能，我怎么没见过，好强的样子。”
　　陈若雪感觉有些奇怪，魏雅张三李四的死神小队明明五个人，四个奴仆级高位宠物，却被对方两个奴仆级高位的宠物压着打，看样子都快坚持不住了。
　　“回来，我们先藏起来。”
　　苏白一把把陈若雪拉回来，沉声说道。
　　“那是血系宠物，那两个人是通缉犯，我们先藏着，我打电话给我师傅。”
　　苏白对陈若雪说道，转身又看了一眼紫玉道：“你注意四周，有危险我们第一时间跑。”
　　******
　　PS：单女主。

第78章 隐藏在凤凰山中的秘密据点【二合一】
　　“血系宠物是什么宠物？我为啥从来没听说过？”
　　等苏白打完了电话，陈若雪才问道。
　　“血系宠物，是一种被精灵联盟封杀的宠物，普通人都根本不知道这种宠物的存在。但是这种宠物，其实异常变态，太难对付了……”苏白解释道，他把之前从侯蓝那里了解到的东西都告诉了陈若雪。
　　“这么恐怖？曾经干掉过一半的龙系宠物？”陈若雪惊讶了，龙系宠物可太强了。
　　“没办法，这东西好像天生克制龙系。”苏白摊手，“具体这里面到底有什么隐藏起来的秘密我们也没办法知道，反正记住如果不是亡灵系宠物千万别杀对方。”
　　12屠龙圣手组织和精灵联盟之间的恩怨纠葛绝对不像表面那么简单，血系宠物肯定也隐藏的有不为人知的秘密，不然联盟也不会全面封禁血系宠物。
　　“完了，张三他们不行了。”陈若雪说道。
　　苏白探头一看，张三他们5个人已经被打倒了三个，只有魏雅和张三还在苦苦坚持。
　　“我师傅他说他很快就到，应该来得及吧，反正我们不能下去，不然送菜的概率很大。”
　　苏白想了想道。
　　下去是不可能下去了，这辈子都不可能的，他和张三他们非亲非故，才不会为此而冒险。
　　更何况，这群家伙，一看就是想伏击他的。
　　……
　　“你们到底是谁？为什么非要和我们过不去？我们没有仇吧？”魏雅咬着牙说道，她从来不记得自己得罪过这么一群人。
　　“嘿嘿！谁让你长得这么漂亮还跑到这深山野岭来？我也不为难你，跟我们哥俩走，让我们好好爽爽，我给你指一条光明大道。”
　　对面一个瘦的跟猴子一样的20多岁的男子猥琐的说道，他一双眯眯眼盯着瑞雅硕大的胸部来回扫视。
　　真的大，洗面奶级别的。
　　“嘿嘿，知道我们为什么这么强大吗，给你个机会哦。”另一个我矮又瘦的男子嘿嘿笑道，一边说，一边还忍不住搓了搓手。
　　“你们找死。”
　　被如此羞辱，魏雅气的牙都崩碎了。
　　“老大你快跑，我给你扛着。”张三推了一把魏雅，扭头指挥蛇蜥：“冲上去使用自爆！”
　　“还想自爆和跑？做梦！”那男子嘿嘿一笑，“血焰蛇，使用燃血！”
　　嘶嘶，两条血焰蛇身上亮起血色纹路，两道血光喷吐出去，早就被打的重伤的蛇蜥和暗黎蛛被打中后身上燃起了血色火焰，在火焰中痛苦的挣扎，眼看离死亡不远。
　　咻咻咻，又是几道灵力激射过来将魏雅张三绑住。
　　而这两个人也朝着魏雅走了过来，看着魏雅忍不住搓了搓手：“真的大，比远处看……”
　　话还没说完他们突然噗通一声倒在了地上，两只血焰蛇噗通一声也倒在了地上。
　　“君……君主级宠物……”两人艰难的抬起头，再看到天空中那巨大的宠物后瞬间就绝望了。
　　天空中，一只体长超过五米，双翼展开长达六米的青色大鸟正盯着他们看，那双琥珀色的瞳孔正是君级宠物才有的颜色。
　　一股奇特的力量作用在他们身上，让他们没办法动弹，也没办法说话。
　　在大鸟的背上还有两个人，一个是头光的反射太阳光的黑衣老头，一个是看起来二十岁左右黄头发的少年。
　　“苏白，你可以出来了，附近没别人。”高安跳到地上看了一眼苏白所在的地方道。
　　“哇师傅，你这只宠物是传说中的拟藻怪吗？”苏白带着陈若雪从小树林里钻出来，跑到高安身边说道。
　　“嗯，你小子还认识拟藻怪？”高安本来还有的不爽，这小子平时理都不理他，一有事就找他了，但是知道苏白居然认识拟藻怪后他就又不生气了。
　　高安身边的少年也是诧异的看了一眼苏白，嘴角有些抽搐，这逼有一手啊，都带着妹子跑小树林了。
　　“偶尔在书上见过，对这东西比较好奇，而且他们都动不了说不了话也是拟藻怪的精神系技能导致的吧。”
　　苏白好奇的看了看这头化作大鸟的拟藻怪，“据说它来自空间裂缝，本体是一个个非常小的藻类真菌，本来不具备智慧，但是当它们聚集的够多，在某种特殊情况下就会产生一种群体智慧，拥有极强的精神力。
　　就是一种特殊的盖亚生物，被称为拟藻怪，它们的智慧不比人底，学习能力非常强，还可以变换各种形态，依靠自身生产各种各样的物质，如果让其繁衍到极致，一个宠物就是一个文明。
　　这是一种超稀有怪物，也是所有培育师药剂师最渴望的宠物。”
　　苏白看着这只拟藻怪，他一直没见过师傅高安的宠物，这次见到着实被震惊了，这拟藻怪也是他梦寐以求的宠物啊。
　　不行，得找时间巴结巴结师傅，要个种子回来。
　　苏白心中暗暗想到。
　　“这么稀有？”陈若雪也是惊了，她才知道苏白的师傅是高安，康城御宠师协会会长，这一下子又见到一只超稀有的君级宠物，真的不知道该说什么好了。
　　“咕咕！”化作大鸟的拟藻怪昂了昂头，很傲娇。
　　躺在地上不能说话的魏雅张三等人也是瞪大了眼睛，这巨佬居然是苏白的师傅，沃日，他们还想着收拾他，这是找死啊。
　　他们还以为这巨佬是路过的，原来是苏白叫过来的啊。
　　“哼，算你还有点见识。”
　　高安面无表情的轻哼一声，昂起头，越看这徒弟越顺眼，不行，得找个机会让他走上正道，这么好的培育师可不能被御宠师耽搁了。
　　“你是怎么遇到这两个人的？”高安问道。
　　“我不是要孵化炼狱暴君蛋么，没钱买材料，就准备过来挖一点，然后就感知到这边有灵力波动，然后就看到了这两个使用血系技能的家伙。”
　　苏白解释说道，又连忙松来陈若雪的手，“这是我同学，过来给我帮忙的。”
　　陈若雪脸色微红，连忙将手中的花放到背后。
　　高安：“……”
　　你当我瞎子啊？哼，上次比赛的时候就看出来你小子对人家图谋不轨了。
　　“你哪来的炼狱暴君蛋？”高安好奇道，他发现自己这徒弟的路子似乎比他想象中的野。
　　“那个……侯蓝给我的，师傅你认识不？”苏白挠了挠头道。
　　“那小子给你的？”高安看了一眼苏白，他还认识那个重度社恐的培育师天才侯蓝，而且侯蓝居然还把那么贵重的宠物蛋送他了，这家伙到底干了啥？
　　“嗯，他是我朋友。”苏白点头。
　　“行我知道了。”高安点点头，又指了指旁边的黄头发的少年道，“这是联盟二级搜查官端木南，精英级御宠师。”
　　“你好，我是端木南。”端木南点头道。
　　“端木大哥好，我是苏白，一个扑街小萌新。”苏白拱手道。
　　端木南：“……”
　　“小绿，使用心梦无痕。”高安看了地上两个人一眼，说道。
　　“咕咕！”
　　小绿点头，一股奇异的力量打在地面上的两个人身上，让他们陷入了睡眠之中。
　　“已经得到想要的信息了，把它们灵力封印了吧。”
　　片刻后，高安点了点头，然后看着魏雅等人：“给他们把伤治疗好。”
　　“你们带着他们两个去镇上的宠物管理局等我，没问题吧？”将五个人治疗好，高安问道。
　　“没问题，没问题。”魏雅等人连忙点头道，这种巨佬的要求哪里敢拒绝。
　　“走，张三，和我一起压着他们。”魏雅拉着张三往外走。
　　“是老大。”张三连忙搀扶着魏雅，带着两个没有反抗力的罪犯走了。
　　苏白：“……”
　　你妹，鲜花插在了牛粪上。
　　他居然不小心成全了张三，真是该死啊。
　　“这座山下面有他们一个临时的据点，走，我们进去看看具体情况。”高安道，刚才那两个不过是杂鱼，被派出来望风的，根本不知道机密内容。
　　拟藻怪也化作一只钻地龙落在了地上。
　　事实上像这样的杂鱼太多了，就连大部分暴露的团伙组织也都是杂鱼，血系力量强大，为此铤而走险的人多不胜数。
　　苏白冲陈若雪点点头，两人走在高安的后面。
　　在山上绕了一大圈，最终在后山一个悬崖处，找到了入口。
　　“还真是隐秘。”苏白看着四周土黄色的砂砾岩道，这应该是类似钻地龙这样的土系宠物钻出来的。
　　在这个拥有超凡能力的世界，这些家伙想躲还真不好找。
　　“小绿，使用幻影，将我们都隐藏起来。”大概走了两三百米，高安悄声说道。
　　化作钻地龙的拟藻怪发出一道无形的精神波动笼罩了众人。
　　被这幻影笼罩，众人就像是躲在了异空间一样，从守卫跟前过去，对方根本没办法发现。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白在守卫面前做了一个鬼脸，守卫都丝毫反应没有。
　　陈若雪吓得连忙把大恶魔小白抱住，这家伙太调皮了。
　　苏白扭头看了一眼正想挥爪子的紫玉，紫玉吐了吐舌头，悻悻的把爪子收了回去。
　　进来之后，苏白被这里面的景象惊到了，这是一个直径超过三百米的圆形地下空间，阶梯式三层，每一层的洞壁上都有一个个大概两米高两米宽一米深的山洞，里面关着一些少男或者少女。
　　这些少男少女都处于昏迷转态，眉心泥丸宫的位置都有一个个血色印记。
　　而在第三层也就是最下面的一层地面上，建立这三个岩石高台，高台上是三座骸骨小山，全都是通灵骸骨，在小山的山尖位置各放着一颗血色骷髅头，不断的有粘稠的红色液体滴落在骷髅头上，随之骷髅头上的血色也越来越灵动。
　　苏白就说他怎么没在凤凰山挖到通灵骸骨，感情全部都在这里了，还有那些爆血蚊也是因为这里散出来的血腥味吧？
　　盯着这血色骷髅头使劲看了一会儿，一行行萤火小字出现再他眼前：
　　【简介】：未成型怪物血颅怪，一种血系亡灵系双系怪物，寻找即将通灵化为亡灵怪物的头颅用血系宠物鲜血以及……多种材料进行浇灌喂养培育而成。
　　血颅怪可强行取出人类少年未彻底成型的精灵魂石，还可以将多个精灵魂石融合为一个。
　　*****
　　“果然又是在培养这种卑劣的东西。”高安脸上露出一丝愤怒之意。
　　“还好，这一处据点应该修建不久，这些少年少女的精灵魂石都还没被挖，有的救。”端木南沉声道。
　　“他们取这精灵魂石干嘛？有什么用？用来制造宠物？”苏白不解的问道。
　　“这只是一个方面，这东西是还可以增强血系宠物的实力，也被称作血魂石，可以找十二屠龙圣手组织兑换一些稀有宝物，是这些通缉犯之间的硬通货之一。”
　　高安解释道。
　　“看样子这次康城这边应该有很多处类似的据点，这些看守的人估计也都是杂鱼，想要一网打尽很难办啊。”
　　端木南沉声道。
　　“我们先躲在这里等待，看能不能蹲到一条大点的鱼，看守的这些人估计都没啥大鱼，我让拟藻怪使用心梦无痕看看情况。”高安沉声说道。
　　十几分钟后，苏白等人出了地下山洞，藏在凤凰山等待。
　　“你这次发现这个据点立了大功，回头我会上报给联盟，会给你发奖金。”高安看着苏白道。
　　“谢谢师傅。”苏白道谢，脸上露出笑容，这是他最想听到的话。
　　“对了，你孵化炼狱暴君蛋的材料凑齐了么？”高安又问。
　　“快了，还差两样。”苏白如实回答。
　　“这样啊，过两天来我这里帮我种灵植吧，让我满意的话剩下的两样材料就当奖励了。”
　　高安想了想说道。
　　“我知道了师傅。”苏白连忙点头答应。
　　高安轻哼一声，又看了一眼陈若雪，漠然道；“你这只小恶魔培育的也不错，到时候和苏白一起过来帮我种地，完了我送你一颗初级幽灵石。”
　　听到这话陈若雪呆了呆，然后连忙躬身行礼：“谢谢前辈。”
　　初级幽灵石，佩戴不但可以提高幽灵系宠物的攻击力和隐匿能量，最主要的是可以帮助精灵领悟幽灵系的奥义，让宠物早日达到唤灵的水准。
　　唤灵等同于其他系别的控木控火，价值不可估量，是不可多得的宝物。
　　“哼，看你这个小娃娃顺眼而已，千万不要误会成我是因为某个小子的缘故才这样对你的，我就是有钱没地方花。”
　　高安轻哼一声，昂起头看着远方说道。
　　苏白：“……”
　　师傅你老人家需要点的这么明么，还有您这是傲娇么？

第79章 能遇见你真好【二合一、加更2/27】
　　时间悠悠而过，大概快到傍晚时分，有两个男子来到了凤凰山上。
　　在山上转悠了一圈之后，确定没有人跟着，才悄然前往地下洞穴。
　　但是苏白等人并没有动手，又过了一会儿，高安脸色一变道：“拟藻怪，走，下去把那些人全抓了。”
　　快速进入地下洞穴，只见刚刚进来的那两个男子已经在催化血颅怪，准备强行收取这些少年少女的精灵魂石。
　　苏白众人显露身影，拟藻怪爆发出属于君主级宠物的恐怖威压，噗通一声，其他人瞬间被威压压的跪了下来，看到君级宠物一个个脸色瞬间变得绝望无比。
　　“自爆！”
　　突然两条血焰蛇突然自爆，紧接着两团血光冲向拟藻怪。
　　“还想拿血源诅咒这种小把戏来对付我？”高安不屑的道：“拟藻怪，使用魂封！”
　　无形的精神力量突然降临，形成一个特殊的头名封印，将两团血源诅咒给封印了起来。
　　透明的光球内，两团血红色的液体疯狂乱撞，似乎有生命一般。
　　“这血源诅咒恐怖至极，乃是血系宠物最恶心的地方，如果这是统领级怪物乃至君主级怪物死亡形成的诅咒，拟藻怪估计都很难封印。”端木南看到苏白两人一脸懵逼，解释说道。
　　“谢谢！”
　　苏白点头道谢，算是见识到了血源诅咒的恶心，明明自己自爆的居然还可以找上拟藻怪，就因为拟藻怪释放威压对它们造成了微小的攻击。
　　幸亏今天见识到了，不然以后战斗遇到了还真麻烦。
　　“你不用太过担心，一般职业御宠师都会随身携带几个联盟特意针对血源诅咒设立的封印，你买几个备用就可以。”
　　端木南道，苏白找到了这么一个据点，他也能从中获得奖励，再加上又是高老的弟子，端木南很乐意交他这个朋友。
　　“拟藻怪，使用心梦无痕！”
　　等将所有的血系宠物都封印起来后，高安沉声说道。
　　“高老，怎么了？这两个也不是头目吗？”端木南问道。
　　苏白也看向师傅高安，他的眉头紧锁，脸色有些凝重。
　　“这两个的确是一个小头目，这地方就是他们指挥人悄悄挖出来的，但是只是为了收集血魂石而已。
　　不知道谁放出了消息，说最近十二屠龙圣手手底下的一个组织好像要举行地下拍卖会，有大量宝物可以购买，这些家伙就都开始收集血魂石了。”
　　高安沉声说道。
　　苏白陈若雪也明白了这事情的恐怖，为了宝物，只怕这种据点恐怕比他们想象的还多。
　　但是又没办法，有人的社会就有犯罪，在这个高武世界，个人的邪恶欲望更容易被放大。
　　消灭是消灭不干净的，就和光与影一般，有光有就影。
　　“难道最近十二屠龙圣手又准备干什么大动作？要收集这么多血魂石，估计动静不小。
　　我们能不能尝试混进去卧底，找到那个地下拍卖会的地点，然后一网打尽。”
　　端木南想了想问道。
　　“这件事回去再慢慢商量，我们先把人救出来，把这里毁了。”高安说道。
　　“拟藻怪把人都救出来。”高安一声令下，拟藻怪分出许多分身营救各个少年少女。
　　端木南伸手招出一本金色的黄金二星契约之书，书页翻动间一头金袋猫出现在地上，这是一只金色的大橘猫，在它的肚子上有一个口袋，身上散发着战将级的气息。
　　“金袋猫，把这些人和那些通灵骸骨都装起来。”端木南道。
　　“喵~(￣へ￣)”
　　金袋猫抬头不屑的看了他一眼，伸出了一只爪子。
　　端木南捂脸：“我就不该把你放出来，给给给，吃了赶快干活。”
　　丢给金袋猫一袋子小鱼干，端木南尬笑道：“刚刚收服的一只储物宠物，有点不听话。”
　　“喵？”
　　听到这话金袋猫又扭过了头，直直盯着他，当我听不懂啊？
　　“哈哈，猫爷你吃你的，吃完快干活，麻烦了，回去给你钓鱼吃。”
　　端木南连忙陪笑道。
　　苏白等人：“……”
　　论铲屎官到底可以有多卑微。
　　金袋猫吃了一条小鱼干，将其余的放进了口袋里。
　　然后张嘴吐出一个个透明的泡泡，这泡泡飞到空中变大，将通灵骸骨等一些其他东西全部都笼罩在内。
　　“喵！”
　　金袋猫轻轻一吹，透明泡泡又缩小，变成拇指大小，被它装进了肚子下和袋鼠育儿袋差不多的袋子里。
　　“好了，你回来吧。”端木南打开契约之书将它收了回去，这家伙让他好没面子。
　　苏白本来说想要一些通灵骸骨的，但是一想他师傅高安给的品质肯定更好，还是过段时间去他那里吧。
　　金袋猫收了这里的材料，拟藻怪则把所有的少年少女都救了下来。
　　“好了，可以把这个山洞毁了。”出了地下洞穴，高安对拟藻怪说道。
　　“吼吼！”
　　化作钻地龙模样的拟藻怪发出一招地震，只见将整个地下洞穴掩埋，凤凰山后山也凹进去了一个大坑。
　　“苏白，是要我送你们，还是你自己回去？我们去镇上办一件事就会直接带着这些少年和罪犯去市里，这件事暂时还要隐藏起来，公布了会打草惊蛇。”
　　高安看向苏白问道。
　　“那师傅你们先走吧，我们骑车回去。电动车还在山下呢，不骑走明天可能就被偷了。”
　　苏白说道，他今天已经是收获满满了，不但孵化炼狱暴君剩下的两种材料不用愁了，还可能获得一笔不菲的联盟赏金。
　　“那行吧。你们自己小心，周六周天记得来我那里干活。”
　　高安说了一句，就跳到了化为巨鸟的拟藻怪背上。
　　“有缘再见！”端木南站在巨鸟背上朝苏白挥了挥手。
　　“有缘再见。”
　　苏白点头。
　　“走吧，天也快黑了。”苏白拉着陈若雪的手道。
　　此时天空中已经不见太晚，只剩下了最后一抹晚霞。
　　“你是考培育师证书的时候拜师的高前辈？”陈若雪拉着苏白，看着他问道。
　　“对，是那个时候，不过不太想张扬，就谁都没说。”苏白笑着回应道。
　　“那好吧。”陈若雪点点头，感慨道，“今天还真是惊险啊，看来这个世界比我们想象的还复杂多了。”
　　“哎，何止是复杂。”苏白叹了口气，“不过这种事我们暂时不用操心，我们的任务是尽快强大起来，这样才能接触到这个世界最真实的一面。”
　　“嘶嘶！”
　　突然一条蛇从前面草丛溜过，紫玉和小恶魔追了过去。
　　陈若雪呆了呆，后知后觉：“啊……有蛇，我怕，苏白你背我。”
　　苏白：“……”你能演得再像一点么？
　　“你不是不怕蛇也不怕虫子么？”
　　“那是战斗的时候，现在我是你女朋友，我怕，你背我。”陈若雪道。
　　苏白蹲下将陈若雪背起来，九十斤的女孩对他来说没啥压力。
　　倒是陈若雪趴在他背上，抱着他脖子，暖暖的，早春的寒风似乎都消失了，淡淡的发香味飘荡，沁人心脾。
　　“遇见你真好。”
　　静谧的时光中，美丽的夕阳下，陈若雪趴在苏白耳朵上轻声说道。
　　也许是两人认识太久了，即便是刚刚在一起却也一点都不扭捏。
　　苏白心中一暖，耳朵痒痒的，突然发现前进的路上有这么一个人真好，似乎一切都没那么困难了。
　　“我也是，很庆幸能遇到你。”苏白喃呢。
　　“嗷呜！(✪ω✪)”
　　“桀桀！(*^▽^*)”
　　紫玉跑回来围着两个人打转转，小恶魔在两人头顶一边飞一边做着鬼脸。
　　“好了，你放我下来吧。”到了马路上陈若雪道。
　　“不，我背你下去吧。”苏白道，当体重不成为困扰，背着女朋友就是一件异常幸福的一件事。
　　“那好吧。”
　　陈若雪也没有挣扎，趴在苏白背上，两人小声的聊着天，享受着黄昏时刻的静谧。
　　“嗷呜！”
　　到了山脚下，紫玉第一个跑到电动车上，在前面蹲下，它要坐车车。
　　陈若雪从苏白背上下来，大恶魔小白连忙扑进她的怀抱。
　　“走吧。”陈若雪抱着大恶魔小白坐上电动车，说道。
　　“若雪，晚上你想吃啥？”一边骑车苏白一边问道。
　　“都可以，不想吃太油腻的。”
　　“那我们去吃凉皮吧。”苏白想了想说道。
　　很快，十来分钟两人就到了镇上，苏白再他们经常吃的凉皮店停下，道：“你先去点，我要一份秘制凉皮就可以，我出去办点事，等会就回来。”
　　“好。”陈若雪点头，抱着小白，拿着苏白送她的那束荆棘花走进了凉皮店。
　　“嗷呜？？”
　　紫玉跳到苏白怀里，不明白它要干嘛。
　　“嗯，我们去买个小花盆。”
　　苏白摸了摸它可爱的耳朵道。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　紫玉点点头又舔了舔苏白的手指，一副我懂的样子。
　　“就要这个吧，再来腐灵土、月光土、沼泥粉……各一份。”
　　苏白拿着一个五厘米高的青花瓷花盆说道。
　　“嗷呜~”
　　紫玉趴在旁边种子架上看着好奇的四处观看，这样种子一个个都精美的像是人工雕刻出来的。
　　“那些是异界花种，据说每一颗种出来的鲜花都有不同的功效，有的甚至可以让宠物领悟奥义，你们要不要买？”
　　花店的店长姐姐看着紫玉你这些很是好奇，笑着解释道。
　　“可以领悟奥义？那还不早就被抢光了。”苏白翻了个白眼道。
　　“当然这只是据说，但是这花的确有不同的功效，而且都异常美丽，不管是观赏，还是配药剂都是很有用的。最难的是因为它种出来太难了，我到现在都没成功种出一颗，木系技能对它都不起作用。”
　　店长说道。
　　苏白撇了一眼这些异界花种，这么多花种他就看到一株花种种出来的有恢复灵力的能力。
　　“嗷呜！”
　　紫玉看向苏白，它指着一个紫色的种子，表示想要那个。
　　“那行吧，就给你买一个，不过你要自己把它种出来啊。”苏白点头道，紫玉不愧是有超高的木系亲和度，它选的种子正好是那个有恢复作用的花种。
　　至于异界花种的培育，也没这老板说的那么难受，他之前就在他师傅高安那里看到过相关的培育手册，
　　“那颗叫做紫幕，很漂亮的花种，三百块。”店长道。
　　“这么贵？算了，就当买给紫玉的礼物了吧。”
　　苏白也懒得讲价，给紫玉买了下来，又附带买了一个花盆，和一些培养土。
　　……
　　“你买花盆干嘛？插花？”
　　凉皮店，陈若雪问道。
　　“把你的荆棘花拿过来。”苏白道。
　　陈若雪把话递给他，好奇的看着。
　　苏白将花插入花盆，又在面前放了一层雪白的石子，然后到了半杯水进去，“紫玉，让它们生根。”
　　“嗷呜！╰(*´︶`*)╯”
　　紫玉发动灵力落在荆棘花山，不一会儿花枝上就长出了绿色的细叶。
　　“好了，给你。”苏白将花放到陈若雪面前，“这是被我以特殊方法培育的荆棘花，它花期大概一个月，凋零后三天就又会开花，如此循环往复。”
　　“谢谢！”陈若雪很是开心的收下了这一件特殊的礼物。
　　吃完饭，苏白将陈若雪送到了她家外面的街道，然后骑车陈若雪的车回家。
　　“你慢点啊，记得明天早上过来接我。”陈若雪道。
　　“放心，”苏白点头，他本来要走路回去，但是陈若雪硬让他骑车电动车回去。
　　……
　　“哥你回来了。”坐在沙发上的苏越站了起来，笑着道，“哥，你厉害啊，我已经看到公告了，你是队长啊，一场未败。”
　　“哈哈，还好。”苏白笑了笑，带着紫玉在沙发上坐下，和苏越、老爸聊天，紫玉则跑回房间拿了平板出来打游戏。
　　照例刷一遍别踩白块，然后玩吃鸡。
　　“庄园那边地基都已经挖好，灵田也都规划好了，下一步就是庄园的正式建造了。”
　　苏爸说道，“水库中央空间裂缝哪里我建造了一个平台，还有抽水机，专门抽取裂缝跟前的蕴含高浓度灵力的水。
　　暂时我和你妈准备种一些种植难度不高，但是市场需求大的灵植，到时候卖给那些培育屋之类的地方。
　　至于水里则准备养一些珍稀的食用类精灵。”
　　“灵植种植你们先不着急，我可以去问问我老师和我师傅，说不定他们就有什么特别需要的灵植，我们可以种出来专供他们。”
　　苏白想了想说道。
　　虽然才半个月，但是在这个高武世界，有着各种怪物的帮忙，即便是超大型庄园，基本的地基以及规划已经建造造成了。
　　苏白两个礼拜没过去，从父母给的照片上看，建设水库以及附近都已经大变样了。好几座山直接都被推平了，人工又设立了一些别具风格的小山丘，已经开始有一座超大型庄园的那味儿了。
　　对于这个庄园苏白还是很在意的，毕竟是他们家的第一个产业。
　　“这样也好。”苏爸点点头，这庄园能建造起来也全都依赖的是苏白，要不是他年龄不够，苏爸早就把庄园划到他名下了。
　　“我也觉得我哥说的不错，等我考了药剂师证书，我去专门培育灵植，研究药剂这些东西。”
　　苏越道，他和苏白不一样，对宠物虽然向往，但是更喜欢的是研究药剂，种植各种稀奇古怪的灵植。
　　……
　　实在不好意思，昨天发错章节，把这一张给跳了，既然如此就当做提前加更吧，现在一个盟主11更，一个七万赏7更，两个一万赏1更，两万一的推荐票7更，11+7+1+1+7=27更。
　　暂时就这么多，还有的上架后加更，爱你们，么么哒~~！

第80章 突然出现的血色徽章【二合一】
　　昨天晚上漏发一张，补在前面了，
　　回到房间，苏白看了一下炼狱暴君蛋，估计下个周差不多就可以孵化他了。
　　镇上答应给的钱和琉璃火晶估计周五就能拿到，剩下的火山液和通灵骸骨周天他也可以在师傅那里获得。
　　紫玉倒是没有在玩手机，它在研究苏白给它的异界花种培育手册，一边看，一边往花盆里放入材料。
　　因为这异界花种没办法使用木系灵力催生，紫玉也只能一点点一点点的按照培育手册上的方法进行培育。
　　其实也并不是没有办法使用木系灵力催生，只是苏白不想告诉紫玉，那样而言，对于紫玉来说就太没有挑战了。
　　这样一个有挑战的任务，说不定可以让它以后少玩一些手机，爱上种植花花草草也说不定。
　　苏白躺在床上，和陈若雪视频聊了会儿天，刚刚洗完澡头发湿漉漉的陈若雪看起来比平时还好看。
　　聊了会儿天后，苏白又翻了翻书，紫玉将紫幕花种初步种好，用灵力去除身上的泥土，也爬上了床。
　　夜幕降临，一人一宠酣然入睡。
　　睡梦中苏白突然感觉到一股寒风吹来，他猛然惊醒，抬眼一看，窗台上正坐着一个女人，月光下她玲珑有致的身段尽显。
　　“你醒了？”女人嘴角露出一丝妩媚的笑容。
　　紫玉死死盯着她，身上的毛发炸裂，准备随时发出攻击。
　　“是你？不……不对，你到底是谁？”苏白死死盯着窗台上的这个女人。
　　她的样子明明和下午被他所救的张三一行人中的那个队长魏雅一模一样，但其气质，神态却完全不同。
　　“别紧张，我只是突然发现你是一个好苗子，送你个东西的，这个你拿着。”
　　这女人将一个徽章丢在苏白被子上，“记住哦，不要让其他人知道，不然后果自负呢。”
　　突然一股刺骨寒风吹来，苏白一头翻了起来，窗台上并没有任何人，紫玉也在呼呼大睡，唯独他的床上多了一枚血色的徽章，上面有着一个阿拉伯数字8。
　　苏白先掐了自己一下，感受到清晰的剧痛后，立马打开了灯，四周环顾，屋里什么都没丢，炼狱暴君蛋也完好无损。
　　他走到窗台上，窗子虽然紧紧关着，但是窗台上却有着淡淡的温度，还有一根红色的长发，散发着淡淡特殊的香味。
　　苏白盯着头发看了看，【简介】：人的头发，染过色，用过异界白兰味洗发露，无用。
　　苏白：“……”
　　他又看了看徽章，【简介】：血系怪物三千骷髅怪骨头制作的徽章，佩戴者在一定范围内可被三千骷髅怪感应，蕴含血咒，接触既中咒，失去徽章时发作，届时承受万蚁噬心之痛，有解药……
　　*****
　　“你妹，有人想害我。”苏白看着被子上的血色徽章，辛亏他谨慎的没有触碰。
　　要不是他是老天爸爸最爱的崽儿，有着强力金手指，绝对会中招。
　　“魏雅！”苏白有点疑惑，这女人是个大BOOS？还是说另有他人。
　　“还是说因为自己表现的太亮眼被反派组织看中了？”
　　苏白歪头思考，这徽章上的数字是8，是不是说还有其他很多这样的徽章？
　　这些人真么做不怕被精灵联盟抓住？不可能每个人都不敢把徽章暴露出去吧？
　　就算上面有毒，也不是啥没办法解决的毒药吧？
　　或者说这只是广撒网的一种措施，总有一些御宠师会被引上歪路。
　　想了想，苏白还是把徽章用塑料纸抱起来，装进盒子放到了背包，打算看它会搞出什么幺蛾子。
　　这事还不能举报，万一撞上了内鬼，他这么弱去硬刚不是找死么。
　　“麻蛋，等有钱搞个防护罩把别墅套起来。”苏白暗骂一句，靠在床上看书，今晚是不敢睡了。
　　要不是没钱没实力也不会任人宰割，他看书更加有动力了。
　　看了半晚上书，又看着早上太阳缓缓升起，苏白算是想明白了，这徽章大概率就是广撒网的一种手段，自己这种杂鱼根本不配被人针对。
　　这他妈真是一个悲伤的事实。
　　“嗷呜！”
　　紫玉从床上爬起来，抱着苏白，表示自己饿了。
　　“别急，我去洗个脸就给你准备吃的。”苏白打了个哈欠说道。
　　“嗷呜~”
　　紫玉突然想起一件事，爬起来拿起一个量杯跳到了院子里。
　　苏白爬在窗台一看，紫玉正在院子里收集露水。
　　苏白摇摇头，洗脸去了，紫玉在收集晨光之露，培育异界花种紫幕的一种材料。
　　洗了脸出来，紫玉也已经收集完毕，将少半杯的晨光之露倒入花盆中，一双大眼睛盯着花盆，似乎想要看到小花苗。
　　“紫玉，吃饭了，紫幕要生长出来需要连续二十一天的晨光之露浇灌哦。”苏白喊道。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉点了点头，迈着小碎步小跑过来吃早餐。
　　等它吃完，苏白才带着它拿着书去一楼吃早餐。
　　“爸，你身上有多余的钱没？先扯个十万买一个小型的能量护罩器，把我们家罩起来吧，我总觉得不安全。”
　　苏白一边吃早餐一边说道。
　　“那行，我一会儿去买一个，家里有炼狱暴君蛋这种贵重东西，的确应该安全一点。”苏爸想了想点头说道。
　　“好。”苏白点了点头，有了这个他能稍微安心一点。
　　……
　　来到学校，苏白一晚上没睡觉的瞌睡就爆发了，刚到学校就趴到座子上睡着了。
　　“醒醒，苏白。”
　　“啊，要上早自习了么？”苏白打了个哈欠，从座位上爬起来。
　　陈若雪翻了个白眼：“自习课都已经下了，马上就要上第一节课了。话说你昨晚在干嘛？都成大熊猫了。”
　　“嘿嘿，苏白，你一下成了珍稀动物了。”杨洲嘿嘿笑道，“昨天晚上网吧通宵了？”
　　“网吧个锤子，我只是通宵看书没睡罢了。”苏白撇了杨洲一眼。
　　“哎，不说这个，我们什么时候再去野外冒险？”姜阳问道，上一次赚了那么多钱让他尝到了甜头。
　　“最近怕是不行了，最近康城不太安宁。”陈若雪摇头道。
　　“而且上次之所以能搜获那么多，是因为有怪物从怪物荒野里跑出来了，一般很难找到的。”苏白摇头说道。
　　“想赚钱你可以努力训练宠物，你可以去玩模拟机赚钱，我上个星期天赚了一万多。”陈婷婷给姜阳指了一条路。
　　模拟机是一种精灵联盟开发出来的机器，全名叫做宠物实战模拟机。它通过检测宠物和御宠师的各项数据，几乎完美的在虚拟网络中复制出来，然后凭借VR技术让御宠师身临其境的和千里之外的其他御宠师对战。
　　每天每个人有一次免费的机会，赢了就可以获得一定数额的奖励。
　　“咦，我们镇上也有了？不是说那个机器超贵，只有县级宠物中心才有么？”苏白疑惑，他听说过这个宠物实战模拟器，但是没啥兴趣，赚的钱太少了，而且里面都是大佬，还未必打的过。
　　最主要的是人太多，打车过去排半天队未必能玩到，还暴露宠物和自己的身体数据，他就放弃了。
　　这个之所以打赢给钱，是因为比赛过程会放出来开竞猜。
　　“我就是打车特地过去体验的，不过人太多了，未必能排的上。”陈婷婷说道。
　　“算了吧，我不去，不想被虐。”姜阳选择放弃。
　　叮铃铃……
　　上课铃声响起，其他人都连忙回到作座位，起立坐下后，苏白又开始犯困了。
　　陈若雪推了推苏白，瞪了瞪他，在纸上写道：“老实交代，你昨晚干嘛去了？”
　　“真的在看书。”苏白道，“不过等放学，我有事问你。”
　　“好。”陈若雪点了点头，先上课，放学再说。
　　早上的课都是文化课和理论课，苏白都是在半睡半醒的状态中度过。
　　“咦，钱到账了？”苏白看着自己的手机信息，这新到账的二十万，心想陈波的速度还真是快，看来镇上对着次的五镇迎春大会还挺重视的。
　　苏白一看消息，陈波说自己的琉璃火晶也到手了，让他去办公室拿。
　　“我的钱也到账了。”陈若雪笑着道。
　　“啊，这也太难了吧，怎么赚钱对于你们来说就这么简单呢？”姜阳抓狂道。
　　“嘿嘿，我爸昨天也给了我五十万，让我培养宠物。”杨洲炫耀道。
　　“不行，我要质壁分离了。”姜阳快疯了。
　　“告诉你一条路，女装B站出道，何愁没钱。”杨洲笑道。
　　“B站？真的女装就可以赚钱？”姜阳问道。
　　这一天，一位女装up主诞生了。
　　苏白几人不坏好意的看了眼杨洲，你这是把姜阳彻底带上了女装的道路，走不回去了啊。
　　“不说了，我们去镇上办点事，钱到了，还要取东西，你们自己先去吃饭。”
　　苏白和他们几个说了一句，带着陈若雪往外走，顺便给群里的其他人发了个消息：“拿钱好好训练，到时候你们每个人至少要扛个五轮。”
　　王二：“我们抗五轮你干嘛？”
　　“看你们抗啊，不然当我十万块钱白给你们要来的？”苏白理所当然的道。
　　三人：“……”
　　我星星你个星星。
　　“若雪，问你个事儿，你最近有没有见过红色的徽章？”
　　苏白一边骑车一边问。
　　“没见过，怎么了？”陈若雪疑惑道。
　　“你确定？千万不要骗我啊。”
　　“我骗你个大头鬼，真没骗你。”陈若雪翻了个白眼。
　　“那你记住，如果遇到千万不要拿手碰，而且一定要给我说。”苏白道。
　　“这和你昨晚没睡有关？”陈若雪眨了眨眼睛。
　　“对，是有关系，但是我没事你放心，只是那个东西有危险你记住了啊。”苏白叮嘱道。
　　“放心吧，我答应你。”
　　……
　　“谢谢。”苏白拿起这快三十厘米高的六边形琉璃火晶说道。
　　琉璃火晶通体琉璃色，看起来就像是琉璃制作而成，但实际上是一种火晶。
　　“你打赢比赛就是对我最大的感谢。”陈波道。
　　“你放心吧，我会努力打赢比赛的。”
　　拿到火晶，苏白开心的不得了。
　　将火晶放回家的时候，苏白发现老爸已经在安装护罩了。
　　和陈若雪在外面吃了午饭，两人回了学校。
　　下午上了两节培育课，剩下的三个多小时都是宠物训练课。这课很枯燥，除了技能训练就是对战，有时是一对一，有时是混战，充分的训练一个御宠师的反应能力。
　　宠物休息的时候又轮到苏白等人，锻炼身体，训练灵活度等等。
　　任何好玩的事情一旦变成重复的训练，就成了一件枯燥乏味的事情，变得难以坚持。
　　对人如此，对宠物也一样。
　　但是也唯有如此，在真正碰到遭遇敌人和怪物的时候才能存活下来，苏白也是明白这个道理，才不断的以各种理由让紫玉训练，也突破自己。
　　“啊……哦……舒服……”
　　每当快下课的时候，班上拥有木系宠物的人就成了最受欢迎的人，一群人或躺或蹲在地上等待木系宠物灵力治愈身体的酸痛。
　　一连两天就这样过去，苏白有了钱，把孵化炼狱暴君蛋的其他材料都买齐了，紫玉的食物也增加了一样。
　　根据苏白的观察，紫玉距离进化已经不远了。
　　紫玉的体型也已经比橘猫还大一些，差不多有北极狐那么大。
　　……
　　转眼周六，今天的苏白很兴奋，起的很早。
　　因为他今天要去他师傅哪里帮忙，然后很快就可以获得孵化炼狱暴君蛋的最后两样材料。
　　“嗷呜~”
　　紫玉将半杯充满灵光的露水倒入花盆中，耐心观察，苏白端来它的早餐放在旁边，摸着它柔软的皮毛。
　　紫玉最近似乎迷恋上了种花，桌子上的异界花种培育手册它已经翻看了好多遍，旁边还有一个本子记录日期。
　　“吃吧，吃完我们就要出发了。”苏白摸了摸它说道，今天他起得早已经吃了早餐。
　　“嗷呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉点点头，吃着自己越来越丰盛的食物，享受着苏白的抚摸。
　　求推荐票啊，难道没有大帅比给投张票的吗？

第81章 安岚山庄，真实的高安【二合一】
　　“我们坐飞行坐骑去我师傅哪里吧，如何？”苏白问道。
　　“都可以啊。”陈若雪点头。
　　“那好，我叫个滴滴飞骑。”苏白点头，叫了一只飞鸟坐骑。
　　很快一只飞鸟就从远处天空飞了下来，“就是你们叫的滴滴？尾号3018？”飞鸟的御宠师问道。
　　“对。”
　　苏白回应道。
　　坐上飞鸟，俯瞰着地上的景色，颇有一番别致的感觉。
　　很快，苏白二人便来到了师傅高安所在的种植基地。
　　按了门铃，不多时一个穿着白色实验服的青年走了出来，看了看苏白道：“你就是苏白小师弟吧？我是师傅的第九个弟子刘星河，你好。”
　　“九师兄好。”苏白连忙拱手行礼，又介绍道，“这是我同学陈若雪，师傅之前让我们周六过来干活的。”
　　九师兄刘星河脸上露出一副我懂的表情，点头道：“我知道，师傅也叮嘱过我你们会来。”
　　刘星河一边说一边将门口的护罩打开，走了出来。
　　“是这样的，师傅知道你们今天要过来，不过他现在并没有在这里，我带你们去找他。”刘星河说了一句，召唤出一本黄金契约之书，一把巨剑从中飞了出来。
　　“这是什么宠物？”陈若雪好奇道。
　　“剑鹰的巨剑形态。”苏刘星河笑道，一头跳到了巨剑背上，“你们也上来吧。”
　　“好。”苏白好奇的看了看这跟门板差不多的巨剑，雪白的剑身上果然有着一只鹰的图案。
　　一个护罩将三人笼罩，巨剑乘风而起，向着远处山林飞射而去。
　　“师兄，我们这是去哪里？”苏白好奇问道。
　　“安岚山庄，一处庄园。”刘星河道。
　　苏白点点头，他发现自己很快就飞离了康城，来到了深山老林上空。
　　“九师兄，我冒昧问一句，我是师傅第几个弟子？”苏白好奇问道。
　　刘星河轻轻一笑：“第十个，我也没想到师傅居然还会再收一个小师弟。”
　　“谢谢师兄。”苏白点点头，只是有点搞不明白他后半句话是什么意思。
　　又飞了大概五十多公里，苏白远远的看到了一处巨大庄园，占地约有近千亩，庄园内草地绿树遍布，地面上各种各样的怪物漫无目的的游荡，显得很是慵懒。
　　庄园中央是一小片连绵的亭台楼阁，高耸的楼阁顶部，巨大的风车缓缓转动，一条清澈的小溪从中缓缓流过，潺潺的流水反射这早晨太阳金色的光芒。
　　这俨然是一副世外桃源，给人一种远离江湖纷扰，超然物外的别样气息。
　　“这也是师傅的庄园？”苏白震惊，他师傅到底是多有钱啊。
　　“这得花多少钱啊？”
　　一旁的陈若雪也长大了嘴巴，震惊于一个人的富有程度，在这样的深山老林里建造这样一座庄园，所花的钱得是一个天价数字吧？
　　“这庄园当然是师傅的，不过建造他师傅并没有花一毛钱哦，而且这个庄园也不像是你表面上看的那么简单，如果你能看出来的话，以后有什么不懂的事都可以来免费问我。”刘星河笑着道。
　　“不像表面那么简单？没花一分钱……”苏白反复念叨了一下这句话，仔细盯着这座庄园看了看。
　　“嘶~”
　　苏白突然倒吸一口凉气，震惊的看着师兄刘星河道：“拟藻怪，这……可是师傅的拟藻怪不是才君主级……哦，我明白了！”
　　苏白恍然大悟。
　　刘星河突然大笑道：“哈哈哈，不愧是师傅看重的弟子，你居然真的看出来了。不过自己知道就行了，不要说出来，个人有个人的机缘。”
　　苏白还是有点难以平复心情，他的师傅高安到底是怎样的一位巨佬啊，他完全看不懂了。
　　这庄园，乃至附近的十几座山都是一体的，都来自一个恐怖的怪物——拟藻怪。
　　他突然理解了那句话，盖亚生命，拟藻怪这种生物一个便可以构成一个文明。
　　而自己那天看到的那头拟藻怪可能不过是其本体的一个非常小的分身罢了。
　　“拟藻怪？”陈若雪一脸茫然，她仔细的回忆了一些自己知道的关于拟藻怪的全部信息，她突然想到星期三晚上苏白说的那一番话。
　　“嘶~”
　　陈若雪也不由的倒吸了一口凉气。
　　落在了地面上，苏白看着草地上友好相处的怪物们只觉得它们好可怜，他就说这些怪物居然还能友好相处，原因根本是它们不敢造次吧？
　　“走，我带你们去见师傅。”刘星河道。
　　苏白和陈若雪点点头跟在后面，两个人四处仔细观察，完全看不出来这是一种怪物变化的，明明和真的一摸一样。
　　苏白还拔了一棵草研究研究，真的看不出来，要不是金手指御宠界面告诉他这是处于拟态的拟藻怪，打死他他也不相信。
　　“哈哈，你们不用再看了，这是处于拟态的拟藻怪，它的意识不觉醒，这些东西就是真的草，真的土，看不出来的。”刘星河摇头说道。
　　他当初第一次知道这些都是由一种怪物构成的时候，也惊讶的不行。不过相比于苏白，他是几经提点才发现的，比苏白后知后觉多了。
　　苏白的智慧也让他认可了这个小师弟。
　　走进屋子，苏白发现里面的布局装修完全和他想象的不一样，并不是古风，而是极简的现代风格。
　　跟着刘星河七拐八拐，终于来到了一间实验室，投过透明的玻璃门苏白看到师傅高安正穿着一个白大褂在制作药剂。
　　看着师傅的锃亮锃亮的大光头，果然光头永远是强者的标志。
　　高安注意到苏白等人过来，但是却并没有停下手中的实验，依旧自己忙自己的。
　　半个小时后他才做完了自己的实验，配制出了一份金灿灿的药剂，也不知道是干什么用的。
　　将药剂放在试管架上，高安打开实验室大门走了出来，看了一眼苏白几人道：“你们跟我过来！”
　　“是师傅。”苏白点头连忙跟上，走进实验室一直往里面穿行，巨大的实验室让苏白都有种迷路了的感觉。
　　但是让他好奇的是偌大的实验室居然没什么人，偏偏有着一些巨大的透明柱子，里面有着淡绿色的液体蠕动，不时有一些药剂便从透明柱子中被送了出来，苏白注意到这些药剂中都有着至少一根的透明螺旋，这至少都是奥义级别的药剂。
　　“你们换上这两套衣服。”来到一个空旷的实验室，师傅高安丢给两人两件衣服，示意他们去试衣间换上。
　　苏白看了看这衣服，灰色，和校服差不多，似乎没啥特别的，不过倒是挺齐全的，袜子手套都配的有。
　　看到两个人换完衣服出来，高安点头道：“最近我这里有些忙腾不出手，你们两个今明两天就负责帮忙打扫一下垃圾，一会儿我会儿我会给你们说具体怎么做。”
　　苏白：“？？？”
　　陈若雪：“……”
　　感情我们就是清洁工啊，就说这衣服怎么这么普通。
　　紫玉大恶魔也是一脸懵逼。
　　就在这时，实验室的中央的地面突然裂开，一个透明的电梯升了上来。
　　高安率先走了进来，看着两人道：“上电梯，别墨迹。”
　　“奥。”苏白两人连忙点头走了进去。
　　电梯缓缓降入地下，一层层奇妙的景象出现在了苏白二人的视野。
　　这地底居然是一层层巨大监牢，大部分牢房里都关着怪物，各种各样，密密麻麻。它们都有气无力的趴在地上，身上被一道道绿色管子连接着，每散发一道灵力都无差别的被绿色的管子吸取。
　　这些怪物，有浑身无皮全是肌肉的肉球，有身上冒着岩浆，脑袋上只有一张火红色大嘴的人形怪物，也有看起来像鲸鱼却有着一根根触手的怪物，还有长着九个脑袋九个身体，嘴巴看起来像是黑洞一般的怪物。
　　各种苏白见过的，没见过的，太多了，根本数不过来，但唯一相同的一点就是这些怪物身上气息都是相同的恐怖，苏白随便查看一个看起来很弱的烈火夺命怪的数据，发现其居然都是君主级别的存在。
　　但是这么多这么强大的怪物都被关了起来，身上还有着一根根绿色的管子。
　　苏白陈若雪两人已经震惊的说不出话来了，紫玉和大恶魔小白都缩在两人身边瑟瑟发抖，这是什么鬼地方啊，太吓宠物了。
　　它们都还只是个宝宝阿。
　　“这些管子都是拟藻怪的管子吗？”苏白看着高安。
　　“对，这些怪物杀死都太过浪费，用来一点点的吸取能量和法则奥义才是作用最大化。”高安点头道。
　　“那这些怪物都来自哪儿？”苏白隐隐觉得有些不对。
　　“马上你就知道了。”
　　突然电梯加快了速度，苏白再也看不清外面的景象，突然电梯没入了一片白色的漩涡之中，等其停下来，苏白发现自己已经来到了另外一个地方。
　　抬头看向天空，居然不见蓝天白云，而是一片又一片幽暗的星云，以及在星云中静静漂浮的巨大星球。
　　太空中不时能看到一条条巨大的巨鲲游荡，每一条似乎都有小行星那么大，它们不时吐出一道道恐怖的光柱，消灭从星云中冒出来的恐怖怪物。
　　苏白他们所在的位置，他们处于一个巨型的透明罩子中，一眼望去，罩子外是无尽的紫色青苔状植物，没有滩涂，没有河流，紫色的青苔占据了天地。
　　只有不时喷发的火山，以及向着这里不断进攻的各种怪物让这里显的有一些生机。
　　苏白所在的巨型罩子，以及罩子外的大片区域都是绿色，这些绿色的植物和紫色植物激烈的争夺着地盘，一点点挤压紫色植物的生态位，只有偶尔有怪物进攻这巨大的罩子的时候，绿色植物中才会冒出一根根绿色的管子将其束缚杀死。
　　“师傅，这就是空间裂缝内的世界？远处星云里的那些怪物都是敌人入侵者？”苏白问道。
　　“对，不过异世界不只是这一处，还有其他各种不同的，而且一般的空间裂缝都会进入一些碎片之中，你没办法看到这种景象，这一处真实空间裂缝就是我在镇守。”高安点头道。
　　“我带你们过来只是让你们见识见识，不要过于在意蓝星上的鸡毛蒜皮的得失，你们要尽快成为职业培育师，实在不行职业御宠师也将就，尽快强大起来才能接触到这个世界真实的一面。
　　我所在的培育师派系是比较强大的派系之一，我们正在着力于改造异世界，建立一个真正的强大文明。
　　你们今天的任务就是搬运怪物，天空中会有人将一些封印了的怪物丢下来，你们需要根据这本怪物图鉴把它们分类丢入地上那十几个大洞里去。”
　　苏白看了看地上已经堆成小山的怪物呆呆的点了点头。
　　“这颗星球一天相当于蓝星的四十八小时，一天后我来接你们，吃的这里的实验室都有，我要回去做实验了。”
　　高安说道。
　　说完，高安就又坐电梯回去了。
　　留下苏白三人在这里。
　　“啊，你们慢慢干，我去实验室那边值班了。”刘星河笑着看了苏白两人一眼说道。
　　“九师兄，这里就我们三个人吗？没有其他人？还有，我想问一下再星云里战斗的那是什么等级的存在？”
　　苏白叫住刘星河，连忙问道。
　　“这里就我们三人，本来平时这里都不用人的，拟藻怪自己就可以处理，最近它好像被师傅把主意识调去做别的事情了，才需要人帮忙。
　　我们应该感到庆幸，一般情况下我们这种级别根本没资格穿过真实空间裂缝来到异世界。
　　至于星云中的那些存在，那些都是皇帝级的怪物，它们的御宠师都是非常高级的存在，一般而言我们只有拥有君主级宠物才有知道这些的资格。”
　　刘星河缓缓解释说道，说完他又笑着看向苏白：“还有其他事吗？”
　　“哦，暂时没有了。”苏白摇头。
　　“那行，你们先在这里干活，又问题随时来找我啊。”刘星河说了一句，走向实验室那边。
　　只有苏白陈若雪两人两宠望着推成山的怪物发呆。

第82章 苦劳力。紫玉进化——木灵【二合一】
　　“吼吼～#*:+*﹉!-，”
　　一只眼睛铜铃一般大，身体浑圆的怪物盯着紫玉，它虽然被封印了，身上却散发着强大的君主级怪物的气息。
　　被这么一个弱小的东西看着，它很愤怒。
　　“啪叽！”
　　紫玉一鞭子抽在它脸上，瞪着它，瞪什么瞪？再瞪把你埋了。
　　“第十个坑。”
　　苏白用怪物图鉴检测了一下怪物的信息，随口说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉施展藤鞭将这怪物拖动丢进第十个坑中，这怪物看起来就是两米大的一个肉球，但是体重却有近千斤重，紫玉也得使用灵力才拖得动。
　　大概每托运五百个怪物，紫玉的灵力就得耗尽，大恶魔小白比紫玉好一些，能搬六百个才耗尽灵力。
　　还好这里补充灵力的药剂不缺，刘星河拿出来了好多，但是紫玉大恶魔一点也不快乐，这太累了啊。
　　苏白两人也累，感觉在这地方重力都好像大一些，人特别容易疲乏。
　　但他们两个还是坚持着，因为他们渐渐发现在这里力量增长的好像都快一些，宠物们也是。
　　而且刚开始接触这些强大凶恶的怪物苏白都有点站不稳，紫玉它们也被其气息吓得瑟瑟发抖。
　　但慢慢的，经常处于这种恐怖的气息下，身体就开始慢慢适应了。
　　这虽然是个苦力活，但是也不是丝毫收获都没有的。
　　如此多的怪物可以让他们充分增长见识，天空中时不时飞来的巨大宠物，也充分激发了苏白等人变强的信念。
　　绚丽多彩又神秘无比的世界在两个人的心中印刻下了深深的烙印。
　　人往往眼界越窄格局越小，就越容易陷入自己的圈子中出不来，但一旦见识到了更广阔的世界，有了更广阔的见识，就再也按耐不住只是在自己原本的圈子里苟安了。
　　“我们休息一会儿吧。”又处理了五百头怪物后，苏白说道。
　　“好，小白的灵力也快见底了。”陈若雪点头，跟着苏白往边上休息的地方走。
　　“嗷呜~”
　　“桀桀桀！”
　　紫玉小白两个也连忙丢下怪物跟了过来。
　　苏白两人在一个高台上坐下，给宠物们把药剂药糕打开后，两人靠在了一起，一边吃饭一边看着远处和天空中的景色。
　　“震撼吗？”苏白问。
　　“震撼，我从未想过会在这么短的时间内看到这般景象。”陈若雪倒在苏白腿上，仰面看着他和天空。
　　“我也从未想过，本以为这一天会非常久，梦幻般的紫色世界，火山如柱喷发，天空中可以清晰的看到星云与其他星球，还有小行星一般的巨大怪物在星云中穿梭，厮杀。”
　　苏白看了看天空，又看了看怀里陈若雪的脸，一切都真的如梦似幻。
　　“喂我吃饼干。”陈若雪将一片饼干喂给苏白，撒娇道。
　　“给。”苏白笑了笑，将手中的饼干喂给她。
　　“紫玉小白过来，我们一起拍张照片。”苏白冲着远处紫玉和大恶魔喊道。
　　两个小家伙闻言跑了过来，两人两宠站在一起，背景是清晰可见的星空与后方紫色的山河。
　　“我相信下一次再来，我们至少会具备走出护罩的实力。”苏白看了看照片笑着说道。
　　“当然，我相信。”陈若雪看着远方的世界肯定的点头，这种只可远观却没办法靠近的感觉让人很不爽。
　　“嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　“桀桀！(✪ω✪)”
　　两个宠物也起哄，跟着蹦蹦跳跳。
　　两人又拍了一些照片，休息了一会儿后又开始干活。
　　“看样子不止安岚山庄地下是怪物监牢，这个基地下面估计也全都是。”陈若雪看着这十几个大坑感叹道，君级怪物也只是被抓过来当养料，这拟藻怪是有多强大啊。
　　“这肯定的啊。”苏白点头，这拟藻怪已经不可以用常理来揣测了。
　　本来苏白觉得拥有一个炼狱暴君蛋好牛逼好牛逼了，但是看了这些之后，他已经完全没那种心态了。
　　时间过得很快，四十多个小时在无休止的忙碌中很快就过去了。
　　“啊呜~”
　　紫玉一头趴下了地上，靠着后腿瞪着地跟虫子一样艰难爬行，它已经废了。
　　大恶魔小白早就已经趴在地上不动了。
　　即便是适应了，也是盯着君主级怪物的气息一连四十多个小时，搁谁睡受得了啊，它们都还只是一个刚脱离幼生期不久的宝宝啊。
　　“来，把这个喝了。”
　　苏白艰难的抬着胳膊给紫玉端来一碗药剂，这药剂不同于之前的，还有一小部分催化药剂在里面。
　　根据苏白的观察，紫玉差不多是要进化了，它之前本来就快要进化了，只是一直还没有契机，这一次遭受君主级恐怖气息蹂躏了四十多个小时，契机已经到了。
　　“嗷呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉看到吃的，还是艰难的爬了过来，将头伸到了药剂，咕隆咕隆的将一碗药剂干完了。
　　0＾）吞！
　　似乎还没吃饱，抬起头看着苏白。
　　苏白又给它到了一碗，小家伙这下喝完没再要了。
　　喝完了药剂，紫玉趴在地上，看起来有气无力的，但是身上渐渐冒出一股股光芒，一股特殊的气息扩散开来，四周被这光芒照耀的青草都变得更加的茂盛了。
　　随着光芒慢慢消失，紫玉的体型也慢慢变大，最终变成了北极狐大小，加上近三十厘米的尾巴体长近一米，比猫大了很多。
　　身上的毛发也更长更厚实，看起来蓬松柔软，渐变色的毛发，看起来像是一只染了色的狐狸，但又不像狐狸，有着猫一般的爪子和小小的两个犄角。
　　除此之外看不出它已经从小木灵进化成木灵了。
　　事实上本来也就是如此，小木灵和木灵差别并不大，这只是最初的进化，之后进化为圣域木灵，再之后进化为森罗妖姬才会出现真正形态上的变化。
　　但是感觉气息，紫玉却是已经一举达到了奴仆级高位巅峰，身体强度也与之前不可同日而语，并且这一次进化紫玉还觉醒了一个新的技能——落叶。
　　落叶：落叶归根，范围性技能，发动该技能可以直接使一定范围内的植物枯萎落叶，飞射的落叶触碰到对手便会使其木系抗性降低，触碰的落叶越多，抗性降低的越多。
　　“嗷呜！(≧ω≦)/”
　　进化了的紫玉开心的跳了起来，一头扑到了苏白身上，直接把他扑倒。
　　“啊我的老腰，紫玉快起来。”苏白浑身本来就酸痛的不行了，被紫玉这一扑，瞬间就感觉腰断了。
　　紫玉使劲蹭了蹭苏白才起开，然后拿灵力给苏白治疗，一副阿白你放心，腰断了我也可以治疗哒。
　　苏白一脸郁闷，宠物突破了他还要躺枪，不过他倒是也感觉到了一股力量凭空出现在他体内，暖暖的，让他感觉自己身体更强大了。
　　“你这一趟没白来啊，紫玉进化了一切都值了。”陈若雪给他打了打身上的灰说道
　　“说的你不值一样，小白怕是距离突破战将级都不远了吧？”苏白翻了个白眼。
　　“嘻嘻，反正没你值。”陈若雪俏皮道。
　　两人聊天间，刘星河也从实验室出来了，看着两人，苦着脸道：“你们跟我过来吧，我送你们回去。”
　　“师兄你不回去么？”苏白好奇道。
　　刘星河摊手，苦兮兮的道：“接下来就轮我来搬运这些怪物了。”
　　“哈哈，那祝九师兄你好运。”苏白点了点头，这的确是一个很重的活。
　　来到实验室，苏白两人再次坐上电梯，随着电梯快速运转，很快两人就回了安岚山庄的实验室。
　　将衣服换了回去，两人出去找到了高安。
　　这边的时间是星期天晚上一点多，高安依旧在实验室做实验，苏白佩服，强者不愧是强者，一个个都是时间管理大师，光头也是有道理的。
　　“这是给你们的奖励。”
　　高安做完实验，从一旁的架子上拿出了答应给两人的奖励，“不管是初级幽灵石，还是这火山露和通灵骸骨，都是取自异世界，是对你们这两天不错表现的奖励。”
　　关于苏白两个人的表现高安一直都有关注，在拟藻怪所在的区域瞒不过他的眼睛。
　　“谢谢师傅（前辈）！”两人连忙感谢。
　　苏白看着自己手中的两样材料，火山露和通灵骸骨，这品质都是市面上买不到的，尤其是这通灵骸骨居然还是君主级别的材料，师傅果然是师傅。
　　“好了，你们去休息吧，客房在西北角。”高安摆了摆手，转身又要回实验室。
　　“师傅，要不我给你帮忙吧，我不瞌睡。”苏白道，他不能看着师傅他老人家一个人在这里孤独的工作。
　　苏白的话让高安心里很舒服，心想这徒弟还没白收，但脸上却依旧是一副冷漠严厉的样子：“哼，就你那菜鸡水平，种个树还行，这些实验你看都看不懂，想帮忙去考个中级培育师证书再来吧。”
　　“没关系，我就看着师傅做实验也好。”苏白丝毫不在乎，他已经看出来了，自己这师傅老傲娇了，自己要走了他估计得伤心。
　　苏白死皮赖脸的不走，高安甩了甩手走进实验室，不说话，但门也没关。
　　“我和你一起。”陈若雪也没自己一个人去睡，跟着苏白一起进去给他师傅帮忙。
　　他师傅做的实验他的确帮不上忙，但是帮忙递递东西还是可以的，帮忙研磨一下材料也不成问题。
　　“师傅，我看空间裂缝内打的很激烈，那里面就那么多怪物吗？”苏白好奇的问道。
　　“怪物……怪物是最好处理的，那里面有很多和我们一样形成文明的异界人，那才是最难对付的，自从我们世界有了御宠师后，这么多年一直都在打，就没消停过。”高安随口道。
　　苏白点点头，果然这个世界很不安宁。
　　两个人陪着高安一边做实验，一边聊天。
　　苏白从师傅嘴里了解了很多信息，他发现自己的师傅外表看起来虽然冷漠，其实是一个热心肠的傲娇。
　　他有点好奇的是师傅高安这么强大怎么没看到过他的儿子或者孙女之类的，但是想了想还是没问。
　　高安也没让两个人陪他一直做实验，把手上的实验做完，就关了实验室的门，全都休息去了。
　　第二天一早，苏白早早起来，走出房门发现陈若雪也正好出来。
　　“我还准备去叫你呢，没想到你起的还挺早”陈若雪道。
　　“那当然，一日之计在于晨，出去溜达它不香么。”苏白打了个哈欠说道。
　　两人一起走出去，发现师傅高安早已经起来，正在外面的草地上逗几只胖胖的奶牛。
　　“你们要不要挤牛奶，这是纯正的花香奶牛。”高安道。
　　“当然。”
　　苏白眼睛一亮拿了一个桶去挤，准备带回去给父母他们尝尝鲜。
　　紫玉没理会牛奶，带着杯子去收集晨光之露去了。
　　等苏白挤完牛奶，高安拿出两本册子给苏白，“这是我早上花了点时间写出来的炼狱暴君孵化手册和培育手册，你自己看看，这怪物还不错，值得培养。”
　　“谢谢师傅。”苏白连忙鞠躬感谢，这都是满满的爱啊，他决定好好学学培育知识，不然真的没办法报答师傅他老人家的恩情。
　　“还有一件事，这个东西给你，如果你遇到了一个血色徽章，记得把这东西喝下。
　　徽章你拿来给我也可以，自己拿着也可以。但记住别沾染血系宠物，这世界上没有白白得来的力量，任何东西都是有代价的。”
　　高安点点头，又拿出了一个盒子，里面装的有十来只绿色溶液。
　　“那个师傅，我其实已经遇到过了，不过我感觉那东西邪乎没碰，是不是那东西有毒啊？”苏白想了想还是把这件事说出来了，他师傅都已经这样对他了没啥不可以信任的。
　　听到这话高安倒是高看了苏白一眼：“你小子还挺机灵，那徽章你就拿着吧，如果你够可以把康城这窝血老鼠全部捣了我给你个奖励。”
　　“我知道了师傅。”苏白点了点头。
　　吃了早点，高安召开了一只青色大鸟对两人道：“你自己注意，我最近有点忙，没时间注意康城这边的事情。”
　　“好，师傅再见。”
　　苏白点点头，和陈若雪上了大鸟背上。
　　大鸟飞起，带着两人渐渐远离了安岚山庄，两人看着这个越来越模糊的山庄只觉得这两天的经历有些如梦似幻。
　　呼了口气，苏白暗暗下定决心，要尽快强大起来，这个世界有太多值得探索的了地方了。
　　“这个给你，我师傅刚说的你也听到了吧，记住了啊。”苏白给了陈若雪两只药剂，捏了捏她的手叮嘱道。
　　“放心，我会注意的。”陈若雪点头，她也才明白苏白那天顶着黑眼圈的原因。
　　“嗷呜~(*＾ー＾)”
　　“桀桀桀(✪ω✪)”

第83章 孵化、超凶【二合一】
　　“老实交代，你们两个星期天干嘛去了？电话打不通，人也找不到？嘿嘿，是不是背着我们偷偷干坏事去了？”
　　下了课，杨洲姜阳几人围了过来，一个个脸上一副玩味的笑容。
　　“对，你们干嘛去了，紫玉这是进化了吧？突然变这么大了？”陈婷婷也是问道，她清晰的感觉到苏白和陈若雪这两天实力的增长。
　　“淦个屁，我们两个干了两天两夜的苦力！”苏白翻了个白眼。
　　“真的假的？在哪儿干苦力能增长实力增长的这么明显？”杨洲嘿嘿一笑，“这样的苦力给我来个十年吧。”
　　“等放学吧，到时候告诉你们我们去哪儿了。”苏白想了想说道，还是可以让杨洲他们几个知道自己去了哪儿的，说不定可以刺激一下他们。
　　很快早上放学，杨洲州三人就凑了过来。
　　苏白打开手机给他们看了一张他拍的星空的照片，“这就是我们去的地方。”
　　杨洲：“你逗我？吹牛不打草稿？”
　　姜阳：“你说什么？大声点，在这个班，我说听不见就是听不见！”
　　陈婷婷：“看起来好像网图233……”
　　“我只能告诉你们这张图片是真实的，我去的地方我不能说出来，但是这个世界，的确比我们想象的要更加广阔。”苏白看着三个人认真的说道。
　　“这难道是空间裂缝后面的世界？”看着苏白认真的表情，陈婷婷突然想到了一个可能。
　　“算是吧。”苏白点了点头。
　　三个人愣住了，表情慢慢变得震惊，把图片放大了仔细的看了又看。
　　真实的星空，那每个人的脸上都出现了无尽的向往。
　　“怎么样才能去往这种地方？”杨洲问道。
　　“至少也得拥有君级宠物吧。”陈若雪回应说道。
　　“好了，不跟你们说了，我回家了啊。”苏白站起来说道。
　　“中午放学就两个小时你回去干嘛？”姜阳不解道，他们还想看看苏白拍的其他照片呢，手机就被苏白收了回去。
　　“我已经请了假了，回去孵化第2只宠物。”苏白笑了笑说道。
　　在小伙伴儿震惊的目光中，他挥了挥手离开了。
　　“嗷呜(*^▽^*)”
　　紫玉蹦蹦跳跳的跟在苏白身边，它很开心，因为炼狱暴君蛋孵化，它就有了小弟了。
　　回到家，苏白把二楼一间杂物间收拾干净，将炼狱暴君蛋以及一大堆材料全都搬了进来，在门上贴了请勿打扰四个字后，反锁上门开始准备孵化。
　　首先他把炼狱暴君蛋拿出来，放到专门定制的特殊孵化器中，然后开始准备制作孵化液。
　　大大小小三十多种材料，每一种都要磨碎制成溶液，虽然有一个小型研磨机，还是花费了苏白半天的时间，紫玉在一旁看着都看睡着了。
　　将所有材料制成溶液后，苏白抱着睡着的紫玉回了房间，虽然心情很激动，但是这不能急，万一熬夜配制孵化液比例弄错了就完犊子了。
　　“给，一天没吃饭了吧，赶快吃，吃完碗筷就放厨房，明天水涟漪洗。”
　　苏白刚回房间没一会儿，苏母就敲门进来，端来了准备好的饭。
　　“谢谢妈。”苏白看着小炒牛肉盖饭忍不住咽了咽口水。
　　苏母笑了笑，带上门走了出去。
　　“你吃饭没？今天别熬夜啊。”视频里陈若雪道，她怕苏白心中孵化宠物太激动又熬个通宵。
　　“放心吧，吃完饭就睡觉了。”苏白打了个哈欠道，他知道陈若雪是特意给他打的视频，一般十一点半这个时候她已经睡了。
　　聊了会儿天，吃完饭苏白就爬上床睡觉了。
　　第2天一早，苏白就开始调配孵化液，大概中午时分，苏白将一些火山液缓缓倒入溶液中，一下子整个玻璃缸里的溶液都变成了火红色，看起来宛如岩浆一般，恐怖的温度十米外都能感觉到。
　　苏白戴着特殊的手套将孵化液端起来，缓缓到了炼狱暴君的孵化器中，让整颗蛋都浸没在孵化液中。
　　然后苏白打开了孵化器，火土亡灵三系灵晶燃烧，孵化液越来越粘稠，看起来就像是一股股翻腾的岩浆。
　　事实上这孵化液的温度比岩浆还高，只不过因为这特殊的孵化器全部都隔绝住了，就是这个孵化器都花了苏白8万块。
　　炼狱暴君蛋的孵化，本来就需要超高的温度，正常情况下，炼狱暴君蛋，应该是在炼狱火山的深处孵化的，而且孵化的时候，还有炼狱暴君亲自吐出的炙热的本源。
　　苏白的孵化液有了他高安师傅给的超高品质的火山液和通灵骸骨，已经不比炼狱暴君亲自孵化差了。
　　而且这颗炼狱暴君蛋之前吸收了足够多的三种属性光团，它的本源已经达到饱满状态，也就不需要炼狱暴君亲自吐露本源补充了。
　　一切都弄好，苏白开始做最重要的一步。他意念一动，召唤出了青铜契约之书，书页翻动露出那全新的一页。
　　“契约，缔结！”
　　苏白低喝一声，遵循内心深处的感应，一个淡绿色的五芒星阵出现在了空白的契约之页中，而后化作一道绿色光芒没入了炼狱暴君的蛋中。
　　随之，空白的契约之页上也渐渐的出现了一些线条与符文。等炼狱暴君孵化，契约就会彻底缔结成功，空白之页上也会出现炼狱暴君的图案。
　　契约这种从精灵蛋中孵化的怪物很简单，不用像在野外收服怪物那么麻烦。而且前面天天滴血，也早已让其熟悉苏白的气息。
　　炼狱暴君蛋的孵化一般至少也要7天，苏白虽然不需要时刻守在跟前，但也需要不时过来观察。
　　必须要保证孵化液的充足，得时刻准备给其补充孵化液。
　　这意味着苏白至少七天都没办法离开家里太远，但是又不想拉下紫玉的训练，苏白只好在后院指挥紫玉练习新觉醒的技能落叶，和他给买的技能撕裂爪了。
　　其实紫玉是不太适合近战技能的，撕裂爪这种它用不了多久，但是为了比赛，苏白还是决定暂时让它练习一下这个技能。
　　这个月中旬还有五镇迎春大赛，苏白并不想输，不但要陪紫玉练习技能招式，还要将一些套路给它讲清楚，以便更好的配合。
　　另一边还要时时操心炼狱暴君蛋的孵化，整个给人的感觉就是明明请假了，但是却比在学校还累。
　　很快，一周过去了。
　　杂物室里，苏白再次将孵化液倒满，炼狱暴君蛋吸收孵化液的速度已经越来越慢了，看样子再过不久就要孵化了。
　　“嗷呜！”
　　紫玉围着炼狱暴君蛋转了四圈，它很好奇，自己当初也是这样出生的吗？
　　“不是，这才是你当初未孵化的样子。”苏白把他当初拍的照片给紫玉看了看。
　　“嗷呜！(￣～￣;)”
　　紫玉昂起头，仔细看了看，满脸的不相信，这么平平无奇的宠物蛋怎么会是它呢，它这么可爱。
　　“真的。”苏白点头。
　　“嗷呜！”
　　紫玉脑袋一昂，仿佛听不见一般走了出去，在这个家它紫玉说听不见，那就是听不见。
　　又过了一天，炼狱暴君蛋再也不吸收孵化液，苏白打开契约之书，上面的图案也已经填充完成，这说明已经契约成功了。
　　紫玉和苏白都盯着孵化器里的炼狱暴君蛋，等待它破蛋而出。
　　突然，砰砰两声，两个锋利的小爪子一拳将蛋壳砸了两个大洞伸了出来，紧接着又是卡擦一声，这小家伙直接拿脑袋将撞碎蛋壳，露出了身型。
　　“呦，小家伙长得挺别致的，你好，我是把你孵化出来的人，也是你的伙伴御宠师。”
　　苏白笑着道，伸手想要摸一摸这个别致的小家伙。
　　“啊呜！”
　　看到苏白逐渐伸过来的手，这小家伙一口咬过来，呲着牙露出一排鲨鱼般尖锐的利齿，脸上一副凶恶的表情，上面似乎写着四个大字——莫挨老子，不然咬死你。
　　“握草，我是你的伙伴，我孵化的你，你知道我废了多大的功夫嘛，你居然想咬我？”苏白大喝道，这小东西好凶，那奶凶奶凶的小眼神不愧是炼狱暴君的崽子，真是谁都敢咬啊。
　　“嗷呜！(•̀ω•́)✧”
　　紫玉又过来挥了挥爪子，友好的和它打招呼，向它表示以后我罩着你了。
　　“吼吼！(▼皿▼#)”
　　谁知小家伙丝毫不领情，露出一副奶凶奶凶的样子，龇牙咧嘴的，一副谁来咬谁的律动。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　紫玉当时就怒了，想翻天啊你，今天就让你知道谁知这个屋子里的大姐大！
　　一根根藤鞭冒了出来，紫玉身上爆发出强大的气息。
　　“紫玉别，可能是它还没适应，让它先把蛋吃完再说，然后我跟它好好聊聊。”苏白说道，说不定是小家伙刚出来还没适应。
　　他确定了一下契约是完整完好的，只要这个没问题，那就没大问题。契约有保护御宠师的作用，签订了契约，宠物是没办法伤害御宠师的，顶多就是轻微伤。
　　看到苏白和紫玉不再靠近，小家伙拿起蛋壳狂吃，一边吃还不忘喝两口孵化液。
　　苏白紫玉看着这个小家伙。
　　这小家伙看起来像一只站立而起的鳄鱼，又有点像霸王龙，身后有一条粗大的尾巴，两条粗壮的后退，胸前两条爪子和霸王龙的爪子一样有点小，但是看起来很锋利，还有点可爱，脑袋上还有一个小小的五厘米长的黑色独角。
　　它大约五十公分高，身后的尾巴也有四十多公分，通体黑色，肚子前有一块三角形的的棕褐色皮肤，身体上并没有鳞片，皮肤看起来像是鲸鱼海豚的那种皮肤。
　　眼睛看起来很大，瞳孔是罕见的红色，在眼睛外围还有一个围着眼睛的棕色眼圈，就和大熊猫的黑眼圈一般，这个棕色眼圈看起来更像眼睛。
　　总的而言，看起来很很帅气，有点像哥斯拉，配合上其奶凶奶凶的眼神，看起来很是霸气。
　　看完了小家伙的体型，苏白又看了看它的具体数据。
　　【名称|种族】：小暴君|怪物
　　【性别】：♂
　　【等级】：奴仆级中位
　　【属性】：火系、土系、亡灵系
　　【特性|被动】：熔岩炼狱（主动特性，发动该特性可形成一个熔岩炼狱，四周地面化作熔岩，天空飘荡炼狱狂风。
　　在此状态下炼狱暴君的土火双系攻击威力翻倍，不管是单独释放火系攻击还是土系攻击，都会自动附带另一种攻击造成伤害。
　　并且处于熔岩炼狱中的敌人会持续受到攻击。）
　　不死（亡灵系专有特性，被动特性。
　　拥有该特性的存在身体坚不可摧，属于亡灵之躯，晶核溶于身躯，每次被杀死都可以再度复活，但会临时降低一个境界，同时防御力却会提升，当连续被杀死多次掉到不入阶，可被暴力攻击杀死。
　　此外，亡灵之躯不受任何诅咒攻击，死者不承受诅咒。）
　　【技能】：火球、飞石、撕咬
　　【克制】：木系、金系、水系、血系、诅咒系、
　　【弱点】：水系、木系、雷系、光系
　　【进化方向】：小暴君—沙岩怪—岩君—沙皇—狂沙暴君、
　　小暴君—熔岩石怪—岩浆火君—火君—炼狱火君、
　　小暴君—死灵之躯—死魂怪—断魂诅咒—地狱噬魂怪
　　小暴君—暴君—炼狱盗火者—熔岩夺命怪—炼狱暴君—星空食日者
　　【简介】：炼狱暴君幼崽小暴君，孵化期得到了足够多的本源，觉醒了隐藏在血脉深处进化方向，潜力十足。
　　小暴君食量非常之大，自然情况下每天都要吃掉一百多斤的土火类矿物，平时还需要喝岩浆吃熔岩石补充能量，性情凶恶，不喜欢走弯路，最大的忌讳就是别人抢它吃的。
　　*****
　　“卡擦卡擦……”
　　“握草，那是我价值八万的孵化器，不是食物你不能吃。”
　　苏白一把抓住它，要把它往外提，却发现这家伙这么小的体型居然有一两百斤重，他第一次还没提起来。
　　“啊呜！”
　　这小家伙一口咬住苏白的衣服，一副老子超凶，快放开老子的样子。
　　一把把这个家伙提出来，苏白呼了口气，拿来了一小盆食物道：“想不想吃？想吃就松口，别咬我。”

第84章 啥都吃【二合一】
　　看到苏白端过来的食物，它的眼神渐渐不那么凶了，它看了看苏白，真的给我？
　　“松口，这就是给你的，没人和你抢吃的。”苏白黑着脸道，这孵化出来的是一头饿狼吧？
　　“吼吼！”
　　小暴君松开了苏白，吼叫着赶快把吃的给它。
　　“跟着我，以后这些吃的要多少有多少知道吗？我是你的伙伴，不是仇人，别咬我知道不？”
　　苏白看着它说道。
　　“吼！(￣へ￣)”
　　它不屑的撇了一眼苏白，赶快把食物端过来。
　　苏白看了看它，把碗放到它跟前，这家伙看到食物眼睛顿时亮了，一口把能量药糕全部倒入口中，连带着把碗也嚼碎吃了下去。
　　“我淦……那他么是你的碗，不是食物！”苏白简直脑阔疼，孵化器啃个口子就算了，碗你也一口吃下肚了？
　　“啊呜！(*⊙~⊙)噎住”
　　小暴君突然叫了一声，楞楞的看着苏白，它噎住了，四下看了一眼，它连忙跑过去把桌子上打烧杯里的孵化液喝下了肚子，连带着把烧杯也啃了两口，然后又嫌弃的丢掉。
　　没味儿，还没碗好吃。
　　苏白扯了扯嘴角，最终还是放弃了，一个烧杯而已。
　　看它吃完，向它介绍道：“好了，现在我给你正式介绍一下，我叫苏白，是你的御宠师，也是你的伙伴，你可以叫我阿白。
　　跟着我，我保证你以后有吃不完的东西，比你刚才吃的还好吃。
　　而这个小可爱叫紫玉，以后是你的伙伴，它比你先出生，也是你的前辈，你有什么不懂的可以问它，它都会回答你的，希望你们两个之后可以和睦相处。”
　　“嗷呜~╰(*´︶`*)╯”
　　紫玉亲昵的叫一声，抬了抬爪爪，和它友好的打招呼。
　　砰！
　　小暴君压根就没理会一人一宠，只见它先把桌子腿啃了一口，又一拳砸穿墙壁，拔出一块砖头吃了一口脸上露出嫌弃的表情。
　　苏白突然笑了，露出和善的笑容看着紫玉道：“把它给我绑了，带到后院给我收拾一顿，什么时候乖了什么时候停手。”
　　小宠物不听话，打一顿就好了。
　　紫玉早就看着嚣张的家伙不顺眼了，得到苏白的命令二话不说，立马召来一堆藤鞭，将其捆住，今天势必要它他知道，在这个家谁才能做主。
　　“吼吼吼！”
　　刚被捆住，小暴君身上就爆发出了恐怖的力量，嘴爪并用想要咬断、撕裂这些藤编。
　　但是这都是徒劳的，它发现这些藤编有着超乎寻常的坚韧。
　　砰的一声，小暴君直接被丢到了后院。
　　紫玉昂起头看着它，目露不屑，真以为自己能反天了啊？
　　“你觉得你很厉害？拿出你全部的力量让我看看。”苏白看着它，有时候武力可能是更好的解决办法。
　　“吼吼！”
　　小暴君发出奶凶奶凶的吼叫，突然灼热的气息从降临，小暴君附近三米的的区域，地面开始变得滚烫，空中也出现了一团团火焰。
　　它直接展开了自己的熔岩炼狱，紧接着，它张口吐出了一个个篮球大小的熔岩火球。
　　“紫玉，让它看看你的领域。”
　　“嗷呜！”
　　一个10米范围的巨大荆棘领域突然从地底冒出，巨大粗壮的荆棘如同一条条蟒蛇从地面钻出迅速占据了一切。
　　小暴君的熔岩炼狱竟然直接被荆棘领域所覆盖，虽然火克木，但是在生命力强大至极的荆棘藤面前，小暴君的领域直接被扑灭，几个火球打在了粗大的荆棘上，但刚被烧断，荆棘藤蔓立马又长了出来。
　　荆棘，乃是生命力极其旺盛的植物，即便是沙漠中，石壁上全都能扎根生存。
　　它形成的领域代表的是生生不息，循环往复，纵然可以被一时间毁灭，但是很快它们就会再次长出了，就像烧不尽的野火一般。
　　这才是荆棘领域真正的强大之处。
　　小暴君看着这强大的领域呆了呆，对面那个家伙不是才奴仆级高位么，怎么领域如此恐怖，实力也如此强大？
　　“吼吼！”
　　下一刻它就直接被藤条绑了起来，它拼死挣扎，却并没有什么作用。
　　啪啪啪！
　　带刺的荆棘抽打在它身上，它充分的体会到了对面这个看似可爱，但实际却很恐怖的大姐大的强大。
　　三个小时后，苏白拿着一碗火红色香味十足的能量药糕出现了，被吊在半空中半天的小暴君，不由的吸了吸鼻子，眼神中流露着渴望。
　　“想不想吃？”
　　“吼吼！”
　　小暴君连忙点头，到头来他发现还是这个御宠师好，又打不疼它，还会做这么美味的食物，而且他培养的大姐头似乎还很强。
　　“我之前说的话你都记住了吗？不准随便啃东西，不准撞墙，不准随便乱使用灵力技能，知道么？
　　你放心，跟着我你不但吃香的喝辣的，而且实力也会变得超强的。”
　　苏白摸了摸它的小脑袋说道，这家伙的手感和摸海豚一般舒服。
　　“吼吼！”
　　小暴君连忙点头，它已经遭受了毒打，明白了是非。
　　“紫玉，放它下来吧，你们以后要和睦相处哦。”
　　苏白说道，现在这个情况它们肯定不能和睦相处，小暴君估计天天想着变强找回场子，紫玉估计也想着要一直压着小暴君当大姐大。
　　不过这都是好事，有竞争才有进步，其他的，只要多经历几场战斗，关系自然就会亲密起来了。
　　“嗷呜~(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉点点头，走过来把一个小吊坠送给了小暴君，轻轻的拍了拍它，表示会和它和睦相处。
　　那个吊坠是之前苏白送给它的铭牌吊坠。
　　“吼吼！”
　　小暴君看了看这个金灿灿的东西，似乎很开心，将它戴在了脖子上，然后又端起碗胡吃海喝。
　　“吼吼(*⊙~⊙)”
　　它看了看手中被自己不小心啃掉一块的碗，有点不好意思看苏白，刚还答应它不乱啃的。
　　苏白拍了拍它的背，摇了摇头道：“吃了就吃了吧，别啃家里其他的东西就好。”
　　“吼~”
　　小暴君连忙点头，还不浪费的吧碗全部吃了。
　　“你就叫小暴君吧，这个名字很适合你。”苏白想了想说道，
　　“吼~”
　　小暴君拍了拍胸口，露出一副理所应当的样子。
　　苏白呼了口气，看着跟在紫玉身边的小暴君，这家伙还真是难搞，不过总算是初步驯服它了。
　　没办法，虽然签订了契约，但毕竟不是他精灵魂石孵化出来的宠物，还是需要自己驯服的。
　　不过让它肉疼的是，为了驯服这小家伙他至少花了三万块钱的能量药糕。
　　而且这家伙巨能吃，苏白根据自己看到的数据计算了一下，如果光喂能量药糕和药剂，每天差不多要花至少一万块钱才能让它吃饱。
　　要知道紫玉现在都快战将级了，一天也才花两万块钱啊。
　　不就是三属性么，吃的也太多了。
　　苏白看着自己只有三十多万的余额，痛并快乐着。
　　虽然花钱如流水，但是小暴君的的情况还是很符合苏白的心意的。
　　“这就是小暴君？真帅啊。”
　　晚上，苏爸看着坐在地上啃火山石的小暴君点头道，不愧是君主级宠物的崽子，就是霸气，牙口也好的可怕。
　　“对，这小家伙还有点凶，你们别碰它啊，不过喂它吃的它不反对。”苏白点头。
　　“哥，小暴君真帅啊，能不能让我和它和个影。”苏越说道，看看那凶厉的小眼神，看看那啃石头的牙口，好帅啊。
　　“你别动啊，一会儿再给你个吃的。”苏白说道。
　　“吼~”
　　小暴君点了个头甩了个尾吧，有吃的你随意。
　　苏越连忙凑过去，挨着小暴君拍了几张照片。
　　“谢谢哥。”苏越开心的道。
　　“你早点考到药剂师证书就行。”苏白道，他也给老弟看了看他拍的星空图片，让他探索的欲望已经被激发了。
　　“你放心吧哥，十二月份的药剂师考试我肯定能过。”苏越保证道。
　　“对了，这小家伙一天要花多少钱？”苏母问道。
　　“一万。”苏白摊手道。
　　“这么贵……也是，毕竟这么强，你要不要我们资助？”苏母抬头问道。
　　“不用了，紫玉已经成长起来，我自己就能挣到钱，没钱也可以鞭挞我自己。”苏白摇了摇头。
　　“那好，晚上我们做顿大餐庆祝庆祝，他爸，你出去买个两只烤鸭回来。”
　　苏母说道。
　　“好嘞！”苏爸笑着点点头，往出走。
　　他很开心，因为自从苏白成为了御宠师后，这个家就已经越来越好了。
　　“给紫玉，这只烤鸭是你们两个的哦。”饭桌上，苏爸拿了一只烤鸭递给紫玉，让它和小暴君两个人分。
　　“嗷呜~”
　　紫玉接过烤鸭，看了看，似乎在考虑怎么分。一旁的小暴君看着金黄色的烤鸭不由的咽了咽口水，好香啊！
　　在小暴君渴望的目光下紫玉切下了一个鸭腿，小暴君顿时变得有些不开心，不过能有一根鸭腿就一根吧，反正以后变强了自己弄。
　　“嗷呜。”
　　紫玉自己留下一个鸭腿，把其他的推到小暴君跟前，拍了拍它。
　　“吼？”
　　小暴君呆呆的看着眼前的食物，这是给我的？
　　“嗷呜~ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ”
　　紫玉拍了拍它肩膀，点了点头，我说了，跟我混，有吃的也有喝的。
　　“吼吼！”
　　小暴君开心的点了点头，抱起鸭子就狂吃，它突然发现这个紫玉似乎也没那么讨厌了。
　　苏白：“……”
　　他看的有点傻了，两个小家伙这么早就有和好的趋势，对于他来说可不是一个好事情啊。
　　“哇，紫玉真乖。”苏母称赞道。
　　父母丝毫没有注意到苏白的小心思。
　　吃完晚饭，苏白带着两个小家伙回到房间，看着给小暴君准备做窝的火山石被它吃的只有一颗，苏白也只能让它也上床睡了。
　　不过这家伙一百多斤，放在床上席梦思床垫都压下去一个坑。
　　“这个给你，抱着睡觉，不可以吃知道吗？要吃明天我带你去挖。”苏白将洗干净的火山石放在小暴君的怀里看着它叮嘱道。
　　“吼吼！”
　　它点了点头，眼神依旧很凶厉，但是对苏白已经算是认可了，这家伙无私的给它饭吃。
　　将小暴君安顿好，苏白躺在中间玩手机，左边是小暴君，右边是紫玉，感觉还蛮舒服的。
　　“嗷呜？”
　　紫玉那着平板过来问小暴君玩不玩游戏，小暴君看紫玉玩了一会儿，就摇了摇头，感觉没啥意思。
　　“嗷呜。”
　　紫玉看了看抱着火山石流口水的小暴君有点无语，扭头自己玩自己的游戏去了，事实上它最近也已经感觉游戏也没啥意思了。
　　这针对人类设立的游戏，以它的反应速度，只要手机不卡，把把都是天秀。
　　抱着火山石，不多时小暴君就睡着了，不过即便再睡梦中也不忘不时的舔一舔自己怀中的火山石。
　　苏白忍不住把这憨憨的样子拍照片发给了陈若雪，忙了一天，还没告诉她自己已经把宠物孵化出来了。
　　不多时陈若雪就打开了视频电话：“哇，这憨憨的睡姿好可爱啊，你头拿开，让我再看一会儿。”
　　苏白：“……”
　　把摄像头对准了小暴君，苏白无语道：“它可凶了，而且不喜欢走弯路，你不看着一点它就直接拿头撞墙了，而且你不知道驯服它我忙了一下午。”
　　“如果奶凶奶凶的那就更可爱了，这小家伙看起来好帅啊。”陈若雪被这憨憨的睡觉姿势所萌住了。
　　看了好一会儿后，她才道：“你说说你下午咋驯服的这个小憨憨吧？”
　　苏白将经过给陈若雪讲了一下。
　　“哇，那这小东西还真挺别致的，这么凶，我下只宠物也想养只凶的了，感觉挺有意思的。”
　　听了小暴君的事迹后，陈若雪更觉得这奶凶奶凶的小家伙有意思了。
　　“你明天一定要把它带来学校给我看看啊，我要亲眼看看。”陈若雪道。
　　“嘿嘿，那不好意思了，我明天不去学校。”苏白道。
　　“嗯？那你去哪儿？”陈若雪急了。
　　“我去给小家伙配制药剂药糕啊，顺便带它去挖点火山石。”苏白道。
　　“好吧，苏小白，你要给我带个好吃的来，不然小心我举报你虚假请假哦。”陈若雪有点郁闷的说道，她这话当然是开玩笑，只是她都快两个礼拜没见过苏白了，这家伙就没有一点想见自己的欲望吗？
　　“到时候给你个惊喜。”苏白神秘的笑了笑，其实他何尝不想尽快去学校呢，女朋友那么香，他早就想了。

第85章 没爱了没爱了【二合一】
　　“吼呜~”
　　小暴君奶凶奶凶的叫了一声，一双小爪子疯狂的挖土，很快地底就又被它挖出了一个大坑，露出一块块火红色的火山石。
　　作为一个吃货，小暴君对寻找矿物有着强大的天赋，它挖出来的火山石品质比苏白挖的好了几个档次，并且还能时不时的挖出一些其他矿石。
　　“行了行了，我们就挖这么多，不然就拿不下了啊。”苏白无语的看着这家伙，为了吃的简直不要命，这都挖到地下十米了。
　　“吼吼~”
　　小暴君点了点头，把挖出来的十几块火山石丢了出来，然后才恋恋不舍的爬了出来。
　　苏白和紫玉看着堆成了两座小山的火山石有点无语。
　　小暴君却是很满意的点了点头，嗯，这下不用担心不够吃了。
　　“好了好了，现在我们来进行下一项吧，试试你的实力，听我的命令放技能啊。”
　　苏白找了旁边一个空地，对小暴君说道。
　　小暴君点点头，对于战斗它很擅长，那是血脉中留存的本能。
　　“看到那棵三米高的树了吗？用火球术将它烧毁可以做到吗？”苏白指了指远处的一棵树。
　　“吼吼！！”
　　小暴君点了点头，它张开嘴巴，火红色的灵力在其口中凝聚渐渐形成一个篮球大小的火球，与此同时它的两个爪子上也凝聚出了两个火球，随着它一声怒吼，全部飞了出去砸在了那颗歪脖子树上。
　　轰隆一声，火焰直接遮蔽了大树，处于火焰中的大树没有坚持到半分钟就化为了灰烬。
　　“吼~”
　　小暴君怒吼一声，抬爪一招，燃烧着的火焰就和水流一样聚集成一个大大的火球回到了它的爪子上，而后慢慢的没入小暴君的爪子中消失不见。
　　“咦，你还可以把打出去的火焰收回来？”苏白惊讶的问道，把打出去的火焰收回来可并不是所有宠物都能做到的，它代表着对火焰的操控能力。
　　“吼~”
　　小暴君昂起脑袋，表示这是基本操作，勿六，天生就会。
　　“那你等等，你在聚集一个火球，小一点的就可以。”苏白想了想说道。
　　“吼？”
　　小暴君不解的看了苏白一眼，都说了是基操，没啥好看的。但是想想苏白给它准备的美味佳肴，它还是照做了。
　　抬起和鳄鱼前爪差不多大小的小爪子，一个十厘米大的火球缓缓凝聚成型，静静的悬浮在它爪心上，散发着灼热的光芒。
　　“嗷呜？”
　　紫玉好奇的在一边打转转，觉得还挺有意思跟电灯泡似得。
　　苏白送一旁的火山石上狠狠的撸了一把，扭头看着小暴君道：“你控制好啊！”
　　说完他快速用手触碰了一把火球，然后猛然后退，整个过程两秒都没用到。
　　轰的一声，小暴君爪上的火球猛的一下变大，从之前的拳头大小变成了篮球大小，温度也更高了，小暴君都差点控制不住了。
　　小暴君震惊的瞪大了眼睛，这是怎么肥事？苏白居然可以凭空增强它火球的威力？
　　“吼呜？”
　　小暴君不可思议的看着苏白，你是怎么做到的？
　　“别管我怎么做到的，你试试能不能控制这火球变回刚才那么大，再试试收了然后再释放还有没有这种威力？”
　　苏白神秘一笑回应道，宠物的身体没办法用常理揣测，技能也许一样，但是发动方式也各有不同。
　　就像关于炼狱的说法，有人把炼狱暴君生活的地方称为炼狱，哪里条件恶劣，地底流淌着岩浆，地面燃烧着火焰，天空布满了硫酸。
　　但也有人认为那其实都不算什么，真正的炼狱其实是在炼狱暴君的肚子中，哪里才是真正恐怖的炼狱。
　　而苏白知道，这家伙肚子里是的确有一座炼狱的，不过是专门用来储火消化东西的，没办法用来做其他的事情。
　　“吼吼~”
　　小暴君连忙点头，它表示着完全可以，它有把火焰储存起来的能力。它一边点头，一边开始压缩火焰，大大的火球很快变成了一颗指尖大小的火焰种子融入到了它的爪子之中。
　　然后它换个爪子再一凝聚，那团火焰又再次出现了。
　　“哎，不错不错。”苏白点了点头很满意。
　　随手又撸了一把火系光团融入火球中，火球温度又变高了一点点，苏白吹了吹手，除了有点费手之外都还好。
　　叮嘱了小暴君一句，苏白继续往火球里添加火属性光团，大概到了五十厘米大小的时候，小暴君就摇头说不行了。
　　再大它就收不回去了，即便是这么大的火球都要它压缩老半天才行。
　　“我知道，接下来看看你其他几项技能吧。”给紫玉强化过藤鞭的苏白明白，这种事要循序渐进，没办法一蹴而就。
　　除了火球，小暴君自带的技能还有飞石和撕咬。
　　飞石是土系技能，可以操纵石块攻击对手，撕咬纯粹是物理技能，依靠它恐怖的牙口和咬合力。
　　至于亡灵系的初级技能，小暴君并没有觉醒，可能要进化后才会有，或者后天学习。
　　毕竟亡灵系算是它的副属性，火为主属性，土次之，亡灵系再次之。
　　这也就是说其火属性灵力亲和度是最高的，其他两个属性要差一些。
　　苏白对它的培育方法也是攻击主火和近身搏杀，防御控制依靠土属性，移动隐匿则依靠神秘莫测的亡灵属性。
　　事实上高安给的培育手册也是这样说的，这是最为合理的培育方法。
　　“今天上午小暴君你先跟着紫玉学习撕裂爪，并且要把撕咬和火球技能好好练习。”
　　苏白说道，他决定还是从最简单的火系和进入打斗开始训练。
　　“如果你做的不错，中午加餐啊。”苏白道，小暴君的脑子里都是吃，对付它只需要拿食物诱惑就行了。
　　“吼吼~”
　　果然，听到这话，小暴君激动的喷出了两小团火花。
　　小暴君已经认可苏白了，可以让它变强，还给好吃的，这是个合格的御宠师。
　　小暴君兴奋的情绪带动了紫玉，一上午两个小家伙的训练都很认真。
　　卡擦，紫玉一击撕裂爪将一颗树抽断，卡擦，小暴君一爪子将更大的一颗树抽断，在近战上小暴君有着紫玉所没有的天赋和实力。
　　不过紫玉的未来并不会比小暴君低，如果它领悟了生命的真谛，面对火系也是丝毫不怂的。
　　而且紫玉擅长的是持久战，论持久没人比的过它。
　　比如对打中紫玉就压着小暴君揍，打的小家伙满头包。
　　事实上紫玉的战斗体系也完全没有彻底建立起来，不然恐怖程度还要提升一些。
　　“好了，我们回去吧。”苏白点头道，有了两个宠物后训练果然变得简单了很多。
　　到了镇上，苏白在宠物中心租了用了一下药糕和药剂制作器，准备给紫玉和小暴君制作新的药剂和药糕。
　　他现在给紫玉制作药剂的主要材料的清果就要近三万块钱一颗，而一颗就只能制作一瓶药剂，贵的令人发指。
　　而且这还是蓝月培育屋给的内部价格，不然还要更贵。
　　其实这还是苏白有着御宠界面，在同样的作用下找的最便宜的一套材料，正常情况培育奴仆级巅峰的宠物花费还要更高一些的。
　　小暴君的这边也不便宜，再加上这家伙能吃，数量加起来不比紫玉花费低。
　　将能量药剂和药糕制作完成，已经是下午三点多，苏白花完了身上所有的钱，这些能量药剂药糕差不多勉强够紫玉它们吃八九天的。
　　“走吧，我们回去。”
　　苏白看了两只宠物一眼说道，这实在是太难了，他现在就希望精灵联盟的奖金能尽快发下来，不然他这儿就要断粮了。
　　两只宠物看到他手中一大包食物眼睛都直了，尤其是小暴君，哈喇子都流出来了。
　　“两个小可爱，我有必要给你说件事了，我们没钱了，这是我们最后的口粮，必须悠着点吃。”苏白想了想还是摊牌了，他没钱了。
　　“吼呜？”
　　小暴君拉着火山石满脸不解，钱？钱和口粮有什么关系？
　　“嗷呜……”
　　紫玉扭头，给它讲解了钱的重要性和作用，以及怎么才能获得小钱钱。
　　听完后小暴君呆住了，那看起来和纸一样的东西这么厉害？而且还那么难得？
　　“走吧，你们要努力变强哦，等你们变强了我们就不愁钱的事情了。”
　　苏白看了两个小家伙一眼，说道。
　　小暴君点了点头，眼睛里渐渐充满了对钱的渴望。
　　很快一人二宠就回到了家中，小暴君将火山石放进了杂物间，然后就爬到了窗台上，准备往后院跳。
　　“小暴君，你干嘛？窗子不能咬啊！”苏白以为它又牙痒了，连忙阻止。
　　“吼吼！！”
　　小暴君指了指后院，表示自己要去努力锻炼，为了食物而奋斗。
　　说着它抱着一块火山石就跳了下去，苏白连忙从窗台往下看，小暴君已经在后院练习开了火球术和撕裂爪，一双凶厉的眼睛中还释放着兴奋的光芒。
　　“嗷呜！(*ﾟﾛﾟ)!!”
　　你怎么可以这么努力啊，这样下去我的大姐大地位岂不是要不保？紫玉一咬牙放弃了回去房间里玩手机的想法，跳了下去和小暴君展开了对练。
　　苏白也惊了惊，没想到你是这样的小暴君，真是爱了爱了。有小暴君这么努力的家伙鞭挞着，紫玉的训练也不用愁了呢。
　　……
　　“嗷呜~（︶︿︶）”
　　紫玉一头趴在了床上，它感觉自己快要死了，今天训练的时间实在是太长了，要不是天黑了，小暴君也饿了，估计它还在锻炼。
　　当然身为一只木系宠物，它恢复力强的很，并不是真的累，只是没了玩乐的时间让它觉得太难了。
　　苏白给两个小家伙端来药剂和药糕，他从来没有像今天这样轻松过，只需要在旁边指点，而不需要苦口婆心的督促。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉爬过来躺在地上不动，调动了一根小藤蔓把药糕送到嘴里，它要表现出一副累趴下了样子，让苏白知道它有多努力。
　　“紫玉小可爱，别装了，以前你装的时候我都只是没有拆穿你哦。”苏白摸了摸它的耳朵，笑着眨了眨眼睛，有着金手指的他对于紫玉的状态一目了然。
　　事实上只要调动契约之书就可以知道宠物的具体状态。
　　“嗷呜！(•̀へ•́╮)”
　　紫玉用爪子把苏白的手推开，头扭到一边，没爱了没爱了，臭阿白不要碰我耳朵，但是尾巴还一甩一甩的，明显想等着苏白过来哄它。
　　“啊呜(*⊙~⊙)”
　　另一边，小暴君瞪着小眼睛，它噎住了。
　　“我的碗！！！”
　　苏白扭过头看到又少了一块的碗无语凝噎，虽然碗不值钱，但是你也不用一只把它啃坏吧，还有，你吃东西能不能慢一点，没人抢你的。
　　苏白还小暴君灌了一杯岩浆，又给它拍了拍背。
　　“隔儿~”
　　小暴君打了个饱嗝，虽然小眼神依旧犀利，但尾巴却不着痕迹的蹭了蹭苏白，对他的好感+1。
　　“紫玉，你看这是什么？”
　　苏白拿出一个小小的紫色圆形吊坠，这个花了他一万块钱，戴上后有疏导灵力的作用。
　　给紫玉戴上后，苏白摸了摸它笑着道：“以后好好努力哦，大姐大要有大姐大的样子和实力，以后你玩平板的时间我就不限制了。”
　　“嗷呜！(*￣︶￣)”
　　紫玉突然开心起来，发现苏白还是爱它的，连玩平板时间的限制都取消了。
　　殊不知，苏白是断定有小暴君在，它根本没多少玩平板的时间。
　　“啊呜！”
　　小暴君吃完苏白给它准备的能量药糕和药剂，又开始啃火山石，坚硬的火山石被它拿在手里跟吃冰棍一样，一边吃还一边用火山石在哪儿可擦可擦的磨爪子。
　　苏白现在也不阻止了，吃就吃吧，反正也不要钱。而且小暴君拉的粑粑还很有用，并不是狗屎那种粑粑，而是一种矿物，没有异味非常适合种灵植。
　　“睡吧睡吧，明天早上还要起来上学呢。”
　　苏白摇了摇头，叮嘱了两个小家伙一句。

第86章 胃不好【二合一】
　　更新在上一章，我就是一个傻子，昨天又跳更了一章。
　　今天中午吧，也就是星期二中午我加更一章吧，实在对不起大家了。
　　*****
　　骑着小电摩，苏白不急不缓的来到学校，和往常一样走进教室。
　　紫玉跟在他身边昂首阔步，小暴君低头抱着火山石细嚼慢咽。
　　当的一声，小暴君脑袋碰在了门框上，它抬头露出一脸的不爽(*￣︿￣)，想要把门直接咬烂，但是一想到苏白的叮嘱，还是不爽的挪开了脚步。
　　也不知道为啥它走路特别直，就是不喜欢走弯路，路上遇到啥都是直接踩过去，也只有实在踩不过去了才不情愿的绕路。
　　坐在一组一排的石磊看到一个多礼拜没出现在学校的苏白眼中闪过一丝厌恶，随即又低下了头。
　　等等，他突然发现一个问题，为什么苏白屁股后面跟着两只宠物？那个抱着石头啃的憨憨是什么东西？
　　渐渐的很多人都发现了不对，坐在三组的柳薇薇出声道：“苏白你身后怎么跟了两只宠物？”
　　苏白看了她一眼，“都是我的宠物啊，有什么问题吗？”
　　“你真的这么早就确定了第二只宠物啊，老师说这样不好。”柳薇薇想了想说道，但是她看来看去，都看不出来这是什么宠物。
　　班上许多人站起来看了看苏白的第二只宠物小暴君，也看不出来这是什么宠物，小暴君的样子和炼狱暴君幼崽的样子还是有些区别的，再加上也没人敢往那个方向想。
　　“过于草率了吧，过早契约第二只宠物不但耽搁第一只宠物的培养，而且也没办法找到潜力强大的。”有人轻轻的摇了摇头。
　　很多人其实都有第二张契约之页了，但都没有选择再契约新宠物，高考前只培养一只宠物才是最优选择。
　　显然大家都不看好苏白这么早契约第二只宠物，认为这是自大的表现。
　　到也没人说什么，毕竟不是自己的事情，更何况苏白被两只宠物拖垮，奖学金他们就更有希望了，对他们来说这是好事。
　　“呦，这小东西长得挺别致，让我摸摸！”杨洲早知道苏白是回去孵化第二只宠物了，看到小暴君，嘿嘿一笑伸手去摸。
　　“啊呜！(▼ヘ▼#)”
　　小暴君一口咬在了他袖口，凶厉的小眼神瞪着杨洲，莫挨老子，不然咬死你。
　　“握草好凶！苏白救我。”
　　杨洲下了一跳，这家伙比藏獒还凶，看到那一排尖锐的利齿，杨洲生怕它给自己的手来上一口。
　　“小暴君松口啊，他不敢再碰你了。”
　　苏白看了一眼小暴君说道，示意紫玉带着小暴君，别让人摸它。
　　小暴君不爽的松了口，凶厉的环顾了一周，才一屁股坐在了苏白桌子边，低头啃自己的火山石。
　　“它特别凶，你们都别碰啊，不然我可能管不住了。”苏白警告道，想了想，从背包里拿出一件小斗篷给小暴君披上。
　　“好凶啊，但是好帅。”姜阳捅了捅杨洲，“刚才被咬的感觉怎么样？”
　　“你去试试啊？”杨洲怒喝，吓死老子了。
　　“哇，奶凶奶凶的，披个头蓬更帅了更霸气了。”陈若雪忍不住道，看的她好想摸一下这么帅的小家伙。
　　小暴君抬头看了她一眼，无趣的人类，毫无特长，为什么阿白那家伙会喜欢，想不明白小暴君又低下头吃自己的火山石去了。
　　“对啊对啊，好帅，苏白你这只到底是什么宠物啊，感觉很不一般。”陈婷婷也是点头问道。
　　“这是个秘密。”苏白笑了笑，他的意思是不想在班上说。
　　其他竖起耳朵听的郭栋等人翻了个白眼，本来想拿图鉴机检测一下，苏白给它披个个斗篷拍不到了，郭栋不像石磊那般自大，他研究过苏白，所以他觉得这只宠物绝对不一般，不然以苏白这种老阴逼的理智肯定是不会贸然契约的。
　　那只宠物肯定是有过人之处的，他身边的熔岩狗都似乎有点害怕的样子。
　　很快上课铃响了，苏白坐回座位，其他同学也都开始看书，不再关注苏白这里。
　　苏白做回座位，陈若雪就期待的看着他。
　　苏白看了看她笑着道：“把手给我。”
　　陈若雪眨了眨眼睛，伸出一只雪白的小手手放在苏白的手上，苏白从口袋拿出了一个红宝石手串给她戴上。
　　“真的红宝石哦，我亲自做的，不是很漂亮，红宝石是小暴君从地下挖出来的。”苏白趁机摸了摸她的小手道。
　　陈若雪白了他一眼，收回手仔细看了看手串，满意的点了点头：“我很喜欢，作为奖励，我告诉你个秘密吧。”
　　“什么秘密？”苏白好奇。
　　陈若雪神秘兮兮凑到苏白跟前，小声说道道：“苏小白，你背我包养了，从今往后就要过上了小白脸的生活了。”
　　“你中彩票了？”苏白惊讶，连忙道：“其实从小医生就说我胃不好。”
　　“不是，是小白突破战将级了。”陈若雪昂了了雪白的小下巴。
　　“桀桀！”大恶魔小白突然从抽屉里钻出来露了个鬼脸，然后跑到桌子小暴君和紫玉跟前去了。
　　“真的战将级了。”苏白仔细一看有点震惊，大恶魔早就奴仆级高位又完成了一次进化，再加上在安岚山庄的异世界内搬了两天君主级怪物，要突破是迟早的事，但是这么快达到战将级倒是苏白没想到的。
　　“真厉害，那以后我就求罩了。”苏白连忙吃下这口香喷喷的软饭，要不是在学校他真想摸一下陈若雪光洁的小下巴。
　　“放心吧，姐会罩着你的。”陈若雪拍了拍苏白胳膊。
　　“这件事你还没告诉其他人么？”苏白问道。
　　陈若雪扭头看着他：“没有，我想让你第一个知道。”
　　苏白不知道说什么好了，这太撩了，他只能表示这碗软饭他吃定了。
　　早自习没老师，上的快下的也快。
　　还有两天就五镇迎春比赛了，由于鲤鱼镇的队伍五个人都是四中的，同学们也都讨论的很激烈。
　　而且两天后正好是周五，大家都可以去看。
　　“苏白你们有信心么？听说其他镇好像有战将级的宠物啊。”
　　班上的同学好奇的问道。
　　“当然有，苏白可是打了包票说战将级的宠物他来对付的，还问镇上多要了十万津贴，结果就弄来个奴仆级中位的新宠物，我感觉你信心十足啊，我倒是挺期待你到时候怎么对付战将级宠物的。”
　　苏白还没开口，石磊就笑着开口了，表面上看似恭维苏白，实际上却是把苏白推到悬崖边，一点后路都不给留。
　　“十万块你没拿吗？”陈若雪忍不住怼道，这人咋这么恶心呢，拿钱的时候不说话，背后捅刀子。
　　“我是拿了十万，只怕你们这两个一个队长一个副队长拿的更多吧，当时我们了都被支走了，谁知道呢！”
　　石磊笑着揶揄道，“别说没有，我可是看着苏白拿着一颗价值几十万的琉璃火晶从镇镇府出来呢。”
　　“这样啊，那看来苏白应该你是有什么底牌了，能提前透露一下么？”
　　听到石磊都这么说了，班上的人也都坐实了苏白陈若雪真的拿了大额津贴的事实，纷纷看了过来，盯着二人，对于这种吃独食的行为大家都是很不喜的，但一想人家承诺了对付战将级宠物多拿一点也没啥可说的。
　　苏白撇了一眼石磊，十万块钱喂狗狗都知道感恩，你他妈的拿了钱还反咬一口，真他娘的狗东西。
　　他搞不明白，这么针对他就是因为自己学习比他好，还抢了他的学习委员？好像除此之外他没和他有什么交集吧。
　　“不好意思，这是秘密，不方便透露。”苏白淡淡回应一句，打开书看书。
　　苏白冷漠的样子，让其他人也没了心思。
　　“这人太恶心了，苏白，我们放学把他围了吧？”杨洲小声说道。
　　“是该给他个教训，这种人真的恶心，嫉妒心太重，好像谁都必须听他的，必须比他差才行。”姜阳也附和道。
　　“我赞同。”陈婷婷也点头。
　　陈若雪也看向苏白，“我最后悔的事情就是把班长让给了他。”
　　苏白轻轻的摇了摇头，“没必要，动手动脚不过是最低级的报复方式，我有更好的方法。”
　　“什么方法？”杨洲几人不解。
　　“你们看着就好了。”苏白摇了摇头没有说出来，只是拿出手机发了一个消息。
　　看到苏白吃瘪，被他痛击的毫无还手之力，石磊暗爽。
　　哼，上兵伐谋，他不费吹灰之力就可以让苏白吃瘪，和他斗，还太嫩了小子。
　　很快第一节课上了，班主任王文艺走了进来，看了一眼班上的学生，王文艺道：“今天第一节课就在教室上，训练室被占了。
　　还有一件事，班上的班长以后还是由陈若雪当吧，纪律委员则给柳薇薇当，有人有反对意见的么？”
　　王文艺说完这话，同学们都惊讶的抬起头，怎么突然把石磊的两个官职都撤了，但是默契的是班上没有一个人出声。
　　“为什么啊，我没违反纪律啊，班上也管的很好，平白无故把我班长撤了说不过去吧？”石磊站了起来，他满脸不解与懵逼，这事情一点前兆都没有。
　　“你不太适合，就是这样，没别的，而且班上不也没人反对么，就这么定了吧。”王文艺说了一句，就将这事情定了下来。
　　石磊四下看了一眼，气抖冷，居然真的都在假装看书，没一个替他说话的。
　　不对，肯定有人告他状了。
　　他扭头看向苏白。
　　看到石磊看过来，苏白咧嘴一笑便回过了头。他一般不想针对别人，可也不是没脾气，这种吃里扒外的东西他最看不惯。
　　他也没干啥，就是给侯捷发了个消息说了一下具体的情况，接下来事情就变成现在这个样子了。
　　其实一般情况下他都不愿意理会班上这点鸡毛蒜皮的事情，但是没办法总有人把他当病猫，
　　石磊气的恨不得一拳砸死苏白，他辛辛苦苦谋划的班长和纪律委员就这样没了，真该死。
　　但偏偏他还一点办法都没有。
　　“解气！”
　　“干的漂亮！”
　　杨洲姜阳兴奋的拍了拍苏白的胳膊，虽然不知道苏白咋做到的，但是帅就完事了。
　　班上其他人也差不多要欢呼了，石磊当个官一天到晚管这个管那个耀武扬威谁喜欢啊。
　　“你给侯老师发的消息？”陈若雪好奇道。
　　“对，怎么样，重新当班长的感觉好吗？”苏白笑问。
　　“才不好，班长麻烦死了，老是被老师叫去帮忙。”陈若雪摇头。
　　聊了两句，几人也都安静下来看书，班主任王文艺坐在讲台上看教案，超能系怪物蓝宝石之眼静静的漂浮在半空中。
　　转眼第二节课，训练室内，在王文艺的监督下大家都指挥着宠物努力练习。
　　“苏白，我们两个对练一下如何？”石磊走过来笑着道。
　　“好啊。”苏白点头，心想你还在这里给我装呢？谁还不知道你的心里想的啥。
　　“小暴君，上去和那只小拳石对练，就使用近身厮杀技能，不能用其他技能，把它当做死敌就好了。”苏白道。
　　“吼吼！”
　　小暴君把斗篷一脱，就怒冲冲的上来的，苏白坐在了地上，逗起了紫玉，小暴君皮糙肉厚不怕打，近身战斗的训练方法就是挨打，挨打的多了就自然学会厮杀了。
　　“小石怪，上去揍它，当做死敌。”石磊也说了一句，坐了下来，在他看来奴仆级高位的小石怪揍这只奴仆级中位的宠物只是很轻松的事情。
　　石磊的小石怪是搬山石怪的最初进化型，也是属于类人形态的，近身格斗很强，它冲上来就是一拳砸在小暴君的脸上，把它砸的倒飞五六米。
　　然后又直接冲上去先是一击头锤，而后又拳头上蓄力，跳起来一招铁拳技能砸在了小暴君身上，连带着就是一顿拳打脚踢，小暴君被打的丝毫没有还手之力。
　　石磊虽然讨厌，但是对小石怪的训练培养还是做的很不错的。
　　“啊呜！(▼皿▼#)”
　　突然小暴君抱住了小石怪的拳头一口咬了下去，卡擦一声小石怪的拳头被咬了下来，被小暴君几口咬碎吃了下去。
　　砰砰，紧接着小暴君又是两招撕裂爪将小石怪击飞了出去，它目露凶光，气势汹涌。
　　手臂被咬断的小石怪身上爆发出土系精灵，很快又长出了一条胳膊，石怪类生命只要晶核不伤，肢体什么的都不重要，也没有痛感。
　　但是愤怒情绪还是有的，恢复了的小石怪对着小暴君又是一顿痛扁。
　　两个家伙你来我往打斗不息，虽然是小暴君一直在挨揍，但是慢慢的小暴君已经开始还手了，时不时的一口撕咬也让小石怪难受。
　　“小石怪回来，不打了。”石磊看出不对劲，叫回了小拳石，他才不会帮苏白训练宠物。
　　“你这宠物太弱了，我找别人去玩了。”石磊说了一声，烦躁的离开。
　　“吼吼！ψ(｀∇´)ψ”
　　小暴君有点不爽的吼了两声，打完我就跑，你有本事打我你有本事别跑啊。
　　“给，吃下去恢复一下吧。”苏白拿出了一些恢复药糕。
　　“吼呜！0＾）”
　　小暴君顿时把打架的事情抛到脑后了，兴奋的拿起药糕就吃。
　　紫玉看了看它，发出一阵阵灵力给它恢复。
　　苏白看了看小暴君，浑身皮糙肉厚，被小石怪凑一顿跟事人一样，这就是亡者之躯的强大么。
　　但是又能接受紫玉的恢复技能，在紫玉灵力的滋养下脸上的大包慢慢消失。

第87章 我摊牌了，我馋你身子【二合一】
　　有了小暴君，苏白不再操心紫玉锻炼的事情，小暴君一天只做三件事，吃饭碎觉训练，它进步的速度恐怖，感受到浓浓压力的紫玉训练也变得积极无比，效果明显。
　　星期四，滕岩教官的课上，滕岩作为教官是军队出身，主要负责锻炼学生们的体能，其次是帮忙指导训练宠物。
　　“今天这节课我要教的是在森林中的隐藏躲避与逃跑，森林几乎是最常出现的地形，不管你实力如何，逃跑都是必学技能……”
　　滕岩讲完课又带着众人道学校后面的树林里做实际锻炼，尖子班几乎每个人都在认真的学习，不过情况有好有坏。
　　就比如苏白这种天天在森林里跑的就跑的很快，很快领悟了教官说的要点。
　　带着众人挨个训练一一次，滕岩宣布道：“好了，现在你们自己练习，让你们的宠物追你们跑，战士上战场，保命技能都学不好，迟早是个死。”
　　“嗷呜！”
　　“吼吼！”
　　紫玉小暴君两个追着苏白狂奔，苏白哪里跑的过它们，每次跑出几百米就被两个小家伙抓住按在地上掏零食。
　　“啊我不行了，你们两个别折磨我了。”苏白躺在地上不想起来了，人类果然是有极限的。
　　“苏白，你把紫玉借我练习一会儿，小白虚化无视障碍这我怎么可能跑的过嘛。”陈若雪走过来说道。
　　苏白点头，摸了摸紫玉说道：“紫玉，你跟若雪玩一会儿，我带小暴君去做件事啊。”
　　然后又当着紫玉的面把一部分能量药糕给了陈若雪，道：“你和紫玉玩，我正好有点事。”
　　“紫玉好不好？”陈若雪笑嘻嘻的问道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉没有多少犹豫就跟着她走了，反正把吃的都骗走我就回阿白身边，紫玉心里暗暗想着。
　　苏白带着小暴君来到了教官滕岩身边，有点不好意思的道：“那个滕岩老师，能不能教我的宠物小暴君学习一下冲撞和尾击技能，我没钱给他买技能玉石。”
　　像冲撞尾击撕裂爪这种都是物理攻击技能，牵扯到的灵力运用并不复杂，是可以通过这种方法学会的，但是像喷射火焰这种牵扯到灵力的运用的技能就很难通过面对面教导学会，因为其根本是对灵力的运用输送方式。
　　就像撕裂爪，在紫玉的教导下，小暴君现在已经基本学会了。
　　“你还真是直白。”滕岩扯了扯嘴角，好像没钱很光荣一般，不过这件事他很愿意教，尤其是对有上进心的学生。
　　资料上明明家里很普通，这第一只宠物就是一直潜力九十多的神宠，第二只更是不逞多让，绝对机缘不小。
　　“你这宠物应该是炼狱暴君的幼崽小暴君吧？有些许变异对吧？”滕岩笑着问道，这一点变异还是瞒不过他一个老道职业御宠师的眼睛的。
　　“对。”苏白点点头。
　　“我可以交给它死亡冲撞和多重尾击，这都是很强大的近身物理攻击技能，就看他学不学的会了。”滕岩点头，他很乐意做这种事，这也是他的职责之一。。
　　滕岩说完一本契约之书凭空出现再他手上，绚烂的书页翻开，最终停留在其中一张上，轻轻一点，一只怪物就出现在了地上。
　　这是一只人立而起的黑色无毛松鼠，半米高，身上肌肉一块一块的给人一种压迫感。
　　“这是魔肌鼠怪，战将级高位怪物，擅长近战厮杀，死亡冲撞和多重尾击它都会，你可以让小暴君跟着它学。”滕岩道。
　　“谢谢老师。”苏白道谢，然后看向小暴君：“努力学，学会我奖励你大餐。”
　　“吼吼！”
　　一听到大餐小暴君就斗志昂扬的走到了魔肌鼠怪跟前。
　　在滕岩的命令下魔肌鼠开始教小暴君死亡冲撞和多重尾击。
　　死亡冲撞是通过将灵力凝聚成尖刺状，通过快速冲撞带来足够的动能对敌人造成伤害；多重尾击则是通过一次甩尾造成连续多次伤害，对技巧的要求很高。
　　大概的教完之后，魔肌鼠就开始和小暴君对练，虽然魔肌鼠手下留情，但是小暴君每次还是被抽飞的老远了，看着都疼。
　　“吼吼！”
　　但是每次通过疼痛，小暴君对技能的掌握都更深一层，果然毒打使人进步。
　　小暴君凶厉的眼睛中流露着对变强和食物的渴望，学习也越发认真，看的滕岩教官都很不住夸奖了：“这只小暴君的性格不错，很上进，这样下去我觉得它很快就能初步学会。”
　　转眼下课了，小暴君带着一身伤走到苏白面前，它先是一个死亡冲撞撞断了左边的一棵树，然后又是一击多重尾击把右边的树抽成了三节。
　　“吼吼！”
　　它小眼神依旧奶凶奶凶的，但是其中透露着被夸赞的渴望。
　　“你太棒了，小暴君，我为你骄傲。”苏白蹲下来抱了抱它，很是心疼的说道。
　　“吼呜！”小暴君也学着苏白拥抱的姿势轻轻的抱了抱苏白，然后坐在了地上眼巴巴的看着他。
　　紫玉展开一部分荆棘领域全力给它疗伤，陈若雪也拿出了一瓶疗伤药剂。
　　苏白把两大碗能量药糕放在它面前，喂小暴君吃。
　　旁边的同学再无之前那般轻视与怀疑，目光中只有深深的敬佩，这样的宠物他们也想有。
　　只因为御宠师的一句话真就不怕艰难，不怕疼痛的挨了一个多小时的毒打学会了两个技能，哪怕是为了奖励，也绝对是难能可贵的。
　　他们看了看自己身边的宠物，怕是没哪个宠物能做到。
　　……
　　清晨，紫玉又收集了一杯晨光之露小心翼翼的倒进紫幕花盆中，然后睁大眼睛看着花盆。
　　随着露水倒下去，一株小小的绿苗撑破泥土，往上长了几毫米，看到这紫玉心满意足的站了起来。
　　这株紫幕花从种子开始它便一点点培养，一点点观察，直到它慢慢的苏醒，开壳生根发芽。
　　紫玉眨了眨眼睛，紫色的眸子中似乎多了些什么，它轻轻的抬起爪子，一枚小小的蒲公英种子出现在它爪上，绿色的灵光荡漾间，种子生根发芽，属于生命的清新气息渐渐扩散开来。
　　紫玉看了看手中的小花苗，轻轻的将其种在了旁边的花盆中。
　　它觉得自己好像懂了什么，但是似乎又很朦胧。
　　抬头发呆想了会儿，它又回头往苏白跟前走：“嗷呜！(╯▽╰)”
　　因为它闻到了食物的香味，看到苏白把碗放下，它迫不及待的把脑袋伸了进去享用美食。
　　“你们两个都慢点吃啊。”苏白叮嘱道，一手摸着一个，这都是他的心头宝。
　　两个小家伙吃饭的时候也都咕噜咕噜的，像条小猪仔，尤其是小暴君，还经常噎住(*⊙~⊙)。
　　等小暴君紫玉吃完饭，苏白拿出一件斗篷给小暴君披着，然后道：
　　“走吧，我们出发。”
　　今天是五镇迎春大会正式举办的日子，他七点要在镇上集合，然后一起去区上的赛场，大概九点大赛会正式开始。
　　“今天有免费的食物吃哦，还是随便吃的那种。”苏白笑着说道，这种比赛宠物的食物向来都是不缺的，各种厂家巴不得你多吃呢。
　　听到这，紫玉和小暴君两个吃货眼中都开始放光了。
　　“哥，你今天有把握吗？”苏越问道，今天他周六他也跟着一起去给苏白加油。
　　“这大赛说不定都不用我上场，今天我是大概率不会出场的。”苏白道，今天不好好让石磊郭栋他们干干苦力怎么行呢？
　　“那也没事，反正我就想去占个近点的座位看比赛。”苏越嘿嘿一笑说道。
　　“那走吧。”苏白点头。
　　带着苏越和宠物，很快便来到镇上约好的集合点。
　　陈若雪姜阳陈婷婷都到了，只有杨洲估计还在赶来的路上。
　　“苏白你身后这是你弟？”姜阳问道，因为两个人长得很像。
　　“对，这是我弟苏越，他也想去看比赛，一会儿他和你们一起，麻烦你们帮忙照顾一下，回来我请你们吃饭。”苏白点头道。
　　“哥哥姐姐们好。”苏越也连忙笑着打招呼。
　　“放心吧，让苏越跟着我，丢不了。”姜阳走过来抱住苏越的肩膀保证道。
　　“放心吧，我们会照看着他的。”陈婷婷也点头说道。
　　“那行吧，苏越你跟着我同学，我们要先去报道了啊。”苏白道，他对苏越还是很放心的。
　　“好，哥你去吧。”苏越点头。
　　苏白和陈若雪起身上去镇上训练场那边集合。
　　“你弟很开朗啊，和姜阳他们这么快就聊到一起去了。”陈若雪扭头看了一眼说道。
　　他们才走没多远，就听苏越和姜阳他们聊的热火朝天的了。
　　“他性格就这样，不怕生。”苏白摊手道。
　　“今天的赛程很紧啊，希望我们抽签空出来，先看别人打。”陈若雪叹了口气说道。
　　整个比赛的赛制已经发下来了，他们五个镇五个队伍，第一轮是抽签决定，一个队伍会空出来直接晋级下一轮。
　　剩下的四个队伍两两对战，胜者直接晋级。
　　两个失败者则要再比一场，胜利的晋级下一轮，败者直接第五名，失去晋级机会。
　　接下来就是剩下四个队伍打淘汰赛，两两对决，两个胜者晋级总决赛，两个败者对战争夺第三和第四。
　　最后一场就是两个胜者决战争夺冠军。
　　一共也就是七大场比赛。
　　“没事，反正有你罩着我不怕。”苏白抱住陈若雪道。
　　“我收保护费的啊，苏小白你先交了保护费再说。”陈若雪抬头笑嘻嘻的道。
　　“亲一下够不够？”苏白坏笑，对着陈若雪微红的脸颊亲了一口。
　　“滚蛋，我要钱懂不懂，别随便亲我……”陈若雪推了推苏白，脸色羞红，故作讨厌的道。
　　“那没办法了，我穷的就只剩下一个人了。”苏白摊手。
　　“哼，没钱那就卖身吧，当我小弟我罩你。”陈若雪瞪了瞪苏白，雪白的小脸变得红红的，虽然早上大街上没人，但是第一次被人以男朋友这种身份亲一口她还是很羞羞的。
　　“这有什么问题，我以后就卖身给陈若雪了，无限期。”苏白凑到她跟前，嘿嘿笑道，“说，你是不是馋我身子？”
　　“滚啊你，苏小白有本事你别跑。”陈若雪愣了愣，当即追了上去，誓要收拾一顿这个得了便宜还卖乖的家伙。
　　“桀桀！”
　　“嗷呜！”
　　“吼吼！”
　　三只宠物也在路上撒起了欢。
　　不一会儿，苏白就被三只宠物拦住了，紫玉和小暴君正义的背刺总是来的让人猝不及防。
　　“你继续跑啊苏小白？你刚才说什么再说一遍嘛？”陈若雪抓着苏白的胳膊笑嘻嘻的道。
　　“我错了，是我苏白馋你身子好了吧。”苏白抱住陈若雪的肩膀认错。
　　“哼，你下贱！”陈若雪推开了苏白，“快到集合的地方了，我们正经点。”
　　“我们当然正经了，正经人谁不谈恋爱啊。”苏白笑道。
　　只是看着紫玉和小暴君他有点气愤，为什么你们总在这种时候背刺我。
　　紫玉和小暴君仿佛没看到苏白的目光，一个悠闲的走着猫步，一个低头啃着火山石。
　　苏白：“……”
　　很快两人便来到了训练场集合地点这里，他们过来的时候，郭栋王二石磊都到了。
　　看着苏白和陈若雪一起过来，郭栋心中难受更甚几分，可恶的苏白。
　　虽然一路上说说笑笑，但是来到集合点苏白就没笑容了，一副面无表情的样子。
　　郭栋只是单纯的不喜欢，王二他无所谓，最让人讨厌的还是石磊，这个人是真的恶心。
　　星期三他班长被下了之后，也不知道他怎么做到了，第二天整个年级组都在谣传他苏白和陈若雪吃独食、谈恋爱，还在学校有关系的事情。
　　搞得苏白就很难受，每次出去上个厕所都有一群人围过来问东问西。
　　“今天我们可就要看苏白对战的表现了，吃独食没关系，总得承担一些责任不是？”看到苏白二人走过来，石磊就开始哔哔了。
　　“我奉劝你最好闭嘴。”苏白眉头一皱，说道。
　　“呦，我说我的话招惹你了，你有本事吃独食，我还不能说了嘛？”石磊不为所动，继续哔哔，他就是要恶心苏白，你不是牛批吗，老子还就说话了，哎，有本事你来打我啊？
　　“紫玉小暴君给我上，别把人打死了，让他感受一下痛苦。”苏白道，他已经不想忍了。
　　苏白的命令下来，紫玉小暴君双双冲了出去。
　　“小石怪，反击，保护我！”石磊大喝，苏白居然真的敢伤人，他惊了。
　　砰的一声，小石怪还没出手就直接被紫玉几道藤鞭抽飞，再进化成为了木灵的紫玉面前这种水平的小石怪就是送菜。
　　看着巨大的火球和藤鞭齐齐降临他身边，恐怖的气息将他笼罩，石磊吓的一屁股坐在地上了，半天不敢说一句话。
　　现在他才明白，原来双方的实力差距已经如此之大，他的小石怪连人家一击藤鞭都抵挡不住。
　　“下次乱说话前先掂量一下自己的斤两，就这点水平还在这狂吠，你觉得你配吗？。”
　　苏白看了他一眼，召回了紫玉和小暴君，和这种人哔哔没有价值，狗狂吠，打一顿就好了。
　　“你们干嘛呢？比赛还没开始就在这里聚众斗殴？”陈波赶来看到这场景，连忙大喝。
　　“没干啥，缓和一下队内气氛。”苏白耸了耸肩，他不想解释。
　　“对啊，有些人话太多了，教训一顿也好。”王二冷笑道。
　　郭栋也点头：“没有错，他们在开玩笑呢，没打架。”
　　“郭栋你……”石磊抬起头看向郭栋，满脸的不可思议，你他妈到底站在谁那一边的？
　　郭栋不屑的撇了他一眼，“我本来以为你是一个很有实力的人，后来才发现你连杨洲那种废物都不如，就长了一张嘴，谁他妈和你是一伙的？”
　　石磊愣在原地，双手攥的紧紧的。
　　陈波看了他一眼道，“不要在搞这些有的没的，就快点起来吧，今天的比赛很重要，我们该出发了。”

第88章 自己找路子【二合一】
　　“都上车吧，我们边走边说。”陈波指了指旁边的面包车道。
　　上了车，司机开车，陈波则开口道：“这次的比赛规则你们应该都知道了吧？每个队伍对战都要将对方五名队员全部打赢才算胜利，还是比较难的，你们有把握吗？。”
　　“信心肯定有，主要还是看最后的奖励，镇上能奖励多少钱？”苏白问，陈若雪都战将级了。他觉得赢下这次的比赛问题还是不大的。
　　主要是希望能多给点钱…
　　陈波：“……”你是掉到钱眼儿里去了吗？
　　“钱肯定有，每个人不少于二十万，看比赛战绩还能加，如果你们最后有人进入市队了，那还会有更大的一笔奖金。”
　　陈波沉声说道。
　　“二十万啊，有点少吧，我现在宠物药剂的主材料都的灵果都是十万块一颗，二十万干不了什么事啊。”苏白摇头道。
　　陈波嘴角扯了扯，摊手道：“那这也没办法，上面就这么说的，看你们表现，表现好的说不定能多拿个二三十万的。
　　你们要学会知足啊，这本来就是额外奖励，你们获胜了还有获胜的奖励，加起来不少了。”
　　比赛冠军的奖励是队员自己开口要一件宝物奖励，条件是只能是超过自身一个等级之内的宝物。
　　也就是说像苏白的宠物是奴仆级高位的，最多只能要一件战将级下位的宝物，这个级别的宝物最多就是二三十万的价格，并不是很吸引人。
　　主要是有机会进入市队，不然正经人谁参加啊。
　　“好吧，真抠啊，想让马儿跑还不给马儿吃草，难怪鲤鱼镇一直发展不起来。”苏白毫不客气的吐槽道，没钱就没爱，别说那么多。
　　关于冠军的奖励要什么他早已经想好，相信其他人也都想好了，和那个东西相比其他的什么宝物都微不足道。
　　“那个有没有具体数据，比如赢下一场能加多少奖金之类的？”苏白还不死心，又问道。
　　“没有，不过镇上的一些领导已经下去了，我可以给你问一问，但是大概率没啥机会。”陈波摊手。
　　“那行吧。”苏白闭了嘴，对于这些人的抠门儿早有了解。
　　一行人不说话，车默默的驶向区上的比赛场地。
　　很快到了比赛场地久盛体育馆，体育馆内人流涌动，大家对于这种竞技比赛的兴趣还是非常高昂的。
　　苏白等人在陈波的带领下前往专门的休息室。
　　“等一下，我有点事，你们先走，我两分钟就过来。”
　　突然苏白停了下来说道。
　　“你干嘛？进去还要换衣服，顺便给你们了解一下其他四个镇的队伍，时间很紧急，有什么事可以往后放一放。”陈波问道。
　　“没事，你们先进去，我马上就来，有点事。”苏白坚持道。
　　“那行吧，你快点。”陈波没办法，别人他还管的住，苏白他还真不好管，这位爷的师傅高安太巨佬了。
　　等陈波他们离开，苏白才快步走到前面，拦住一个中年男子道：“刘所长你好。”
　　“你是……苏白，之前见习御宠师生存挑战大赛的冠军？你有什么事吗？”碧绿树莓研究所所长刘长春认出了苏白。
　　苏白嘿嘿一笑：“刘所长您记性真好，我吃过你们家的碧绿树莓能量药糕，很不错，宠物灵力恢复的速度挺快的，和超市里其他几款能量药糕都没啥区别，就是大家都还不了解，感觉销量不是很好。”
　　“你是想接广告？”刘长春露出一副了然的样子，他看出了苏白的目的。
　　“对，我是这次五镇迎春大赛，鲤鱼镇队伍的队长，只要你赞助我们，我保证让这次比赛比完大家都会对碧绿树莓能量药糕记忆深刻。”苏白拍着胸膛保证，镇上那边拿不到钱，他还不能想办法恰一点钱了么。
　　没办法，现在紫玉和小暴君吃的虽然不错，但都是低配版的药剂药糕，他要大量搞钱让它们都吃顶配版的药剂药糕啊。
　　“我凭什么相信你？”刘长春笑着道。
　　“我是咱们康城最年轻的培育师，而且我之前拿过冠军，实力强大，你在看我的两只宠物，你要相信我。”
　　苏白把自己的培育师证书递了过去。
　　刘长春惊讶的接过苏白的培育师证书，“实验部分满分，你就是高老最近新收的弟子？”
　　他抬起头震惊的看着苏白，他就说之前高安在比赛上怎么会看好苏白呢，原来是他的新弟子啊。
　　“这个我不能说。”苏白摇头。
　　刘长春：“……”
　　你好歹演得真一点好吗？
　　他又低头看了看苏白身边的宠物，紫玉他虽然看不出来具体品种，但是这个抱着石头啃的憨憨他还能认不出来吗？
　　虽然变了样子，但这不就是炼狱暴君的幼崽么。
　　刘长春心中已经坐实了苏白的身份，就凭这宠物这小子都不是一般人。
　　“虽然我已经赞助了这个比赛，但是苏白小友你为人我很好看，再加上我也认为你有夺冠的潜质，赞助你们也不是不行，你准备要多少广告费？”刘长春笑着说道，一边说一边拿出手机把苏白的电话记了下来。
　　苏白想了想道，“我们五个人，一人一百万，我保证让看过比赛的人对碧绿树莓能量药糕印象深刻。”
　　听到这话刘长春嘴角不由的扯了扯：“你小子还真是狮子大开口，我在大赛上的赞助都没五百万，一百万不能再多了。”
　　“一百万太少了，这样吧，我们签个合同，只要我们拿到冠军，并且让看过比赛的人对碧绿树莓能量药糕印象深刻，四百万赞助费如何，再少我就回去求我师傅了，或者去培育师工会找其他前辈了。”
　　苏白道，这些卖能量药糕的都肥的流油，根本不缺钱，就这种小公司一天都能卖出去几百万上千万的能量药糕，这东西是基本消耗品，每个御宠师都要买的东西。
　　“一口价三百万，我给你一个面子，交苏白小友你这个朋友。”刘长春道。
　　“三百六十万，这些我们也好分啊。”
　　“就三百万，不能再高了。”
　　“那就三百万，我们去一边签个合同，我要快点回去，还要比赛嘞。”苏白满脸无奈的道。
　　“我们出去体育馆签，合同我身上都带的有呢。”刘长春摸了摸公文包笑道。
　　两人一拍即合，勾肩搭背的出去，不一会儿一份按了手印的合同就签订了。
　　“紫玉小暴君，我们走，只要今天打赢比赛以后一两个月你们的口粮就不愁了啊。”苏白意气风发的道，恰烂钱的感觉就是棒。
　　他甚至再想要不要真的去玩玩直播之类的，接个广告爽歪歪啊，但仔细一想又放弃了，没那个实力啊。
　　“嗷呜！φ(￣∇￣o)”
　　“吼吼！(✪ω✪)”
　　紫玉和小暴君两宠兴奋的抱住苏白的腿使劲蹭，有这样的御宠师实在太好惹，爱了爱了。
　　好感度+1+1…
　　……
　　很快，苏白苏白回了休息室。
　　“苏白，你干嘛去了？这么长时间才回来？”陈波问道，说好的一分钟，你却花了二十来分的时间。
　　“不好意思，有点事耽搁了。”苏白道歉。
　　“那行吧，这是你的衣服，你上场把这个外套穿上就行。”陈波丢过来一个外套，外套上有大大的两条锦鲤，左边胸前还有红色的鲤鱼二字。
　　“至于其他队伍的情况，资料在哪里你自己看，这都是其他镇队伍参加选拔赛时候的数据，只能做参考。
　　我现在去前面另一边去见一下领导一会儿就回来，你们自己注意时间。”陈波说道。
　　“那个，我想问一下，我们可以自己接广告拉赞助吗？”苏白举手问道。
　　陈波撇了他一眼，“只要你们拿了冠军，其他的事镇上不管。”
　　他已经不想说啥了，反正只要拿到冠军，其他的都随便吧。
　　“好。”苏白点头。
　　陈波离开，苏白看了一下资料，资料上显示其他四个镇只有大河镇和枫叶镇在选拔的时候有战将级的宠物出现，另外两个河西镇和白石镇都没有战将级的宠物出现。
　　不过这消息没啥参考价值，这是半个月前各镇选拔的时候的战力情况，这半个月时间什么都可能发生，只要砸钱战将级的宠物也不是培育不出来。
　　还不如等一会儿进去赛场，看对方宠物的瞳孔颜色辨认，虽然这个也不靠谱，但是肯定比这数据靠谱。
　　将资料放下，苏白穿上队服看向自己的队员们：“兄弟们，我这里有个赚钱的机会你们要不要？”
　　只要有钱，讨厌不讨厌的无所谓，哪怕和讨厌的人合作苏白都面不改色。
　　陈若雪瞪了苏白一眼，搞半天你原来出去接广告去了，害得她白着急，
　　“你接了广告？我们一个人可以分多少钱？”王二笑着问道。
　　“二十万，我可是废了九牛二虎之力才说到了这个价格，人家本来就赞助这个大会了，不想再打广告，而且也不相信咋们的实力。
　　愣是我软磨硬泡人家才答应下来的，才为大家谋得了这么大的一个福利，镇上太抠了，我们为了培养宠物也只有自己接广告了。”苦口婆心的说道。
　　“谁知道你有没有吃独食，给我们的说不定连汤都算不上。”石磊哔哔道。
　　苏白撇了他一眼：“那就不要你了，我们四个人一人多拿五万好了。”
　　“我没意见。”陈若雪微笑。
　　“我也是。”王二冷笑。
　　“不，苏白，我错了，我道歉。”还没等郭栋表态，石磊就连忙道歉。
　　“那行吧，这一次就算了。”苏白原谅了他，要不是合同在他都不想给他钱。
　　“那就这么说定了，大家接了这个广告，那就要让人家广告商满意，一会比赛上我们这样………”
　　苏白将大概如何打广告的事情说了一遍。
　　挺完苏白的话，几个人都咧了咧嘴，最终为了钱还是答应下来了。
　　“那好，就这么定了，一会儿会有人送东西过来，都是免费的，大家随便拿。”
　　不一会儿就走人送来了两箱碧绿树莓能量药糕和道具。
　　“来，这运动头带大家都带上，还有这披风，也可以给一家宠物带上，上了赛场到时候就按照我说的做啊。”苏白把东西分发给郭栋他们。
　　给自己戴上了个黑色头带，又扭头给陈若雪带上一个白的：“真好看。”
　　陈若雪没说话，只是冲他俏皮的眨了眨眼睛。
　　郭栋王二三人气的走到了一边，眼不见心不烦。
　　很快，陈波回来，看到苏白等人头上带的头带他就知道自己没猜错，这家伙出去接广告了。
　　“走吧，大赛马上开始，我们得出去了。”陈波面目表情的道。
　　“好。”
　　苏白点头，起身跟着他往赛场上有。
　　很快几人就来到了赛场上，这个赛场就像是一个倒放的圆台，就是常规比赛的那种赛场，不过最下面的比赛场地有透明能量护罩罩着。
　　苏白他们的休息区是距离下方赛场最近的五个平台上。
　　赛场上早就坐满了人，随着五个比赛队伍的进入，赛场上的气氛也渐渐热烈起来了。
　　来到了休息区，苏白就把一杆上面写着碧绿树莓能量药糕的旗子插在了桌子边。
　　在他们休息区后面不远处落座的杨洲等同学看到他们这一身装束也是无语，五个队伍就他们队伍还接的有广告。
　　“完了，苏白他们这次艰难了，你看大河镇那个队伍，他们那里居然有两个战将级的宠物。”杨洲看着远处大河镇的队伍发愁。
　　那队伍中出了那一只早就战将级的枯骨螳螂，还有一只宠物赫然也已经达到了战将级。
　　“还不止，枫叶镇那边也有两只战将级宠物，河西镇和白石镇也各有一只战将级宠物，我们这边就陈若雪一只战将级的宠物，有点难打，不过我们要相信苏白他们。”姜阳四处一看说道。
　　就好像大家都约定了悄摸摸晋级，就把鲤鱼镇这边拉下了一样。
　　“河西镇和白石镇大概是请的去年的高考生，这还是符合要求的。”陈婷婷分析说道。
　　但是观众们才不管这些，有战将级宠物比赛才更好看，反而是看到这么多战将级的宠物欢呼都热烈起来了。
　　很快一切准备就绪，大赛的主持人就上场了，这是一位穿着礼服的长腿小姐姐：“先生们女士们早上好，欢迎来到此次五镇迎春大赛的比赛现场……现在我宣布大赛正式开始。
　　下面我们将进行大赛第一项，抽签比赛环节，五个对于将有一个队伍可以空出来直接晋级下一轮，还有四个对于则需要通过比赛对决进行淘汰晋级，下面有请五个队伍的队长上来抽签。”

第89章 我是正经人，她们是黑子【二合一】
　　台上，一个特殊抽签箱子被礼仪端了上来，这是专门制作的，可以隔绝大部分查探。
　　“有请五位队长上台。”主持人笑着说道。
　　苏白起身走下台阶，缓缓来到赛场中央，同一时间来到这里的还有其他四个队长，不过苏白只认识大河镇五中的王涛一个，他的宠物是枯骨螳螂，之前在康城见习御宠师生存挑战大赛中遇到过。
　　“请你们五个人依次抽签，颜色相同的对决，单色的则直接晋级。”
　　苏白首先伸手拿了一个圆球，打开之后里面是一张红色的纸条。
　　“好，来自鲤鱼镇战队的队长苏白同学抽到的是红色的纸条。”
　　接着大河镇的王涛拿了一个圆球，打开后是白色的纸条。
　　“大河镇战队的队长王涛同学抽到的是白色纸条。”
　　河西镇的队长是一个妹子，身高一米七多，一双腿又长又匀称，她也是河西镇唯一一个拥有战将级御宠师的人，她抽到的是红色纸条。
　　“来自河西镇的张月同学抽到的是红色的纸条，至此今天的第一大场比赛的两只队伍已经确定，他们就是鲤鱼镇和河西镇的两个队伍。”
　　这结果让苏白有点失望，但也在意料之中，好在第一场的对手不是大河镇和枫叶镇这两个拥有两只战将级宠物的队伍。
　　这来自河西镇的张月看了苏白一眼，眼中露出一批笑容，她觉得第一局他们河西镇稳了。
　　接着枫叶镇和白石镇都抽到了绿色的纸条，这也就代表他们是第二场大赛的两只队伍，可怜的白石镇要面对明面上实力最强的队伍之一。
　　公认实力最强的大河镇队伍则直接晋级下一轮了。
　　“现在大赛的抽签环节就此结束，第一场比赛的队伍为鲤鱼镇和河西镇，第二场则是枫叶镇和白石镇，大河镇则直接晋级下一轮，现在有请选手回归休息区，第一轮比赛将马上开始。”
　　主持人声音激昂的宣布道。
　　赛场内的氛围也热烈起来，观众们对各个队伍的情况展开了激烈的讨论。
　　突然一群美少女举起了一个大大的横幅，热烈的喊道：“苏白酱加油，苏白酱加油，老阴逼无所不能，老阴逼战无不胜……”
　　这超大的横幅加上活力四射的美少女一下把观众们的眼球都吸引过来了。
　　“这苏白谁啊？这么多妹子给他加油助威？”
　　“喏，那个头带黑色头带的家伙，这些妹子该不会都是他请的水军吧？他那两只宠物也没多出众啊？”
　　“苏白啊，这家伙你们都不知道？著名的老阴比，之前的康城见习御宠师生存挑战大赛，依靠阴人引战挑逗，消耗拉扯下毒等等卑劣手段愣是绝地翻盘，成为了不可能中的可能，谁不认识他啊。”
　　“我也知道，这家伙很秀，网上还有人专门为他组建了一个老阴逼论坛嘞。”
　　“白酱随便飞，妈妈永相随……”有人跟着起哄。
　　“我十七张牌你能秒我？水火双子当时就是这样被很直接秒了……”
　　“别说，那边的妹子都好漂亮啊，我说是苏白粉丝能不能套个近乎？”
　　“彦祖别看了，你学不会的！”
　　……
　　……
　　观众席本来好好的氛围瞬间因为这一条巨大的横幅变了，有说水军的，有讲苏白过往的，反正一下子把苏白推倒了风口浪尖上。
　　回到主席台的苏白看着这一幕一脸懵逼，“我没请水军啊，这些人是怎么回事？这是黑子吧？”
　　苏白环顾一周最后目光落在了石磊身上。
　　“不是我，这么多漂亮妹子我请不起。”石磊连忙摇头，他倒是想但没钱。
　　“你得罪谁了？”陈若雪也惊讶，这完全是捧杀啊。
　　“别管那么多了，第一场比赛马上就开始了，你们还是做好准备吧。”陈波捂着脸说道。
　　苏白想了想大声喊道：“她们是黑粉，大家明辨是非啊，我是正经人！”
　　然而根本一点用都没有。
　　“我名声毁了。”苏白坐在陈若雪跟前诉苦道。
　　陈若雪扭过头看了看他：“我怎么感觉你是在笑呢？”
　　苏白扭头，忍不住露出了笑容：“有吗？我只是在想是不是我的帅不经意间惊艳了这些妹子，正是这种关键时刻来帮忙。”
　　他还愁打广告效果不好呢，结果有人送枕头，帮他打广告，让所有人一下子都对他起了兴趣。
　　陈若雪：“……我以前咋没发现你脸皮这么厚？话说你到底要了多少广告费？”
　　苏白咧嘴一笑：“养你够了。”
　　“滚蛋，你现在连保护费都还没交呢。”
　　两人说话间，大赛也正式开始。
　　“现在，我宣布由……联合冠名的五镇新春大赛，第一场比赛正式开始，由鲤鱼镇战队对战河西镇镇战队，比赛的方式为攻擂挑战赛，每人仅可上台一次，直到一方所有人全部失败即为比赛结束。
　　下面有请鲤鱼镇战队首先派出对战人员守擂，由河西镇战队派人攻擂。”
　　主持人念完了长长的冠名广告，又宣布了比赛规则，才退到了一盘的休息区。
　　比赛场地上，原本的干净整洁的地板也向两边退去，露出了坑坑洼洼的黄土地。
　　“ohhhhhh……”
　　“苏白加油，苏白加油！”
　　赛场上响起了热烈的欢呼声，那一群少女依旧举着横幅卖力的喊叫着。
　　“谁上场？”陈波问道。
　　“我去！”苏白站了起来，笑道：“第一大场比赛就交给我了，我要去证明我是实力玩家，不是老阴逼。”
　　本来他并不想上场，但是接了广告，又被人黑，他觉得是时候装一波逼了。
　　“紫玉我们走。”苏白披上一个黑色的画有碧绿树莓果实图案的斗篷，拿了一个碧绿树莓能量药糕，带着紫玉上场了。
　　“今天的比赛还真是上来就是重头戏，鲤鱼镇战队第一个上场的就是苏白，苏白也是之前拿过一次比赛冠军的人物，不管是现场还是直播间的欢呼声都很大，我倒是期待河西镇会派出谁呢？”
　　主持人用很惊讶的声音在旁边解说道。
　　第一场就上队长，在众人看来完全就是求输，就算你牌再好也不能一上来就王炸吧？
　　“这也太拉跨了吧，第一场战斗就直接队长出战了，鲤鱼镇没人了吗？”
　　“拉天下之大跨，鲤鱼镇这是没人就直接放弃比赛了么？”
　　“看不懂，可能就是菜吧。”
　　“苏宝随便飞，妈妈永相随！！”
　　“苏白酱加油，苏白酱加油！”
　　……
　　苏白看着四周的人山人海开口道：“那一群拉横幅的都是黑粉，大家不要相信，我是正经人，从来不玩脏套路。
　　下面我就给大家表演一下一人一宠瞬秒对面一个队伍，向大家展示一下我真实的实力。”
　　赛场上有扩音器，他的话所有人都听得见。
　　赛场突然为之一静，然后又是哄然大笑。
　　“为什么要把我的智商按在地上摩擦？”
　　“天上牛这里飞，地上你在吹！”
　　“我十七张牌你能秒我？秒了我倒立喝水！”
　　“吹，使劲吹，你赢了我倒立洗头！”
　　“你赢了，我倒力走回去……”
　　“说不定人家是在玩田忌赛马呢，大家不要笑……”
　　……
　　一时间赛场上，直播间内都充满了快活的气氛，苏白说出去的话引起了哄堂大笑，没人在意。
　　你带着你个奴仆级高位的宠物说完秒了对面四个奴仆级高位宠物，再加一个战将级宠物？
　　你逗我呢你？
　　别说是观众，就是自己杨洲姜阳他们都不信。
　　“苏白这是在干嘛？不像他风格啊？”杨洲不解。
　　“难道是被气傻了？说出这种话，要是没打过很丢脸的，不明智啊。”姜阳也不解。
　　他们都是如此，更不要说其他人了，只是对比赛的兴趣完全被挑逗出来了。
　　“其实我觉得我哥可以胜利。”苏越看了看紫玉，点头说道。
　　“小伙子不要盲目自信，不行的，苏白这次真的被那群不知道哪儿来的妹子弄的昏头了。”杨洲拍了拍苏越的肩膀道，示意他不用强行这么说。
　　“对啊，你还小，看不出来这其中的差距。”姜阳也是点了点头道。
　　苏越看了众人一眼，不再说话。
　　“我们没人花钱请演员吧？”河西镇队长张月看向其他人问道。
　　其他四个队员你看看我，我看看你，没谁请演员啊。
　　“看来他们是准备自暴自弃了，也难怪，连一头战将级宠物都没有这样做也很正常，这苏白倒也是识趣。”
　　对方河西镇这边笑开了花，苏白这一手真是让他们拍手叫好。
　　很快河西镇战队派出了一个少年，宠物是奴仆级高位的硫酸火蚁。
　　这火蚁三十公分高，一米长，不但有些巨大狰狞的口器，还有着一对普通蚂蚁所没有的巨大钳子。
　　“就你这一只木系宠物也想一挑五？我会让你知道大放厥词的后果。”这男子冷笑道。
　　“针对苏白这一狂妄的语气，河西镇派出了一只非常克制木系宠物的硫酸火蚁，这一下子让比赛的结果也变得难以捉摸起来，不过，现在我宣布，比赛正式开始。”
　　“硫酸火蚁，使用火球！”主持人的声音刚刚落下，这少年就下达了命令，其实他也怕苏白真有什么杀手锏，想先下手为强。
　　“紫玉啊，让荆棘铺满赛场，让荆棘花在这赛场上绽放吧！”
　　硫酸火蚁凝聚出一个个火球喷射过来，但是大地突然爆发出阵阵震动，无数成人大腿粗的巨大荆棘砰砰砰的从大地深处钻出，烟尘滚滚之间，一瞬间就遍布了整个赛场，硫酸火蚁的火球不过烧毁了七八根荆棘就再无力前进。
　　粗壮的荆棘，尖锐的紫色倒刺，一种强大的视觉冲击瞬间让一众观众瞪大了眼睛，闭上了嘴。
　　下一瞬，无数白色的小花齐齐绽放，异样的花香弥漫在赛场。
　　“领域类特性……”这少年惊了，如此强大的领域让他有些胆颤，“硫酸火蚁，使用火盾隔绝这花粉，然后使用火硫酸烧出一块空地！”
　　“你没机会了，紫玉使用藤鞭！”
　　苏白道。
　　下一刻六七根粗大藤鞭宛如巨蛇一般从四面八方窜来，硫酸火蚁连忙喷射出一道又一道的火硫酸烧断一截又一截的荆棘藤。
　　砰的一声，突然一根荆棘藤从地底钻出将其缠住，如同蟒蛇一般眨眼之间就将其死死的缠在了中间，尖锐的荆棘刺刺进其体内，毒素与寄生种子全都灌了进去。
　　“苏白获胜！”
　　裁判席这边连忙宣布，这战斗快的有点让人猝不及防。
　　硫酸火蚁被放下，却已经陷入了昏迷之中，荆棘藤依旧挺立，占据了赛场多半的位置。
　　不管是现场的观众还是直播间的都是第一次看到紫玉释放出荆棘领域，一时间都还是呆滞的。
　　荆棘领域他们不是没听过，那但荆棘领域内的荆棘一般不都是手指粗细，最多直径五六公分的哪种么，这直径超过二十比大腿还粗的荆棘是怎么回事？
　　这种荆棘领域还让不让对手玩了？
　　尤其是河西镇这边，队长张月的脸色变得非常难看，同样有着木系宠物森林鹿的她非常明白那荆棘领域有多恐怖。
　　难道人家是觉得自己可以一挑五，而不是自大？
　　她有些迷茫了，其他三只战队也是一样，这荆棘领域强大的太不像话了，就好像属于统领级宠物的领域直接套在了奴仆级宠物身上，这尼玛开挂了吧？
　　这能打？
　　“我说了我是正经人，你们这下信了吧？”苏白环顾一周，一本正经的道。
　　“he，tui！”
　　“有本事五场你全胜了再哔哔！”
　　“不就是一个荆棘领域么，你以为你无敌了？笑话。”
　　……
　　观众都还倔强的不肯低头，但是声音明显小了好多，也没人敢说倒立喝水的事情了。
　　“河西镇第二位攻擂选手直接出了拥有战将级宠物的队长张月，看来他们也是感觉到了来自苏白同学给予的压力，这恐怖的荆棘领域真的是从未见过的形态，在场上的压制力太强了，也不知道她的战将级宠物森林鹿能不能应付。
　　不管如何，现在我宣布，对战开始！”
　　赛场中，张月看着苏白问道：“你在玩田忌赛马？”
　　张月怕了，她不能再让其他队员上来送菜，她觉得亲手解决苏白。
　　苏白摇头笑道：“不，纯粹是觉得没有对手罢了。”
　　“真是自大，森林鹿使用牧场。”
　　张月不屑置辩，直接展开攻击。
　　让人没想到的是这森林鹿居然也有领域类技能，一个巨大的牧场直接笼罩了战场，绿色的青草一下子就把地面转变成了碧绿色。
　　但是紫玉的粗大的荆棘依旧占据着主动，并没有被压制下去，因为这荆棘领域早就在苏白的强化下增强了太多。
　　“紫玉，使用落叶，藤鞭攻击！”
　　随着苏白一声令下，荆棘领域内的藤蔓上的叶子全部凋落，就连属于森林鹿的青草都有枯萎的迹象，不过这毕竟是人家的领域，野火烧不尽，春风吹又生，青草很快又长起来了。
　　下一刻，只剩下尖锐倒刺的粗大荆棘藤动了，从六七个方位齐齐攻击而来。
　　“森林鹿，草打结，腐蚀能量球传送打击！”
　　“呦呦！”
　　只听张月一声令下，这只绿色的小鹿就展开了施法，只见地面上的青草突然长高缠绕在了荆棘藤上，一时间陷入了拉扯转态，即便这样荆棘藤非常强大，但是这战将级的领域也不容小觑。
　　不但如此，同一时间紫玉身边的青草也如同蟒蛇一般伸了过来，迅速将它的四肢缠绕住。
　　“紫玉快使用撕裂爪挣脱，跳到荆棘藤上去。”苏白看着森林鹿鹿角之间凝聚的绿色能量球说道。。
　　卡擦卡擦，紫玉的施展出撕裂爪将青草割断，刚刚跳到荆棘藤上，一个巨大的绿色能量球就从地面的草丛中飞了出来，粗大的荆棘藤瞬间就被侵蚀断裂，眼看就要击中紫玉。
　　但是关键时刻一根荆棘藤之间将紫玉咻的一下拉开，险之又险的避开了这一发攻击。
　　好在有那颗断裂的藤鞭作为缓冲，紫玉及时的使用荆棘藤将自己拉开了。
　　“哼，你命真好！”张月有点烦躁，这居然都被躲过去了。
　　按理说一般人看到宠物被束缚，远处还有能量球凝聚准备攻击，这时候首先要做的应该是凝聚护盾先抵挡攻击之类的，这苏白居然第一时间就是想着挣脱束缚，要不然的话这从地面出现的能量球偷袭成功率几乎是百分百的。
　　但她不知道的是，苏白早就看到了森林鹿的全部底细，她站在苏白面前就像是没穿衣服一般，每个动作苏白都知道她想干嘛。
　　接下来就该他出手了。

上架感言
　　啊，又是一年上架时，记得我的上本书《宠化全球》也是去年这个时候上架的，时间过得真快。
　　首先感谢的就是一路相随的各位读者小可爱们，我爱你们。
　　明天中午12点本书正式上架，希望大家能支持一下乌提，支持一下正版，成绩好的话乌提更新也有动力，更新也多。
　　很多人抱怨作者更的少，其实如果看正版的人多，作者挣得钱也多，肯定会努力更新的。
　　问题是很多时候作者没办法靠写书吃饱，作为兼职自然更新也不会多。
　　所以还是希望读者大大们赏口饭吃吧，多多订阅正版。
　　这本书上架后如果有一千五均订乌提每天更新六千字，两千均订乌提每天更新八千字，两千五以上每天一万字。
　　暂时就这样，说道做到决不食言，本书近三万收藏，这一点我觉得并不是很难。
　　其次就是感谢那些个给我py的大佬们了，名字很多，我就不一一点名了，只能说在这里给大佬们磕头了，太感谢了。
　　然后则是我的责编大大麒麟，麒麟真的是一个好编辑，为人和善，回消息速度快，推荐也给的足，我特别庆幸有这样的好编辑。
　　最后则是感谢点娘平台。
　　现在我来和大家说一说上架前的欠的加更：
　　一个盟主11更，一个七万赏7更，两个一万赏1更，两万八的的推荐票9更，11+7+1+1+9=29更。
　　至少在前面家伙四更，也就是29-4=25更。
　　感谢大家的打赏和投票，到现在本书成绩还算可以，九十度鞠躬感谢。
　　尤其是盟主【一座空城念一世悲伤】、宗师【暝蝶】、舵主【书生忘义】、【skyerborn48】、还有其他的hjhtf、赤火与小白、乌提、随风流页等等打赏的小可爱们，谢谢你们(✪ω✪)
　　这25个加更我会在一个月内陆续加完，没办法一下子上架加更25章，我没这么多存稿，而且如果一下子爆更太多也影响书籍后边的推荐。
　　所以就这样子了，不过明天中午肯定还是会爆更的，至少一万字起步吧。
　　最后再次鞠躬感谢，谢谢所有帮过我的人，谢谢所有看书的小可爱们。
　　最后让我们明天12点见，希望能有一个好的成绩吧，嘤嘤嘤。
　　爱你们，么么哒。

【职业道路】-分卷-结束
【职业道路】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第90章 就是这么强，为了恰烂钱我无所不能【二合一求订阅】
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　紫玉还是第一次在战斗中被打成这个样子，这让它有点愤怒。
　　“既然如此，紫玉使用荆棘藤骚扰，连续能量弹攻击！”
　　苏白看了一眼森林鹿脚底下踩着的落叶，张月可能还没意识到那枯叶真正的作用是降低森林鹿的木系抗性的。
　　砰砰砰，更多的藤鞭突然从地面钻了出来朝着森林鹿攻击而去，另一边紫玉在荆棘藤上飞奔，口中凝聚出一颗颗深绿色能量子弹朝着森林鹿攻击而去。
　　“森林鹿躲开，找机会使用草剑风暴！”
　　“呦呦！”
　　打草结束缚了藤鞭的移动速度，森林鹿快速狂奔，一边躲避紫玉的能量子弹，一边准备发动草剑风暴。
　　咻咻咻……
　　紫玉一连串的能量子弹往外射击，即便有着荆棘藤的干扰它也跑的够快，一时间能量子弹居然很难击中它。
　　不过它跑的越多踩得枯叶越多，木系抗性就越低，也不是没有好处。
　　“就是现在，使用草剑风暴！”
　　看到紫玉正在凝聚第二发能量子弹，张月大喊，森林鹿也连忙停了下来，身上灵力爆发，牧场内的青草尖全部断裂，灵力附着其上，瞬间形成万剑归宗之势朝着紫玉攻击而来。
　　“你上当了！”苏白突然笑了。
　　一瞬间，荆棘藤从地底爆发，瞬间缠绕住了森林鹿的身体，随着一个荆棘藤缠绕成功，其他荆棘藤也都瞬间缠绕了上去，尖锐倒刺扎进森林鹿身体，寄生种子剧毒全部都灌了进去。
　　“那你也下场吧！”张月冷笑道，战场内的草剑风暴已经形成，紫玉也避无可避。
　　但是下一刻，以紫玉为中心，这些藤鞭瞬间把紫玉包裹了起来，转瞬之间就形成了一个大球，无数草剑飞射过来，瞬间将荆棘藤扎成就一个刺猬，虽然这草剑也可以刺穿荆棘藤，但穿过一层还有一层，而且最重要的是森林鹿突然失去意识，还有大半草剑就直接失去了控制。
　　“苏白获胜！”
　　最终，草剑消散，烟尘落尽，荆棘藤展开，紫玉完好无损的站立在荆棘藤上，而森林鹿却倒在了地上昏迷不醒。
　　“不对，森林鹿不可能这么不经扛。”张月满脸的不信，直到她看到这满地的落叶才猛的抬头：“这落叶有问题？你卑鄙！”
　　“有请下一位吧！”苏白道，他再次四下环顾一周，再次一本正经的摊手道：“大家现在相信那群女的是黑粉了吧？我真的不是什么老阴逼，我是正经人啊。”
　　这一次却没人回应他，都还在回忆刚才的战斗。
　　“苏白同学竟然真如他所说的一般要一挑五嘛？让我们拭目以待，有请下一位河西镇的攻擂选手上场。”
　　河西镇这边再次上来一位少年，他的宠物是一个奴仆级高位的钻地蝾螈，看起来就是一米长的一根黑色棍子，分不清头和尾，让人有种瘆得慌的感觉。
　　“钻地蝾螈，使用钻地冲击！”
　　钻地蝾螈发出怀疑的嘶嘶生，蹭的一下钻入地底，速度很快，突然它一头从紫玉身下的地底钻出快速吐出一颗能量球咻的一声再次钻进地底。
　　“紫玉使用森之律动，能量子弹准备！”苏白喊道，不知为什么他就很讨厌蝾螈蚯蚓这种东西，看到就像弄死。
　　突然，这钻地蝾螈再次从地底钻出，但这一次它刚刚钻出来，一连串的能量子弹便直接将其击中，瞬间打成重伤。
　　在荆棘领域内钻地，紫玉还开启了探测技能森之律动，它根本就是在玩火。
　　“苏白获胜。”
　　“有请下一位攻擂者。”
　　再上来的是一个少女，宠物是一只呆萌的猫头鹰，这圆脸胖鸡倒是挺可爱的。
　　“猫头鹰，使用夜莺之声！”
　　这只猫头鹰居然是一只罕见的会使用音系攻击的宠物，它飞在天空中发出悦耳动听的声音，让其听了不由的想入睡。
　　咻咻咻，一连串的能量子弹扫射上去，这猫头鹰瞬间加快了速度。
　　苏白根本不给它施展催眠的机会，紫玉有荆棘领域可以不断的恢复灵力，也不怕消耗灵力。
　　“猫头鹰，使用俯冲！”
　　猫头鹰转头俯冲下来，紫玉一连串的能量子弹扫射，直接将其击落。
　　“苏白获胜。”
　　“有请下一位攻擂者。”
　　最后上来的一人宠物是一只水系的大肚鱼，这场比赛根本没有悬念，事实上在张月输了后，这场比赛的结局就注定了。
　　“大肚鱼，使用水流喷射！”
　　这少年下令道，这路子巨大的蓝色大胖鱼吐出一股粗壮的水流攻击紫玉，但只听砰的一声，它就直接被藤鞭抽飞，而后被如同蛇一般的藤鞭束缚住。
　　“苏白获胜，我宣布第一大场比赛由鲤鱼镇拿下最终的胜利，成功晋级下一轮。
　　我们也是见证了一个奇迹，苏白同学以一只奴仆级高位宠物横挑对面四只奴仆级高位宠物，一只战将级宠物最终获得了胜利，让我们恭喜他。”
　　赛场上响起了热烈的掌声与欢呼。
　　“牛批牛批，我给跪了！”
　　“这是真爷们啊！”
　　“6666……”
　　“粉了粉了，苏白牛批！”
　　直播间也是满屏的666，赛场上则是尖叫一般的呐喊。
　　奴仆级高位打赢战将级不是不可能，但是这种一挑五确实太秀了，尤其是对手各个都不弱的情况下。
　　伴随着赛场上热烈的欢呼，主持人拿着话筒走到了苏白面前，笑着问道：“苏白同学，你可以说一下你是如何做到这一切的吗？如此强悍的荆棘领域，如此果决的战斗指令，想必你台下也一定经历了非常艰苦的训练吧？”
　　苏白接过话筒，看着赛场上的观众道：“你们想不想知道为什么紫玉的荆棘领域这么恐怖？想不想知道紫玉为什么这么强？”
　　“想！”观众席响起了震耳欲聋的回答之声。
　　“其实并没有你们想想的那么难，这一切都是吃了碧绿树莓牌能量药糕的作用。
　　紫玉就是从小吃这个牌子的能量药糕长大的，荆棘领域也是再吃能量药糕的途中变异成这种形态的，碧绿树莓能量药糕真的好！”
　　苏白大声的说道。
　　主持人：“……”
　　观众：“……”
　　“碧绿树莓牌能量药糕给了你多少钱？我蓝草果给双倍！”
　　“这波烂钱恰的猝不及防，我裂开了……”
　　“买了一火车，孩子表示很爱吃！”
　　“真就为了恰烂钱活生生打出这么一个恐怖的战绩呗？”
　　……
　　观众们一脸懵逼，本来以为苏白会说出什么秘诀，结果这一波广告来的简直猝不及防，等你反应过来已经被喂下肚子了。
　　“大家不要不信啊，碧绿树莓牌能量药糕真的好，其他家的能量药糕不行，碧绿树莓牌能量药糕行，不但营养高，还蕴含的各种宠物成长所需的微量元素，保证你家宠物吃了个紫玉一样强！”
　　苏白微笑着再次说了一遍，反正不管观众信不信，反正广告都是打出去了，而且还是让人形象深刻至极的一个广告。
　　苏白心里美滋滋的，大把的小钱钱到手了啊。
　　贵宾席的碧绿树莓研究所所长李长春满脸笑意，这小子真会做人，这一波广告费值了。
　　果然不愧是高安的弟子，打广告的方式都如此硬核，也不枉费他找了这么多水军。
　　“哈哈，苏白同学这一波广告着实惊艳了我们，不过他的实力确实是无可挑剔的，而且碧绿树莓牌能量药糕也真的不错，大家可以去试试说不定真的有苏白所说的效果呢。”
　　主持人笑着把苏白请下了赛场，准备为下一场比赛预热，但是这比赛被苏白这么一搅和，大家的观赛要求好像都提高了。
　　“沃日，苏白这一波广告秀啊。”杨洲惊了。
　　“我吐了，有实力就是可以这么为所欲为么？”姜阳吐槽道，但他又扭头一想：“我们要不要去试试？说不定这个牌子的能量药糕真的不错嘞。”
　　“你请客。”杨洲也想去试试了。
　　苏白强大的表现让哪怕不相信的人都想着要去试试这款能量药糕了。
　　苏越看着苏白的背影满脸的佩服，秀啊，老哥真的秀。
　　休息区，苏白笑着走了回来，道：“怎么样？我这一波秀不秀？”
　　王二几人没理他，只是感觉有点牙疼，这家伙怎么几天不见比之前强了好多，而且为了打广告也太拼命了吧？
　　就为了二十万值么？
　　“你是为了打广告才决定一挑五的？”陈波问道。
　　苏白坐下来，回头看了他一眼，摊手道：“不然呢？不打广告谁养我的宠物啊？钱又不给钱，也只能打打广告，恰恰烂钱才能维持的了生活这样子！”
　　陈波：“……”
　　“话说，下一场比赛就论你们打广告了，到时候干净利落一点啊，像我学习。”苏白叮嘱。
　　王二郭栋等人只觉得自己被骗了，这小子绝对不止拿了一百万的赞助费，偏偏还没办法。
　　“来紫玉，吃点能量药剂恢复一下。”苏白拿出紫玉三号药剂喂给紫玉。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉期待的跑了过来，将碧绿树莓能量药糕嫌弃的丢到一边。
　　王二等人：“……”
　　你他喵的不是说紫玉吃的都是碧绿树莓牌的能量药糕么？骗鬼呢？
　　陈若雪也是好奇的看着苏白，这家伙到底收了多少赞助费，这么努力的打广告，这钱绝对不少。
　　“吼吼！”看到紫玉吃东西，小暴君也走了过来，它也想吃苏白做的能量药糕，这碧绿树莓能量药糕没苏白做的好吃。
　　“给给给，都有啊，不过你们悄悄吃，如果有外人还要做出一副爱吃碧绿树莓能量药糕的样子啊。”
　　苏白从背包给小暴君也拿了几个能量药糕，摸了摸它的脑袋叮嘱道。
　　“吼吼！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　小暴君连连点头，一口把所有能量药糕都倒进了嘴角，然后有无辜的看着苏白：(*⊙~⊙)噎住
　　它噎住了，需要药剂缓和一下。
　　苏白盯着它，他严重怀疑这家伙是为了骗吃骗喝才故意被噎住的。
　　但是谁让这小家伙这么听话呢，苏白也就随它去了。
　　“这样一来，早上就没我们什么事了？”陈若雪摊手问道。
　　“对，没有了，今天还有三场都和我们无关，明天早上第一场应该又是我们，和现在场上的枫叶镇和白石镇其中一个对战，不过大概率应该是枫叶镇了，如果明天早上我们胜利了，接下就是争夺冠军的最后一战，输了就是和另一个输的队伍争夺第三名。”
　　陈波回应说道。
　　“所以说接下来的这场比赛你们要好好看看枫叶镇这几个对手的表现，好早点想出来应对的对策。”
　　陈波怕苏白他们大意，又连忙说道。
　　众人点点头，比赛期间他们又不能离开，只能在这里看比赛。
　　赛场上，比赛已经开始，开始上的都是拥有奴仆级高位宠物的御宠师，打斗也是你来我往，没有形成一面倒的局势。
　　倒是中途上场的有两只宠物都挺奇特的，一只流沙怪，一只隐身沙虫怪。
　　流沙怪没有固定形态，本体是一团沙子，本是生活再大沙漠中的一种陷阱怪物，特性是分散，可以将打在自己身上的攻击均匀的分散开来，非常难以被杀死。
　　而隐身沙虫怪，体型看起来像是一只大头蚂蚁，带着翅膀，它的特性是隐身，隐身之后很难被发现。
　　两个对上，活生生打了半小时，最终流沙怪才艰难的获得胜利，流沙怪太难对付了，隐身沙虫怪根本打不疼它。
　　“感觉这只怪物很难对付啊。”陈若雪道，“它好像没影子，还可以分摊伤害。”
　　“没用的，你直接让小白使用催眠就好了，这怪物弱点明显，特别害怕控制。”苏白摇头。
　　“我睡一会儿啊，他们打完了你叫我。”苏白打了个哈欠说道。
　　“你不继续看了？”
　　“没必要了，白石镇这边输定了。”苏白趴在了桌子上，这一会儿时间他已经把其他几个队伍的底细摸透了。
　　“那好吧，我一会儿叫你。”陈若雪看他一脸疲乏的样子点头道。

第91章 突然出现的血色怪物荒野【二合一，加更2/25】
　　“苏白，起来吃饭了。”
　　陈若雪摇了摇苏白。
　　“啊……”苏白打了个哈欠从桌子上爬起来，抬眼一看整个赛场就剩下他和陈若雪两个人了。
　　“其他人呢？都走了？”苏白揉了揉眼睛，抱住陈若雪。
　　“不然呢？谁让你睡的个头猪似得。”陈若雪翻了个白眼，拿开苏白的手，起身收拾东西，
　　“杨洲他们呢？也走了？”苏白拉住她的手，一把拽回到了怀里，紧紧抱住她的细腰，脑袋从她肩膀伸出来看着她。
　　“你……”一下子坐在苏白腿上，被抱在怀里陈若雪脸红了，故作凶狠的瞪着他。
　　“你真香！”苏白笑着轻轻抽了抽鼻子，“他们人呢？”
　　“他们都提前跑去玩这里宠物中心的去玩宠物实战模拟机了。”陈若雪无奈的看着苏白，“放开我啊苏小白，我们要去吃饭了。”
　　“不想放，你这么好看还不允许我多抱一会了么。”
　　苏白抱着不放，又暖和有柔软又香，苏白觉得自己抱着她就不饿了。
　　“不行，这里是公共场合，有摄像头的。”陈若雪掰开苏白的手站了起来，虽然这家伙嘴甜，但是在这种有摄像头的地方她还是有点不习惯。
　　“那就是没有摄像头的私人空间就可以喽？”苏白站起来，眨了眨眼嘿嘿笑道。
　　“可以你个大头鬼，赶快去吃饭，我饿了。”陈若雪拿起背包瞪了他一眼。
　　“那好吧，我们走。”苏白把头带摘下来背上背包，叫上紫玉和小暴君，拉着陈若雪的手往外走。
　　“嗷呜~φ(￣∇￣o)”
　　紫玉站起来打了个哈欠，带着还有点睡眼朦胧的小暴君跟在苏白身边。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白也飞了下来和它们一起，不时做出一副恐怖的鬼脸，不时张开血盆大口，倒是没把紫玉和小暴君吓到，反而是看的小暴君一愣一愣的拍手叫好。
　　“我们先去吃饭，吃完再和杨洲他们联络吧。”陈若雪扭头看向苏白，她想和苏白两个人一起单独吃饭。
　　“好啊，不过我没钱，你请我。”苏白道。
　　陈若雪瞪了他一眼：“有你这样的吗？出来吃饭让女朋友请？”
　　“我胃不好，只能吃你喂的软饭才能维持的了生活这样子。”苏白摊手道，生活不易，只能吃吃软饭什么的维持一下了。
　　苏白的话倒是让陈若雪挺受用，她抬了抬下巴，居高临下的看着苏白：“哼，说你这次到底赚了多少广告费？”
　　“你猜？”
　　苏白眨了眨眼，一边往前走一边说道。
　　“两百万？”
　　“少了。”
　　“三百万？”陈若雪有点吃惊的问道，难怪这家伙说养她都够了。
　　“你真聪明。”苏白笑了笑。
　　“哇，三百万赞助费，你居然只拿出来一百万，还是我们五个人平分，你真的坏。”陈若雪戳了戳他，也不知道这家伙到底怎么要来三百万赞助费的。
　　苏白看着她坏笑道：“怎么，你不喜欢么？”
　　“不，我喜欢，分出去六十万我都心疼呢，凭本事挣的钱为什么都要分给别人？”陈若雪道，苏白这家伙总是能给她惊喜。
　　“作为奖励，今天中午的饭我就请你吃吧。”
　　“那好，我想吃酸豆角炒肉末锅巴米饭。”苏白道，他就喜欢陈若雪这种诚实的女孩。
　　找了家还不错的道馆，两人走进去，陈若雪看了看菜单说道：“一份锅酸豆角肉末锅巴米饭，一份小抄牛肉盖饭，再要两杯橙汁，三碗炒牛肉不要辣给宠物吃的。”
　　经过一百多年的发展，几乎每一家道馆都会有专门的宠物食物。
　　很快饭菜就一一端了上来，苏白和陈若雪吃着饭聊着天，紫玉它们也享用着自己的炒牛肉大快朵颐。
　　“吃完饭你要不要去体验一天宠物实战模拟机？”陈若雪问道。
　　“可以去看看，如果人太多了就算了，我讨厌排队。”苏白道，说完他又狠狠的吃下了一大口米饭。
　　饭吃的很慢，倒是紫玉三只宠物很快就把自己的食物吃完了，然后可怜巴巴的看着苏白二人。
　　但是苏白没有再喂它们，它们吃的药剂能量早就够了，这只是单纯的嘴馋罢了。
　　“走吧，我们去和杨洲他们回合吧。”
　　吃完饭陈若雪付了钱说道，杨洲他们还在宠物中心那边玩宠物实战模拟机。
　　“好。”
　　苏白点点头，两人出发前往流月区的宠物中心。
　　走到一半苏白突然停了下来，陈若雪转身看着他：“你咋了？”
　　苏白没说话，走到了一个没人的小巷子，打开背包，从夹层里面取出了一枚被塑料袋装着的血色徽章。
　　血色徽章看起来没什么变化，但摸起来却是温热的，还稍微有点烫手。
　　“这血色徽章你还带着？”陈若雪看道这东西惊讶的问道。
　　“我想弄清楚这东西到底有什么用，就一直带着了，现在看来它好像有指引方向的作用。”
　　苏白道，他朝不同的方向移动徽章都会有不同程度的温度变化。
　　“你准备干嘛？血系相关的事情很危险，我觉得我们能不碰就不碰吧。”陈若雪道，虽然她也有点好奇，但她更在乎苏白的安全。
　　“没事，我们跟着它看看情况再说，宠物中心离这里不远，一有事肯定会立马有人赶过来的。”
　　苏白对这个很好奇，他想探索一下。
　　“不要怕，我师傅既然把这东西留给了我，也就说明其危险程度不高。”苏白拉着陈若雪的手说道。
　　“那走吧，我们过去看看。”陈若雪想了想也觉得有道理。
　　两人带着宠物跟着血色徽章的指引走，不多时就来到了一个酒吧跟前，血色徽章指示的地方就是这间酒吧。
　　“等等，我们藏起来。”苏白突然说道，带着陈若雪和宠物们走进了一间店铺。
　　“那是王二，他难道也有徽章？”陈若雪看着远处离去的那个背影疑惑问道。
　　王二出来的酒吧，正是苏白手中塑料袋上血色徽章指引的那家酒吧。
　　“红月酒吧，我们进去看看。”苏白抬头看了一眼这酒吧说道，又回头看了看紫玉和小暴君叮嘱道：“你们两个跟紧我啊。”
　　“嗷呜！”
　　“吼！”
　　两个小家伙点了点头，紧跟着苏白。
　　苏白看了看这间酒吧，拉着陈若雪一步夸了进去。
　　“嗯？这是哪儿？”
　　“嗷呜？？”
　　“吼吼？？”
　　苏白猛然看向四周，他明明只走了一步，就来到了一个完全不同的地方，天空中有着太阳的同时，还有着一轮淡淡的血月。
　　四周一片荒凉，远处可以看到森林大山河流等等。
　　让他惊慌的是陈若雪消失了，似乎只有他还有宠物出现在了这个地方。
　　紫玉和小暴君警惕的看向四周，它们对于这个完全陌生的地方也是一脸警惕与茫然。
　　“啾啾啾！！”
　　突然天空冲下来四五只半米大小的秃鹫，朝着一人二宠飞来，一边飞一边吐出许多昏黄的能量球。
　　“不好，快躲开。”
　　苏白撒腿就跑，紫玉和小暴君也是连忙躲开。
　　砰砰砰，一连串的能量球打在他们刚刚站立的地方，能量球炸开里面是一滩滩昏黄的液体，散发着难闻的恶臭味，这液体所到之处瞬间将地面腐蚀出了一个个半米大的坑洞。
　　咻咻咻！！
　　紧接着又是一轮新的能量球砸下来，不过这一次的主要目标变成了紫玉和小暴君，苏白这里只有一两个能量球。
　　苏白一边跑，一边大叫道：“小暴君使用火球，紫玉使用连续能量弹，给我把这丫的打下来！”
　　“吼吼！！”
　　小暴君怒吼一声，熔岩炼狱直接铺展开来，一个个火球被它投射向天空。
　　“嗷呜呜呜呜！！”
　　紫玉躲闪开来，一连串的能量子弹向着天空打了过去。
　　轰轰轰，先是数个火球一起爆炸，瞬间形成了一个直径十米的巨大爆裂火球将一群秃鹫炸的浑身冒火，四散而逃。
　　紧接着又是一颗颗能量子弹飞了上来，这些四散而逃的秃鹫直接成了活靶子，一个个如同下饺子一般从空中掉落。
　　“握草，这该不会是怪物荒野吧？”
　　苏白看着那些落下来死亡的秃鹫震惊说道。这些只是奴仆级中位的宠物就如此狂暴恐怖，再加上四周的环境，灵力的浓度似乎都跟他在直播间看到过的怪物荒野很相似。
　　“应该不会错，这就是某一处怪物荒野。”苏白看着手中的徽章，又想起之前王二在镇上选拔赛出手的狠辣手段，他觉得没错了，也只有进去这种危险地方的人才会培养成那种狠辣的作风。
　　“握草，我怎么回去啊？”苏白看着天空中的太阳和血月，他是渴望来这里没错，但不是这种没有归路的方式啊。
　　苏白发愣的时候，紫玉和小暴君已经去挖晶核了，紫玉直接用藤鞭把晶核一颗颗挖出来，而小暴君却是几下撕裂爪先把秃鹫的脑袋砍下来，确定都真的死了，然后取下了晶核。
　　“嗷呜！”
　　紫玉和小暴君走到了苏白跟前，它们用灵力托着八颗晶核，正是刚才天空中那八只秃鹫的。
　　苏白呆愣了一会儿，把晶核放进背包，看着紫玉和小暴君道：“走，我们四处看看，你们跟紧我。”
　　既然暂时走不出去，那就只能在这里探索了，看看能不能遇到什么人之类的。
　　一边走苏白一边观察四周情况，走了没几百米他突然出声道：“别走那边，跟我走这边。”
　　苏白心有余悸的看了远处那颗枯黄的茅草堆，那是一只巨型蜘蛛伪装的，虽然只有奴仆级高位，但是苏白并不想惹它。
　　“吼吼！”
　　又走了几百米，小暴君叫了一声，施展灵力挖开了地面，挖了半米深一根土黄色的水晶露了出来。
　　“吼吼！”
　　小暴君把水晶拔出来递给苏白，脑袋昂起来，一副求夸奖的样子。
　　“土精矿石，给你吃吧。”苏白看了看还给了小暴君，土精矿石虽然不稀有，灵力稍微浓郁的一些地方就会产生，但是能随便挖个半米找到一颗也说明这地方灵气浓度确实很高。
　　“啊呜！”小暴君开心的接过土精矿石，像是吃冰棍一般几口嚼碎咽下肚中。
　　苏白看了看手中的血色徽章，继续往前探索。
　　“别走左边。”苏白看了他左前方那个位置，以前跟平常的乱石堆，但那其实是一只蜈蚣石怪伪装的，它把自己的身体拆解成了一块块伪装成的普通石头。
　　幸好他有着御宠界面，紫玉也有着森之律动，大部分怪物他们都能发觉。
　　大概走出去了几公里，这大地依旧是一片的荒凉，出了怪物就看不到人，他们一路远远的避开其他怪物，索性遭受攻击的次数不多。
　　只有偶尔有些以为他们好欺负的怪物杀过来，也被紫玉和小暴君解决，暂时他们还没遇到战将级的怪物。
　　“嗷呜！！”
　　突然，紫玉扯了扯苏白的裤脚，指着远处一个地方。
　　“嗯，那是战将级的流云果？”
　　苏白回头看着紫玉指的地方，那地方是有一株株低矮的灌木从和黄色的茅草，在一株灌木丛的跟前赫然有着一颗半米高的小树，上面挂着三颗淡绿色的果子，果子上有着紫色的云朵纹路。
　　流云果，是一种二阶战将级木属性的果子，蕴含大量精纯灵力，乃是制作药剂药膏的好材料，这三颗都是二阶下品，也就是对等于战将级下位，市面上一般十万块钱一颗，只有在灵力浓郁的地方才会生长，可比木纹果值钱多了。
　　“小心，那边的那些茅草都是植物类怪物嗜血矛，紫玉你施展藤鞭蔓延过去试试能不能摘到。”
　　苏白仔细看了一眼那边的情况，由于茅草太深，他只能看到这些奴仆级下位中位的嗜血矛，并不能看到草丛里还有没有其他怪物。
　　但是按照嗜血矛的特性，那里大概率不会有其他怪物，那流云果只是故意引诱其他怪物去摘的诱饵。
　　他看到的简介说的是嗜血矛乃是一种低智慧群居类怪物，移动速度缓慢，它们聚集在一起会用自身的灵力精华滋养一颗灵植，诱导其他怪物来摘从而守株待兔，越大的嗜血矛草丛孕育的灵植品质越好越高，但也有可能产生高阶觉醒的怪物嗜血矛皇。
　　但这是一个小草丛，明显不太可能产生嗜血矛皇那种怪物。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点点头，施展出藤鞭缓缓向着嗜血矛草丛蔓延，刚刚蔓延进嗜血矛草丛，这些嗜血矛就开始扭动缠绕将藤鞭束缚住。
　　“直接用超级藤鞭摘了流云果拿回来。”苏白想了想说道，这些家伙移动速度堪称龟速，他又有小暴君，应付的过来。
　　“嗷呜！ヾ(ｏ・ω・)ノ”
　　紫玉点点头，下一刻那藤鞭直接变成了成人大腿粗细，如同蟒蛇一般冲了进去摘了三颗流云果就跑。
　　咻咻咻！！
　　嗜血矛突然疯长想要束缚住紫玉的藤鞭，一根根矛刺飞射，但是紫玉的藤鞭太强了，它们一时间根本拦不住，三颗果子直接被偷。
　　“上好的品质。”苏白看了看手中三颗流云果，开心的把果子装进了背包，对于人类来说只要辨认出来了，这嗜血矛草丛就是一个薅羊毛的好地方，看情况这里明显也是被其他人薅过的。
　　“哎，前面那个，那嗜血矛草丛是我的，把果实给我留下。”
　　突然一道人类的声音从后面传来。
　　苏白连忙扭过头看去，一个头发杂乱的少年，身边跟着一只奴仆级高位的火焰狗。
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　“吼吼！(▼ヘ▼#)”
　　紫玉和小暴君不善的看着他。
　　“握草，两只宠物。”这少年一惊，转身后退，笑着道：“哥，我跟你开玩笑呢，没事了，您继续忙啊。”
　　“火焰狗，我们走。”
　　说完这少年拍了一下旁边傻狗的脑袋，转身就跑。

第92章 没毛病【二合一，加更4/25】
　　“大哥，我身上没什么宝物的，我也刚进来。”
　　这头发杂乱的少年沮丧着脸说道，我不就是因为看了一眼你摘流云果么，怎么就追着不放了，还把我绑起来了呢。
　　“你刚进来？那你知道怎么出去了？”苏白面无表情的看着他。
　　这少年一脸惊讶的看着苏白：“原来大哥你是第一次进来，你要问路你说一声就是了，何必把我绑起来呢。”
　　“少废话快说，不然把你丢进嗜血矛草丛里去。”苏白瞥了他一眼，不抓住鬼知道你说真话还是假话。
　　“这很简单啊，我们手中的十颗血魂石耗尽就出去了，或者你找到空间之门就可以出去了啊。”少年说道。
　　“我没有血魂石，只有这种血色徽章，空间之门要怎么找？”苏白把口袋里的血色徽章给他看了看。
　　看到这血色徽章，少年一脸的震惊：“沃日，大哥你原来是有徽章的大佬啊，这东西据说只有一些天赋异禀的御宠师才能得到的。
　　有这种徽章是可以随时进出这血色怪物荒野的，应该是戴上徽章就可以看到空间之门的位置吧，其他的我也不知道啊。”
　　苏白看了他一眼，他的样子不像是在说谎。
　　“那这血色怪物荒野有什么特殊的吗？和普通的怪物荒野相比有什么不同？”
　　苏白问道，他觉得十二屠龙圣手组织不会这么好心的开放一个怪物荒野免费给人探险寻宝。
　　“这个我也不知道啊，我只知道这里面血系宠物多，而且攻击力在这里面有加成，除此之外这里宝物也比普通怪物荒野多，据说还有一些遗迹可以探索。
　　我也是萌新啊，其他的我都不知道，大哥你放了我吧，我白日发誓肯定不会记仇的。”
　　“真的不知道了？”
　　“真的啊。”
　　“那行，紫玉把他埋了。”
　　“嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　小暴君一爪子挖出一个大坑，紫玉用藤鞭把他往坑里一放，土慢慢的覆盖上去。
　　“握草，大哥，我真的不知道了啊……”白日急了，眼看土都要埋到脖子了，但他真的什么都不知道啊。
　　“行吧，紫玉放了他。”
　　苏白看了他一眼，这家伙应该没骗自己。
　　“大哥，祝你好运，我真的啥都不知道，我先走一步了。”白日笑着说了一句，带着烈焰狗扭头就跑。
　　苏白看了看天空，先从背包拿出师傅给的绿色溶液喝了下去，然后从塑料袋中拿出血色徽章戴在手上。
　　随着他把徽章带上，徽章散发出血色光芒形成五个不同大小的门框，这似乎是代表他附近空间之门所在的大概方位。
　　苏白看了看自己来时的方向，那里的空间之门是最近的。
　　“紫玉小暴君，我们走。”
　　苏白说了一声，带着两只宠物朝那个方向靠近。
　　很快苏白看到了一个竖起来的石头，附近地面上还差着树枝的地方，这是他进来的地方，他特意做了标记。
　　他四下看了一眼，在这里不远处真有着一扇虚幻的光门，在之前他是完全看不到的。
　　下一刻他手中的徽章散发出一道血光打到这虚幻光门上，光门立刻凝实化作一扇血色的门。
　　苏白看了看手中的徽章，看了一切都是被设立好了，只要被指引进去这片怪物荒野，想出去就必须带上徽章。
　　“走，我们出去。”
　　苏白看了一眼紫玉和小暴君，打开门一步垮了出去。
　　场景变换，荒野瞬间变为热闹的都市，苏白再次出现在了血色酒吧的门口。
　　“苏白你到哪里去了。”陈若雪连忙走上来拉住苏白的手。
　　苏白消失已经近一个小时了，她都准备去找他师傅求救了。
　　要不是知道精灵联盟对血系相关的东西抓的非常严，她都想报警来着。
　　“走，我们先去找一家咖啡厅，我慢慢和你说。”苏白缓了一下，又确定了小暴君和紫玉都在，才拉着陈若雪往咖啡厅走。
　　找了一家咖啡厅，找了个偏僻的座位，叫了杯咖啡，陈若雪才道：“你刚才到底去哪儿了？为什么我们明明一起走进入的酒吧，我进了酒吧，你却消失了？”
　　“因为你没有这个徽章，那里有一道特殊的空间之门，进去里面是一片特殊的名叫血色怪物荒野的地方，里面很危险，宝物也挺多的。”
　　苏白把脑袋凑过去小声说道，说完他又拿出手机将自己拍摄的视频片段给她看。
　　陈若雪看着视频，苏白看着她，过了一会儿她抬起头脸色惊讶正想说什么，却看到苏白呆呆的看着她。
　　“看啥呢？我脸上有花儿啊？”陈若雪没好气的挥了挥手。
　　“没有，但是你得脸比花儿还好看。”苏白回过神来笑着说道，他其实是在想血魂石的事情。
　　陈若雪白了他一眼：“别想撩我，哼！”
　　“话说这里面真的是怪物荒野啊，我也想进去看看。”陈若雪逛了逛苏白的手，带着撒娇的语气。
　　“你最近表现亮眼一些，说不定就会有人找你发徽章，实在不行我去给你抢十颗血魂石。”苏白抓着她的手说道，他一个人探索这种怪物荒野也不安全，他也想带着陈若雪一起，这样有一个女朋友陪伴一起冒险也更有意思。
　　至于杨洲他们，他们还太弱了，暂时不适合去，苏白也没办法弄到那么多门票。
　　“那好吧，明天比赛我拿出全部实力试一试。”陈若雪点头道。
　　“呐，这是我这段时间在那里面的收获。”苏白把把自己的收获拿出了给陈若雪看，除了三颗流云果之外，还有一些矿石。
　　“这颗波磷矿石送你了，它散发的特殊波动有养颜的作用。”苏白将一块紫色的矿石递给陈若雪，这是他发现的最珍贵的一块矿石。
　　当然最值钱的是三颗流云果，但是这个对陈若雪用处不大，拿去也只能当给大恶魔小白恢复灵力用。
　　“那把它做成情侣吊坠吧，我们一人一个。”陈若雪很是开心的说道。
　　“对了，你给杨洲他们说我消失的事情了没？这个暂时还是不要告诉他们了。”
　　“当然没有啊，不然他们早就过来了，我想着王二都能出来，你应该也没问题，想着等个一个小时你要是没出来我就去找你师傅。”
　　“你真聪明。”
　　“那是当然。”陈若雪喝了口咖啡露出一丝得意的笑容。
　　“还有二十多分钟下午的比赛就开始了，我们就不去找杨洲他们了吧，我给他们发个消息说一下。”苏白看了看时间打了个哈欠说道。
　　“你发我就不发了。”陈若雪点点头，二人世界这么香，杨洲他们一边凉快去吧。
　　发了消息，苏白就没在理会杨洲他们。
　　两人逗逗宠物调调情，等比赛快开始就才收拾东西往久盛体育馆走。
　　下午的两大场战斗分别是上午的两个败者队伍河西镇战队和白石镇战队的对战，以及大河镇和这两个败者组中的胜者对战。
　　白石镇对战河西镇这一场白石镇完败，白石镇这边土系的战将级宠物被河西镇战队队长张月的森林鹿完克，比赛几乎没什么悬念。
　　至此白石镇确定了整个大赛第五名的位置，接下来的整个比赛和他们也没有什么关系了。
　　但是根据要求他们却还要在休息区待着，直到整个比赛结束。
　　下午第二场则是河西镇和大河镇的对战，很快战斗就打到了白热化，河西镇这边队长张月上了场。
　　对面的是一只奴仆级高位的镰刀壳（qiao）甲，看起来像是一只有着一对巨大镰刀的七星瓢虫，。
　　“森林鹿，展开牧场领域，使用草剑风暴！”
　　张月轻喝一声。
　　“镰刀壳甲，使用加速冲过去，近身使用连斩！”
　　“呦呦！”
　　森林鹿浑身灵力爆发，牧场领域展开之后，无数草尖断裂化作草剑转瞬之间形成了一场浩大的草剑风暴，镰刀壳甲在飞行过程中就直接被斩于马下。
　　“牛批，张月小姐姐赛高！！”
　　“加油加油！！”
　　……
　　“张月获胜，有请下一轮攻擂者。”
　　主持人大声宣布。
　　观众区一片热烈的欢呼，张月人长得不差，又有着一双大长腿，很快就被一群老色批粉了，喊的起劲无比。
　　“这个张月很强啊，有着牧场领域这种恢复性领域，打草结和那个传递能量球以及草剑风暴挺完美的连招，可惜大河镇那边还有两个战将级的存在，一个枯骨螳螂一个小剑雕她没啥戏了。”
　　陈若雪感慨说道，这张月要是他们队伍的实力再强一些是有夺冠之资的啊。
　　“挺完美的，我当时都差点着道，不过我觉得有这种领域用来开牧场养奶牛挺不错的，我在考虑要不要让我爸养一些森林鹿开个牧场。”
　　苏白点头说道。
　　“你这想法不错，但是森林鹿又好几个特性，这种牧场的稀有特性估计很贵。”
　　苏白点点头，在想这件事的可行之处，现在的怪物奶牛存活率高，比普通牛好养多了，开一个牧场似乎是很不错的选择。
　　“大河镇派下来的是拥有战将级宠物小剑雕的惠星，现在我宣布比赛正是开始。”
　　小剑雕天生会飞，这直接让森林鹿废了一半，没办法使用打草结连招。
　　“草剑风暴！”
　　“小剑雕，龙卷风！”
　　天空对地面有着绝对的优势，但是森林鹿有着牧场恢复能力强悍，两人愣是打了半小时最终居然是森林鹿活生生把小剑雕耗死了。
　　主要是草剑风暴是大范围aoe伤害，小剑雕最强的几个攻击都需要近身，每次都还没近身就被打了一身伤，而森林鹿却可以靠着牧场恢复，活生生磨死了。
　　这让人们深刻的认识到了木系消耗折磨流打发的恶心之处，只要你秒不了我我就能恢复，甚至能恢复满生命。
　　“张月获胜！有请下一位挑战者。”
　　“握草，这太猛了吧，消耗流这么恐怖的吗？月酱赛高！”
　　“想要玩消耗流首先你得有一个稀有的恢复类领域，你以为是随便玩的啊？不过月月牛批，月宝赛高！”
　　“天王盖地虎，月宝大长腿！”
　　“就是，相比于这，看看苏白那老阴逼玩的根本就不正统嘛。”有人大喊。
　　苏白：“……”你妹的，以为我听不到啊？
　　“哼，她这只是初阶玩法罢了，我根本不需要，一般的对手直接就几藤鞭抽死了，要啥消耗？”苏白冷哼。
　　“嗷呜！(๑′°︿°๑)”
　　紫玉昂了脑袋，阿白说的对，阿白赛高。
　　张月虽然强，但是在接下来面对枯骨螳螂的时候就败的很惨了。
　　“森林鹿，打草结，能量球！”
　　张月有些激动的说道，她看到了胜利的希望，这枯骨螳螂不会飞，她可以玩连招套路了。
　　“枯骨螳螂，使用枯败！”
　　王涛嘴角扯起一抹冷笑说道。
　　只见枯骨螳螂身上散发出一道道昏黄枯败的光芒，四周牧草草地瞬间变得枯黄，昏黄枯败的能量凝聚在枯骨螳螂的镗刀上，看起来破烂惨白的镗刀更加破旧了。
　　但下一刻随着枯骨螳螂挥动镗刀，一道道昏黄枯败的刀光斩了出去，刀光所过之处草木凋零，万物枯竭。
　　森林鹿凝聚的能量球和其相撞直接被削成两半，这战斗根本没办法打，这才是真正的完全克制。
　　“王涛获胜，半决赛第一场比赛由大河镇取得胜利。”主持人站起来宣布。
　　观众席响起了热烈的欢呼呐喊，实在是枯骨螳螂太帅了。
　　王涛端立于赛场中奖，两米高的枯骨螳螂站立再他身后，四周环顾一圈，最终他的目光停留在了苏白身上，看到苏白注意到自己，王涛缓缓竖起一个朝下的小拇指。
　　苏白愣了愣，脸上露出不屑的表情，反手就是一个中指竖了出来。
　　“握草，666啊，这枯骨螳螂是专门用来对付苏白的吧？”
　　“老阴逼不要怂，就是淦！”
　　“淦他丫的！”
　　一时间，不管是观众席还是直播间简直热闹的不行。
　　陈若雪当没看到苏白的动作，扭头看向他：“这家伙那枯败技能好强啊，似乎是专门针对你的，你有办法吗？”
　　陈波王二郭栋几人也看了过来，心想苏白这下怎么对付。
　　“那应该是枯骨螳螂从骨螳螂进化为枯骨螳螂觉醒的技能，威力不俗，但是我一点也不虚！”苏白昂起头道。
　　“你有办法？”陈波好奇问道，这克制的太死了。
　　“当然啊，我们办法就是让陈若雪和他打，那枯败技能是强悍，但是大恶魔属于幽灵，也是死亡侧的生命，受到的伤害极低，完美克制。”苏白理所当然的道。
　　陈波：“……”
　　王二：“……”
　　郭栋：“……”
　　你妹的，你刚才不是挑衅的很欢吗，这会儿就怂了？
　　苏白觉得毫无问题，连我女朋友都打不赢，还想和我打？
　　陈若雪没好气的瞪了一眼苏白，但是心中却又有点小得意。

第93章 射程之内遍地真理【加更6/36，感谢盟主浅念早已淡薄的回忆】
　　第1天最后一场比赛结束，苏白他们也可以回去鲤鱼镇了。
　　“你们两个既然不和我们一起回去，那你们自己小心，明天还要比赛我希望你们不要弄出什么岔子。”陈波看向苏白和陈若雪说道。
　　“放心吧，我只是出去接我弟还有同学他们一起回去而已。”苏白说了一句，让陈波不用担心。
　　离开了休息区，苏白和陈若雪走出了久盛体育馆，刚走出体育馆就看到在哪儿等待的杨洲等人。
　　“苏白你刚才那中指竖的灵性啊！”看到苏白，杨洲就嘻嘻哈哈的说道。
　　苏白耸了耸肩没回应，而是道：“走吧，我们直接回去吧，流月区这边也没啥好玩的。”
　　“好。”
　　几人点头，准备出去坐公交回镇上。
　　“话说你们两个早上去哪儿了？干嘛去了？”姜阳以一种莫名的眼神看着二人。
　　经常在一起玩，傻子才看不出这两个人之间有问题。
　　“本来想去找你们的，但是中途被其他事情耽搁了。”苏白回答道。
　　“能说说什么事嘛？”陈婷婷也开启了玩笑。
　　“关于怪物荒野的事情，但是暂时不能告诉你们。”苏白摇了摇头。
　　听到这话其他人也点了点头不再追问，他们还以为是两个人跑去调情了，看来不是。
　　走到公交站，几人一边等车一边聊一些彼此经历的事情。
　　“今天那广告是你一个人接的？”杨洲有点震惊，他还以为是整个战队接的呢。
　　“看你那么有干劲儿的样子钱应该不少吧？”姜阳很是好奇，能让苏白拼命的单子估计不小。
　　“等比赛结束再告诉你们吧，反正不少。”苏白没有说出来。
　　陈若雪笑了笑：“谁让你们当初连选拔赛都没过，我们想带都没办法带，如果进了选拔赛少说也能每人拿个二十万。”
　　“姐，别说了，我心痛。”杨洲听不下去了，道理他都懂，但是有人天生自制力就差，让他自发的去训练宠物简直比让小海螺自己去训练还难啊。
　　“婷婷姐还好，她只是穷一点，实力不差。你们两个真的要加油了，我想你们也不希望我们的友谊就只有这短暂的一两年吧？如果高考后我们距离太远，再好的关系都会变淡的。”
　　苏白严肃的说道。
　　苏白之所以如此严肃，是因为他在地球时期经历过一次高考，那时候的高中他也和他们关系很好，友谊深厚。
　　但是随着高考分散，距离让一切都缓缓变淡，到最后连发个消息都怕打扰到对方。
　　他虽然有学习天赋，但是有点玩世不恭并不认真，也并没有和陈若雪考入一个学校，本来高中时期都快要走到一起的感情也没了影踪。
　　事实经历让他知道在该努力的年纪拼命努力是有多么重要，这也是为什么他穿到了平行世界的这个十六岁的自己身上能如此刻苦努力训练宠物的原因。
　　“苏白说的很对，哪怕考不到一所学校，但最起码在同一座城市也是好的。”
　　陈若雪点头道。
　　“鲁迅说过距离是友情最大的敌人，我哥没说假话。”苏越点了点头肯定道。
　　杨洲：“……”
　　姜阳：“……”
　　“车来了，我们上车吧，我言尽于此，以后不会再提醒你们这方面的事情了，因为我发现我自己也还不够努力，可能没那么多时间提醒别人。”
　　苏白看了一眼停下的公交上了车交了钱，这种事情提醒一两次就可以了，多了反而会让人会觉得厌烦。
　　他虽然也可以帮忙，但也要他们自己努力才行。
　　陈若雪陈婷婷苏越依次走了上去。
　　杨洲姜阳两人沉默了许久，在公交快开走的时候也上了车。
　　上车后一群人都没有说话，看着窗外若有所思。
　　半个小时后，公交到达五里镇，苏白家的距离最近，他最先下车。
　　“你们注意安全，到家了在小队群里发个消息啊。”苏白说了一句，带着苏越下了车，小暴君和紫玉一蹦一跳的也跑了下来。
　　回家的路上，天已经黑了，只有稀疏昏黄的路灯在黑暗中指引着方向。
　　苏白和苏越并排走着，紫玉和小暴君欢乐的跟在他身边。
　　“哥，其实我一直都想说，你自从成长御宠师后就好像觉醒了一般，成熟了太多，拥有了自己明确的目标。
　　而不是像之前一般感觉在混日子，每一天都充满了干劲儿，让我也有了榜样，找到了努力的方向。”
　　苏越笑着说道。
　　听到苏越这话，苏白很欣慰的笑了笑：“也许吧，也许是精灵魂石的作用也说不定呢。”
　　他只不过是在经历了平凡后为了成为不平凡，想要登临巅峰的自己而努力罢了。
　　他说他不喜欢平平无奇的地球，归根结底并不是地球平平无奇，而是他自己太过平平无奇罢了。
　　所以他才要活成不平凡的样子，所以他才想要看看会当临绝顶的风景。
　　“不管是什么，我以老哥你为傲。”苏越点头说道。
　　“哈哈哈，我就当你在夸我了。”苏白笑了笑。
　　两人回到家里，父母已经做好了饭菜。
　　“今天你妈炒了黄金牛的牛肉赶快来吃，这可是你妈下了好大决心才买的，一斤两千块的牛肉，专门为了庆祝你今天胜利买的，我都是沾了你的光。”
　　看到苏白二人回来，苏爸连忙说道，脸上洋溢着开心的笑容。
　　“黄金牛的牛肉，哥，我们快尝尝，那可是真正价比黄金的牛肉啊，你赶快坐下，我去端菜。”苏越一听就感觉口舌生津，说了一句就跑去麻溜的跑去厨房了。
　　“你今天比赛的视频我看了，不愧是我儿子，太厉害了。”
　　苏爸看着苏白满脸的开心，又看了一眼蹲在沙发上的紫玉，“还有紫玉，太强了。”
　　“嗷呜！(*๓´╰╯`๓)♡”
　　听到夸奖，紫玉耳朵动了动，立马露出一副开心的笑容。
　　“都还好，其实我主要是接了一个广告才这么做的。”
　　苏白说道。
　　“那等一会儿你和我们详细说说。”
　　很快苏越就把菜端了上来，大菜小炒黄金牛肉是用小盆装的。
　　看到老妈也坐下，苏白把紫玉和小暴君的食物也都给准备好，然后才率先夹了一块牛肉。
　　“嗯，好吃。”
　　苏白惊讶道，虽然说不出他比普通牛肉好吃再哪里，但是的确香的多，越嚼越香，口舌生津。
　　“哇，真的香。”
　　苏越也大叫道，连忙又夹了一筷子。
　　“这牛肉值，虽然贵，但是没得说。”苏白吃了一口肉，美美的喝了一口小酒。
　　看到苏白几个人都露出这种表情，紫玉和小暴君都觉得能量药糕不香了，眼巴巴的看着苏白。
　　“来，给你们！”
　　苏白夹了一块肉给两个小家伙。
　　他从不亏待两个小家伙，每次吃饭时也是先把它们的食物准备好，然后自己再吃，从来不会让自己先吃然后再喂它们。
　　虽然这看起来没啥，但苏白觉得不一样，前者代表的是把宠物们真的当成家人当成伙伴，后者更多的可能是一种工具。
　　吃了牛肉两个小家伙都开心的眯起了眼睛，好好吃哦。
　　苏白一边和父母聊天，不时喂它们一块。
　　黄金牛并不是一种品阶很高的怪物，只是一种战将级的牛，但是味道就是这么美味。
　　相反很多高品阶的牛啊羊啊肉质也并不好吃，有的甚至难以下咽。
　　……
　　转眼第二天，苏白再次坐车来到流月区久盛体育馆。
　　今天的第一大场比赛就是鲤鱼镇对战枫叶镇。
　　这也是半决赛的第二场比赛，早早的观众席内就坐满了人，可能是因为昨天比赛的精彩超乎人们的想象，今天看比赛的人数比昨天还要多一些。
　　“你们都准备好啊，枫叶镇这边实力不容小觑，不过好在今天是我们攻擂他们守擂。”陈波有点激动的说道。
　　他虽然是负责人，但是完全不了解这些队员最近的成长。
　　苏白点点头看着郭栋三人：“你们最起码得解决一些对手，至少一人一个吧，而且记得把广告打好。”
　　“不用你操心。”郭栋自信满满的道。
　　很快比赛正式开始。
　　“今天的守擂方为枫叶镇，请枫叶正派出选手进行守擂。”
　　随着主持人甜美的声音，枫叶镇也派出了自己的第1个选手。
　　“好，我们看到枫叶镇派出的第1个选手是拥有奴仆级高位宠物毒刺海龟的肖悦，下面有请鲤鱼镇的攻擂者上台。”
　　毒刺海龟，是一种浑身墨绿色，背部全是三厘米到5厘米不等的巨大毒刺，水毒双系。
　　“我去吧。”石磊看了看赛场上的毒刺海龟，带着小石怪上场。
　　按照五行相克，土系是克制水系的，这场战斗并不是特别难打，而且小石怪的身体是石头天生免疫毒系攻击。
　　“好，比赛开始。”
　　“毒刺海龟，我们使用水枪。”
　　半米大的毒刺海龟张嘴就是一股汹涌的水柱喷了过来。
　　“小石怪使用土墙，然后使用地裂！”
　　……
　　看着赛场上两个人打的激烈，苏白却是有点看不下去了。
　　不是吧，就这水平，人家的毒刺海龟昨天都打过一场所有技能都暴露了，就这种情况，你还和人家打得有来有回，这是得多菜啊。
　　“鲤鱼镇这边攻擂成功，有请下一位选手。”
　　“大家知道我为什么这么强吗？没错都是吃了碧绿树莓牌能量药糕的效果，碧绿树莓牌能量药糕，真的好！”
　　石磊真在赛场中央，脸上露出春风得意的笑容向着四周观众打起了广告。
　　然后观众席没有任何回应，都是看傻子一样的表情，不是吧，就这水平还打广告？给爷爬！
　　拉跨，拉天下之大跨！
　　苏白也是无奈捂脸，看着郭栋王二等人：“你们一会儿要也是这种水平就别打广告了啊，我怕我昨天的努力都白费了。”
　　王二郭栋冷笑一声，没理会苏白。
　　不一会儿枫叶镇这边又派了一人上来，人家甚至都不拿克制土系的木系宠物，而是上了同为土系的流沙怪。
　　“比赛开始。”主持人依旧声音激昂的宣布道。
　　毫无意义，用了三分钟石磊就败了，他居然还有点得意的走下了台，看着众人道：“剩下的就交给你们了！”
　　苏白已经懒得看他了，就这水平，你也只能在学校耀武扬威一下。
　　陈若雪拍了苏白一下，人家好歹也赢了，你就不能给个面子吗？
　　“抱歉，不想给这种菜狗面子。”苏白道，最主要的是你菜，你还要在学校耀武扬威，倒处打小报告，窝里横，他就很看不懂。
　　“这一场我来吧，流沙怪是吧，我让他尝尝岩浆的厉害！”
　　郭栋带着熔岩狗就上去了。
　　“比赛开始！”主持人宣布。
　　“我还以为你们会把队长苏白派下来呢，没想到又派了一个送菜的。”对面的少年嗤笑道。
　　“哼，小小流沙怪，你等死吧！”
　　郭栋不屑的看了他一眼，开口道：“熔岩狗，超大熔岩火球，我倒要看看这流沙怪的分散特性有多强。”
　　“汪汪！”
　　熔岩狗的模样和哈士奇很像，它仰天长啸一声宛如一头孤狼，狐大的红色火球在它嘴中凝聚，就好比一个缓缓壮大的沙子。
　　四周沙石飞扬，尘埃飞舞，在浓郁的火系灵力中渐渐被点燃，化作熔岩全都汇聚在熔岩狗的嘴中，一个直径一米的熔岩火球瞬间形成。
　　“汪汪！”
　　随着一声长啸，火球直接砸了下去，这火球速度太快，范围又大，流沙怪也无处可躲。
　　砰砰砰！！
　　巨大的熔岩火球砸了下去，恐怖的爆炸波动席卷着恐怖气浪像四周扩散，赛场外围的防护罩都被撞击的闪烁出了光芒。
　　到这还没完，一颗熔岩火球刚刚爆炸，熔岩狗瞬间又凝聚了七八颗小一些的熔岩火球砸了下去。
　　接二连三的爆炸响起，每一次都宛如一枚小型火箭弹爆炸，哪儿来的什么技巧，玩的就是爆炸的艺术，真男人从来都是正面硬刚，从不偷偷摸摸。
　　“我日，我认输了我认输了，在炸下去流沙怪不死我也要死了！”对面少年连忙大喊，哪有这么玩的疯子啊。
　　“比赛结束，鲤鱼镇这边获胜！”
　　主持人宣布。
　　随着赛场内的硝烟散尽，地面上出现了一个个两三米深的巨大坑洞。
　　“握草，真男人啊，粉了粉了！！”
　　“这才是真男人该玩的，要什么套路，要什么招式？爆炸就完了！！”
　　“射程之内便是真理，这是男人的艺术！！”
　　相比于石磊的拉跨，郭栋爆炸的艺术迎来了观众们如潮般的欢呼。
　　郭栋四下看了一眼，大声道：“知道为什么炸了这么久熔岩狗都还有灵力吗？那是因为它吃了碧绿树莓牌能量药糕！！”
　　“真爷们，这恰饭我认了！”
　　“又到了猴最爱的恰饭环节了吗？爱了爱了！！”
　　“已经买了一车了，孩子很爱吃！！”
　　相比于石磊的拉跨，这广告更让人容易接受。

第94章 我吃个土就能突破你信不信？【二合一】
　　“郭栋这种才是个不错的对手，石磊那都是什么歪瓜裂枣！”
　　苏白看着陈若雪小声说道。
　　“看把你能的，臭美吧你。”陈若雪白了他一眼，又笑道：“那我呢？够不够格做你的对手？”
　　“你啊，你是小富婆，我还等着吃软饭呢。”苏白笑着说道。
　　“哼，有软饭也也不喂你。”陈若雪娇哼道，“我看你背包里东西准备的很充足，今天中午准备再去血色怪物荒野？”
　　“对，想再进去看看！”苏白点头。
　　“你就不能等我一起嘛，你一个人去我担心。”
　　陈若雪抓住苏白的手，娇声说道。
　　“放心吧，我就在空间之门跟前转悠转悠，不跑远的。”
　　陈若雪的撒娇苏白有点吃不消，但还是决定再进去探索探索。
　　陈若雪瞥了他一眼，把手拿了回去，不再说什么。
　　苏白有点尴尬，转身看赛场上的比赛去了。
　　赛场上枫叶镇这边只剩下了最后一个奴仆级高位的选手，是一名拥有木系宠物仙子蝴蝶的少女。
　　她本来是要对战石磊上场的，但是石磊太拉跨，那时就没有上场。
　　“比赛开始！”主持人宣布道。
　　“仙子蝴蝶使用神速，飞过去使用催眠粉！”
　　少女知道即便很难打赢，也依旧下了命令。
　　这仙子蝴蝶是一种二十厘米长的大蝴蝶，月白色的翅膀上天然有一个仙子图案，才得名仙子蝴蝶。
　　随着少女的命令，仙子蝴蝶身上泛起绿色光芒，速度陡然增加，向着熔岩狗飞过去。
　　“熔岩狗，使用火流沙扫射！！”
　　随着熔岩狗的身上灵力爆发，无数沙石被附着上炙热火灵力向着天空四散而去，这攻击威力不高，但是打击面大，是专门用来对付空中的宠物的。
　　仙子蝴蝶还没靠近，就被许多火流沙击中翅膀，因为克制的关系，一下子就受了不轻的伤。
　　“仙子蝴蝶回来！”少女连忙心疼啊把仙子蝴蝶招了回来，她没想到对方居然还有专门对付飞行宠物的技能。
　　“仙子蝴蝶，使用腐蚀能量球！”
　　少女喊道，绿光飞舞，一个绿色的能量球缓缓形成。
　　而另一边熔岩狗却是已经凝聚了一个巨大的熔岩火球。
　　很快，仙子蝴蝶就败了，克制的太严重，再加上仙子蝴蝶玩的也不是恢复消耗流，没办法打。
　　“鲤鱼镇获胜，有请下一位选手攻擂！”
　　“你已经没灵力了，下去吧。”枫叶镇这边的副队长田歌说道。
　　他的宠物是是一只土系的水晶射手龟，看起来像是一个水晶乌龟但是背上却有着一个火箭筒一般的粗犷炮口。
　　“熔岩狗，冲上去使用撕咬！”
　　郭栋丝毫不怂，大喝道。
　　对方确实没说错，熔岩狗已经没有丝毫灵力了，但是熔岩狗还有近战能力。
　　“小龟龟，使用机关枪扫射！”田歌冷笑。
　　只见水晶射手龟背上的炮口如同加特林一般，疯狂的喷射出一颗颗能量炮弹，狂奔中的熔岩狗直接就被炸飞了出去。
　　“枫叶镇获胜，有请下一位攻擂者。”
　　王二看了看对方那只水晶射手龟，带着电蟒上了场。
　　随着比赛开始，射手水晶龟毫不犹豫的展开了机关枪扫射，玩的就是火力压制，狂轰乱炸。“弹射，幻影！”
　　王二冷笑道。
　　只见赛场中的电蟒靠着弹射快速移动，同时每一次弹射都会幻化出一道真实幻影让对手分不清到底哪个是本体。
　　水晶射手龟是一种比较稀有且强大的精灵，它的优点是灵力储备多，攻击力威猛，防御力高。
　　但是相应的缺点也很明显，速度慢，智商低下学不会探测类技能，只能根据御宠师的命令攻击。
　　所以一时间根本没办法分辨出那个是电蟒的本体。
　　要看电蟒靠的越来越近，田歌只能让水晶射手龟停下攻击，转而使用了一个叫做石壳的防御技能，一层土黄色能量护盾罩住了它自己。
　　“龙牙！”
　　电蟒一个弹射，身上恐怖灵力爆发，一个巨大的龙头虚影凝实，随着它的攻击一口咬在了水晶射手龟身上。
　　但正是这是田歌露出了一抹得逞的笑容，王二眉头一皱，想让电蟒收手却也已经来不及了。
　　“嘶！！”
　　只见一声巨大的龙牙一下子将水晶射手龟凝聚的防御技能石壳咬碎，只见咬在了水晶射手龟身上。
　　但也正是，破碎的石壳碎屑溅射在了电蟒身上，这对于电蟒来说本是微不足道的伤害，但是这石壳却突然像是干了的混凝土一般沾染在它身上石化了。
　　“水晶射手龟，给我加大马力扫射！”
　　田歌大喝，事实上不用它说水晶射手龟也已经发动了攻击，一连串狂暴的能量球从它背上的炮口中射出，砰砰砰全部砸在了电蟒身上。
　　“枫叶镇这边获胜，有请下一位攻擂者。”
　　接了满大的电蟒直接重伤濒死被抬了下去，观众席也是直呼老阴逼，谁能想到那看似用来防御的技能其实是个控制技能，大部分人遇到了都得完蛋。
　　“很好！”王二冷着脸走了下去，背阴了他没话说。
　　“我输了，广告的赞助费不用给我发了。”回到休息区王二看着苏白说道。
　　“没事这不怪你，说了给钱都会给的。”苏白摇了摇头。
　　其实他通过御宠界面看到过这个技能，但是这是人家压箱底的技能又没使用过，他提醒的话也不好解释，而且反正就算王二输了他和陈若雪也收拾的了场子。
　　“对啊，不怪你，之前和枫叶镇对战的白石镇太差劲了，根本没让他们使出全力，而且你的电蟒又只是奴仆级高位，已经做的很好了。”陈波也是点头安慰道。
　　王二没说话，坐在那里陷入沉思。
　　“接下来你去还是我去？”苏白看向陈若雪。
　　“我去吧，今天你就看着就行了。”陈若雪看了苏白一眼，带着小恶魔下了场。
　　陈若雪此前从来没有出过场，人长得又漂亮，宠物还是比较少见的幽灵系宠物，一上场顿时赢来了一片欢呼声。
　　“比赛开始！”
　　田歌看了看陈若雪，冷笑道：“女孩子我也不会手下留情，认输吧，水晶射手龟，机关枪扫射！！”
　　“小白，使用催眠术！”陈若雪甚至都懒得理他，她现在心情不是很好。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白狂笑着，身体缓缓变大，一股股特殊的波动随着它的声音散发了出去。
　　晋级了战将级的它即便站在很远的距离也可以发动催眠术了。
　　砰砰砰，一连串的能量子弹从它身体穿过，但是对它造成的伤害却非常轻微。
　　几十秒过后，场上就安静了，水晶射手龟被催眠睡着了。
　　“暗影能量球，给它开个超大的！”
　　陈若雪面色冷漠的说道。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白化作实体，两个小小的黑色鬼爪揉捏之间一个暗影能量球缓缓出现，从拳头大小渐渐的变大，很快直径就超过了三十厘米。
　　田歌尝试叫醒水晶射手龟，但是这并没有用，智商低下往往代表着更容易被催眠。
　　无奈之下，田歌连忙大喊道：“我认输！”
　　结果已经注定，他选择不让水晶射手龟受伤。
　　“小白，收了能量球吧！”
　　陈若雪道。
　　“桀骜！(✪ω✪)”
　　大恶魔小白张开血盆大口一口把自己凝聚的能量球吃了下去，现场来了一个杂技表演惊的观众们直呼内行。
　　枫叶镇这边最后一名选手，也是他们的队长，他的宠物是一只火系的独角火蟒。
　　随着比赛开始，这队长率先开口道：“独角火蟒，使用火球炸弹！”
　　独角火蟒发出嘶嘶之声，一个个凝实的火焰球向着大恶魔飞去。
　　“小白，潜影，恐怖鬼影，鬼爪。”陈若雪面无表情的说了三个命令。
　　眼看火球炸弹就要击中大恶魔，但这时候它却突然化作了一道黑影消失了。
　　再次出现，已经是在独角火蟒的影子里了，一个恐怖的鬼影从其影子中出现，毫无防备的独角火蟒直接被击中陷入了混乱状态。
　　紧接着便是一个巨大的黑色鬼爪一爪子将独角火蟒打成了重伤。
　　“鲤鱼镇获胜，晋级总决赛。”主持人呆愣了一下，然后才说道。
　　观众也是一脸懵逼，这么快就结束了？
　　小姐姐强的过分了。
　　“知道为什么他弱吗？因为他没有吃碧绿树莓牌能量药糕。”
　　陈若雪冷着脸说了一句广告。
　　但是效果比她想象的还要好，主要是女孩子身份的加持。
　　“秀啊，瞬秒敌人，我粉了。”
　　“为了小姐姐，这能量药糕我买定了。”
　　“强者果然都是高冷的。”
　　……
　　就这样晋级了总决赛，让人有些意外，枫叶镇明明有着两个战将级的选手，但却被鲤鱼镇收拾了，甚至鲤鱼镇这边的苏白都还没出动。
　　接下来便是早上的第2场比赛，由昨天失败的河西镇和刚才失败的枫叶镇对战，争夺第3名。
　　而下午，则是五镇迎春比赛的总决赛，由鲤鱼镇对战大河镇。
　　陈若雪面无表情的回到休息区，却发现苏白已经不在座位上了，他扭头看向陈波：“请问苏白人呢？”
　　“他说肚子疼，上厕所去了。”陈波回应，陈若雪的强大，让他看到了夺冠的希望。
　　陈若雪点点头，坐回座位，拿出手机上面却是苏白发来的信息：“我先进去血色怪物荒野看看，放心，我没事的。”
　　陈若雪关了手机，背靠在椅子上眯了一会儿没有说话。
　　10来分钟后，她也以肚子疼的理由走了出去。
　　……
　　而另一边，血色怪物荒野中。
　　苍茫而荒凉的荒原上，一个直径5、6米的巨大火球爆开，火焰中的木系怪物荆棘妖扭曲着身体渐渐的失去了生命。
　　“吼吼！(▼皿▼#)”
　　小暴君伸出爪子将火焰引了回来渐渐化作一个小小的火球最终隐没在它体内。
　　干掉了荆棘妖，苏白走过来挖了它的晶核，并把它的根部装了起来，这是一种很不错的木系材料。
　　“嗷呜！”紫玉驱使藤鞭从荆棘妖生长的地方挖出来五六颗金黄色的宛如金铁一般的矿石。
　　“果然，有荆棘妖生长的地方就有黄金土。”苏白笑了笑，把一颗给了小暴君当口粮，其他的装了起来。
　　黄金土是一种特殊的土壤，比较稀少，最适合用来培育灵植，市面上一斤可以卖到一万块钱。
　　小暴君几口将黄金土嚼咽下肚，身上突然爆发就一股灵力漩涡，而后又缓缓消失。
　　苏白扭过头来看着它：“你就这么突破了？”
　　小暴君：“⊙(・◇・)？”
　　难道还有其他什么步骤吗？
　　“没事，突破了是好事。”苏白有点无语的摆了摆手道，果然能吃是福，吃个土都能突破。
　　“走，我们继续前进。”
　　苏白看着远处的一座淡红色高山说道，那是附近最高的地方，也是他的目的地，他准备站到山顶看看四周的情况。
　　随着探索他渐渐的发现了这里的不同，这里面有些着很多血系宠物、血系植物。
　　嘶嘶！！
　　刚走了几步路路，突然一条血线蛇从路边的草丛里扑出来咬向小暴君。
　　小暴君凶厉的小眼神中流露出一丝不屑，抬爪一把抓住了这条弹射过来的血线蛇的脖子，就这还敢在我面前狂？
　　“把它摔晕，我们走。”苏白道，这家伙是血系宠物，杀不得，即便小暴君有亡灵属性，杀它也是比较麻烦的。
　　“吼~”
　　小暴君一个脑瓜崩将其打晕随手丢进了一边草丛的蜘蛛网上，虽然它自己没办法杀死它，但还不能借刀杀人了么？
　　一只细长的黑色蜘蛛瞬间跑出来，一口咬死了血线蛇。
　　只见血焰蛇化作了一团血光融入了些黑色蜘蛛身上。
　　黑色蜘蛛身上爆发出血光，瞬间进化出一对血色的翅膀，两对尖锐的口器，气息也从奴仆级下位突破到了中位。
　　tui！
　　这黑色蜘蛛飞了起来，直冲苏白这边而来，一口酸液吐了出来。
　　不等苏白说话，紫玉的藤鞭先是形成一个藤盾抵挡了攻击，然后又一条藤鞭将其束缚，把大量催眠粉灌进其嘴里。
　　吃了催眠粉，这蜘蛛身体软了下来。
　　苏白扭头看向小暴君，小暴君低着头显然是知道自己犯了错，但这也不能怪它，谁让那死蛇挑衅它来着。
　　“下次要听话知道了么。”苏白看了它一眼，这个荒野不但有很多血系怪物，而且这些血系怪物对于非血系的生物还有着强烈的攻击性。
　　就比如刚才，一般情况下奴仆级下位的怪物是绝对不敢攻击高位的怪物的，但是血线蛇就敢。
　　偏偏还不能杀，杀了自己就要被转化为血系宠物，那只蜘蛛就是例子。
　　如果是像苏白这种人类杀了，会因为大量的能量直接撑爆。
　　小暴君连忙点了点头，表示自己不会了。
　　首订出来了，刚好一千，果然又是扑街的一天，既然是这样。那我也不用每天多更了，不过会先把这些欠的的更加完，以后每天晚上十一点三十更新，就这样吧。

第95章 我升级了，我又降回来，我反复去世【二合一，加更8/36】
　　随着距离山脚越来越近，苏白发现这地方的怪物也越来越强，路上自己频频遇到了奴仆级高位的宠物，还远远的看到了一些战将级的存在。
　　咻咻！！
　　一只绿色的和蚕一样的毛毛虫突然从树梢上露出脑袋吐出一根丝线扎在另一颗树的顶部，然后借着丝线荡了过去，美美的啃食着树顶鲜嫩多汁的绿叶。
　　“嗯？它居然不攻击我们？”苏白有点震惊的看着这只毛毛虫，它明明是血系宠物，但却好像并没有和其他血系宠物一样，看到非血系的存在就扑上来厮杀。
　　它是有自己的意识的。
　　苏白盯着它看，很快眼前出现了相关的数据：
　　【名称|种族】：小血虫|怪物
　　【性别】：♀
　　【等级】：奴仆级下位
　　【属性】：虫类血系
　　【特性|被动】：龙气（被动，当小血虫每杀死一个比它强大的不同种族对手对手都会获得一缕龙气，当收集够一万道龙气，虫跃龙门，小虫化真龙，它可以化作一头始祖之龙。）、血裔之力、血源诅咒（详见第61章。）
　　【技能】：吐丝
　　【克制】：龙系、木系
　　【弱点】：亡灵、
　　【进化方向】：无
　　【简介】：这是一只普普通通的小青虫，最爱做的就是喝一口早晨新鲜的花露，吃一口最新鲜的嫩叶，有着一颗快乐上进的心，最大的愿望就是能吃遍世界上各种美味的树叶。
　　它在不小心杀死一只血系蚂蚁后被血源诅咒加身，在变化为血系宠物的时候偶然间变异出了一个极其罕见特殊的特性——龙气，偶然间拥有了化龙的能力，但它自己不知道，也没人知道。
　　正常情况下它的寿命还有一个月零五天，通过龙气可以有效的延长它的生命。
　　*****
　　“我这是遇到千里马了？”苏白惊讶的看着树顶上的那只欢快的吃着嫩叶的小血虫，它还不知道自己是一只千里马吧？
　　这种变异出现在这样一个小青虫身上，如果不是有着他这样的金手指，恐怕这个世界上根本都没人回发现原来还有这样一只特殊的小虫子。
　　难的不是培养千里马，而是发现千里马。
　　“啾啾！！”
　　正是苏白愣神之际，天空中一只白腹麻雀看到了这只可可爱爱的小虫子，俯冲着冲了下来。
　　“紫玉保护那只小虫子！”苏白大惊，连忙喊道。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉也是一呆连忙一根藤鞭飞过去抓住那只小虫子把它拽了过来。
　　小血虫在被拽飞的过程中看着那只麻雀飞啄下来的样子吓的都呆住了，自己的虫生差点就这样没了？
　　白腹麻雀不爽的看了一眼紫玉缓缓飞走，这个和它抢虫子的家伙它记住了。
　　“嗷呜？？”
　　紫玉把小血虫递到苏白跟前，不解的看着它。
　　“小家伙你好啊？”
　　苏白和它打了个招呼，但是并不敢碰它，哪怕是奴仆级下位的虫子也可能会给它造成很大的伤害。
　　“沙…”
　　小血虫完全无法理解他的意思，反而异常害怕紫玉和小暴君，看两宠一人都离的这么近它身子一软倒在了藤鞭上，它以为自己要被吃了，吓的晕了过去。
　　苏白：“……”
　　“再给它丢一点催眠粉，然后把它放在这个里面吧，我们继续探索。”苏白从背包里拿出了一个有小孔的透明盒子说道。
　　紫玉将这只身体都软了的虫子丢了进去，荆棘藤上开出小花撒了些催眠花粉进去。
　　暂时先将小虫子放进了背包，然后继续前进。
　　这个小虫子神奇异常，苏白准备培养一番，万一真的培养出一只龙出来呢？
　　只是这是只血系宠物他不好契约，所以只能试试依靠常规方法能不能获得它的友谊，一个月的时间让他感觉有点难。
　　不过这个发现让他深刻的认识到了自己的身份，一个超级大伯乐。
　　世界上怪物千奇百怪，应该有很多和小血虫这样突然变异出来的千里马，但是因为难以被人发现最终又默默无闻的消失，而他拥有的金手指不用检测，看两眼就可以发现，这无疑提高了太多太多的效率。
　　苏白觉定以后没事多看看怪物的信息，说不定就能碰到一些特殊的宠物呢，就算自己不用，也可以给亲人爱人之类的，或者干脆养着都很不错。
　　小暴君对于矿物的寻找能力不弱，路上不时能找到一些不错的矿物。紫玉对灵植的感应敏锐，偶尔还可以找到一些不错的灵植。
　　苏白现在一心想找嗜血矛草丛，每一个草丛或多或少都会有收获。
　　但可惜嗜血矛也不是随处可见的，很是难找。
　　花了两个小时，苏白终于来到了山脚下。
　　苏白正准备说休息一下，两颗血球突然从远处打过来，紫玉眼疾手快瞬发藤蔓形成一个藤盾抵挡血球。
　　血色的能量球落在藤盾之上，一股比硫酸还恐怖的腐蚀之力转瞬间将藤盾腐蚀的一点不剩。
　　“吼吼~”
　　小暴君怒吼一声，双爪口中三个火球凝聚就砸了出去，一个直径十米的巨大火球爆开，一只半米大的兔子狼狈的从其中窜了出来，它身上的皮毛被烧的光秃秃的，看起来异常愤怒。
　　这只兔子很神奇的长着四个耳朵，三只眼睛，身上散发出战将级的强大气息，血红的眼睛盯着苏白一人三宠。
　　它张开尖嘴，又是一连串的血球打了过去，紫玉连忙展开荆棘领域，施展藤盾抵挡。
　　“小暴君主动，冲上去近战厮杀，紫玉一旁辅助打控制！”
　　苏白大喊，这里靠近森林他必须速战速决，不然引来更多的血系宠物他们必死。
　　“小暴君不要留手，如果要杀你一定要补最后一刀。”
　　“吼吼！！”
　　小暴君直接冲了上去，二话不说就是一击撕裂爪，这四耳血兔也是一爪子对着小暴君打了过来，很快双方就扭打在了一起。
　　“紫玉，落叶，催眠花粉。”
　　苏白连忙道。
　　下一刻附近十几米的区域所有的叶子全部枯黄凋落，而后催眠粉弥漫了小暴君和四耳血兔大架的区域。
　　小暴君浑身燃起一层火焰隔绝了催眠粉，但是四耳血兔却没办法隔绝，两者厮杀在一起，小暴君虽然落於下风，但是狂暴至极，它一口好牙一有机会就咬掉四耳血兔一大块血肉，撕裂爪，多重尾击轮番上阵。
　　这种真正的生死搏杀中，小暴君爆发出前所未有的潜力，觉醒了印刻在自己骨子里的厮杀本能，血性十足。
　　它就像是一头刚出生的幼虎，在和猎物的追逐厮杀中，渐渐掌握了自己作为猎食者的厮杀本领。
　　随着它对于技能的掌握越来越娴熟，厮杀本领的觉醒，再加上紫玉展开荆棘领域帮它恢复和策应，胜利的天平已经倾斜。
　　只听噗呲一声，小暴君一口咬在了四耳血兔的脖子上，尖锐的利爪从它胸口伸了进去一把掏出了一颗血红心脏。
　　四耳血兔发出一声痛苦的嘶吼整个化作一团血光钻进了小暴君的体内。
　　血光大方，小暴君双眼通红，身上散发出一股狂暴的气息，血源诅咒正在强行将其转变为血系宠物，血裔之力不断的激发着它的潜力。
　　“吼吼！！”
　　小暴君四周展开了熔岩炼狱，地面变得通红，天空中飘荡着恐怖的火焰，它浑身散发火焰砰的一声爆开了，它死了。
　　一团血光在它爆开的地方蠕动，最终凭空消失不见。
　　下一刻一股特殊的幽暗力量凝聚，先是一团幽暗的火花出现，而后小暴君的身体碎片渐渐拼凑在一起，它又活了过来，不过气息却再次跌落了奴仆级中位。
　　“吼吼！！”
　　小暴君怒吼一声，将四周所有火焰收了回来，屁颠屁颠的跑到了苏白跟前，凶厉的小眼睛眼巴巴的看着他。
　　“快跑，离开这里，背包里你能吃的都给你吃。”
　　苏白摸了摸它的头说道，此地已经不宜久留，天空中都已经有秃鹫老鹰再聚集了。
　　带着两只宠物，苏白全力奔跑，很快就脱离了那座大山。
　　苏白将背包内的属于小暴君的两瓶药剂两碗药糕都拿出来给了它，同时还不忘给紫玉也拿了一些食物。
　　“啊呜！！”
　　小暴君一口把一碗药糕全部倒进了嘴里，嚼着嚼着它突然呆住了：
　　(*⊙~⊙)
　　苏白不由的捂脸：“让你慢慢吃，你不听，张嘴！”
　　“啊……”
　　小暴君张开大嘴，喉咙处都还卡着只咬成两半的药糕，苏白无奈把药剂给它灌了下去润滑一下。
　　“吼呜吼呜……”
　　小暴君一口将药糕咽了下去，抱了抱苏白的大腿，好感度持续+1…
　　“嗷呜呜！”
　　紫玉大叫一声，看向苏白：
　　(*⊙~⊙)
　　它表示自己也噎住了，需要药剂润喉，一双大眼睛眼巴巴的看着苏白，
　　苏白：“……”
　　你当我瞎么？
　　小暴君：“……”
　　紫玉姐你装也装的像一点嘛，学学我。
　　紫玉不管，反正我就是噎住了，阿白快倒药剂给我润润喉咙。
　　“张嘴！”苏白看着它。
　　“啊……”
　　紫玉张开小嘴，粉红的喉咙处根本不见任何药糕残留。
　　“啊呜！”
　　苏白给它倒了一点药剂准备拿走的时候，紫玉一口咬住了瓶口，一阵狂吸，直接将一瓶药剂吸了三分之二。
　　似乎害怕苏白发怒，连忙舔了舔苏白的手，又蹭了蹭他，一副亲昵的样子。
　　“反正我没带多余的药剂，剩下的就是你今天的口粮了。”苏白摊手道。
　　紫玉：(⋟﹏⋞)
　　“行了，我们走吧，准备回去，这次收获也不小，下次再来吧。”
　　苏白看了看吃完东西的紫玉和小暴君说道。
　　小暴君啃着矿石跟着苏白，紫玉迈着猫步走在前面。
　　“看，前面那里有颗仙人球怪，它还没发现我们，我们悄悄的从后面扑过去……”
　　苏白指着一颗仙人球说道，那是一颗植物类怪物，一般在它生长的地方肯定有地下水，还会有一些珍贵的矿石。
　　随着苏白的话，紫玉的藤鞭慢慢的靠近，而后突然直接发动攻击，将整颗仙人球都缠绕住，直接拔了出来。
　　小暴君连忙跑过去寻找矿石，苏白砍断一根仙人球的根，充满清香味的水流了出来。
　　“哇，真的好喝。”苏白喝了个够，又接了一水壶。
　　可怜的仙人球怪只是一个不入阶的小怪物，只能嘤嘤嘤的哭泣，没有任何反抗能力。
　　小暴君在其生长的地方发现了三颗不错的水精矿，拿过来递给苏白。
　　“嗷呜？”
　　紫玉晃了晃仙人球怪，示意苏白怎么办。
　　“放了吧，说不定下次还可以找它借点水喝呢。”苏白说道，毕竟他又不是什么魔鬼，不会把这么可爱的一个小怪物杀了的。
　　“嘤嘤嘤……”
　　被放了的仙人球怪二话不说直接滚着跑路了，实在太可怕了。
　　“走吧，我们加快点速度。”
　　苏白说，他现在走的路并不是之前的来时的路，主要是看看能不能再找到一些别的宝物，尤其是比较大片一点的嗜血矛草丛。
　　一个小时后。苏白回到家空间之门附近，收获此行收获还算不错，又发现了两颗战将级下位的灵植，一颗地灵瓜，一颗白丹参，矿石数量则更多，不过大多数都让小暴君吃了。
　　“我们出去吧。”
　　苏白说了一句，一步踏出空间之门，两只宠物也跟着跳了进去。
　　血色酒吧外面的街道，旁人看到的是苏白一步从酒吧内走了出来。
　　四下环顾一周，苏白真准备走，抬头一看，对面二楼的窗台处有一张熟悉的面孔，那面孔看到他出来露出喜悦之色，而后又扭过了头，装作在看风景喝咖啡。
　　这自然是陈若雪，苏白突然有点不知所措，她该不会是知道自己进去后就一直在这里等着吧？
　　“若雪，你是在这里等我吗？”苏白笑嘻嘻的走到陈若雪跟前说道。
　　“没有啊，口渴了过来喝咖啡而已，你出来了，饿不饿？我带你去吃饭。”
　　陈若雪落落大方的看着苏白，脸上带着温婉的笑容。
　　苏白呼了口气，他本以为陈若雪会发脾气，结果这么温柔，果然还是自己想多了，只是陈若雪这样让他越发的觉得自己有点过分。
　　给她留了一个消息，就贸然跑去荒野确实有点不合适。
　　“没有呢，我们一起吧。”
　　苏白笑着道，距离大会开始还有半小时，时间充足。
　　“那走吧，你想吃什么。”陈若雪拉着她的手问到。

第96章 青龙奖杯【二合一】
　　吃饭的时候，苏白给陈若雪说了一下里面的情况。
　　“那么危险你还一个人跑，真是心大。”陈若雪看着他说道。
　　“你要相信，真正的强者都是要敢于挑战，敢于探索的。”苏白辩解说道。
　　“不和你争了，我们走吧，比赛快开始了，下午就交给我一个人了吧。”
　　吃完饭陈若雪说道。
　　其实她也知道，职业御宠师时时刻刻都在面对危险，想要阻止是不可能的，所以她并没有因为苏白进入了怪物荒野而生气，而是选择在那里等他回来。
　　现在她想做的就是尽快获得一颗血色徽章，可以和苏白一起进去怪物荒野，所以的决赛她要拿出自己最强大的实力去战斗。
　　“我们走吧。”
　　苏白点头。
　　带着宠物，两人回去久盛体育馆。
　　“苏白！”
　　刚刚走进体育馆大门口，苏白就被人叫住了，他回头一看，全是大河镇的战队队长王涛。
　　“有事？”
　　苏白看着他问道。
　　王涛冷笑：“上次比赛让你捡了个便宜，一会的比赛我会让你知道什么才是真正的强者。”
　　“你该不会为了嘲讽我一句，就一直在这等着吧？”苏白看了看他，这家伙实力强大，年轻气盛，飘的很。
　　这一看就是老中二少年了。
　　苏白的话让王涛有点小尴尬，他还真是为了嘲讽，在这等了挺长时间了。
　　“哼，随你怎么说，今天我倒要看你还能玩出什么花样来，在绝对的实力面前什么阴谋诡计都是送菜。”
　　王涛冷哼一声。
　　苏白看了看他，抱住陈若雪的肩膀拉进怀里，笑着道：“你今天的对手是我女朋友，先打赢她再说吧。”
　　说完苏白拉着还在懵逼中的陈若雪走了。
　　“不过是吃软饭的小白脸罢了。”
　　王涛愤愤不平道，哼，他要找对象还不是分分钟的事情。
　　女朋友什么的只会成为变强路上的障碍。
　　王涛不屑，他觉得今天打败苏白后，他就已经不配当他对手了，被女朋友牵绊已经注定难以成长一个强者了。
　　回到休息室，其他人也都在，做了一下简单的休整，就进入了赛场内的休息区。
　　相比于昨天和早上，下午这场，体育馆观赛席位又多了好多，临时又加了很多板凳。
　　随着音乐响起，主持人慷慨激昂的开场白响了起来。
　　在观众们热烈的欢呼和掌声之中，主持人继续道：“下面我宣布本次五镇迎春大赛总决赛正式开始。
　　下面进行大赛第一项，有请鲤鱼镇战队队长和大河镇战队队长双方上台，双方将经过抽签的方式决定此次冠军争夺战的攻擂方和守擂方。”
　　彩纸从天而降，红地毯上礼仪小姐拿出了特质的抽签机。
　　王涛首先站起来缓缓走到中央，来到抽签机跟前。
　　“看我欧皇之气运。”苏白说了一句，我走上台去。
　　“现在有请两位选手分别抽签，抽签机中共有五个球，里面有着五张写着12345数字的纸条，抽到的纸条数字小的一方为攻擂方，另一方则为守擂方。”
　　随着主持人的声音，抽签机内的五个球再次被洗了一遍。
　　王涛看了苏白一眼，率先伸手拿了一颗球。
　　苏白跟着也拿了一颗，欧皇从不在意先拿还是后拿。
　　“请打开球！”主持人小姐姐笑着说道。
　　王涛先打开了球，里面金色的纸条上有着一个黑色的数字3。
　　苏白笑着打开球，他的纸条上清晰的写着一个4。
　　苏白：“……”
　　“好，现在抽签结果已经出来，鲤鱼镇为守擂方，将率先派出队员守擂，而大河镇则作为攻擂方，后派出队员挑战。”
　　王涛带着趾高气昂的笑容回到了自己的休息区，就像是一只打架打赢了的小公鸡。
　　苏白只是有点不敢相信，这怎么可能呢，他明明是老天爸爸最爱的崽儿，居然在运气上输了，难道是不爱了吗？
　　陈若雪看着苏白的样子觉得有些好笑，拍了拍他：“没事的，姐姐一会儿替你找回场子！”
　　赛场上用作开幕式的地板缓缓向两边退去，露出了比赛场地普通的土石地面。
　　“好，让我们有请鲤鱼镇的守擂者上来。”
　　赛场上响起了热烈的掌声，齐齐看向鲤鱼镇休息区这边。
　　石磊主动请战道：“第一场就让我来吧，我一定拿下漂亮的一仗。”
　　“不用了，让陈若雪上，她更加的稳定。”苏白摇头，这家伙真是一点逼数都没有，你这拉跨的实力上场就是丢人呢。
　　“小白，我们走。”
　　陈若雪站起来，带着大恶魔上了场。
　　“握草，鲤鱼镇这么秀？第一场就直接派出了拥有战将级宠物的选手？”
　　“这小姐姐是陈若雪，实力贼强，早上一人秒杀了枫叶镇两个战将级的选手。”
　　“我喜欢，希望小姐姐一穿五！！”
　　……
　　“让人不可思议的是鲤鱼镇这边直接派出了战将级的选手陈若雪，那么大河镇会派出谁呢？”
　　主持人都有点激动起来。
　　很快大河镇这边派出了一名少年，他拥有的是一只奴仆级高位宠物萝卜兔。
　　“看来大河镇这边是想先打消耗，现在我宣布比赛正式开始。”
　　“萝卜兔上，使用能量球。”这少年率先说道。
　　萝卜兔冲上前去，嘴中吐出一个个能量球向着向着大魔打去。
　　陈若雪这边她都没有指挥，只说了一句：“自己上，按照平时的套路来就可以。”
　　“桀桀桀！！！”
　　伴随着恐怖的狂笑之声，大恶魔全身虚化以非常快的速度在虚空中快速移动，萝卜兔的能量球攻击根本打不中。
　　很快，特别来到了萝卜兔的上空，一击巨大的鬼爪砸了下去，当场将萝卜兔砸晕。
　　第1场战斗，毫无悬念。
　　“我操，这只大恶魔很有意思啊。”
　　“我决定了，等我16岁也要找只小恶魔当宠物。”
　　“666”
　　但是观众还是看得津津有味。
　　很快萝卜兔被抬下去，大河镇这边，上来的第2只宠物，依旧是奴仆级高位。
　　被大恶魔两爪子打了下去，第3只同样如此。
　　短短10分钟不到，比赛就进行了一多半，这是谁都没有想到的。
　　而且很多人都不理解，明知道打不过，为什么还要派低级宠物上来送菜，这根本谈不上消耗。
　　“没想到比赛这么快就进入了白热化阶段，现在出场的是大河镇拥有战将级宠物小剑雕的选手惠星，我宣布比赛开始。”
　　随着主持人的声音，又一场比赛开始了。
　　陈若雪看了看这刚上场的小剑雕，它脖子上多了一颗小小的黑色珍珠吊坠。
　　那东西她认识，叫幽暗珍珠，佩戴上可以对幽灵系攻击有一定的免伤作用，还可以防止被催眠。
　　“小白，不要再使用催眠术。”陈若雪提醒了一句。
　　“小剑雕，使用剑雨！！”惠星道。
　　“啾啾。”
　　小剑雕鸣叫一声，金系灵力爆发形成许多羽毛状的短剑，这些短剑化作一片风暴朝着大恶魔小白攻去。
　　事实上小剑雕最擅长的是物理攻击，但是在面对大恶魔的时候不得不转化为灵力能量攻击。
　　而他熟练的技能也就只有这个和能量球。
　　“桀桀！”
　　大恶魔露出狰狞的笑容，眼睛突然一下子掉了下来，舌头也变到半米长，就在这剑雨快攻击到它时，它突然化作一道黑影消失。
　　“小剑雕小心身后！”惠星连忙喊道。
　　然而已经迟了，一个巨大的鬼影从它身后出现了，被笼罩的小剑雕直接被幽灵特殊攻击打入混乱转态。
　　它虽然可以防御催眠，但是恐怖鬼影是针对精神的，而且大恶魔小白也有幽灵石的加持根本没用。
　　其实在大河镇暴露出所有宠物后失败已经是注定的了。
　　“鲤鱼镇获胜。”
　　“有请下一位攻擂者！”
　　很快，王涛带着一股愤怒上了场，他看向鲤鱼镇休息区那边，苏白正休闲的喂着宠物看着比赛。
　　“比赛开始。”
　　“枯骨螳螂，使用枯败。”王涛怒吼。
　　枯骨螳螂身上散发出一股惨白的枯败之光，镗刀滑动，一道道枯败之光杀向了大恶魔小白。
　　枯败之光具有枯竭的特性，会让一切有生命的东西枯萎，是亡灵系很强的一个技能，但是用这技能对付大恶魔小白其实作用并不大。
　　大恶魔小白本来已经想使用潜影，然后恐怖鬼影，暗影能量球一套带走这枯骨螳螂的，陈若雪突然喊道：“别使用控制技能，就潜影、暗影能量球，潜影、鬼爪一直磨它就可以了。”
　　“桀桀桀！”
　　大恶魔点了点头，化作一道黑影消失，然后枯骨螳螂的影子之中，一个巨大的能量球就突然飞了出来砸在它身上。
　　枯骨螳螂猛然转身，凝聚着枯败之光的镗刀一刀斩在暗影能量球上，砰的一声能量球炸开直接将枯骨螳螂击退了五六米远。
　　但它刚刚站稳，一只鬼爪又从它身后的影子中探了出来，对下它的屁股就是一爪子。
　　叮叮，金属交鸣之声响起，枯骨螳螂的屁股纵然全是骨头，也被抓了几道深深的印痕。
　　而大恶魔小白又不见了踪影，就这样一直循环往复，不停的偷袭折磨。
　　“你有本事真刀真枪的和我打，这样算什么英雄？”
　　王涛急的跺脚怒吼，他宁愿和人硬刚也不要被这样折磨。
　　陈若雪微微一笑：“不好意思呢，我是女孩子。不是英雄，只会这样子打斗。”
　　其实她知道王涛为什么急，因为小白始终不使用任何控制技能，他的反制手段没办法用，只能这样被耗死。
　　仔细想想就能明白这其中的不对劲了，之前的小剑雕上场都带的有幽暗珍珠，而枯骨螳螂却什么都没带，有点不正常。
　　所以为了保险起见，她就只让小白使用这种最安全的战术了。
　　足足半个小时后，枯骨螳螂在偷袭中重伤倒地，大恶魔小白也露出了身型。
　　“桀桀桀！！”
　　它挥舞着两只小短手，欢呼着围着陈若雪转圈圈。
　　“鲤鱼镇获胜，让我们恭喜他们拿下了这次五镇迎春大赛的冠军，一路上这个实力不怎么强的小镇带给了我们太多的惊喜，先是有队长苏白一挑五拿下第一场比赛，后有副队长陈若雪一穿五拿下冠军，让我们恭喜他们！！！”
　　主持人激昂的声音从赛场上响起。
　　所有观众也全部都站了起来欢呼，绝对的实力迎来了绝对的欢呼。
　　“请问若雪你现在的感受吗？”主持人笑着走过来采访道。
　　“开心吧，最主要的还是要感谢碧绿树莓研究所研究出来的能量药糕，真的好，我的战术体系也是在一次购买能量药糕的途中想到的，最主要的这次比赛上也好运的没有碰到克制幽灵系宠物的存在。”陈若雪笑着说道。
　　主持人对于这波广告有点无语，但是还好陈若雪没有像苏白一样。
　　“我们都知道，幽灵系宠物其实是挺恐怖的，而且比较难培养，你这只大恶魔不但培养的很好，还早早的突破战将级，你们透露其中的诀窍吗？”
　　“这个啊，这个还得感谢苏白。”
　　陈若雪看着苏白笑着道：“他是一名很厉害的培育师，大恶魔开始进步也挺慢的，就是他给我定制了一套专门的培育方案，而且还专门给大恶魔定制了能量药剂。
　　平时也是一起对练交流心得，而大恶魔之所以能进化也是拖了他的福，只是具体的情况我就不能说了。”
　　一听这话观众都惊了，苏白不是也才十六岁么？他都成培育师了？大多数人都是不信的。
　　“苏白这么厉害吗？我在看队员资料的时候倒是知道他有初级培育师证书，没想到他的宠物培育技术这么厉害。”
　　主持人颇为惊讶的说道。
　　“而且我看你和苏白的关系很亲密，你们是男女朋友吗？”
　　主持人又问道，这个世界在一百年前灵气复苏后不久就已经将成年的年龄调整为16岁了，一般高中生都已经成年了，只不过几乎所有的高中都依旧是禁止在校园谈恋爱的。
　　“并不是，我们只是好朋友而已。”陈若雪摇了摇头。
　　“我信你们个鬼，两个老阴比臭味相投，肯定悄摸摸的在谈恋爱。”
　　“哇，连狗粮都不给吃了嘛？要饿死狗啊。”
　　“话说苏白真的这么强，我只想找他定制一套培育方案了。”
　　“999，支持cp，支持cp！！”
　　观众们一脸的不信，看着两人大架的风格都是一个模子里刻出来的阴险，所谓不是一家人不进一家门，这要不是情侣他们表示倒吃三斤奥利给。
　　“那好，若雪你先请下去，稍后我们会举行颁奖典礼。”主持人笑着说道。
　　下了台，主持人又安慰了一下其他队伍，然后展开最后的表演环节。
　　一群各种可爱的宠物编排的特殊舞蹈，配上灵力的特效看的人迷醉。
　　花仙子翩翩起舞，唱着虽然听不懂，但动听的歌声，月光蝴蝶洒落花粉拉出一道绚丽的彩虹，小花妖们凑在一起开出一片片万紫千红的花丛。
　　“不行了，我要抱一只花仙子回家。”
　　“我也要和花仙子贴贴！”
　　“弟弟去死，花仙子是我的！！”
　　类人型精灵花仙子一出场就引起了光广老色批们的喜爱，毕竟那神仙一般的颜值实在是让人无法不喜欢。
　　宠物表演环节在观众们的遗憾声中结束。
　　“下面让我们进去激动人心的颁奖环节，首先有请第三名枫叶镇战队上台领奖。”
　　枫叶镇的五人上台，第三名并没有奖杯，只有一个铜牌，奖金则是十万块钱。
　　第二名自然是属于大河镇的，他们可以领到一个银牌和二十万的奖金。
　　“最后让我们有请此次比赛的冠军鲤鱼镇战队，让我们有请流月区的宠物管理局局长和康城培育师协会的副会长、药剂师协会的副会长、鉴蛋师协会的副会长、以及流月区宠物中心的总经理上台为选手们颁发奖杯和冠军手环！”
　　很快礼仪小姐将奖杯和五彩的手环被端了上来，这奖杯上雕刻的是一个栩栩如生的青龙，通体天青色，尤其一双眼睛，看起来仿佛是活的一般。
　　青龙又被称之为苍龙，是木系宠物的代表，更是代表着万物复苏的春季，在这个世界上它还是一个活着的古老神兽。
　　五位大佬将属于他们的五彩手环发了下来，又在欢呼和掌声中举起了青龙奖杯，这是属于五个人，属于整个鲤鱼镇共同的荣耀。

第97章 这只小血虫抑郁了【二合一，加更10/36】
　　“好了，大家赶快把自己想要的奖励都填写在这张纸上，签字按手印，我提交上去，大概三四天就能给你们连奖金一起发下来。”
　　回到了休息室，陈波很是高兴的说道。
　　在知道大河镇和枫叶镇都有两个战将级的宠物后他本以为这次比赛泡汤了，没想到居然真的获胜了，还是以如此离奇的方式。
　　苏白他们获胜，他也跟着沾了好处，心情自然是愉悦无比。
　　苏白等人拿到表格，选什么东西这其实也是一个考验。
　　苏白没有犹豫，他直接在纸上面写了他想要一个让奖契约之书晋级白银级的宝物。
　　白银级和战将级对应，他想要这样一个宝物不过分吧？
　　相比于其他材料什么的，晋级契约之书的宝物才是最难得的，聪明人都应该毫不犹豫的选择这个才对。
　　有了白银级的契约之书，他们也就摆脱了见习级御宠师的身份成为普通级御宠师，也才有资格参加职业御宠师资格考试。
　　除此之外，白银级的契约之书拥有两个新的能力，第一是拥有了专门的可以将宠物装进去的小空间，有了小空间你就不必把宠物都带在身边了。
　　第二个也是心灵感应，就跟意念交流一般，瞬时对话，你可以瞬间把自己的命令传递给宠物，也不用嘴喊。
　　也只有拥有了这两个能力才算是正式进入算是入门级的普通御宠师了。
　　所以这个第一名的奖励看似难选择，其实最优选择就摆在众人面前。
　　“让我康康你的！”
　　陈若雪写完和苏白交换了一下，两人相视一笑，英雄所见略同。
　　很快几人就都把自己写好的交给了陈波。
　　“石磊，我重新给你一张纸，你把想要的东西改成晋级白银级契约之书的宝物吧。”
　　陈波说道，他本以为这些人应该都知道，结果石磊还真是刷新了他的认知。
　　其他四个人的答案都统一无比，就他和人不一样，要不是他心情好，都不想提醒。
　　“白银级契约之书？还可以这么来？”石磊震惊，他都没想到。
　　他抬头看向苏白四人，四人都没看他，真是傻得让人心疼。
　　“好了，现在这次的五镇迎春大会就真的圆满结束了。等过些天，其他区和县的迎春大赛结果都出来，市里面会根据表现抽取进入市队的预备队员，到时候谁入选了我会通知你们。
　　晚上镇上还有一个庆祝晚宴你们要不要参加？还会有镇上的领导出现，为你们庆祝。”
　　陈波一边将材料收起来装进档案袋，一边说道。
　　“我就不去了吧，太累了，想要休息。”苏白拒绝了。
　　“我也不去。”
　　“不想去。”
　　“不去。”
　　“我去。”
　　四人看向石磊，又是你。
　　“不可以吗？”石磊昂着头。
　　“那行吧，就石磊作为代表过去吧。”陈波也懒得跟他计较。
　　其他四人拿着东西各自离开，都没有坐镇上回去的专车。
　　这次比赛的奖杯他们也没办法拿走，那个会放到镇上的展览馆去，他们能带走的就只有冠军手环。
　　“感觉怎么样？冠军的感觉？”出了体育馆，陈若雪笑着问道。
　　“这又不是第一个了，只有一点点激动个开心，或许等拿到一个省级联赛冠军，或者全国联赛冠军我才会特别激动吧。
　　不过对于即将拥有白银契约之书我很激动。”苏白看着手中特殊材料制作的冠军手环说道。
　　有人可能觉得冠军也没什么，还会暴露自己的宠物，不如苟着成为一个超级大佬。
　　苏白他不，他就是想要看看拿到这些至高的荣誉是什么感觉，他想去拿一个个冠军，在人们的注视下登临巅峰。
　　“恭喜恭喜啊，你们两个太强了。”杨洲几人走过来说道。
　　“对啊，我相信你们会成为我们学校的传奇的，被老师一届又一届诉说。”姜阳也是恭喜说道，这次五镇迎春大赛的队员都是出自四中的学生，肯定会让学校老师高兴坏了的。
　　“恭喜，晚上我们要不去庆祝一下？”陈婷婷笑着道。
　　“我随意吧。”苏白想了想说道。
　　“我也是，都可以。”陈若雪将手环摘下来给杨洲他们看。
　　“算了，那你们去吧，我下午还要和小海螺训练。”杨洲拒绝了聚会。
　　“我也是，准备看了你们拿冠军就去训练了。”姜阳也摇头拒绝。
　　“你们两个变性了？”三人惊讶。
　　“不是，我们两个下了很大决心努力，害怕聚会之后又没那个狠劲儿了，据说当一件事连续做二十一天就会形成习惯，我们正在坚持。”
　　杨洲解释道。
　　“那好吧，你们加油，正好我也想回家休息。”苏白点了点头道。
　　聚会取消，六个人就准备坐公交回家。
　　“你们带着我弟先回去，我还要去处理一下广告费的事情。”
　　“那行，我们先走。”杨洲几人也没犹豫。
　　和他们分开，苏白扭头去找碧绿树莓研究所所长刘长春。
　　“苏白你来了，我早就在这里等你了。”咖啡店里，刘长春笑着说道。
　　“那些个美少女是你请的吧？故意黑我？名誉损失费怎么算？”
　　苏白面无表情。
　　他还能想不出来，刘长春是怕他打广告效果不好，自己的钱白费，悄悄请的水军。
　　“少女？你误会了我真没请啥美女黑你。”刘长春死不认账。
　　“这样啊，那我只好去培育师协会找前辈帮我查了。”
　　苏白不怕，他又不是没靠山。
　　听到这话刘长春连忙陪笑道：“苏白你大可不必这样，不管是谁黑的你，反正拿到冠军那些都不攻自破了，你的实力毋庸置疑。
　　这次广告打的也非常让我满意，我做主原本答应的三百万分三个月结算，现在全部在这个月内结算如何？”
　　“这样啊，那就多谢刘所长了，我还有事先走了。”苏白听到这话站起身说道。
　　“那行，苏白你先走，你忙你的。”
　　看到苏白离开，刘长春有点无语，现在的小娃娃都这么难缠了么？关键这背景还强的很，他拿捏不住。
　　……
　　“哥，你这么快就回来了？”苏越道。
　　“嗯，我办的事情比较快，你先看书，我上二楼了。”
　　苏白说了一句，带着紫玉和小暴君上了2楼。
　　回到卧室，苏白连忙打开背包，将小血虫拿了出来。
　　刚一打开盒子，小血虫就吐出丝线准备逃跑。
　　哗哗一声一个小火花凭空出现，小血虫吐出的丝线被尽数烧断。
　　看着一左一右两个巨大的身影，小血虫露出了绝望的表情，趴在盒子里和死了一样。
　　苏白拿出一个大的玻璃缸，示意紫玉把它拿出来，放进去。
　　“嗷呜~”
　　紫玉伸出爪子将其拿起来啪叽一声丢到玻璃缸中，把小家伙吓的当即拉出两颗圆圆的黑色虫屎。
　　当真被吓出屎来。
　　苏白看了眼紫玉，拿出一片美味的灵植嫩叶放在它面前，笑着道：“我没有恶意，这是给你吃的。
　　你放心，它们也不会吃你的。”
　　苏白说道，虽然这是只虫子，但好歹也是奴仆级下位的怪物，有一定的智慧。
　　这小虫子看了一眼苏白，又看了看鲜美的嫩叶，它扭过了头，它才不会吃。
　　别以为它不知道这是断头饭，想让它吃的更胖口感变得更好从而吃了它，它才不会上当。
　　而且它自己发现了，就是这个男人把它带到这个陌生的地方的，它记住了。
　　“算了，不急在这一时，紫玉你们两个看好别让他跑了就行，我去洗个澡睡会儿觉。”
　　苏白道，他实在是有点累。
　　“嗷呜！”紫玉点了点头，表示自己绝对会看好这只小虫子的。
　　小暴君啃着矿石也保证道。
　　苏白去浴室洗了个澡，出来看到紫玉它们都还乖乖的守在跟前很欣慰的点了点头：“你们自由活动，我先睡会儿。”
　　就在这时小暴君身上突然又爆发出一股灵压，一个小小的灵力漩涡出现在它周身，而后又缓缓消失。
　　它又晋级奴仆级高位了。
　　“吼吼！(*¯︶¯*)”
　　小暴君开心的看向苏白。
　　“你感觉这次突破比上次还要强大一些？”苏白问道。
　　“吼呜！”小暴君点了点头。
　　“这样啊，那有机会你可以多死几次。”苏白拿出一碗药糕奖励给它。
　　小暴君点了点头，欢快的接过药糕。
　　苏白躺床上带上眼罩休息，主要今天中午去血色怪物荒野比较累。
　　苏白睡了，小暴君背靠火山石堆吃着药糕，紫玉没有吃的趴在床上打游戏。
　　时间悠悠而过，紫玉带着耳机沉迷于游戏世界，小暴君抱着火山石进入了梦乡。
　　玻璃缸中的小血虫左看看又看看没人理它，它尝试着吐出一根丝线，发现真的没人理会后准备逃生。
　　它要逃离这个地狱一般的地方，一根丝线弹射在窗子上，小血虫如同荡秋千一般逃了出去。
　　十几分钟后紫玉打完游戏，一看玻璃钢里面的情况顿时呆住了，那小虫子丢了？
　　“嗷呜嗷呜！”
　　它连忙叫醒小暴君，小暴君看了看已经空空如也的玻璃钢呆住了，完了，那小虫子跑了？
　　两宠一看窗户，二话不说的跳了出去，它们在院子里找啊找，最终在鱼缸的水草上看到了这只小血虫。
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　“吼吼！(╬◣д◢)”
　　紫玉小暴君龇牙咧嘴的瞪着小血虫，你居然还敢逃跑，要不是这院子里又防护罩它们可能就要被阿白骂了。
　　啪叽一声，小血虫被丢在了草地上，小暴君抬爪召来火焰，紫玉召唤出藤鞭，它们决定要给这小家伙一顿爱的教育。
　　小血虫被绑在了一根藤鞭上，如同一个囚徒。
　　在它两边还有两团火焰炙烤着它，而在它面前正上演着一出生动的电影。
　　紫玉和小暴君找来了一些偷吃花叶的绿毛虫放进了玻璃杯中，不多时就有两只跑了出来。
　　“吼吼！！(｀ー´)”
　　小暴君抬手一团小火焰出现，绿毛虫被它抓起来在火焰上烧死。
　　紫玉一根毒刺砸进绿毛虫体内，恐怖的剧毒爆发，绿毛虫在痛苦的挣扎中缓缓去世。
　　紧接着所有逃跑的绿毛虫都被紫玉和小暴君在小血虫面前以残忍的手段杀死。
　　小血虫吓得屎尿横流，浑身颤抖，它不为那些普通虫子的死而伤心，只害怕自己成为下一个，它明白这两个恶魔是在让自己知道逃跑的代价。
　　做完了这一切，紫玉和小暴君满意的看了看小血虫的样子，将它带回了二楼，放进了玻璃缸中。
　　这一次小血虫说什么都不会再逃跑了，太可怕了。
　　紫玉将一片嫩叶塞在它跟前，示意它吃，小血虫哪敢不从，含泪大口大口的啃食着树叶。
　　小血虫已经彻底认命了，它再也不会逃跑了，它抑郁的待在叶子上，呆呆的看着屋子里雪白的天花板。
　　紫玉和小暴君才不会在乎一只虫子怎么样，只要它不会再次逃跑就好。
　　傍晚十分苏白醒来，他看到紫玉和小暴君都不在屋子里，连忙爬起来去看小血虫。
　　“咦，这么乖？叶子都吃完了？”苏白看着玻璃缸里的小血虫有点震惊。
　　“给，这个给你。”苏白再次丢下一片沾了水的嫩叶。
　　小血虫看了看，就慢慢的啃食了起来，它发现相比于那两个恶魔，这个更加巨大的人类明显好多了，连叶子都会沾水喂它。
　　苏白看了看它，转身去洗了个脸，走出去看到了在后院彼此对练的紫玉和小暴君，虽然有半玩乐的性质，但是苏白还是觉得欣慰。
　　果然有了两只宠物后，训练都变得简单了。
　　“哥，妈回来做了说要庆祝一下你获得冠军，问你晚上想吃啥。”苏越跑上楼问道。
　　“都可以，随意吧。”苏白道，对这些他无所谓，父母开心就行。
　　晚饭时间，苏白把自己因为这场比赛的相关事宜给父母说了说。
　　“你小子牛啊，拉了三百万的赞助，比我当年厉害多了。”苏爸很是佩服的说道。
　　“那可不，你看看你正式拥有白银契约之书是啥时候？看看儿子是啥时候？”苏瞥了一眼苏爸说道。
　　苏白吃着菜心中也在盘算，这次的钱赚的多，至少一个多月他不用担心紫玉小暴君的食物问题了。
　　下一步首要目标是把紫玉培育到战将级，然后是给小暴君和紫玉再购买一些技能，把它们两个的实力培育起来，然后出发去探索血色怪物荒野。

第98章 白银契约之书【二合一】
　　一周很快过去，转眼五月就只剩下十天。
　　周五的最后一节课是宠物培育课，苏白等一群人在实验室学习制作药糕，教室里不时传来呕吐声，有些宠物被自家御宠师难吃的药糕坑的想要离家出走。
　　苏白把自己制作的药糕喂给紫玉和小暴君，紫玉身上的灵力积压已经达到了巅峰，距离突破战将级不远。
　　上周星期天苏白他们拿到冠军，周一镇上就把属于每个人的二十万奖励发放到位了，至于把契约之书提升到白银级的材料则推迟到了今天下午，让他们下午过去拿。
　　紫玉之所以进步这么快就是这二十万配合之前获得的三颗流云果的效果。
　　流云果不愧是市场价十万块钱一颗的灵果，蕴含着大量精纯的灵力，苏白将其配合其他材料制成了十瓶药剂。
　　紫玉这五天喝完了八瓶药剂就已经达到了这种程度，苏白相信将剩下的两瓶喝完它就该突破了。
　　至于给紫玉它们准备的技能啥的，苏白还没准备，主要是刘长春那边说好的打广告费一直没打。
　　苏白催了一遍，他说今天会到账，但是这都下午五点了，还是没有消息。
　　“我们什么时候去血色怪物荒野？”陈若雪在旁边问道。
　　她在五镇迎春大赛上的优异表现让她也被人送了一颗血色徽章，拥有了进入血色怪物荒野的资格。
　　“你之前不是还说危险么，现在就这么想进去了？”苏白瞥了她一眼。
　　“现在是我们两个人了嘛，可以彼此照应。”陈若雪眨了眨眼睛。
　　“在等等吧，六月份我们再进去，现在我们多准备准备，里面还是比较危险的，而且你也看到了，紫玉快突破了，最近没办法进去。”
　　苏白摊手说道，他其实也想进去探索了。
　　“那行，你别自己一个人溜进去就行，六月份我们一起。”陈若雪点头。
　　很快下午最后一节的宠物培育课就下了，苏白刚起身准备去找侯捷，口袋的手机震动了一下。
　　急忙打开一看：您的卡号****2356到账3000000.00，卡上余额3001234元……
　　“怎一个爽字了得。”苏白选了攥拳头，心情激动的想要原地起跳。
　　“咋了？把你高兴成这样了？哪个小姐姐给你发消息了？”陈若雪调侃道。
　　“看这个。”苏白一把把她拉过来，让她看了看手机。
　　“个十百千万十万……三百万，你的广告费到账了，难怪你这么激动。”陈若雪数了数，震惊的说道。
　　即便早就知道，但是看到这条短信她还是异常震惊，毕竟平生第一次看到这多多钱。
　　苏白嘿嘿一笑：“哼，我宣布你被包养了。”
　　说完他转身往讲台上走，身怀三百万，苏白只感觉自己走路都是飘的。
　　“侯老师，你明天在蓝月培育屋那边吗？我想过去给紫玉它们挑选一些技能。”苏白问道。
　　“有啊，你过来就行，我都在呢。”侯捷笑着道，“上次说你把炼狱暴君孵化出来给你准备的小礼物，明天你过来正好也一起拿给你，我老是忘记。”
　　“那就谢谢侯老师了，我明天早上过去。”苏白说了句，转身离开。
　　……
　　“啊，训练的日子好累，最近我都感觉自己瘦了一圈。”杨洲一边走一边感叹道。
　　“拉倒吧，才十天不到而已。”姜阳不屑道。
　　“你们加油。”
　　苏白看了看他们两个，最终还是放弃了请他们吃大餐的想法，还是等高考后吧。
　　“你们两个先走吧，我和若雪要去镇政府那边。”
　　走了一段路程，苏白说道。
　　“那好，我们走了。”杨洲姜阳也没多说，他们都已经知道这对家伙不想和他们一起了。
　　“走，我们去银行打钱。”
　　苏白拉着陈若雪道。
　　“看把你高兴的。”陈若雪撅了噘嘴。
　　“当然，我可是第一次赚这么多钱。”
　　到了银行，苏白把答应王二他们的二十万都给打了过去。
　　加上陈若雪，四个人也就是八十万，苏白身上还有二百二十万，他本来想多给陈若雪一点，但想想还是算了。
　　钱太俗了，还不如其他礼物。
　　而且陈若雪也不是特别缺钱，她可是独生女小富婆。
　　“我还以为你会悄悄多给我打点钱呢，结果就这么无情啊。”陈若雪看了看手机，故作生气。
　　“少来这种送命题，来来来我把银行卡都给你。”苏白抱住她肩膀道，把银行卡塞到她脖子上。
　　“给你，我才不要，赶快走吧，我们还要政府那边找陈波领东西呢。”
　　陈若雪嘻嘻一笑，把银行卡揣在了苏白口袋里，推着苏白往外走。
　　“嗷呜！”
　　三只宠物跟在后面撒欢。
　　“你们两个终于来了，其他人都已经拿了东西走了。”陈波看到两个人过来说道。
　　“路上有事耽搁了。”苏白看了陈若雪一眼说道。
　　“那行吧，这是你们两个的材料，应该足够你们的契约之书直接晋级白银级了，签个字，你们就可以拿走了。”陈波将两个盒子推到两人跟前说道。
　　苏白打开盒子一看，里面是一断碧绿色看起来像是翡翠的树枝，这树枝散发着浓郁的生命气息，只是散发出来的气息就让人感觉神清气爽。
　　“居然是生命珊瑚枝，好东西啊。”
　　苏白点头道，生命珊瑚是一种生长在深海的珊瑚，传说每百年才长一厘米，是一种很珍贵的宝物，这颗虽然是二阶战将级的，但也绝对足够他的契约之书晋级了。
　　“这是……幽冥石？”陈若雪看着自己盒子里散发着幽暗气息的黑色石头有点不确定。
　　“不，这是诅咒之石，比较奇特，据说是有一种幽灵系的诅咒之虫在死后化成的，里面有可能会保存的有诅咒之虫生前的一些技能呢。”
　　苏白看着那石头说道，诅咒之石和幽冥石很像但是并不同，幽冥石只是在幽灵力量浓郁的地方形成的特殊石头而已。
　　“不对吧，册子上说这就是幽冥石，你是不是认错了？”陈波看了看苏白，以一种莫名的意味说道。
　　“谁知道呢，反正我也不是专业的鉴定师。”苏白露出一副明白了的样子。
　　“那行，你们签了字就可以拿走了。”陈波点点头，反正又不是他拿错的，拿来买个人情岂不很爽？
　　苏白和陈若雪签了字，麻溜的拿着东西走人。
　　带着紫玉它们跑到了一处无人的田野，就着夕阳，两人招出了自己的契约之书。
　　两本青铜二星的契约之书，一本散发着浓郁的生命气息，一本散发着幽暗的幽灵气息。
　　“让我先来吧。”
　　苏白一边说，一边将生命珊瑚枝放到了契约之书上空。
　　随着他意念一动，契约之书光芒发放，生命珊瑚枝被包裹住化做一道翠绿液体没入书中，随之苏白感觉自己的精神陷入了一股空灵的状态，不但精神力缓缓增加，似乎还有一些奥义法则没入了他的精神之海中。
　　而这青铜契约之书也缓缓转变成白银之色，彻底晋级为白银一星契约之书。
　　苏白抬手一挥，书本打开，露出里面翠绿色的书页，此时契约之书已经多出了两页空白的翠绿书页了。
　　而苏白脑海中也出现了契约之书的两种新用途，他尝试着呼唤了一声小暴君和紫玉。
　　“吼吼！”
　　“嗷呜！”
　　小暴君和紫玉抬起头看了看他，围着他打转转。
　　苏白心想明了，他已经可以清晰的感知到紫玉它们传递的意思了。
　　“来，要不要试试进入契约之书中？”苏白看向它们两个。
　　“嗷呜！”
　　紫玉连连点头，它想进去看看。
　　小暴君也渴望的看着苏白。
　　“好嘞，收。”苏白点点头，调动契约之书，绿光闪烁间紫玉和小暴君都被收进了各自的契约之页职中。
　　苏白通过意念可以看到它们所处的空间，并不大，空间的大小只相当于是它们体积的五倍，算是很小了。
　　这空间除了还有一定恢复治疗和催眠的作用，宠物进去后不久就会陷入沉睡状态。
　　总的来说就是一个休息的地方，最多还可以用来装一下东西，
　　紫玉和小暴君在里面转悠了一会儿就纷纷打起了哈欠，苏白连忙又把它们放了出来。
　　“嗷呜？”
　　两个小家伙看了看四周的田野，顿时睡意全无，又撒起了欢。
　　“你感觉怎么样？”陈若雪笑着问道。
　　“还不错。”苏白点头，他感觉自己的身体也得到了一定的力量反哺。
　　而且他和紫玉之间的羁绊技能生命共享也进化为了他的召唤师技能，也就是说他也可以和其他宠物使用生命共享了。
　　苏白甚至在想能不能再某些关键时刻以自己为媒介实现宠物之间的生命共享，他觉得也许说不定可以。
　　“那现在让我看看这个诅咒之石里面有没有遗留什么技能吧。”
　　陈若雪说了一声，也开始了自己契约之书的晋级。
　　很快她的契约之书也成功晋级，陈若雪稍微一感应就露出了开心的笑容：
　　“果然有一个，这技能叫影子诅咒，可以将被诅咒对象的影子召唤出来帮助自己战斗，不过这影子最多只拥有对方百分之70的力量。”
　　“挺不错的啊，你赚了啊。”苏白靠近她，“我作为大功臣是不是要奖励一下？比如亲一口什么的？”
　　“想的美，最多请你吃饭。”陈若雪白了他一眼。
　　“软饭吗？”苏白嘿嘿一笑。
　　陈若雪没再说话，先了解契约之书晋级后的情况，大恶魔也催着要进去契约之书里面看看属于它的窝。
　　“走吧，我们回去。”苏白走到陈若雪跟前嘿嘿一笑将其拦腰抱起。
　　“哇……你放我下来……”
　　陈若雪嘴上喊着不要，胳膊却是自己环住了苏白的脖子。
　　“不要，谁让你这么可爱……”
　　“哎呀……说了不要随便亲人家脸……”
　　“那你还我一下……”
　　“想的美啊你，快走快走……”
　　夕阳西下，两人的影子重合在了一起。
　　吃了晚饭，送了陈若雪回家。
　　苏白则又去宠物市场溜了一圈，然后花了五万买了五只活的奴仆级中位虫类怪物，完全没有利用价值的那些种类。
　　回到家，苏白和父母打了个招呼，就去了卧室。
　　卧室桌子上，玻璃缸内小血虫正啃食着一颗能量药糕，喝着能量药剂，看到紫玉和小暴君吓得直接躲了起来。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉不爽的看了它一眼，躲什么躲，我又不会吃了你。
　　小暴君张开血盆大口一口咬断一颗火山石，吓得它瑟瑟发抖。
　　“好了，你们两个不要吓它了。”苏白瞪了它们两个家伙一眼，调皮的很。
　　苏白伸手进去，小血虫连忙爬到了它手心，亲昵的蹭着它。
　　有了紫玉和小暴君两个恶魔，苏白在它眼里简直是天使一般的存在，给它好吃好喝的，还保护它不受伤害，真是太好了。
　　至于之前苏白抓了它什么的，它已经完全忽略不计了。
　　“来，小血虫，你使用吐丝把这五只沉睡的家伙都干掉。”
　　苏白看着掌心的小血虫，指了指盒子里五条拳头大小的奴仆级中位昆虫类怪物说道。
　　“丝丝……”
　　小血虫没有犹豫，直接吐出五道丝线勒断了这五只昆虫的脖子，卡擦几声，五个脑袋就掉落在了盒子中。
　　小血虫弹掉丝线上的浆液，将丝线收了回来。
　　也正是这时候，五道金色的气息从那五头死亡的昆虫体内飞出，融入到了小血虫身上。
　　苏白期待着能看到什么变化，但是却啥都没发生，他看了看小血虫的数据，寿命增加了五天，其他的都没有变化，就连灵力都没有增加一点。
　　“看来是必须集齐一万道龙气才会发生蜕变了。”
　　苏白叹了口气将小血虫放回玻璃缸内。这事虽然有点急，但也没那么急，可以慢慢来。
　　小血虫有点疑惑，苏白让它杀几个虫子干嘛，它也丝毫感受不到自己的变化。
　　小暴君走过来调动灵力把五颗大拇指大小的晶核挖了出来，事实上这些晶核也没啥大用，太驳杂了。
　　“来，你们今天的晚饭可以吃了，等明天就给你们换新口味药剂了。”
　　苏白从柜子里拿出给紫玉和小暴君准备的药剂药糕，一边倒一边说道。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　阿白你终于舍得让我们吃晚饭了，好饿好饿。
　　“吼呜~(๑´•﹃•`๑)”
　　吃饭饭了，吃饭饭了！
　　干啥啥不行，吃饭第一名，两个小家伙早就渴望着了，一看到苏白拿出来药剂药糕就激动的在心里吐槽。
　　以前苏白还不能把它们的意思完全理解透彻，但是现在苏白已经可以完全明白它们的意思了。
　　“怎么，紫玉你对我很不满吗？”苏白把食物端下来放在它们两个面前，摸了摸紫玉的脑袋道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　哼，人家才不敢对阿白不满呢，阿白一天就知道关心那只小虫子，都不爱我和小暴君了。
　　紫玉躲了开来不让苏白摸它脑袋，自顾自的吃药糕。
　　“小暴君也对我不满吗？”苏白无奈的看了看小暴君。
　　“吼~(￣ー￣)”
　　小暴君抬头看了看苏白，又看了看玻璃缸内的小血虫，阿白不要关心那条憨憨虫子，俺一个指甲就可以捏死它，什么用都没有。
　　苏白：“……”
　　正是这时，紫玉身上突然爆发出强烈的灵力波动，苏白连忙看过去，紫玉要突破了。

第99章 大佬的富有你无法想象【二合一、加更12/36】
　　“嗷呜 0＾）”
　　紫玉冲苏白叫了一声，阿白我还需要灵力。
　　“来把这个喝了。”
　　苏白连忙把最后一瓶药剂给紫玉倒在碗里，紫玉两口直接喝完，身上的灵压再次增强，玻璃缸内的小血虫都吓得瑟瑟发抖了。
　　“嗷呜呜~”
　　随着紫玉一声怒吼，它身上的灵力猛然的收缩起来，随之它的气息也变得更加强大。
　　它突破到了战将级。
　　“嗷呜~(￣^￣)”
　　紫玉昂着脑袋，神气的走到苏白跟前：看吧阿白，我是不是比那只小虫子强多了？而且我还觉醒了新的技能哦。
　　“行行行，你最厉害行了吧。”
　　苏白抱起它rua了rua，战将级的皮毛摸起来更加光滑柔软了嘛，身体也软软的，摸起来好舒服。
　　“嗷呜！(づ︶ど)”
　　苏白一顿乱rua让紫玉浑身发软，趴在了他怀里，粉红的小舌头舔了舔他的手。
　　紫玉觉醒了一个新的技能，叫做木灵置换，发动这个技能它可以实现和自己领域内的其他植物瞬间互换位置，不过仅限在它的领域内。
　　“好了好了，紫玉和小暴君都很好，很强，都是我最喜欢的小可爱，明天我们不训练，带你们去游乐园玩好不好？”
　　苏白一手rua着一个小家伙说道。两个小家伙出生这么久，都一直跟在他身边训练，也没有出去玩过，苏白决定带它们去见见世面。
　　“嗷呜？”
　　游乐园？就是那个有好多好玩的游乐园？
　　紫玉睁大了眼睛看向苏白，它在手机上看到过视频，感觉可好玩了，阿白真的要带它们去玩吗？
　　“对，就是你在视频里看到过的那个游乐园。”苏白摸了摸它的脑袋，给两个小家伙解释道。
　　小暴君倒是不太在意，但是能出去玩也不错。
　　紫玉则就是一副兴奋到不行的样子，两只前爪抱住苏白的脖子，带着小粉刺小舌头不停的舔苏白的下巴，脑袋还不停的蹭啊蹭。
　　苏白也趁着紫玉高兴好好的rua了它一遍，尤其是rua它软软的小肚肚，小家伙就会嘤嘤嘤的叫，简直可以把人萌翻。
　　苏白还特地拍了一个视频分享给陈若雪，让她羡慕一下。
　　陈若雪：“阿伟死了，太萌惹，明天让我也rua一rua吧~”
　　陈若雪别说有多羡慕了，她的大恶魔小白一点都不萌，最主要还摸起来还很冷。
　　苏白回应：“看我心情。”
　　陈若雪：“哇，苏小白你飘了，我本来还说明天带你去玩情侣蹦极的，我伤心了。(╥﹏╥)”
　　一听这话，苏白立马转变了态度：“跟你开玩笑的嘛，你记得多夸夸紫玉，它就会让你rua了。”
　　一边rua紫玉，一边和陈若雪聊了会儿天，半个小时后，苏白才放下手机和紫玉道：
　　“走吧走吧，我们下楼吃饭吧。”
　　……
　　转眼第二天一早，苏白带着紫玉和小暴君来到宠物中心这里，紫玉和小暴君都有些兴奋，因为今天要去游乐园。
　　很快陈若雪带着大恶魔小白走了过来。
　　“哇，这就是战将级的紫玉吗？好可爱啊，可不可以让我抱抱啊？”陈若雪一过来就瞄准了紫玉。
　　“嗷呜～”
　　紫玉看了看她，又看了看苏白，我这是为阿白牺牲了，就让她抱一抱吧。
　　“哇，紫玉的毛真丝滑，比丝绸还好摸。”抱着紫玉陈若雪震惊说道。
　　“桀桀！⊙︿⊙”
　　大恶魔小白留下了伤心的泪水，爱果然是会消失的。
　　“走吧，我们先去蓝月培育屋那边。”苏白道。
　　“好，你看了昨天陈波发过来的那个康城少年战队预备队员的入围名单了吗？”
　　陈若雪一边走一边问道。
　　“看了啊，我们镇就你我王二三个人入围了。”苏白点头。
　　整个康城十个县区，每个县区都有这样的迎春大赛，最终每个战队也只三名队员可以入围。
　　十个县区也就是三十名，再加上市区内挑选出来的二十名一共五十名预备队员。
　　最终的选拔就是从这五十名队员中挑选出五名正式队员五名替补队员，一共十个人组成康城少年战队。
　　“虽然现在还没公布接下来的选拔方式，但是这入围名额的争夺注定激烈，现在这五十个人至少都是拥有战将级宠物的普通级御宠师。”
　　陈若雪道。
　　“估计都在培育第2只宠物了，一只宠物太容易被属性克死了，不过也不怕，我们的消耗恢复流套路还是很无解的。”
　　苏白点点头，这种事情，不要怂就是淦。
　　叫了一个滴滴飞鸟，两人很快来到蓝月培育屋。
　　“侯老师好。”看到侯捷两人连忙打招呼。
　　“早上好，苏白你是不带若雪你都不过来了是吧？”侯捷没好气的看了苏白一眼，这家伙一个月了都没过来过了。
　　“不是，只是最近忙着学习和训练没时间，我这次来也是想着把培育师的工作辞了，我经常不在店里，还拿着工资实在不好意思。”
　　苏白跟着侯捷一边往后院走一边说道。
　　“没啥不好意思的，培育师证书挂靠一个月也有五万，你这辞职我不准。”
　　侯捷拍了苏白一下，将几张资料递给了他，“你这次过来是给小暴君挑技能的吧？这是我这里拥有的火、土、亡灵三系的技能，你自己看，挑好了告诉我，上次我说的礼物也是免费送你一个技能，所以你直接挑吧。”
　　“哇，谢谢侯老师。”苏白连忙感谢。
　　“你要买的东西我也给你准备好了，一会儿你填完技能叫我，去带你去看。”
　　侯捷摆了摆手，又看向陈若雪：“若雪你买技能吗？”
　　陈若雪摇头：“我是陪苏白过来的，一会儿他帮我配制一点药剂药糕。”
　　她本来也是想买技能的，但是昨天恰好获得了一个影子诅咒，再加上大恶魔晋级战将级时觉醒技能欺骗，暂时也就没技能需求了。
　　“那行，你们先挑选，我出去办点事。”
　　侯捷点了点头，转身离开。
　　苏白也拿起材料观看，紫玉现在不需要啥技能，主要是小暴君，给它挑选两个不错的技能。
　　挑了一圈，苏白最终做出了决定，它这次挑选了两个技能，一个火系亡灵系双系，一个则是亡灵系技能。
　　这个火系亡灵系双系技能叫做枯败火球，它是一个火球凝聚之术，一个中级技能，可以将无量的力量凝聚在一起形成一个火球。
　　枯败火球之术整合了亡灵系的枯败死亡之力和火系的炙热爆炸之力，发出去看似一个普通火球，但爆炸开来会造成大面积的巨额伤害。
　　火焰的炙热和亡灵系的枯败之力还会对敌人造成二次伤害，尤其是亡灵系的枯败之力，对生命而言是异常恐怖的。
　　另一个亡灵系技能叫做埋藏，乃是一个隐匿类的技能，发动后会让自身气息消失，宛如死亡一般，很难被发现。
　　“若雪，你觉得这两个技能怎么样？”苏白拿给陈若雪看。
　　陈若雪看了看，抬头说道：“不错是不错，就是贵，尤其是这个枯败火球，中级技能即便是内部价也要三十万，另一个埋藏也是要十五万，你真是有钱了就不心疼了啊。”
　　“当然，钱没啥用，我对它其实不感兴趣，能买这两个技能我觉得很赚。”
　　苏白挑了挑眉笑着道。
　　“那就这两个吧，我看你有多少钱浪的，到时候连饭都吃不起我可不会包养你。”陈若雪摊了摊手。
　　“你选好了啊，就给十五万吧，另一个技能就当我送你的礼物了。”
　　侯捷走过来看了看说道。
　　“老师，这有点不好……”
　　苏白话还没说完，侯捷就摆手道：“别以为三十万很多，对我来说就是毛毛雨，我一支特质口红都比这贵。
　　而且培育屋平均每天都要净赚几百万，我真的不缺钱，所以苏白你也就别想着先还那一百万了，让他欠着，我很享受当一个债主的感受。”
　　苏白：“……”
　　真是壕无人性，果然当老师只是体验生活罢了。
　　陈若雪：“……”
　　难怪老师的口红颜色那么好看，原来三十万一支。
　　“不过你们别再学校宣扬哈。”侯捷冲两人眨了眨眼睛，又道：“你们跟我过来吧，苏白你要买的东西我也给你带来了，你看看合不合适？”
　　“好。”
　　苏白跟着陈若雪走在侯捷身后，看着侯捷一身装扮好像都很普通，但这绝对也是某些不知名却又贵到离谱的定制款。
　　苏白感叹，自己身边的人咋都这么有钱呢。
　　“这个背包怎么样？这是用乾坤鼠皮毛制成的，总容量大概有三立方米，而且不管你放多少东西进去，重量都是一样的。”侯捷说道。
　　乾坤鼠是一种特殊的空间怪物，总它的皮毛制成的背包类似一个小型的空间袋子，但并没有玄幻小说中的空间袋那么神奇。
　　装取东西都是靠手拿，也没办法放进去比背包开口大的东西。
　　苏白买它是因为进去怪物荒野平时的小背包根本不够用，才拜托侯捷帮忙买的。
　　苏白拿起来看了看，伸手试了一下，这里面并不是一个完整的大空间，被分割成了不同的小空间，最大的主包可以一次性放下大概五六个暖水壶。
　　内部结构很不错，至于外观，侯捷的眼光自然不会差，很不错的一个小背包。
　　陈若雪看了看也点头表示不错。
　　“这个多少钱？”苏白问道。
　　“五十万。”侯捷摊手道。
　　苏白：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　“你当初说五十万以下，这个还是我托关系给你买到的，不然至少都要七八十万，空间系的东西又不是大白菜。”
　　侯捷摊手。
　　“那好吧，多谢老师了。”
　　苏白点了点头，把背包递给陈若雪，然后又道：“老师，我家里最近开了一个大型庄园，准备种植一些周期短的灵植灵果，咋们店里有需要的吗？”
　　他之前在培育师协会哪里也问了，但是没结果，那些前辈倒是愿意帮他，但是人家家里一个个都有造价几千万的灵田，要的都是一些很特殊的灵植。
　　“这样啊，我觉得我们倒是可以合作，我正准备在鲤鱼镇也开一个分店，你家可以专门给我供货，有一些消耗型的灵植灵果从经销商哪里拿还是有点贵的。
　　如果你那边保险的话我其实这个店里的材料也可以从你们那里去拿，但是就怕不保险。”
　　侯捷摸着下巴缓缓说道。
　　“是这样的……”苏白把自己家庄园的情况大概说了一下。
　　“如果是有稳定空间裂缝的那确实比较稳定，这样吧，你把你爸或者你妈的电话给我，我派人去考察一下，可以了我们就签合同怎么样？”
　　侯捷道，虽然她不在意钱，但对于生意上的事情还是比较慎重的。
　　“这是应该的，本来就该这样。”
　　苏白点头，把老爸的电话给了侯捷。
　　这个事说完，苏白就带着陈若雪进入找侯捷的弟弟侯蓝去了。
　　“这就是小暴君啊，果然很不错，这是有变异吧？”侯蓝停下手中的活说道。
　　“对，我按照我师傅给的孵化方案孵化的。”苏白点头。
　　“难怪，高老给的方案肯定没问题。”侯蓝点点头。
　　和他聊了会儿，苏白本想还钱，侯蓝也给他看了一下他九位数的存款，充分告诉了苏白他多有钱，一百万就是毛毛雨而已。
　　“哈哈哈，被打击了吧？”
　　实验室中，陈若雪摸了摸苏白的脸笑着说道。
　　“何止是被打击，我自己深深的感受到了这个世界的恶意，这时候也只有女朋友的怀抱能温暖我的心灵了。”
　　苏白感叹，想要抱抱陈若雪。
　　“想得美。”陈若雪躲了开来，笑着道：“赶快配制药剂吧，然后我们去玩双人蹦极，到时候在温暖你的心灵。”
　　“嗷呜嗷呜~”
　　紫玉也催促着苏白，阿白快点，说好的要去有游乐园的，现在都浪费了好长时间了。
　　“好吧好吧，不要急。”苏白已经看透了自己工具人的身份。
　　写了材料清单，去找侯捷拿了材料，苏白回实验室制作药剂药糕。

第100章 一夜回到解放前【二合一】
　　“啊，我累倒了，需要小姐姐亲一口才能好。”
　　苏白趴在实验桌上说道。
　　这桌子上一共有60瓶药剂，180盒药糕。这其中属于苏白的有30瓶药剂，90盒药糕，这是紫玉和小暴君未来半月的口粮。
　　这直接花光了他身上所有的钱。
　　给紫玉制造药剂的主材料流云果一颗十万，加上其他材料一份药剂造价十五万，也就刚刚好三瓶的量，15瓶就是七十五万。
　　给小暴君制造药剂的主材料虽然没那么贵，但是因为它三属性，一份药剂加起来差不多万16万，也就是装三瓶的量，15瓶起来八十万。
　　两种药剂加起来就是155万，再加上之前买背包50万，埋藏技能15万，一共220万。
　　苏白广告费赚花的一毛不剩，制作90药糕的三十万还是陈若雪付的钱。
　　苏白一下子就变成一个穷光蛋了，但是没办法，紫玉它们之所以强，之所以晋级快，这些药剂药糕才是根本。
　　穷啥也不能穷药剂，苏白没得选择，紫玉晋级了战将级以前那些灵力精纯度不够的药剂已经没办法用了，不然只会影响它的潜力。
　　小暴君也是一样，它主要贵在三属性上了，其实给它制作的药剂还是比较平常一些的。
　　反观陈若雪这边，她给大恶魔小白准备的药剂和紫玉的是一个级别，均摊下来五万块一瓶，但是她一下子就制作了一个月的量，再加上药糕，一共就是近两百万，但她却也是不带眨眼睛的。
　　她家虽然也是普通人家，但是人家有一片天然灵田，一个月也能赚上百万的，这些钱养她一个独生女还是充足的。
　　虽然她也喊穷，但和苏白不是一个级别的。
　　陈若雪四下瞄了一眼，看没人后快速亲了苏白一口，拉着他道：“好了好了，辛苦你了，快起来我们去玩吧，说好的今天出去放松，这都十二点快一点了。”
　　“那好吧。”被亲一口苏白发现自己好多了，拿起背包吧药剂药糕往里面装，也幸亏这里有大型药剂药糕半自动制作机，不然苏白也没办法这么快制作这么多东西。
　　“苏白，你记得你记得七月底和我一起参加培育师交流会啊。”
　　看到苏白离开，侯蓝提醒说道。
　　“放心放心，到时候肯定会陪你去的。”苏白摆摆手和陈若雪直接从后面的门离开。
　　“怎么样？你想不想找个女朋友啊老弟？”侯捷走过来一把搂住侯蓝的脖子，笑吟吟的说道。
　　侯蓝吓了一跳，回头一看是自己老姐，不耐烦的把她的胳膊拿来：“男女授受不亲，别这么亲密。
　　还有，我也不想找女朋友，种灵植他不香么？”
　　侯捷翻了个白眼，像她这么漂亮的大美女，别人想让她搂脖子她都不搂呢，“你就种你的灵植吧，看看人家苏白，也不学学。”
　　侯捷看着弟弟的样子一副操碎了心的样子。
　　“呵，有本事你先找个男朋友再说我啊？”侯蓝不屑，和他老姐他可丝毫不社恐。
　　侯捷：“……”
　　“我只是不想找罢了，我们两个根本不是一个层级的好吧！”
　　……
　　“啊……不要……别这样……”
　　苏白大喊着，他太难了，玩个碰碰车自己一个人被三只宠物一个人一起怼，这谁受得了啊。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　阿白别跑。
　　紫玉开着碰碰车对着苏白车的屁股就是一下。
　　“对，就是这样，让我们撞死苏小白……”
　　陈若雪大笑着开动碰碰车就是一顿狂怼，开心的不得了。
　　苏白被撞得根本动不了。
　　苏白眼珠子转了转，精神传音给紫玉和小暴君，许诺了两碗药糕。
　　很快场上的情况变了，变成了三追二。
　　“哼哼，吃我一击巨龙撞击！！”
　　“苏白……别……不要撞了，我错了我错了，不要撞了好不好……”
　　陈若雪来着碰碰车被撞来撞去，话都说不完一句。
　　“苏白你无耻，我都快被你撞死了。”
　　从碰碰车这边出来，陈若雪抓住苏白的胳膊一口咬了上去。
　　“啊……姐，姐姐，我错了……”
　　苏白连忙求饶，这谁顶得住啊。
　　陈若雪没理他，过了好一会儿才松开。
　　苏白连忙抱着她的肩膀道：“走，若雪我们去玩情侣蹦极吧。”
　　在碰碰车之前他们已经玩过了海盗船、过山车、旋转木马。
　　“不想去了(￣へ￣)”
　　陈若雪扭头说道。
　　“别嘛别嘛，你不去我都没钱玩了。”苏白抱着她的肩膀往蹦极那边推，女朋友嘛，生气傲娇都是正常的，哄哄就好了。
　　很快陈若雪就被哄好了，“那说好了啊，你抱着我，敢松手我会恨死你的。”
　　她说着想来玩，但其实还是
　　“放心，我不会松开你的。”苏白笑着保证道。
　　“嗷呜~(*¯︶¯*)”
　　紫玉小暴君跟在身后，它们也很开心，在不用灵力的情况下，这些都好好玩。
　　很快二人三宠就来到了蹦极这边，远远的的就看到一些人发出长长的尖叫声从跳台上落下来，然后像一颗弹球一般在空中弹上弹下。
　　“啊啊啊啊啊……刘云东我要和你分手……”
　　还有的被男朋友推下来吓崩溃的，大喊分手。
　　苏白花了一千五刚买完票就看到了这一幕。
　　“果然，据说这地方是分手圣地，果然名不虚传。”苏白感叹。
　　这里的蹦迪的高度是恐怖的一千五百米，绳子的长度是一千三百米，因为有宠物不怕出事，这蹦极的恐怖程度也增加了无数倍，苏白听说还有两三千米的呢。
　　充分让你体会自由落体的感觉。
　　“我也有点害怕了，苏白你一会儿抱着我跳啊，不准推我，不然我捶死你。”陈若雪有点害怕的说道。
　　“别怕，有我呢。”苏白笑着安慰了一下他，他能感知到她手心都出汗了。
　　“嗷呜！”
　　反观紫玉和小暴君还有小恶魔都是一副跃跃欲试的样子，小恶魔怕自己落得不够快，还抱着一块大石头。
　　很快轮到苏白二人，坐着电梯上来一千五百米的高空，瀛湖游乐园四周一切的风景都可以俯瞰，远处山青云淡，瀛湖之水宛如一面面镜子映照着天空。
　　迎面有春风吹拂，带来缕缕花香，这高度让人当真感觉到了会当凌绝顶的滋味，这美景让人有种目不暇接的感觉，真的宛如梦幻仙境般。
　　苏白两人就刚刚看了一会儿风景，旁边的工作人员就开始催了：“麻烦你们两个快一点啊，你们看到了后面也有其他人。”
　　“好的。”
　　苏白点点头，和陈若雪开始穿安全服，系安全绳，他们两个玩的是情侣的，所以只有一根弹力绳间接着他们。
　　“苏白，我好怕！！”
　　陈若雪看了一眼下面，连忙缩回来紧紧抱住了苏白。
　　苏白瞄了一眼也连忙收回了目光，抱紧了陈若雪：“我也怕。”
　　这他妈谁不怕啊，一千五百米的高度，从这里看下去简直就是万丈悬崖啊，苏白目前一米七五，也就是足足有近九百个他高啊。
　　看了一眼后苏白都感觉头晕目眩的，感觉这平台都有点不稳当了呢。
　　“嗷呜呜呜！！！”
　　“吼吼吼！！”
　　“桀桀桀！！”
　　另一边，紫玉三个宠物却是一点不怕，欢呼这一头跳了下去。
　　苏白和陈若雪紧紧抱着，苏白想往外边走，但是腿他不愿意啊，根本半步都不敢挪。
　　“没事的，很安全的。”工作人员笑了笑，一把将两人推了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊…………”
　　两人的惨叫声响彻云霄，苏白和陈若雪都死死的抱住对方，恨不得和对方融为一体，四周一切景物都在快速飞驰，并且越来越快，渐渐的什么景物都看不清了。
　　自由落体一千二百多米的速度是恐怖的无比的，到了最后速度已经达到了恐怖的近160米每秒，音速也只有340米每秒，想想就知道有多恐怖了，绝对是当之无愧的极限运动，要不是这弹力绳是特质材料制作的根本经受不住冲击。
　　两个人只感觉下落是无止境的，就和他们的惨叫一般是无止境的，就好像跌入了一个漆黑的无底深渊，周围都是刺骨的寒风刮的两个人绝望，心跳似乎都已经在这无休止的下坠中停止了，只有彼此的怀抱还有最后一点温暖。
　　蹦极是一个分手率很高的运动，但其实也是让两人关系迅速升温的一个运动，原因就在这里，那种绝望无助之中彼此给的温暖会留下超级深刻的印象。
　　苏白陈若雪这边吓得要死要活的，反观紫玉小暴君还有大恶魔小白玩的那是一个开心，欢呼雀跃的不行。
　　很快一千三百米到了，弹力绳被狠狠的拉长，然后又猛的弹回去，经过几个来回，苏白陈若雪二人就被静静的吊在了离地近两百米的高空中。
　　吊着的两个人抱着彼此半天都说不出话，就只想抱着彼此。
　　过了好一会儿，上面的工作人员开始缓缓放绳子，下面的湖面上也有人开船过来接。
　　“感觉怎么样？”苏白看着陈若雪问道，他的额头抵着陈若雪的头，他能感受到她36D的大心脏还在砰砰砰的极速跳动。
　　当然，他的心脏也是如此。
　　陈若雪楞楞的看着苏白，吻了吻他的嘴：“如果没有你我可能会吓死。”
　　“我也是，太恐怖了，但是现在又有种身心舒爽的感觉，你有没有？”
　　苏白感叹，这种感觉只有他们自己能明白，印象深刻到他终生难忘。
　　“当然有，不过更好的感觉是被你这样紧紧抱着。”陈若雪笑了笑，冲它眨了眨眼。
　　“别这么撩，我把持不住！”苏白忍不住在她雪白的脸上亲了一口。
　　“好了好了，你们两个可以下来了。”
　　船上的工作人员有点受不了了，他们太难了，每天都要吃几百上千份狗粮。
　　苏白和陈若雪落在船上，紫玉它们也早已经自己跳到船上了，看到苏白二人下来，就跑过来围着打转转。
　　“走吧，我们去吃个瀛湖鱼宴，然后看个电影逛个街再回家。”
　　上了岸，陈若雪拉着苏白说道，这是她行程的安排。
　　“我也想尝尝瀛湖的红尾鱼，据说超好吃。”苏白咽了咽口水说道。
　　红尾鱼是这边一种特有的食用类怪物，长不大最多也就十几斤，但是味道鲜美引人向往。
　　苏白也一直想吃来着。
　　陈若雪带着，两人找了一家老字号餐厅，很快就把瀛湖这边的特色美食全点了，因为还有宠物在，所以并不担心吃不完的问题。
　　美美的品尝了一下这边的食物，两人又带着宠物四处溜达一边欣赏风景一边拍了许多照片留念。
　　这一圈逛完自己是下午四点多了，两人又去电影院看了一个电影，出来后已经是晚上了。
　　“嗯，这个衣服你穿着不错，买了。”陈若雪看了看苏白穿在身上的黑色外套满意的点了点头。
　　“那是当然，毕竟我这么帅，穿什么都好看。”苏白抬了抬下巴。
　　“臭美死了你……”陈若雪拍了一下苏白，旁边的店员也忍不住笑了。
　　“你想买什么？要不要来一套jk？我觉得你穿着很好看。”
　　商场内，苏白拉着陈若雪的手说道，每个男子都有一个jk梦，何况成若雪的身材真的很合适，穿起来一定很清纯。
　　“不要，我想买个可爱点的短袖和裤子。”陈若雪给了苏白一个眼神。
　　买完了衣服，两人又钻进了美食街，这个紫玉它们喜欢，有好多好吃的。
　　一圈美食街逛完都已经是晚上七点了，坐公交回家鲤鱼镇，苏白送陈若雪回家。
　　“今天真开心。”陈若雪笑着道。
　　“跟你在一起都开心。”苏白笑道。
　　“嘴真甜。”陈若雪笑着说道，“那我就先回家了，你自己慢点啊，男孩子也要保护好自己。”
　　陈若雪送来苏白的手，眨了眨眼睛说道。
　　“……拜拜。”
　　送了陈若雪回家，回去的路上苏白笑着道：“紫玉小暴君，怎么样？今天玩的开心吗？”
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　开心是很开心，但是阿白不要以为紫玉不知道你说是陪我们玩，其实是在陪女朋友。
　　“吼吼～”
　　紫玉说的对，阿白要补偿俺们，最好是吃的。
　　紫玉和小暴君齐齐看着苏白。
　　苏白：“……”
　　这年头，宠物都这么聪明了吗？
　　不过他今天是开心的，虽然身上的钱都花完了，陈若雪还帮他垫了三十万，但他心情依旧是舒爽的。

第101章 苏白家的超大型庄园【二合一，加更14/36】
　　周六和女朋友陈若雪玩了一天，周天苏白没再出去，而是带着老弟和紫玉他们来了建设水库这边。
　　“哇，真的是大变样啊哥。”苏越感慨道。
　　以前的建设水库周边一圈都是大山，那些山峰都普遍高于水库水面三四百米，但是现在这些大山不见了，一些沟壑也被填平了，一个上千亩的平原围绕着水库周边，中间只有两条河呈现y字型从上游流进来汇入水库，在两条小河上还各有一座非常漂亮的石桥。
　　现在整个庄园平均只高于水库四五十米的样子，庄园内大部分为平地，只保留了两座五十米高坡度非常缓的小山丘。
　　庄园的外围是用直径超过一米的岩石砌成的有着粗犷之美的十米高围墙，一圈下来也正好把挖了好几座山的石头用的差不多。
　　庄园内按照当初的设立规划已经分成了不同的区域，灵田都还光秃秃的空着，供给灵水的灌溉水管都已经铺设好了，都连通着水库中央空间裂缝跟前的大型水泵。
　　其他一些绿化都已经完成，栽种着一些巨型的雪松、银杏、红杉、樱花等树，因为有宠物存在这些树几乎不存在活不成的问题，全部都是郁郁葱葱的。
　　现在正在建造的是一些房子，包括自己住的，还有厂房等等其他一些基础设施，公路铺设等等。
　　水库四周挨着岸边的水面上也铺设了一些石板，掩盖了原本崎岖不平无法落脚的尴尬，这些石板围着水库一圈形成一条循环的小路，除此之外还有几个小码头，不管是钓鱼还是游玩都方便了很多很多，整体看起来也美不胜收，已经完全没了之前的样子。
　　可以说，现在站在这里你已经无法想象原本这里是个怎么样的情况了，如果等其他房子啥的都建造起来，这里俨然就是一片世外桃源。
　　“对啊，大变样了，现在这样子水库四周都可以钓鱼真的爽。”
　　苏白也是有点震惊的点点头，就两个多月的时间，这里就变成了这样的确让人感觉太不可思议了。
　　但这却是真真实实存在的，宠物的实力太强大了，花钱请高阶大型宠物来移山真的不是什么麻烦事，有着宠物的帮忙，现在的建造速度是一百年前望尘莫及的。
　　“你们两个知道这些一共花了多少钱吗？”苏爸看着两人脸上的震惊很是满意。
　　“多少？”苏白也有点好奇。
　　“五亿五千万，我把这片土地的经营使用权都买下来了，花了五个亿，剩下五千万是建造的费用，估计这些全部建造起来还得再花个几千万。
　　而我们得在十年内还清拖欠的钱和贷款，不然这都会被收回去。”
　　苏爸点头说道，有了苏白这边的关系，他也就索性一狠心直接买下来了，反正债多不压身，背几千万债和五亿五千万没啥区别。
　　“老爸你很有魄力啊。”苏白夸赞道，他当时其实想说让他直接买下来的，但是又怕老爸看到巨额的债务害怕了，但是老爸这魄力确实给了苏白很大的震惊。
　　“就是债多不压身，老爸你要相信我们欠的多了，他们都不敢让我们破产。”苏越一副小大人的模样拍了拍老爸苏灿的肩膀。
　　“你小子站着说话不腰疼，你可知道你老爸我求了你妈多久她才同意的么？”老爸苏灿拍了苏越一巴掌，瞪了他一眼。
　　“没事，我自己和我老师那边说通了，她这两天就会派人过来考察，完了的话我们就可以种灵植开始营收了。”苏白点头，对于老爸的魄力很是佩服。
　　虽然不知道他怎么软磨硬泡才让老妈同意的，但是苏白佩服就完事了。
　　这个世界因为有空间裂缝和怪物的原因，土地并没有一百年前那么值钱，再加上苏白有关系，又是荒郊野外五个亿拿下来是很合理的。
　　属于自己的土地和别人的总是不一样的。
　　“这个我已经知道了，你小子太有用了。”
　　苏爸拍了拍苏白的肩膀，又指了指远处的两座山丘说道：
　　“看到那两座成左青龙，右白虎的山丘了么？左边的是留给苏白你的，右边的是给苏越的，之后上面会给你们两个各盖一栋三层楼的别墅，山丘以及附近的一圈区域也都规划出来了，想弄什么到时候你们都可以自己弄。”
　　“那挺不错的，我正准备说要修建几片灵田呢，现在正好有地方了。”
　　苏白点了点头，他有一个想法一直想要实践来着，现在正好有地方了。
　　这里这么大，他以后抓一些稀奇古怪的宠物也有地方养了。
　　和苏爸在庄园里面逛了一圈，苏爸是真的体会到了这里有多大。
　　最开心的还是莫过于紫玉小暴君了，一听这么大的地方都是自己的，一个个撒欢跑了起来，对着宽敞自然的地方满意无比。
　　看了一圈后，老爸苏灿去监工帮忙，苏白则带着老弟去去水库边上，老弟钓鱼，他训练宠物。
　　不管是紫玉新觉醒的技能，还是小暴君新学的技能，都要经过不断的练习才能提高凝聚速度，准度等等。
　　“紫玉展开荆棘领域！”
　　苏白看着紫玉说道，他还没见识过晋级了战将级的紫玉荆棘领域变得有多大了。
　　“嗷呜~”
　　阿白看着吧，紫玉现在可厉害了。
　　紫玉冲苏白叫了一声展开了荆棘领域，一个直径三十米的巨大领域出现了，只不过里面的藤鞭有粗有细，有的有大腿粗细，有的只有手臂粗细。
　　“比奴仆级的时候扩大了这么多，不错不错。”苏白夸张道。
　　“吼吼！！”
　　阿白看我的，我的也变大了。
　　小暴君那不管怎么看都特别凶的小眼神看了看苏白，挥爪叫道。
　　下一刻它就直接展开了自己的熔岩领域，一个直径近十米的领域也出现了，地面上变得火红，空中也飞舞这炙热的火焰。
　　“嗯嗯嗯，你们两个都非常棒，下面我们来训练技能吧。”
　　苏白点头。
　　紫玉首先展现了突破战将级觉醒的技能——木灵置换。
　　随着它浑身散发出一股灵力，大概一秒钟的时间它就从原地消失，出现在了另一根藤蔓跟前。
　　这技能非常实用，不过紫玉还不熟练，施法时间有点长。
　　“小暴君，你陪紫玉练习，要是打断了它的木灵置换抓到了它就奖励你三颗能量药糕，每一次三颗哦。
　　而紫玉如果被抓到一次，晚上就少一颗能量药糕哦。”
　　苏白笑着说道，对于小暴君来说没有比食物更重要的了。
　　“吼吼～”
　　小暴君放下手中吃了一半的火山石，露出兴奋的表情冲着紫玉跑了过来，为了食物它可不会首先留情。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　臭阿白，每次都拿吃的说事，
　　紫玉发出一声不屑的叫声，展开木灵置换，快速移动起来。
　　苏白则找了一些植物撸出木属性能量光团融入紫玉领域中那些比较弱小的藤鞭中。
　　并不是苏白不想把这些属性光团融入紫玉它们更强的一些技能，是因为那些技能都是一次性的，依靠灵力放出来的。
　　他撸出来的属性光团目前并不可以加强宠物的灵力，所以只能提升像藤鞭，可以回收的火球术这些初级技能。
　　而且初级技能因为简单，往往也不存在那么多限制，可以随便玩，不怕玩坏了。
　　但是像连续能量弹这种技能就不行，如果苏白贸然施加外力说不定就砰的一声爆炸了。
　　所以苏白一直给紫玉它们加强的都是初级技能。
　　不是苏白想这样，而是只能这样。
　　有着食物的激励，两个小家伙训练的都异常刻苦。
　　苏白撸完了属性光团，自己也没闲着，在一旁锻炼了起来，背着三十斤的石头在紫玉的荆棘领域内练习负重穿越荆棘从林。
　　事实上是苏白的负重是不止三十斤的，他之前买了一些小铅块沙袋，一般如果不是陪陈若雪出去玩的话他都是带着这些走的，这些铅块不重，加起来也才四公斤，但是长时间负重四公斤也是非常了不起的。
　　“嗷呜！（︶︿︶）”
　　臭阿白，我又少吃整整十颗能量药糕，啊啊啊！！
　　上午结束，紫玉趴在地上不满的看着苏白，小爪子在地上划动，有一种想要噬主的冲动。
　　小暴君则开心的啃着火山石等苏白发放午饭，它的午饭多了三十颗的能量药糕。
　　“来来来，你们的午饭来了。”
　　苏白给它们把午饭端过来，小暴君的是高高一小盆，紫玉只有小半盆。
　　“啊呜(*⊙~⊙)”
　　小暴君吃的噎住，喝岩浆才咽下去。
　　“嗷呜！(╬￣皿￣)”
　　我不管，我还要，臭阿白我还要吃，还要吃。
　　紫玉吃完了食物，愤怒的一脚踢飞饭碗，冲苏白发泄自己的不满，这是剥削，这绝对是剥削！
　　“想多吃吗？下午轮你监督小暴君了，它训练枯败火球，你用藤鞭当做目标，只要它没击中一次你就可以多吃两颗能量药糕。
　　它还要练习隐匿技能埋藏，如果你能发现它，晚饭也可以多吃一颗能量药糕。
　　而小暴君如果失败一次晚饭也一颗能量药糕。”
　　苏白看着它们两个说道，紫玉即便吃的少一点，灵力也绝对是补充好了的。
　　“嗷呜！(*^ω^*)”
　　我同意，臭阿白你等着吧你。
　　紫玉欢呼雀跃。
　　“吼吼~(`皿´)”
　　我反对，我不同意。
　　砰的一声，小暴君一爪子把面前一块三十公分高的玄武岩石头拍成碎块，一双凶厉的小眼睛愤怒的看着苏白，动它食物者不可饶恕。
　　“反对无效，拿出你的实力来，枯败火球和火球术一样，你又不是没练过。”
　　苏白看了它一眼说道。
　　“吼吼～”
　　不同意就是不同意。
　　小暴君不服。
　　“那你们一会儿也可以监督我训练，我失败一次你们就多一颗能量药糕。”苏白想了想道，对自己也下了狠手。
　　休息了一下，下午就又开始训练，就和网络作家写小说一样，每天都不能中断。
　　苏白先帮小暴君增强了一下火球术，然后两个宠物对练，最后则是两个宠物监督他训练。
　　“哦……啊……我死了……”
　　傍晚时分，苏白倒在了地上，已经是个废人了。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　臭阿白，知道训练的痛苦了吧？
　　紫玉瞥了他一眼，抬爪按在他脑袋上，将木系灵力灌注上去给他治疗，即便很不爽，它还是会给自己的御宠师治疗。
　　“啊，有你们真好，今晚都给你们加餐，别生气了，我这也是用心良苦。”
　　苏白恢复之后，做起来抱着两个小家伙说道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　哼。
　　“吼吼！o(一︿一+)o”
　　哼哼。
　　两个小家伙都扭过了头，不看他。
　　苏白：“……”
　　“走，我们去钓鱼玩吧，你们也一起钓好吗？”
　　苏白伸了个懒腰，看着两只宠物说道。
　　听到这话，紫玉和小暴君有了点兴趣，紫玉是觉得好玩，小暴君是想吃鱼。
　　回去水库边上，找到苏越，苏白走过来问道：“老弟，收获如何？”
　　“太爽了老哥，我钓了三条四斤的草鱼你能相信？果然这种常年没人钓的地方就是爽。”
　　苏越兴奋的说道。
　　水库四周条件险峻，有很多地方是没办法钓鱼的，但是现在沿着周边一圈铺设了石板，修建码头，就全部可以钓了。
　　苏越所在的地方也正是以前从来没去过的一个地方。
　　苏白提起他的鱼护看了看，不但有三条大草鱼，还有好多餐条和黄尾，苏白立马激动了：“来来来，让我在你的窝子这过过手瘾，你拿杆子在旁边钓。”
　　“那正好你来，我都不太想钓了。”苏越起身说道。
　　苏越不钓，又给紫玉和小暴君调好两根鱼竿教它们钓鱼。
　　一时间就可以看到一个奇妙的场景，一人二宠拿着鱼竿目不转睛的盯着水面。
　　钓了好一会儿，天色渐渐暗了下来，一人二宠这里还是没啥动静。
　　“吼吼吼！！”
　　俺钓到了，俺钓到了。
　　小暴君猛的抬起杆子，使劲狂拉，兴奋的大吼。
　　“哎，你别……”
　　苏白话还没说完，就听砰的一声，一条金色的大鲤鱼刚刚浮出水面，鱼线就被拉断了
　　“吼吼！！”
　　小暴君眼疾爪快，抬手就是一个火球砸了下去，
　　砰的一声水面炸开，大量的白色水蒸气蒸腾而起，小暴君用灵力隔空一拿，一条熟透了的金色大鲤鱼就落在了它的爪子中。
　　看着手中的鲤鱼，小暴君露出了开心的笑容。
　　苏白：“……”
　　苏越：“……”
　　这条鲤鱼真是倒了八辈子的血霉了吧？
　　一旁的紫玉深以为然的点了点头，觉得这是个非常不错的办法。

第102章 实力的增长【二合一】
　　时间过得很快，五月28号，星期五，过去五天苏白等人都在训练宠物与学习中度过。
　　再有就是学校安排的对战了，因为月末了牵扯到奖学金的发放，学校先是通过理论考试确定了所有人的名次，然后按照第一名对战最后一名的方式一轮轮淘汰，最终确定前二十名的归属。
　　不过这种比赛并没有观众，平时大家都在上课，只有对战的两个人被抽出去单独对战。
　　“苏白，下一个就是你了吧？你的对手是石磊吧？”
　　课间，杨洲拍了拍苏白的肩膀问道。
　　整个比赛到现在已经是前二十的较量，前二十因为要排出名次每个人都得打够十九场。
　　苏白现在已经打了十七场，因为目前除了陈若雪还没有战将级的宠物出现，苏白都没让紫玉出场，一直都是小暴君。
　　打了十七场胜了十七场，不管是郭栋还是王二，在小暴君狂暴的实力面前都得歇菜。
　　唯有陈若雪和苏白一样也是17场未尝一败。
　　陈婷婷打了十五场赢了十场，杨洲两人勉强晋级前二十，目前的情况是未尝一胜。
　　“有啥问题？”苏白瞥了杨洲一眼。
　　“当然有，给我狠狠揍他一顿，那小子不但嘲讽，还虐我和姜阳两人。”杨洲小声道，他气的很。
　　“就是，屁实力没有，就知道在我们面前装逼，我们骂他两句，这小子对战的时候就故意血虐我们。”姜阳也是咬牙切齿的道。
　　“滚蛋，这种事你们自己努力打回来，我不帮。”苏白一脸冷漠，石磊这种人他早就已经不在意了。
　　“苏哥哥~”姜阳换了一副萝莉音请求。
　　“滚蛋，信不信我收拾你？”苏白瞪着他，这谁受得了。
　　“若雪姐，你帮我们呗。”
　　姜阳看向陈若雪。
　　“想啥呢，我都和他打过了，你们自己努力找回场子吧。”陈若雪摊手。
　　“啊，你们两个忘恩负义……”
　　杨洲抓狂，但没人理会。
　　很数学课上，门外来了一名老师喊道：“苏白石磊出来，轮到你们了。”
　　石磊起身看了一眼苏白，往外走去。
　　苏白也起身往外走去，至于紫玉和小暴君都还在契约之书中睡觉，早上的数学课语文课都太深奥它们听不懂。
　　来到操场上的对战场这边，苏白和石磊相距十五米而战。
　　苏白意念一动，一本白银契约之书飞出，翠绿色书页翻开，光芒一闪小暴君出现在了地上，它打了个哈欠看向苏白。
　　“吼呜？”
　　饭点到了吗阿白？
　　“不是，要打架，一会儿记得稍微狠一点。”苏白看着它说道。
　　“吼吼~”
　　小暴君看了看对面的类人形态的小石怪点了点头。
　　旁边的老师看到两人都准备好了，点点头道：“可以开始了。”
　　比赛一开始小石怪就是一招地裂砸了过来，小暴君这边也不用苏白指挥，在即将被命中的时候跳到一边躲掉。
　　随之小石怪这边又凝聚了昏黄色的地煞能量球，向小暴君这边打来。
　　“吼吼～”
　　但同样的小暴君口中，双爪也各凝聚了一个拳头大小的火球砸了过去，
　　石磊看到这拳头大小的火球不禁笑了：“你这是在搞笑还是瞧不起我？”
　　他话应刚落，三个火球就与小石怪的地煞能量石相撞，一声巨大的爆炸轰鸣声传开，一个直径十米的巨大火球轰然爆开，土石飞溅，气浪撕裂旁边的小树，给人的感觉就是数个煤气罐一起爆炸的感觉。
　　“握草，这尼玛……”
　　石磊大惊，但话还没说完就和旁边观战的老师一起被气浪吹倒，根本来不及反应。
　　只有苏白早就跑的远远的免受冲击。
　　“握草，小暴君够了。”
　　苏白连忙喊道，我他喵的让你稍微狠一点你这是准备炸了学校啊。
　　“吼吼！！”
　　小暴君张口一吸这些火焰就被它收了回去，只留了一个巨大光滑的坑洞，和躺在坑底重伤捶死的小石怪。
　　“苏白获胜。”滕岩宣布说道，然后又瞪了一眼苏白：“你这是要把学校炸了吗？”
　　“不好意思，不好意思。”
　　苏白连忙道歉。
　　“好了，你先回去吧。”
　　滕岩看了他一眼，无语道。
　　苏白带着小暴君回去。
　　至于石磊，还躺在地上处于呆滞状态中，他想不明白三个火球术为什么能玩的比大字爆这种技能还恐怖的？
　　而且为什么他的实力增长的如此恐怖？小石怪明明都快要战将级了就被一个火球术秒了？
　　“起来吧，你受伤没有？”滕岩走过来问道，他招出来花仙子已经再给小石怪治疗了。
　　“没有，我只是想不明白为什么他这么强。”石磊不甘的说道。
　　“哎，多把功夫放在自己的宠物身上吧。”滕岩叹了口气说道，这两个人已经不是一个层面的存在了。
　　就你这小石怪怎么和人家的炼狱暴君比啊？何况还培育的不行。
　　……
　　“你这么快就打完比赛了？”
　　看到苏白不到十分钟就回来了，杨洲一脸震惊，除去来回的时间，比赛只用了不到三分钟？
　　“不然呢？你觉得要用多长时间？”苏白看了他一眼，坐回座位认真听课。
　　开玩笑，他培养宠物花了那么多钱再没这效果那还培育个屁啊。
　　“努力吧，那小子已经变态了。”姜阳叹了口气说道。
　　杨洲也想起来了三天前他们两个晋级奴仆级高位的宠物被秒的事情。
　　一上午很快过去，前二十名的比赛也结束的差不多了。
　　下午第一节课上了一半，有老师来到教室门口喊道：“苏白和陈若雪出来，轮到你们了。”
　　班上其他人也都好奇的看过来了，这是一场神仙之战，整个四中唯二的普通级御宠师，不但有白银契约之书，还有战将级的宠物。
　　而且这两个还是一对让人羡慕的情侣，他们之间的战斗很多人都恨不得能出去看看。
　　其实学校这边也很无奈，他们当初分班的本意是想让一班和二班竞争，但是现在的情况是二班除了一个王二，其他人完全压不过一班这边。
　　学校明年高考的希望更是都在一班，还是一对情侣。
　　偏偏学校还不好说的，人家在学校没有任何亲密的举动，也没承认过。
　　对此也只能睁一只眼闭一只眼了，没办法，谁让这两个人强的变态呢。
　　苏白和陈若雪站起来，彼此对视一眼，都露出了一抹笑容。
　　两人走了出去，其他同学也都是特想看的样子。
　　“老师，我们能不能出去观摩一下他们的战斗？”有人问道。
　　这一节课是班主任王文艺的，上的是宠物对战的理论。
　　她看了一眼学生，也知道他们没心思上课了，点头道：“那就走吧，我带你们去看看，回来每人写五百字观后感。”
　　她一说这话，其他同学都不动了。
　　“上课也行，一会儿你们也要写大概两千字的作业。”王文艺微微一笑，她身后统领级怪物蓝宝石之眼眼中蓝光闪动。
　　一瞬间所有的学生都跑出去了。
　　等班上的同学来到操场，苏白和陈若雪这边已经准备的差不多了。
　　滕岩看了一眼其他人，喊道：“都离远一些啊。”
　　把其他人驱逐远了，他才宣布道：“对战开始。”
　　“小白上，使用常规套路就好。”陈若雪看了一眼苏白，这家伙两只宠物全出了，真是一点情面都不留。
　　苏白看了一眼陈若雪，给两只宠物精神交流：“紫玉，展开荆棘领域，小暴君别开领域，彼此配合注意对方的影子，只要它对你们一个发动攻击，另一个就别留手狠狠的打。”
　　“桀桀！”
　　对面大恶魔小白狂笑飞过来就是抬手就是两发暗影能量球。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　紫玉展开荆棘领域，一个直径三十米的巨大领域出现，粗大的藤鞭形成厚厚的木盾抵挡攻击。
　　“吼吼！”
　　小暴君则直接发出一声怒吼，双爪凝聚两个火球朝着天上就打了过去。
　　砰的一声，天空中炸开一个直径七八米的巨大火球，而大恶魔小白的两发暗影能量球则完全被紫玉抵挡。
　　“握草，这是初级技能火球术？”
　　旁边一群人惊掉了下巴，为什么他们的火球术完全没这么恐怖？
　　还有那恐怖的三十米的领域，这你妹的打个鸡儿啊。
　　他们自己深深的被苏白震撼到了。
　　“大恶魔小白该不会死了吧？”有些人不禁问道。
　　“桀桀桀！(✪ω✪)”
　　大恶魔的声音突然传来，一个巨大的鬼影出现在紫玉身后。
　　正是这时，小暴君毫不犹豫扭头就是一发火球术砸过去，砰的一声，又一个火球炸开，紫玉虽然被烧伤了一点，但很快恢复。
　　而大恶魔小白又再次消失。
　　很快一股灵力波动从小暴君的影子中传开，紧接着一发暗影能量球就飞了出来。
　　同一时间紫玉一连串的能量连续弹也砸到了小暴君的影子中，砰砰砰，地面直接被打出了一个两米深的大坑。
　　小暴君被暗影能量球打中，但它皮糙肉厚再加上那能量球凝聚的时间也过短，它只落入了轻伤。
　　很快一道绿色灵力就汇聚在它身上，它的伤势开始缓缓痊愈。
　　“吼吼~”
　　小暴君对着空中打出愤怒的嘶吼。
　　一旁的老师看着这一场战斗都不由的点了点头，很有水平的一场较量。
　　很多同学却看的有点懵逼，感觉他们似乎再玩一样。
　　“为什么突然有种搞不懂的感觉？”
　　“太强了，这已经比我们强好多了，技能威力都好恐怖啊。”
　　“没有对比就没有伤害，我怀疑我的小海螺进去不要一秒就被干掉了。”杨洲震惊道。
　　“请把怀疑而已去掉，你真的扛不住一秒。”姜阳纠正道。
　　杨洲：“……”
　　“没啥看不懂的，就一句话，苏白必赢，如果他只有一只宠物陈若雪必赢。”陈婷婷解释说道。
　　石磊也是半天说不出话来，他自然也看的懂，只是他没想到这两人的实力已经如此恐怖了，难怪自己的小石怪都扛不住小暴君一击。
　　打着打着，陈若雪就忍不住了：“苏白，有本事你只用一只宠物和我打？这样不公平。”
　　“那你不用潜影啊。”苏白笑了笑。
　　“好这是你逼我的，小白，使用影子诅咒。”陈若雪恶狠狠的说道。
　　“紫玉，木灵置换，小暴君自由发挥。”
　　苏白也说道。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白在空中吟唱，快速凝聚两道诅咒朝着紫玉和小暴君打去。
　　小暴君不躲不闪，直接趁着它发动技能时三道火球术砸了过去，十米巨大的火焰爆开的同时它也被影子诅咒打中。
　　但它的影子却并没有活了过来，一切就像没发生过一样。
　　至于紫玉这边，木灵置换转换位置，直接让其诅咒落空。
　　“吼吼！！(▼皿▼#)”
　　“这怎么可能？影子诅咒明明命中了的。”陈若雪一脸的不可思议，
　　“没用的，你这影子诅咒还没练到家。”苏白笑着说道，小暴君是亡者之躯不受任何诅咒影响。
　　“哼，有本事紫玉别躲啊！”陈若雪瞪了他一眼。
　　半个小时后滕岩教官宣布道：“苏白获胜。”
　　最终苏白这边还是以灵力获胜，大恶魔小白在半重伤的情况下耗尽了灵力。
　　紫玉的木灵置换太灵活，小暴君又完全不受诅咒影响，她没办法打啊。
　　“消耗恢复流真的恐怖，活生生磨死了大恶魔小白。”
　　“你们应该关注的不是苏白真的狠吗？连女朋友都下的去手。”
　　“可能要跪搓衣板……”
　　“强者的世界我不懂啊，变态一般的实力。”
　　对于两人到底有多强，众人倒是有了一个深刻的认知。
　　那就是他们遇到，绝对被秒。
　　陈若雪收回了被治疗的差不多的大恶魔小白，笑着看了一眼苏白。
　　“怎么样？我猛不猛？”苏白走过来问道。
　　“切，无耻的打法，等我有第二只宠物了就打爆你。”陈若雪轻哼一声，然后又笑着道：“你胜利了又怎么样呢？反正钱还是我的。”
　　苏白：“……”
　　对哦，那我还打个捶捶子，苏白觉得自己亏大发了。
　　看到两个人依旧有说有笑，其他人惊了，这和想象中的剧本不一样啊。
　　不应该是陈若雪哭着离开，苏白跑过去追么？
　　两天过去，三十号的时候钱就发了下来。
　　“给，还有五万下次再还。”
　　苏白把卡放在了陈若雪手里。
　　“苏小白你还真和我分的这么清啊？”陈若雪看了他一眼，她当时拿三十万给苏白就没想过要他还。
　　“那就当你帮我保存了。”苏白耸肩，反正平时吃饭也都是她掏的钱。
　　“那好吧，那我就替你拿着了。”陈若雪展颜一笑，把卡揣到了小包包里。

第103章 血色怪物荒野的恐怖【二合一，加更16/36】
　　六月的某一天早上，一男一女背着背包踏入血色酒吧。
　　随之他们便出现在了一片血色的荒原之上，此时荒原还处于凌晨，太阳没有出山，天空中挂着一轮血月，将血色的光芒撒向大地。
　　天空中不时飞过一群群蝙蝠，远处荒原上有着孤狼嘶吼，高山上血色的森林中则上演着残酷的黑暗森林法则。
　　“这就是血色怪物荒野么？”陈若雪看着四周的一切，有种新奇感在心中酝酿。
　　“对，这就是，不过这景色我也是第一次看到。
　　不过我们暂时还是等太阳出来再说吧，这种情况太危险了。”
　　苏白点点头看了看四周，唤出契约之书将紫玉和小暴君放了出来。
　　“嗷呜~”
　　紫玉展开森之律动查看了四周的情况，点了点头，和小暴君一起守在苏白身边。
　　“四周没啥问题。”
　　苏白找了块石头坐了下来。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白看了看天空中的血月，在四周乱飞。
　　“你别飞远了啊，就在四周别跑。”陈若雪叮嘱道。
　　“我们今天的目标就是爬上远处那座血色山峰吗？”陈若雪靠着苏白问道。
　　“对，就是那个山峰，当然大恶魔会飞，天亮了也可以让它飞高一点看看情况，然后再做决定也可以。”
　　苏白点头。
　　从背包拿出了两件厚外套两人穿上，等待白天到来。
　　“吼吼！！”
　　天快大亮之时，小暴君突然吼了一声，一发火球术朝着远处打了过去，一个直径三米的火球爆开，一条血线蛇直接被炸的半死。
　　“小血虫，杀了它。”苏白从背包中拿出小血虫，对着它说道。
　　“丝丝……”
　　小血虫很听苏白的话，一道吐丝解决了那条血线蛇，血线蛇死亡化作一团血光朝着小血虫飞了过来，和凭空出现的龙气一起融入了它体内。
　　苏白本来以为它会出现进化进阶之类的，但是只是红光一闪，血光就消失了，小血虫什么变化都没有，好像就微微长大了一点。
　　“哇，你这只到底是什么宠物？这么神奇？不受血系力量的影响？”陈若雪惊讶问道。
　　“这是个秘密，以后告诉你。”苏白笑了笑，把小血虫收了起来。
　　“现在天大亮，你把手机给大恶魔小白，让它飞上天空，看一下四周的情况。”
　　苏白又道。
　　“那好。”
　　陈若雪点头，把手机递给小恶魔，吩咐它按照苏白说的做。
　　“桀桀~”
　　大恶魔小白笑容满面的拿着手机飞上了高空，大概五分钟之后它落了下来，把手机递给了陈若雪：“桀桀桀！”
　　陈若雪拿到手机打开了相册和苏白一起查看四周的情况。
　　从手机上看他们的左前方是一片连绵不绝的巨大森林，而且是越往远处，树木越巨大。
　　右边后方则依旧是无边无际的荒原，但是地面上似乎有一些建筑的遗迹，后边很远处还有一条巨大的河流通过，那河流的源头来自左前方的巨大森林。
　　至于他们前面，翻过那座血色的高山，另一边算是一片草原，最主要的是在草原上还有人类建筑的身影，并且有着袅袅炊烟升起，那边似乎有一个小集市。
　　“我们还是先去草原那边看看怎么样？找到人问问情况比我们自己瞎摸索好多了。”苏白看着陈若雪说道。
　　“都可以，我就是怕在这种地方的小集市不会那么安全，我们得小心谨慎一些，先找人问清楚，然后再进去里面。”
　　陈若雪点了点头，这片血色荒野能进来的不是他们这种，就是依靠血魂石进来的，大部分都是罪犯和亡命之徒，这里面的集市大概率也不可能想外面正常的集市一样。
　　“那行，我们出发。”苏白点头，看向小暴君：“使用埋藏技能，把我们的气息都隐藏起来。”
　　“吼呜~”
　　小暴君身上发出亡灵气息，一股特殊的力量，作用在所有人身上。
　　埋藏技能可以将他们所有的气息都隐藏起来，其他怪物是很难发现的，可以让他们比较安全的穿过荒原。
　　苏白先去几片之前去过的嗜血矛草丛看了看。
　　“咦，这片嗜血矛速度挺快的嘛？居然又培育出了两颗流云果。”
　　苏白有些惊喜的说道。
　　虽然他知道嗜血矛在感知到灵果的消失后会快速输送营养和精纯能量帮助其再次结果，但是这半个月时间不到就又出现两颗流云果确实很让人惊喜。
　　而且还不排除这期间有其他人来摘过果子。
　　“小白，去把那两颗果子摘过来。”
　　陈若雪说道。
　　“桀桀。”
　　大恶魔小白浑身虚化，悄摸摸溜了过去，然后趁嗜血矛不注意抓住两颗果子摘了就跑。
　　咻咻咻！！
　　嗜血矛发怒释放出无数茅草飞剑，但因为感应不到苏白等人的气息，只不过是无能狂怒罢了。
　　“真不错，精品。”陈若雪看了看手中的流云果，将其放在了苏白背包。
　　“你让大恶魔使用催眠把前面那个单独的嗜血矛给我催眠一下，我想把它抓起来拿回去。”
　　苏白道。
　　“你要干嘛？”陈若雪一边让小白去做，一边问道。
　　“我准备试试，可不可以用这家伙培育灵植灵果。”
　　苏白说道，市面上虽然没见过这么做的，但未必没有，很可能只是因为联盟的法律，没有摆在市面上而已。
　　毕竟，这种嗜血矛的特性非常适合用来培育一些珍贵的灵植灵果。
　　“那你小心哦，被抓了我可不管。”陈若雪笑着道。
　　“放心吧，我到时候买个保护罩一罩谁知道？”
　　苏白接过紫玉挖来的嗜血矛，装进来一个特质的盒子之中放进背包。
　　这些做完两人继续前进，有着埋藏技能苏白没有选择走之前的原路，而是要重新探索了一条道路前往血色大山那边。
　　路上倒是没有再遇到怪物的骚扰，还收获了一些矿石和几棵灵植。
　　大概8点多，他们就来到了这座血色大山的山脚下。
　　“走，我们上去，动静小一点。”苏白说了一句带着陈若雪悄摸摸的往上走。
　　大概走了五六百米两人突然停了下来，动都不敢动。
　　前方，一条长十来米的巨大黑色独角蛇缓缓溜了过去，它最终在苏白他们左前方一百米的位置停了下来，看着眼前小树上一颗通红的血色果子它目露犹豫。
　　最终它上前了一步施展出灵力准备隔空偷果，就在它刚刚发出灵力之时，地面突然猛的一震，一个巨大的深渊巨口从地底冒出直接将盘起来的黑色独角蛇一口吞下。
　　“嘶！！”
　　鲜血伴随着尘土溅射了出来，黑色独角蛇根本没有任何反应机会就被吞了下去，从始至终都没有反抗过。
　　苏白二人对视一眼，毫不犹豫的往回退，这地方来不得，太恐怖了。
　　“我天，刚才那条黑色独角蛇是统领级初阶的吧？”山脚下陈若雪深深的呼了一口气，问道。
　　“对，那是一条统领级初阶的独角蟒，有一丝地龙血脉的独角蟒。”
　　苏白沉声说道，而那个吞了独角蟒的存在，样子很像一只巨型食人花，是一种非常强大的怪物。
　　他回头看了看后面这座山，这他妈是什么恐怖地方啊，他们两个上了山就几乎没看到过战将级以下的怪物了。
　　“走，我们跑路。”
　　苏白缓了口气说道，这座山他们暂时还不配上去。
　　陈若雪也是点点头，要不是刚才那只黑色独角蛇距离他们比较远，他们说不定就被发现了。
　　想了想两人决定从右边绕，左边是巨型森林，右边是荒原，想一想还是荒原安全，最起码视野开阔，怪物比较少。
　　“终于快绕过这座山了。”
　　走了大概十来公里后，苏白感慨道。
　　“太难了，要是有飞行宠物就好了，走路能把人绕死。”陈若雪也是吐槽道。
　　虽然这一路上还是有大概不少收获，能赚个几十万，但是这行动效率确实太低了。
　　“嗷呜！！”
　　阿白看那边。
　　紫玉扒拉了一下苏白，指着远方。
　　“我天，好多铁甲犀牛。”
　　苏白看了一眼震惊的道。
　　大概三四公里外的荒原大概有几千头犀牛聚集在一起，它们身上的皮如同光滑的铁甲，在阳光下反射着银色的光芒。
　　头顶上长着三个巨大的独角，看起来极具攻击性。
　　“好多，看样子至少都是奴仆级的怪物吧。”陈若雪也是惊叹，这么多聚集在一起，哪怕是奴仆级也是非常恐怖的。
　　从它们在这个残酷的野外还生存的好好的就能看出这一点。
　　“我们不要惹，悄悄从这边过去。”
　　苏白看了一眼远处的铁甲犀牛群说道，虽然这些怪物如果是活的挺值钱的。
　　绕过了大山，地面渐渐边绿，苏白等人渐渐来到草原这边，地面上人类的活动痕迹也渐渐的变多。
　　“嗷呜~”
　　阿白阿白，那边有灵力波动。
　　走了一阵紫玉突然有扒拉了一下苏白，指着一个方向。
　　同一时间小暴君和大恶魔也都感应到了，苏白和陈若雪对视一眼，悄摸摸的往过走。
　　走了几百米，两人就看到了灵力波动的来源，是两个御宠师在打斗。
　　打斗的两个人都拥有战将级的宠物，不过其中一个看起来三十多岁的中年更强大一些。
　　他的两只宠物铁血犀牛和暗月鸦将对面青年御宠师的火焰蜥和血尾沙蝎打的节节败退。
　　“那中年大叔好强，他的铁甲犀牛才战将级高位他就拥有了黄金契约之书。”陈若雪小声道。
　　“也许不是他强，而是他杀的人多，杀死对手是可以吞噬他的契约之书的。”苏白沉声说道。
　　仔细观察就会发现这中年男人绝对是经历过无数战斗的，他对整场战斗的把控非常强，完全将对手压的死死的。
　　苏白话刚说完，场中情况突变，一条灰色的奴仆级高位怪物沙蝰突然从一边的沙子中弹射出来咬向中年男人的脖子。
　　“玩偷袭？你还嫩了一点！”中年男人露出露出一丝不屑。
　　只见千钧一发之际，一根血红的舌头从他身后弹射而出，一口咬住了沙蝰的脖子将其拖了回去吞下，而后一只两米长的战将级中位三角蜥露出身型又消失不见。
　　“三角蜥，可恶。”青年脸上露出一丝烦躁。
　　就在这时，青年脚下的沙子突然动了起来，转瞬之间就将其吞没了一半。
　　“卧槽尼玛，卑鄙。”
　　关键时刻，青年的契约之书一亮，他整个人如同瞬移一般出现在了十米之外的另一个地方，就在他刚刚以为自己安全了的时候，地面上一连出现了一大九小流沙坑，转瞬之间将那青年吞没。
　　而后那九个小流沙坑融合进了大的流沙坑中，一个两米高的由流沙形成的类人型无脸怪物站了起来，数个昏暗的能量球朝着火焰蜥和血尾沙蝎打了过去。
　　“嘶！！”
　　火焰蜥和血尾沙蝎感应到自己御宠师气息的消亡发出了绝望的嘶吼，变得更加狂暴，然而双拳不敌四手，最后火焰蜥宠物在惨烈的厮杀中自爆，血尾沙蝎则被对手直接干死。
　　“哼，你这个瞬移技能我早就看上了，今天终于是逮到了机会。”
　　中年男子冷哼一声，黄金契约之书在青年尸体上一转，一本灰暗的白银契约之书直接被拽了出来，被其融合在了黄金契约之书之中。
　　随之这黄金契约之书气息再次强大了一些。
　　中年男子收回契约之书，将战场毁尸灭迹后带着四只战将级宠物离开。
　　而苏白二人看到心中拔凉拔凉的，不过对这种情况他们心中都早有准备，这几乎是御宠师不可避免会遇到的事情。
　　但如此早就看到这种事情，也算是让两人清晰认识到了这个荒野有多危险。
　　“那个是什么怪物？为什么可以分裂成九个？”陈若雪拉着苏白的手问道。
　　“应该是沙隐特性多重流沙怪。”
　　苏白沉声说道，又握紧了她的手：“没事的，别怕。”
　　苏白能感知道她手有些冰凉。
　　紫玉小暴君还有大恶魔也是楞楞的一言不发，这一幕对它们的冲击很大，自出生以来，还是第一次看到这种事情。

第104章 嗜血藤集市【二合一】
　　“悄悄的，我们跟上去。”
　　苏白对着紫玉说道。
　　在他们前面有一个年青男子，他们已经跟了很久了，这已经是被苏白确定了没有威胁的对象了的。
　　走了一段路程，苏白突然喊道：“紫玉动手！”
　　“嗷呜！”
　　只是一瞬间直径三十米的巨大领域展开，粗大的藤鞭瞬间将这青年和他的奴仆级高位宠物捆住。
　　“别杀我别杀我……我啥都没有的…”
　　这突然其来的一幕瞬间把着男子吓尿，口中大喊着饶命。
　　很快苏白露出身型，他带着帽子口罩和墨镜，看向这男子道：“问你话，别乱叫，这四周空旷，你叫破喉咙都没用。”
　　“没问题，没问题。”青年二话不说的连忙点头。
　　“那边那个集市你知道不？”苏白问道。
　　“知道知道，那是卡牌天王魏雅建造的集市，名字叫嗜血藤集市，整个集市就是建造在她的一只名叫嗜血藤的君主级中位宠物的身上的，里面的秩序和外面差不多，进入集市附近五百米就都不用担心自己的生命安危了。
　　集市里面卖的东西很多，外面市面上有的里面都有，外面没有的像一些人奴，血系宠物等都有，交易最好用血魂石和灵晶源晶，现金会有很大的溢价。
　　还有就是里面有个血色猎人工会，在哪里可以接任务，花钱还可以找到一些遗迹地图，我知道的就是这些。”
　　青年连忙回答道。
　　苏白点了点头又问道：“那这边荒野呢？有什么古怪的吗？”
　　“这荒野里面宝物比较多，还有一些特殊的遗迹，里面可能存的有一些技能玉石、各种宝物，乃至是一些奇特宠物。
　　还有就是血系宠物，血系宠物在晚上有一定的实力加成。
　　一般的血系宠物都是没意识的，看到其他非血系宠物就会攻击，所以一般都会随身带一些有血系气息的东西，或者有隐匿类技能。
　　除此之外还有一个传说，说这里每隔一段时间就会诞生一些特殊的血系宠物，一般的血系宠物都没办法突破君主级，而这些特殊的血系宠物有潜力可以突破到君主级，如果得到了这种宠物还可以加入血色猎人工会，有机会进入十二屠龙圣手组织。
　　除此之外还有一些血源矿等蕴含血系力量的宝物，其他的就和普通荒野没啥区别了。”
　　青年跟个连珠炮似得，生怕自己说慢了引起苏白的不爽。
　　“最后一个问题，这种血色徽章有什么用？”苏白亮出了一个血色徽章。
　　“骷髅徽章……八号骷髅徽章，这是魏雅大人的代表宠物三千骷髅怪骨骼制成的徽章，代表着魏雅大人的看好。
　　在这一片血色荒野中有着保命的能力，因为如果有人杀了你，就会被这徽章标记气息，然后被魏雅大人追杀。”
　　青年看到这颗徽章愣了半天，然后以一种震惊的神色说道。
　　“怎么，这骷髅徽章很少？”
　　苏白问道，陈若雪也有血色徽章，但和他这个并不一样。
　　“是非常稀少，据说魏雅大人只发过七颗这种徽章，除了两个拥有者死亡，其他的都成了一方大佬，前面那个嗜血藤集市现在的管理者就是第七颗徽章的拥有者。”
　　青年说着说着居然有些激动了。
　　“三千骷髅怪是什么级别的怪物？”苏白沉默了一下，又问道。
　　“据说至少也是皇帝级的存在。”
　　“行了，把他放了，我们走。”苏白看了他一眼，转身说道。
　　青年和他的宠物被紫玉放开，只不过他的宠物已经被催眠失去了战斗力。
　　“等等，大哥别走。”被苏白放了，那青年不跑反跟了上来。
　　“有事？”苏白扭头。
　　“那个大哥你缺不缺小弟？我端茶倒水洗衣做饭都会的。我们一起绝对可以建立一番大事业。”
　　青年笑着道，他从苏白的言论判断出这绝对是一个刚刚被魏雅大人给与徽章的人，现在正是巴结的大好时机。
　　“不需要，滚。”
　　苏白说了一声，小暴君发动埋藏，他的身影就消失不见。
　　“别啊，大哥，我每天中午都会来这里转一圈，你想好了随时来找我啊……”
　　……
　　“这徽章这么强？你是怎么被那个魏雅看上的？”陈若雪看着苏白手中的徽章，好奇问道。
　　“谁知道了，也许是我太帅了也说不定。”苏白摊手道。
　　其实他心里也没底，难道是魏雅跟踪他，看到了他撸能量光团的情景？然后猜想到了自己有特殊的能力？
　　苏白觉得不太可能，别人是看不到他撸的属性光团的。
　　但他决定今后还是小心一些为妙。
　　有了情报，苏白陈若雪二人带着宠物养嗜血藤集市那边走，再观察了一段时间，发现是真的后两人露出身型进入了集市，宠物则依旧隐藏着跟在身边。
　　进入集市之后一下子就传来了喧哗吵闹的声音，就仿佛来到了一条商业街一般，其他人也都没那么警惕了。
　　“我们去卖点矿石换灵晶。”苏白看到一家铺子，带着陈若雪走了进去。
　　现在已经是下午四五点了，今天回去是没啥可能了，只能在这里呆一晚上，明天去找个遗迹探索。
　　“这些矿石能换多少灵晶？”苏白拿出了一堆矿石询问道，这些矿石都是小暴君发现的很不错的一些矿石，如果在荒野外面十万块钱是充足的。
　　“可以换八万块钱的灵晶，也就是八十块灵晶。”老板说道。
　　“这也太少了吧？”苏白忍不住道。
　　“都是这价，不换拉倒。”
　　“那行吧，我换了，把这些晶核也换了。”苏白拿出了一些比较垃圾的晶核。
　　“一共十万块，一百块灵晶。”老板拿出了一个玻璃盒，里面是摆放整齐的木系菱形灵晶。
　　五行属性的灵晶市场价都是一千块一颗，其他的属性则要贵一些。
　　“走吧，我们去逛逛集市。”出了店铺，苏白拉着陈若雪说道。
　　“好。”陈若雪点点头，挽着苏白的胳膊。
　　荒野紧张的气氛，在这里终于可以暂时缓和一下了。
　　一圈逛了下来，苏白和陈若雪对这里就没啥兴趣了，卖的东西死贵活贵，还没有外面好，两人看了两眼就不想看了。
　　这地方看似平静稳定的表面上也是充满了罪孽低俗的气息，来这里的人除了苏白这种大部分都是手脚不干净在外面犯了事的。
　　“我们去那边地摊街看看。”
　　苏白点头说道，地毯街这边卖的都是一些从遗迹里搜集出来的有用的没用的东西，苏白想看看能不能捡漏。
　　至于这些遗迹的来源苏白也大概摸清楚了，像这种荒野，其实都是一些破碎的世界碎片，正在被蓝星缓缓融合。
　　而这些遗迹一般都是这片世界之前的智慧生物留下的，里面有着技能玉石，一些宠物蛋等宝物。
　　“小哥过来看看，这是从沙坑遗迹里挖出来的火焰纹章，只要轻轻一摩擦就可以着火。”
　　“美女，这是从遗迹挖出来的异界白兰，要不要买一株？”
　　“这是白狐遗迹挖出来的地形图，有人要吗？”
　　苏白没理会这些声音，眼睛快速的扫视，看着自己的金手指疯狂寻找有没有什么宝物。
　　这里面有大半都是废物，还有大半是假的，有用的好东西几乎没有。
　　“小哥，这些种子都是从遗迹挖出来的异界异种灵植，要不要买一颗？”
　　看到苏白视线停留在自己摊位上，这中年大叔连忙露出一丝笑容道。
　　“这些种子多少钱一颗？”苏白问道。
　　“一颗灵晶一颗，这都是遗迹里面探寻出来的。”男子道。
　　“你逗我呢？一千块一颗？一百块我都要考虑，这要是能种出来你不早就自己去种了？”苏白大声道。
　　“那一千两颗，不能再低了。”
　　“算了，我去别的地方买。”苏白摇头。
　　“那行吧，一千十颗，你自己挑。”中年男人笑着说道，心里却不以为意，这些东西就是十块钱一颗他都不亏，瞎几把从遗迹里捡回来的而已。
　　你以为我在第三层？老子在第五层。
　　“就这十颗了。”苏白拿了十颗种子说道。
　　中年男子给他包了起来，他付钱继续探索。
　　“这是宝物？”陈若雪好奇的捏了捏苏白肩膀。
　　“当然，加起来至少值十万块钱，没文化真可怕。他以为我在第四层，殊不知我在第十层，沙雕。”
　　苏白不屑道，在一个初级培育师面前玩种子，当他吃素了啊。
　　“哇，这么赚？果然知识就是财富，我们赶快再转转。”陈若雪眼睛一亮，拉着苏白说道。
　　“走。”苏白大手一挥，继续转转。
　　“哇，这个水晶好漂亮，多少钱？”苏白问道，他面前的地摊上摆着很多水晶，他指的是一颗呈正八面体的紫水晶。
　　“三颗灵晶一块，遗迹中挖出来的，不二价。”摊主玩着手机说道。
　　“那行吧，我要这颗紫水晶了。”苏白给了三颗灵晶，将紫水晶拿起来笑着道：“亲爱的，是不是很漂亮？回头切割一下给你做成项链怎么样？”
　　“嗯嗯，你真好。”陈若雪连忙回应道。
　　“秀恩爱别妨碍我做生意。”青年模样的摊主忍不住了。
　　苏白两人嘻嘻一笑，走出了地摊街。
　　“这又是什么？宝物吗？”陈若雪好奇问道。
　　“不是，我只是觉得如此工整的正八面体紫水晶很难得。”苏白笑了笑说道。
　　其实这紫水晶是一把钥匙，只是他不好说出来自己怎么看出来的。
　　“那好吧，不过这地方还真挺赚钱的，我们光是买灵植种子都赚了近五十万了。”陈若雪有点兴奋的说道。
　　可能是这里面缺培育师的缘故，一些不常见的灵植种子都没人认识。
　　逛完地摊街已经是下午六点多，两人吃完了饭找了一家宾馆。
　　“就这家月色宾馆吧。靠近血色猎人工会比较安全。”苏白道。
　　“我都可以。”陈若雪点头。
　　进入宾馆，苏白发现墙上不但贴着房价表，居然还公然贴着女郎表，像什么御姐啊、萝莉啊各种气质的都有，甚至还有一些调教好的类人型怪物，比如花仙子啊、草精灵等等。
　　苏白和陈若雪是被震惊了，有钱人真会玩。
　　“要一间双人房，两千一晚上的那个。”苏白交了灵晶说道。
　　“好，302号房。”前台将房卡递了过来。
　　上了三楼，进了房间后陈若雪深呼了口气，躺在了床上。
　　“嗷呜！！”
　　啊啊啊，紫玉快要闷气了。
　　紫玉一头跳到了床上，就这样一直悄悄的跟在苏白后面不说话它快闷死了。
　　小暴君大恶魔也不在隐藏，小暴君坐在地上狂啃起了矿石，大恶魔小白发出桀桀狂笑之声疯狂乱飞。
　　“紫玉过来帮我找一圈看看有没有摄像头啥的。”苏白喊道。
　　“嗷呜！￣﹃￣”
　　阿白我饿了。
　　紫玉打了个滚不起来。
　　“过来帮完忙，一会儿给吃饭。”苏白道。
　　“小白也过来帮忙找。”陈若雪从床上爬起来说道。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　那好吧，阿白要多给我两块药糕吃啊，还有小暴君，你别吃了，快过来帮忙。
　　紫玉不情愿的爬了起来。
　　“果然不安全。”
　　苏白看着手中四个针孔摄像头说道，找了几圈最终把这些都找了出来。
　　“嗷呜~Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　阿白阿白我要吃饭，紫玉要吃饭饭。
　　紫玉舔了舔嘴唇看着苏白。
　　小暴君也是一副嗷嗷待哺的样子，口水都流了出来。
　　“来了来了。”
　　苏白从背包拿出药剂药糕喂给两只宠物。
　　陈若雪也在喂大恶魔小白。
　　“我脚腕疼，苏白你让紫玉给我治疗一下，今天走了几十公里。”陈若雪脱了鞋坐在床上揉着脚。
　　“嗷呜！”
　　紫玉一边吃东西一边把两道木系灵力打在苏白和陈若雪的身上。
　　夜幕降临，天凉如水，在这个世界是没网络的，两人一时间也不知道干啥，各自躺在彼此的床上。
　　紫玉发现没办法打游戏后也百无聊赖的在床上玩自己的尾巴。
　　“睡吧，睡吧，明天还要早起。”苏白脱了外套躺在了床上。
　　“晚安。”
　　陈若雪也只脱了一个外套，钻进了被窝，面对着苏白睡着。

第105章我将拥有整片森林【二合一，加更18/36】
　　“几点了苏白？”
　　陈若雪翻了个身拍了拍苏白的脸说道。
　　“时间还早，我们在睡会宝贝。”
　　苏白把陈若雪的腰搂紧怀里打了个哈欠说道。
　　没错，他们现在在一张床上，昨晚睡了一会儿苏白就不要脸的跑过来了陈若雪床上。
　　当然也只是抱着她睡觉，最多也只是悄悄接了个吻，并没有发生其他事情。。
　　毕竟在荒野中，也不可能这么心大，而且两人的感情也还没到那种地步。
　　陈若雪看了看手机，把苏白当抱枕一样抱着继续睡。
　　又过了大概一个多小时，天彻底大亮，苏白才打着哈欠醒来。
　　看了一眼怀里的陈若雪，坏笑一声：“抱着你睡觉真舒服。”
　　“哼，偷偷爬到我床上的事情还没和你算呢！”
　　陈若雪轻哼一声，瞪着她，放在苏白腰上的手捏着他的肉，“我还以为某人是个正人君子呢，结果真让人失望。”
　　“我又不是木头，有女朋友不抱我傻啊。”苏白一副理所当然的样子，从床上做了起来，“啊，走吧，我们该出发去遗迹探索探索了，然后准备回家吧，等以后再来，这些地方都还太危险了。”
　　“哼，我早就叫你了，是你自己要睡懒觉。”
　　陈若雪捏了捏苏白的脸，穿上外套起了床。
　　吃了早饭，两人去了血色猎人工会那边，准备买一些遗迹的地图。
　　“这工会倒是建造的有模有样的，看起来挺像一回事的。”苏白看着血色猎人工会大门说道，建造的还有气势的。
　　“是挺不错的。”陈若雪点头。
　　即便是大早上，这里人也很多，看起来络绎不绝的，不过彼此都距离比较远，带着口罩帽子让人看不出来自己长什么样。
　　苏白二人排着队，很快就轮到了他们。
　　“你要办理什么业务？”工会的工作人员头也不抬的问道。
　　“我想买遗迹地图。”苏白道，说完他就自己在面前的平板上挑了起来。
　　遗迹按照危险程度的高地划分为五个等级，分别对应奴仆级、战将级、统领级、君主级、皇帝级的五个级别宠物。
　　苏白先翻了一下皇帝级的遗迹，只有一个，是个叫血海滩涂的遗迹，据说这种地方有皇帝级的怪物出没，死亡率高达99%。
　　【真实情况是还有一些是内部资料。】
　　他又快速的看了一下君主级的，君主级的遗迹倒是挺多的，随便浏览了一下，苏白就点开了战将级的遗迹，这种级别的遗迹代表着其中大部分怪物都是战将级的，也不排除有其他高阶的，这都只是大概数据。
　　“我要这个千机市的遗迹地图。”苏白看了看说道，这是一个大型遗迹，地方广大，进去也不会那么激烈。
　　还有一个原因就是苏白昨天得到的那个正八面体的紫水晶所说的地方也是千机市。
　　“二十颗灵晶。”工作人员头也不抬的说道。
　　苏白交了钱，工作人员递给他发了附带有攻略的一份电子地图和一块指路水晶。
　　其实根据苏白打听到的情报，他们这种有血色徽章的可以免费拿地图，还是内部精简版地图，但是想了想他还是选择了不暴露。
　　“这三份我也要了。”
　　苏白想了想又买了三分不错的，一共花了八万块钱。
　　“走吧，我们走。”
　　拿了东西，苏白对陈若雪道。
　　“好。”
　　出去街道，找了个没人的地方小暴君再次发动埋藏技能，两个人的气息消失隐藏了起来。
　　事实上大部分从这里走出去的人都是这么做的，将自己隐藏起来是一件非常重要的事情。那些暴露在外的不是大佬就是故意钓鱼的选手。
　　“千机市遗迹是一个被探索了很久的遗迹，一般稍微强一些的人都不会选择这个地方，因为已经没啥东西可探索的了。但是对我们来说正好，可以先熟悉一下大概的环境，而且这是一座城市遗址，面积大，总有一些别人可能买有发现的东西。”
　　苏白一边查看地图一边对陈若雪说道。
　　陈若雪点点头，十分认可苏白的选择，事实上他们再选遗迹地图之前就已经商量过了。
　　“不过好远啊，事实证明有一个坐骑是一件多么重要的事情，尤其是飞行坐骑。”
　　陈若雪伸了个懒腰吐槽道。
　　“等吧，我想过不了多久我们就可以拥有一头坐骑了，而且是非常帅的坐骑，我保证。”
　　苏白笑着说道，等小血虫变化成龙，他就有了一头可以骑的龙。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　一路上，遇到一些比较好对付的怪物，苏白和陈若雪就带着宠物收拾了，然后让小血虫补最后一刀。
　　小血虫虽然没有大的变化，但是已经积累了两百多道龙气了。
　　差不多中午十分，两人终于来到了千机市遗迹。
　　“这是个锤子遗迹啊，这地方能有宝物？”苏白看着千机市遗迹有点不敢相信，从地面上看这就是一个大土包，如果不是有指引，鬼知道这是一座遗迹啊。
　　四周也没看到什么人，反正苏白目光所在的这一片区域都没看到人。
　　当然也不排除有人和他们一样隐藏着。
　　“别吐槽了，让小暴君找个入口我们进入地下小小吧，这地方虽然破，但是灵力浓度的确高一些，说不定有什么宝物呢。”
　　陈若雪叹了口气说道，来都来了，总得进入看看。
　　“吼吼~”
　　小暴君指着前方，表示前面就有一个入口。
　　“不急，这边只是城市边缘，我们去前面靠近中心的位置。”
　　苏白道。
　　几人继续往上走，小暴君在前面开路，紫玉大恶魔则跟着苏白二人走在后面。
　　鬼知道这地方有没有危险，小暴君反正是死不了，正好可以探路。
　　“走吧，我们就从这里进去。”
　　走了一段路，苏白看到了一个入口。
　　小暴君点点头，率先走了进去。
　　就在小暴君刚刚踏入地下入口，一个巨嘴冲了上来一口将小暴君吞了下去。
　　砰砰砰！！
　　烈火与焦臭味爆开，一个巨大的火球爆裂开来，小暴君从地下走了上来。
　　“吼吼~”
　　小暴君手中拿着一颗战将级晶核向苏白邀功。
　　“牛批，来喝口药剂补充一下灵力。”苏白夸奖道，有着小暴君探路果然安全多了，毕竟紫玉的探测技能也不是万能的。
　　有很多怪物还是可以避过探测的，就像刚才这只土怪，就探测不出来。
　　“嗯，这里面看起来还想是一座遗迹。”苏白说道。
　　进入地下，就看到了很多智慧文明的建筑，不过也都破损的严重，但还可以看到街道的雏形啊之类的。
　　因为经常被探索的缘故，里面通道还挺多的，一些通道内还有荧光石，苏白他们走起路来还是比较方面的。
　　“草率了，这地方被探索的好干净，大部分房子啥的都被打开了，就连怪物和人都没多少。”
　　探索了一段路程苏白吐槽道，他们这么长时间就发现了几颗不咋地的矿石。
　　“感觉这工会给的地图也不真实，怕不是好几年前的了，下次还是别来这种遗迹，去自然遗迹吧，最起码怪物和灵植灵果还挺多的。”
　　陈若雪也是吐槽道，这让人感觉和白跑一趟一样。
　　“不过这个文明倒是挺有意思的，攻略上说他们可以用一种特殊的卡牌把宠物收进去卡牌化。”
　　苏白看了看手中一张石质的残缺卡牌说道，这样的卡牌在这个遗迹里有很多，但是没人理会。
　　“是挺有意思的，不过大概率只有考古学家感兴趣。”陈若雪兴致缺缺，第一次探险经历就让人有点不愉快。
　　“吼吼！！”
　　小暴君一头扎进地底，又挖出一颗矿石拿过来递给苏白。
　　“等等，若雪你看这个。”
　　苏白从背包拿出一颗正八面体紫水晶，紫水晶闪烁着微弱的紫色光芒。
　　“刚刚我放矿石的时候还没有这种变化，现在突然有了。”
　　苏白道，他知道这是把和这千机市有关的钥匙，到确实不知道要在哪儿用这东西，毕竟这废墟太大了。
　　“这难道是某种钥匙？可以开启宝藏？”
　　陈若雪拿过紫水晶，往不同的方向走，紫水晶的光芒也不一样。
　　“我们往这边。”
　　陈若雪来了兴致，兴奋的说道。
　　“紫玉注意警戒啊。”
　　苏白叮嘱了一句，然后跟着往上走。
　　让人诧异的是这紫水晶指引的方向居然不是遗迹中心，而是遗迹边缘。
　　“前面没路了，小暴君看你的了。”
　　苏白看着小暴君说道。
　　“吼吼！！ヾ(ｏ・ω・)ノ”
　　看俺的，俺最讨厌弯路什么的了。
　　小暴君发出一声低沉的声音，一击撕裂爪将前面的墙壁撕开，苏白等人跟在后面，紫玉用灵力凝聚着护盾保护着苏白和陈若雪。
　　慢慢的，它们越来越往地底靠近，花了一个多小时终于找到了源头。
　　“这东西还打的开不？”
　　苏白看着面前这个银色的铁桩子，上面有一个凹槽，明显是放置八面体的。
　　“既然这个钥匙都还有用，应该也能用吧。”
　　“小暴君你去放置正八面体，我们后退一些，反正你死一次也没事，加油，回头给你饭吃。”
　　苏白说了一句，果断退后。
　　小暴君：“……”
　　它看了看这铁桩，抬起爪子把紫水晶按了下去。
　　过了好几分钟，铁柱子上才出现紫色的纹路，随后地面震动，出现了一个向下的四米多长三米多宽的入口。
　　苏白走过来向下看了一眼，这入口内事一个小小的空间之门。
　　“紫玉，你拿藤鞭伸进去看有没有危险。”
　　“嗷呜~”
　　紫玉用藤鞭伸进去探了探，并没有任何动静。
　　“那行吧，我们进去。”
　　苏白道，来都来了，不进去探探怎么行。
　　“吼吼~”
　　苏白说完话，小暴君就二话不说的钻了进去，它知道苏白身体是个弱鸡，太容易死了。
　　苏白和陈若雪也手牵着手钻了进去。
　　进去后，似乎来到了一个岩洞之中，岩洞不大，一百平米左右，一眼看的到头。
　　里面倒是摆了很多东西，卡牌啊、一些武器啊等等，到都已经腐朽石化了。
　　“好像就是和一个普通的战备室，储存物资的，也不知道这些宠物蛋中有没有活的，想必储存在这种地方的宠物蛋品质应该不错。”
　　陈若雪走到一堆宠物蛋跟前说道。
　　宠物蛋不同于其他东西，只要有灵力存在，一些宠物蛋是可以存活很长很长时间的，而这个地下溶洞的灵力明显很充沛。
　　而且这些宠物蛋盖被放在一个特殊的巨型卡牌上，看样子也是有保护措施的。
　　“紫玉过来帮忙看看。”
　　苏白也走了过来，这里足足有近百颗宠物蛋，但是有生命气息的只有中间的那两颗。
　　苏白盯着它看了几秒，获得了它的信息：
　　【简介】：精灵千面狐蛋，本源流失较为严重，正常情况下有可以成长到君主级的一种精神系分支幻系精灵，拥有千面特性，该特性可以让千面狐偷学对手技能。
　　契约千面狐可以获得一个召唤师技能——千变，千变可以让你变换不同的样子，这是卡牌文明给刺探情报的斥候所准备的特殊精灵。
　　因为这两只千面狐蛋已经一起度过了几千年的时光，它们微弱的灵光在时光的洗礼中彼此陪伴，这让它们产生了一种新的羁绊技能——永不独行，该技能可以让彼此感知到对方的存在，永不孤单。
　　……
　　****
　　“千变召唤师技能？”
　　苏白心中默念了一句，如果让若雪契约一只千面狐，然后变换不同的样子，一千倍的快乐……
　　苏白突然有一种兴奋的感觉，这是什么？这是拥有一个女朋友就等于拥有一整片森林的强大技能啊……
　　“你想什么呢？流露出这这种笑容？”陈若雪拍了苏白，瞪着他问道。
　　“没啥没啥，我是在想这两只蛋在漫长的时光中一直彼此陪伴，我觉得我们应该把它们孵化契约。”苏白说道。
　　唯一两颗有生命的蛋其实很容易找出来，蛋壳的颜色都不一样。
　　“的确很难得，如果潜力不错的话可以考虑。”陈若雪点了点头，完全不知道苏白的坏心思。
　　“行吧，我们先把它们装起来，然后再看看有没有其他宝物。”
　　苏白将两颗蛋分别放入两个放有培养液的塑料袋中，两袋子口一扎放进背包。

第106章 反派死于话多【二合一】
　　“快找找还有没有其他保存下来的宝物。”
　　陈若雪小脸上露出兴奋的笑容，她喜欢这种寻宝的感觉。
　　“不要着急，我们慢慢来。”苏白笑着道，来时的路上都留的有标记，有人过来了紫玉是可以感应到的。
　　两人在这仓库中搜寻，除了两颗还有气息的宠物蛋，其他的几乎都已经废了。
　　“苏白，你过来，这箱子里好多种子啊。”陈若雪突然喊道。
　　“等一下，我把这里搜完。”
　　苏白答应道。
　　他这边也发现了一个箱子，让小暴君强行掰开后，里面居然是一堆技能玉石，苏白定睛一看：
　　【简介】：技能玉石大地之锤：无穷大地化作力量源泉为我所用，发动该技能的前提为使用者不可以离开大地。
　　技能发动后可以凝聚至少一把金色的大地之锤攻击对手，该技能不消耗灵力，但考验对大地的亲和度以及对对土系法则的领悟……
　　*****
　　苏白数了数，盒子里一共八枚技能玉石，都是大地之锤技能，这算是一种比较特殊的技能，在不同宠物手中威力不同，但也无疑代表了它的上限极好。
　　苏白觉得绝对可以卖一个好价钱，找他师兄刘星河帮忙一颗少说卖个一百万不成问题。
　　“吼吼~”
　　阿白，俺感应到一颗矿石的气息，俺下去挖了。
　　小暴君突然低吼一声，一头扎进了墙角的地下。
　　“你发现了什么？”陈若雪端着一个快烂了的箱子走过来问道。
　　“八颗上限非常高的土系技能玉石，可以卖很多钱。”
　　苏白说道，只要是没有原石包裹的技能玉石，里面蕴含了什么技能都可以用契约之书读出来，看出这是什么技能玉石并不稀奇。
　　“哇，那发了啊，就这一盒吗？”陈若雪问道，一双大眼睛左右找了找。
　　“应该没了，你发现了什么？”苏白看着她手中的盒子问道。
　　“我在这里也发现了一盒种子，你和紫玉看看有没有什么可以种植的。”
　　陈若雪把盒子放在地上打开，里面是一堆存放很精致的种子。
　　“嗷呜！(*˘︶˘*)”
　　让我瞅瞅。
　　紫玉走过来用脑袋蹭开了一个空隙，近距离看着盒子里的种子。
　　“嗷呜！”
　　紫玉拿爪子伸爪将一些种子拿了出来，表示只有这些还有发芽的可能。
　　苏白也看了看，这种子还算比较珍贵，有几颗还是万能种子，加起来也值个五六十万。
　　万能种子是指种出来无属性的灵果灵植，但却又蕴含的有精纯充沛的能量，宠物吸收后可以就可以直接变成它所需要的灵力。
　　“这些种子就不卖了吧，正好我那嗜血矛做的实验可以用。”苏白说道。
　　“你做决定就好，反正都是我们的。”陈若雪展颜一笑。
　　这时候突然一股灵力波动丛地底传来，炙热中又带着一丝厚重和冰冷。
　　“小暴君进化了？”苏白惊讶的问道，小暴君到底在地下面吃了什么矿石，这明显是进化，他通过契约之书第一时间就感应到了。
　　不过让他缓了一口气的是小暴君的进化方向正是他所期许的那个方向。
　　“吼吼~”
　　阿白阿白，俺发现了好东西。
　　地面裂开一个大洞，小暴君低吼着冲了出来，怀中抱着一个火红色的矿石。
　　只不过它的样子已经变化了，身高变到了一米二左右，身体看上去很结实，皮肤也从光滑的海豚皮肤变化为岩蜥那种粗糙坚硬的皮肤转化的趋势，脑袋后面的脊梁骨上还长出了一些尖锐的黑色骨刺。
　　“怎么看起来越来越狰狞了，真就暴君呗。”苏白看着齐自己肚子高的小暴君说道。
　　“再配合上这凶厉的小眼神挺般配的。”陈若雪笑着说道。
　　“这地髓炎晶是个不错的东西，你吃了吧，就当是你进化了的奖励了。”苏白看了一眼小暴君手中的火红色矿石说道。
　　这东西老贵了，他给小暴君配制的药剂中也用到了这东西，也难怪它吃了这个可以突破。
　　相比于这个，小暴君这次进化觉醒的技能“喷射火焰”就只能算是一般般，不过这种大范围的aoe伤害也还不错。
　　“吼吼~”
　　哇哇哇，阿白你实在太好了，
　　本来小暴君一头冲过来抱住苏白的腰使劲蹭了蹭。
　　对于在下面偷吃地髓炎晶它就有点愧疚，苏白不但不怪它还把剩下的都给它，小暴君别提有多开心了。
　　“好了好了，乖啊。”
　　苏白差点没被这小家伙撞飞，这家伙力量太猛了啊。
　　“我们再找找看有没有其他东西，没有的话我们就准备离开吧。”
　　安抚了小暴君苏白说道。
　　陈若雪也点了点头，继续四处搜寻。
　　不过两人都没有再找到什么有价值的宝物，仔细找了两圈后苏白就宣布道：“不找了，我们准备往回走吧，都快下午四点了，再迟就可能要在荒野过夜了。”
　　“那回去吧，应该也没啥好东西了。”陈若雪点头。
　　“等一下，我让小暴君先学个大地之锤技能先。”
　　苏白召唤出契约之书说道。
　　翠绿光芒流动之间，一颗大地之锤技能玉石化作一道金色符文融入了契约之书中，随之传递到了小暴君的意识之中。
　　小暴君呆呆站在那里理解解读了半天，然后抬爪凝聚出了一个一米长的金色大锤。
　　小暴君将大锤握住扛在肩膀上，在配合其凶厉的眼神颇有一种恶霸大哥的气势。
　　“还不错，很帅，走吧我们出去。”苏白挺满意的点了点头。
　　“吼吼~”
　　小暴君低吼一声，扛着大锤，迈着大步走在前面。
　　出去的速度自然比来时快了无数倍，不用挖路，几乎十几分钟就走了出来，因为不想继续探索，小暴君直接爆破出一个出口，两人带着宠物从地下钻了出来。
　　时间接近五点，太阳已经彻底落到西边，金色的大日已经蜕变成火红色染红了天边的云彩。
　　微风拂面，让人久居地下的憋闷感一扫而空。
　　“啊，真是个美丽的夕阳。”苏白感叹道。
　　“对啊，还是地面上好，我们准备回去吧。”陈若雪笑着说道。
　　“啊，真是两颗美丽的小韭菜，你们恐怕回不去了，把身上的宝物交出来，男的杀了，女的留下。”
　　一道嚣张的声音从远处传来，四个人影从四个方位围剿了过来。
　　说话的是一名口中叼着烟，身型干瘦的中年人，在他身边有着一只长着独角血色毛发的血狼，两米高，身上散发着战将级中位气息。
　　其他三个也都是一样的中年大叔。
　　一共四只战将级宠物将苏白紫玉围住，一只血狼、一只火牛、一只血尾沙蝎、一只水蓝妖姬，除了水蓝妖姬是战将级下位之外，其他三只宠物都是战将级中位的落在。
　　“给你个机会，放弃反抗，把女伴和宝物献给我们，我们可以饶你一命。”
　　高瘦的中年男子吐了个烟圈，瞥了一眼陈若雪冷声说道。
　　“不用了，我想你们可能会后悔。”苏白脸上露出一丝冷笑。
　　下一刻一个直径三十米的荆棘领域几乎在一瞬间凝聚出来，将所有人都笼罩在内，无数篮球粗细的巨大藤鞭瞬间将对手四人连带着宠物缠绕住。
　　一时间四人脸上都露出惊骇恐怖的神情，在宠物的庇护下迅速挣脱藤蔓后退。
　　但是苏白和陈若雪又岂能让他们如愿，紫玉身上光芒一闪发动木灵置换，瞬间出现在水蓝妖姬主人身前，在其惊恐的目光中一击撕裂爪划了下去。
　　随着噗呲一声，又是一连串墨绿色的能量弹持续击打在冲过来的水蓝妖姬身上，恐怖的能量侵蚀和麻痹效果转瞬之间就让水蓝妖姬的生命气息消失无踪。
　　另一边，在苏白出手的瞬间，小恶魔先是两招影子诅咒击中被藤蔓束缚的火牛和血尾沙蝎，将它们的影子召唤出来缠住了它们自己。
　　而后小恶魔便瞬间转化为一道黑影消失不见，下一刻一道恐怖鬼影就出现在了已经带着主人脱身出荆棘领域的血狼身后。
　　“血狼小心，使用电击！”
　　关键时刻这干瘦的中年男子一声急吼，血狼猛然回头头上独角发射出血色的电光朝着恐怖鬼影攻击而去。
　　但是随着一声噗呲声传来，血狼低头一看，一只黑色的鬼爪不知在何时插入了它的身体之中。
　　“这不可能！！”
　　中年男子大骇，血狼明明攻击到了对手，怎么反而自己被杀死了。
　　然而并没有人回答他，迎接他的只是一个黑色的鬼爪，他临时放出来的另外两只奴仆级高位宠物根本来不及保护，他便已经被抓碎了心脏。
　　连带着两只奴仆级高位宠物也在鬼爪下难逃一死。
　　“吼吼！！”
　　小暴君趁着火牛被自己的影子和藤鞭束缚的时候也是不怕死的冲了上去，它猛冲过去高高跃起，熔岩炼狱展开，仿佛一瞬熔岩炼狱降临世界，几乎在同一时间它口中与双爪中就凝聚出了三个惨白色的枯败火球，随着它的落下，火球也被它零距离砸在了火牛身上。
　　一个直接超过十米的惨白色火球爆开，烈焰仿佛点燃了虚空和大地，紫玉的荆棘藤都被烧毁了小半，小暴君的身影也随着火牛何其主人一同消失。
　　火光消散的很快，隐隐约约可以看到一个站立着的恐怖存在张口将所有火焰尽数吞没进肚。
　　这自然是小暴君，有着藤蔓和影子的牵制，它又已经进化为暴君，在展开熔岩炼狱瞬间的爆发是恐怖无比的。
　　几乎是一瞬间，刚刚还在围攻苏白二人的四人瞬间消失三位，只留下了血尾沙蝎和其御宠师依旧活着。
　　但这中年男子已经吓得崩溃了，眼中的惊恐已经让他无法言语，这种情况是他做梦都没有设想过的情况。
　　看到苏白二人扭过头看他，他竟然直接舍弃了血尾沙蝎，骑着一只双头雕飞走。
　　但他这无疑是自寻死路，一击十连发的墨绿色能量弹、三颗枯败的火球以及一颗巨大的暗影能量球瞬间追了出去，最终在天空中爆开成为一朵绚烂的烟花。
　　随着怪物死去，作为血系宠物的血尾沙蝎和苍狼都化作一团血光朝着紫玉和大恶魔小白飞来，对此苏白二人早有准备，拿出一个专门买的封印球打开将两团血光封印了进去。
　　“杀人者人恒杀之，不要有心里负担。”苏白看着陈若雪说道，他其实还担心陈若雪会有妇人之仁掉链子，但是她比他想象的还要果断坚强。
　　“我没事，赶快打扫一下战场然后离开吧，这么大的灵力波动估计附近的人都感应到了。”陈若雪摇头说道，她并不是娇娇女，而是一个努力成长的强者，对于这些她早已经有心里准备。
　　天空中死亡的那个人和被小暴君干掉的这两个，尸体都没了就只挖出了两颗战将级的宠物晶核，剩下水蓝妖姬和血狼的御宠师这里也没有发现多少好东西，一些妖剂药糕加上灵晶灵植，加起来也就一百万左右吧，这还是加上了几颗宠物晶核才有这么多钱的，
　　对于拥有战将级宠物的御宠师而言，这是比较穷的，但是进去这血色荒野的也没几个有钱的。
　　“小暴君把这尸体都毁了，我们离开。”
　　苏白看着小暴君说道，他也没动这两人的契约之书，那里面没啥好的御宠师技能，他们也不想污染自己的契约之书。
　　“吼吼！”
　　小暴君爪中燃起两颗火球向着后面丢了出去，熊熊火焰燃起，二人三宠的身影缓缓消失。
　　闻讯赶来的人们只看到了焦黑的骨头残骸，在发现这居然是千机市遗迹附近声名狼藉的血狼帮的四个老大后一时间惊为天人，居然有人在短短几分钟之内将四人尽数杀尽。
　　“这是谁做的？从现场看来，这对手真是狠辣决绝，几乎是在瞬间就将其中两个人干掉了吧？”
　　有人震惊的看着这战斗战地。
　　“这到底是几个人干的？好多种力量，还有领域扩散的痕迹。”
　　很多不信邪的人跑过来战斗现场，越看越觉得干掉血狼帮四个老大的人不简单，根本不像是普通人。
　　消息传来，一时间让许多玩打家劫舍的罪犯都提心吊胆。

第107章 嘤嘤嘤QAQ
　　夕阳下的荒原上，苏白骑着一头毛发像萨摩耶的苍狼在荒原上奔走，紫玉坐在他怀里，陈若雪搂着苏白的腰坐在他身后，下巴放在他肩膀上，脸颊贴着他的耳朵。
　　大恶魔小白在两人上空转圈圈，小爪子中攥着一根棒棒糖，它不时的舔一口，发出桀桀的开心叫声。
　　苍狼眼中流露着屈辱和愤怒的表情，但却依旧敢怒不敢言的奔走在荒原上，因为它知道自己不听话随时可能会被杀死。
　　“哎，今天我们可能要住在野外了，幸好背包里有帐篷。”陈若雪叹了口气说道，这个时间已经赶不回去了，嗜血藤聚集地那边现在也不安全，还不如在野外找个比较安全的地方。
　　“没事，反正有你在对我来说在哪都是一样。”苏白笑了笑，又道：“既然这样我们就走另一条路回去空间之门那边，回去的路上多探索一下野外，历练一下也是好的。
　　现在我们还是快点找个比较安全的地方安营扎寨，准备过夜吧。”
　　“呀，你的嘴啥时候变得怎么甜了。”
　　“这不是嘴甜，我说的是真话。”
　　“那好吧，我相信你了。”陈若雪搂紧了苏白的腰，指着远方一座视野比较开阔的小山丘说道：“我觉得那个地方适合安营扎寨，视野开阔，就算有怪物我们也可以第一时间发现。”
　　“我感觉也不错，那我们就去那个地方安营扎寨，准备过夜吧。”
　　苏白点头说道，一边调动坐下的苍狼往那边走。
　　“嗷呜～”
　　紫玉发出一道柔软的声音，一根藤鞭瞬间飞了出去，收回来的时候藤鞭上已经绑着了一只活蹦乱跳的小白兔：阿白阿白，我晚上想吃兔兔。
　　“没问题，这只兔兔很可爱，到时候给你做一只叫花兔。”苏白摸了摸这瑟瑟发抖的小兔兔说道。
　　骑着苍狼二人很快就到了山丘这边找了一个不错的地方，苏白把小暴君从契约之书中放出来开始安营扎寨。
　　有着宠物安营扎寨并不难，紫玉先是使用草木感应标记了附近的草木，有怪物偷袭第一时间就可以发觉，小暴君整平出一块十平方米的大地，苏白拿出帐篷搭建好。
　　而后让小暴君升起一堆篝火，苏白将处理好的一只抹上豆瓣酱的野鸡和三只兔兔用叶子包裹住，再封盖一层泥土放入火种烤制。
　　“嘤嘤嘤QAQ……”
　　抓来一只可怜的只会嘤嘤嘤惨叫的仙人球怪割断一条根部，就有清香扑鼻的清水可供食用。
　　“尝尝味道，保证让你满意。”苏白接了一杯仙人球汁给陈若雪，这汁水淡绿色，有着一股特殊的清香味，味道微甜，美味无比。
　　“哇，好好喝，我们就把这只仙人球怪带在身边吧，这样就可以一直喝到这么美味的果汁了。”
　　陈若雪喝了一口不仅赞扬道。
　　仙人球怪：“嘤嘤嘤QAQ……”
　　它突然感觉到了满满的恶意，它只是一只与世无争的小仙人球啊。
　　苏白又接了两碗果汁给紫玉和大恶魔小白，小暴君对水不感兴趣。
　　“嗷呜！(╯▽╰)”
　　“桀桀！(✪ω✪)”
　　两个小家伙也露出了赞叹的味道，喝完后二话不说又自己割断一根仙人球怪的根须接了一碗。
　　一碗接一碗，仙人球怪的汁水越来越少，最终消失不见。
　　“桀桀？？”
　　大恶魔小白捏了捏仙人球怪，看着它，你的汁水呢？快点流出来我要喝。
　　仙人球怪：“嘤嘤嘤QAQ……”
　　它真的一滴汁水都没有了啊。
　　“嗷呜！(*¯︶¯*)”
　　看我的看我的。
　　紫玉露出一副没事的样子，把仙人球怪栽到地上，给它灌注木系灵力，不多时它枯萎的样子就又饱满起来，汁水再次充足。
　　只是可怜的仙人球怪一点也开心不起来，它好绝望。
　　“叫花兔叫花鸡熟了。”
　　苏白把烤制的食物挖出，拍开诱人的香味传开，小暴君第一个冲了过来抱起一只兔子啃了起来。
　　紫玉和大恶魔小白也接管了另外两只叫花兔，苏白则和陈若雪分享者一只叫花鸡。
　　“真好吃，配上这果汁简直完美。”陈若雪撕了一条鸡腿自己吃了一口又喂了苏白一口。
　　“果然，长得漂亮的野鸡味道也更好。”苏白喝了口果汁称赞道。
　　“苏小白，给我抹一下袖子。”陈若雪一边吃一边伸闪烁着油光的手。
　　在二人三宠欢乐的用餐时光中，太阳从西边悄然隐退，一轮血月出现在长空之上，一同出现的还有灿烂夺目的满天星河。
　　“这就是银河星空么，在蓝星根本看不到这般美妙的星空。”
　　帐篷外的地上，苏白陈若雪挨着躺在一个藤条编制的草席之上看着漫天星河。
　　“应该是吧。这样空间裂缝也都在融合进入蓝星。”
　　苏白点头道，这样的星空在光污染严重的蓝星是看不到的，的确吸引人。
　　伴随着夜晚的虫鸣鸟叫，苏白右手抱着躺在自己怀里的陈若雪，左手抚摸着依偎着他睡下的紫玉，小暴君坐在地上日夜不休的啃着矿石，大恶魔在黑夜里放飞自我。
　　一种幸福和满足的感觉充斥着苏白的心间，让他不由的抱紧了陈若雪和紫玉。
　　陈若雪和紫玉也回应般的抱紧了他。
　　长夜漫漫，看够了星空银河，苏白带着陈若雪和宠物回到了帐篷内，小小的帐篷里显得有些拥挤，苏白右手从上方环过搂住陈若雪的小蛮腰，二人在悄声碎语中和这沉寂的山河一起睡下。
　　……
　　一天后的下午，血色酒吧门前，一男一女走了出来，相比于之前进去的时候，他们的气息变得更加沉稳，目光中也多了一似说不清道不明的成熟气息。
　　“走，我们先去我师傅的培育基地那边找一下我师兄刘星河。”苏白道。
　　其实在蓝月培育屋侯捷哪里处理这些也可以，但是苏白想了想还是去他师兄哪里吧，因为他还有一件事要拜托他师兄。
　　“好。”
　　二人打了个出租，很快就来到他师傅的培育基地这边，苏白打了个电话，很快刘星河就过来开了门。
　　“师弟你这是去了荒野吧？还是血色怪物荒野？”
　　刘星河看了看苏白，笑着说道。
　　“师兄你也去过？”苏白好奇道。
　　“当然，很多人都去过哪里，在哪儿需要做的就是谁都不相信，遇到对你露出恶意的人要先下手为强。”刘星河笑着道，转身带苏白他们来到了一个大厅。
　　“这是我们这次在里面挖掘的宝物，我想全部都换成钱，师兄觉得大概能换多少？”
　　“还挺多的啊，让我看看。”刘星河看着一地的各种宝物有点惊讶，苏白居然弄了这么多宝物。
　　“这六颗大地之锤技能玉石很稀有，一颗至少可以卖到一百多万两百万，六颗的话至少卖个一千万不成问题，其他的东西加起来也能值个两三百万的样子，加起来应该可以卖到一千五百万吧。”
　　“这么多？这技能玉石这么值钱？”苏白和苏白都震惊了。
　　“当然，这种上限极高的技能玉石是非常受欢迎的，要不是这大地之锤技能使用期间没办法离开大地，还能卖的更贵。”
　　刘星河点头道。
　　“那就麻烦师兄帮我处理一下了，除此之外我还有一件事麻烦师兄，师兄知不知道哪里有大量不同种族的低阶怪物可以屠杀？”
　　苏白问道。
　　“你要杀不同种族的低阶怪物啊，那你可以去找虫类怪物，种类数不胜数，数量也多的恐怖，我记得紫荆怪物荒野里就有一个虫墟，每日都有数不尽的虫类怪物冲击而出，杀都杀不完。
　　不过进入那里需要职业御宠师证书，如果是培育师的话还得申请比较麻烦，而且以你目前的实力来说还扛不住那铺天盖地的虫海。”
　　刘星河想了想说道。
　　“虫墟……我明白了，谢谢师兄。”苏白点了点头，知道了地方就好办了。
　　至于进入怪物荒野他也有办法，康城少年战队的最后选拔就在这个六月底，只要成为了正式队员，那就有进入怪物荒野的机会了。
　　“师兄，这颗大地之锤技能玉石送你，这次实在太感谢师兄帮我忙了，不然我都不知道该如何感谢师兄了。”
　　苏白拿出一个水晶盒子包装了的技能玉石送给刘星河，总不能空手请人帮忙。
　　“这个你拿回去吧，我不缺技能玉石，更不缺钱。要是真想感谢我，给我多收集一些血源诅咒就行，我最近在研究这东西的奥义原理。”
　　刘星河笑着拍了拍苏白的肩膀，虽然他不要，但是对于这个小师弟做人的方式还是很满意的，最起码让人觉得很舒服。
　　“那正好，我背包里还有两颗血源诅咒。”
　　苏白连忙从背包里拿出两颗血颗封印球，里面血色的光团还在疯狂蠕动。
　　“那行吧，这两个东西就当你送我的礼物了，都很不错。
　　你给我留个银行卡号，我处理了给你把钱打过去，应该有两三天就能处理好。”刘星河收了两颗血源诅咒，满意的点点头。
　　“那好，我们就先告辞了啊师兄。”
　　苏白说了一句，带着陈若雪离开。
　　“这次很赚啊，一千五百万，我们一个月都不用再去荒野了，可以好好的提升一下宠物的实力。”
　　路上陈若雪很是开心的说道。
　　“接下来也不合适去荒野了，毕竟还要竞争市队队员的身份呢。”苏白点头道，六月份可能就不再会去荒野了。
　　“走，我们再去一趟蓝月培育屋就回家吧，我给侯蓝送点东西，顺便买点材料，制作营养液给那两颗宠物蛋补充一下本源。”苏白道。
　　他要给侯蓝送一点灵植种子，他在嗜血藤集市和千机市遗迹里找到的种子都是很不错很稀有的种子。
　　一来维持一下感情，二来是感谢他当初把炼狱暴君蛋给自己，侯蓝也就对这些特殊的灵植感兴趣。
　　来到蓝月培育屋，侯捷在学校没回来，苏白留了一株种好的兰花在侯捷办公室，写了一张纸条，表示他和陈若雪送的。
　　然后又去后院找了侯蓝，送了一些自己不需要却很稀有古老的灵植种子。
　　“这居然是三原木的种子，太谢谢你了苏白。”
　　侯蓝看着种子连忙感谢，很多都是他没有的灵植种子。
　　“不用不用，我先走了啊。”
　　苏白笑着摇了摇头，带着陈若雪离开。
　　“啊，那我就先走了。”
　　回到鲤鱼镇，苏白说了一句下了车。
　　“学校见。”
　　陈若雪点点头，坐着出租车离开。
　　“嗷呜？？”
　　阿白阿白，我们是直接回家吗？
　　紫玉蹦蹦跳跳的走在苏白身边。
　　“不是，我们要先去白越庄园。”苏白摇头，他要先去把嗜血矛和一些种子种下。
　　白越庄园也就是他家的大型庄园的名字。
　　带着小暴君和紫玉，苏白先回家骑了个电摩，然后才前往白越庄园。
　　给父母发了一个消息，他便直接前往左边属于他的那座青龙丘上，这边别墅还没盖起来，只打了一个地基。
　　但是青龙丘四周的灵田却都已经被父母用灵水灌溉过，看起来很是肥沃。
　　“紫玉小暴君你们去庄园外面猎杀一些怪物。什么品级的都可以。”
　　苏白一边整理灵田一边说道。
　　“嗷呜！”
　　两只宠物闻言撒着欢跑了出去，苏白则先把灵田挖了一遍，然后拿出一个小型护罩发生器安装在圆形灵田的四角。
　　这种小型护罩发生器不贵，还可以自己吸收天地间的灵力运行，但是防御力不高，主要是遮挡作用，太阳空气都可以透过护照流动，但是人却没办法看到里面种了什么。
　　因为嗜血矛是血系植物，苏白还是比较谨慎的。
　　将发生器安装好之后，苏白插上灵晶试了试，确定没问题才开始准备栽种嗜血矛。
　　“嗷呜～”
　　阿白我我厉害不？
　　“吼吼~”
　　俺也立了很大的功劳。
　　很快紫玉和小暴君就回来了，紫玉身后一个巨大的藤球内关押着五头奴仆级下位的黑毛獠牙猪。
　　“你们两个都非常棒，把獠牙猪带过来给我帮忙种植嗜血矛吧。”苏白称赞道。

第108章 栽种嗜血矛，最终无敌的来历
　　紫玉托着獠牙猪走过来，苏白从背包中取出之前在血色荒野拔的嗜血矛，这些都还沉睡着没啥危险。
　　嗜血矛和普通的茅草看起来几乎没有什么不同，只不过嗜血矛的茎是血红色的。
　　“一共十八株……”
　　苏白数了数，然后从背包内拿出装种子的盒子，挑了一些他目前急需的灵植种子出来，然后一株嗜血矛配一颗种子种了下去。
　　他种植的很分散，因为嗜血矛这东西长得非常快。
　　“好了，紫玉你现在把这五头獠牙猪深度催眠，然后杀了用血浇灌一下这些嗜血矛吧。”
　　种完了嗜血矛苏白说道。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉点点头，使用藤鞭拿出已经被深度催眠的獠牙猪，然后小暴君一爪子割掉脑袋，鲜红的血立马如同喷泉一般染红大地。
　　感受到鲜血的嗜血矛渐渐苏醒，叶子微微摇晃，一副非常享受，很开心愉悦的样子。
　　随着一头獠牙猪的血放完，灵田已经变成了深红色，这十八株嗜血矛也全部各自发出了一些新芽。
　　“好了，把其他四头獠牙猪也都杀了，尸体就丢在地上就可以，这些嗜血矛会消化干净的。”
　　苏白拍了拍手的泥土说道。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉点点头，将四头沉睡的非常死的獠牙猪丢进灵田，然后两个技能彻底了结了它们的性命，任由鲜血流淌。
　　种好嗜血矛，苏白把护罩开启，洗了个手后带着宠物离开。
　　其他的灵植种子并不能随便种进地里，必须要小先培育发芽才可以移栽。
　　在庄园里扫视了一圈，苏白发现许多灵田都已经栽种上了小小的灵植苗，灌输系统不时会滴出一些蕴含丰富灵力的灵水。
　　看样子父母这边已经和他老师侯捷的蓝月培育屋达成了合作。
　　在庄园溜达了一圈后，苏白带着宠物们回了家中。
　　“还是现代社会好。”苏白躺在床上感慨一句，相比于在荒野的提心吊胆，蓝星上这份安定平和的社会秩序让人感觉到可贵。
　　苏白知道这份安定和平的社会氛围背后是有着很多大佬在抵御一些入侵的外族。
　　这让人更觉得这样扰乱社会秩序的罪犯有多该死。
　　休息了一下，苏白再次爬了起来，将背包里的两个蛋放进玻璃缸中，先拿出一些精神系的晶核撸出属性光团给它们初步补充本源，然后再倒入培养液帮助其苏醒，为之后的孵化做好准备。
　　两颗不知道存放在了那个地下室多少年的宠物蛋，在感受到突然补充进来的本源就如同一个无底洞一般，苏白一时半会根本填不饱。
　　苏白也没想着一次性将其本源补充完整，这不现实，也不好。
　　所谓欲速则不达，叫小利则大事不成，这种事还需要耐心的一点点来，慢慢的补充。
　　将一切弄好，苏白洗了个澡换了身衣服躺在了床上。
　　荒野中哪怕是两个人在一起，其实他们都不敢睡死了，现在苏白终于可以好好睡上一觉了。
　　苏白这一觉一直睡到了晚上，醒来还是觉得很瞌睡。
　　扭头一看紫玉和小暴君一个抱着自己的胳膊一个抱着自己的腿，也都睡着了。
　　苏白默默从床上爬起来，看了看孵化器中的千面狐蛋，又给玻璃缸里吃着嫩叶的小血虫多放了一些沾了水的嫩叶。
　　“丝丝……”小血虫发出开心的声音，它现在已经完全适应了现在的生活，无忧无虑，不用担心被吃，食物也有苏白按时发放，真是太好了。
　　苏白从背包里拿出了三串碧绿色的手串，这东西是由一种叫做万物生的珍稀矿物制成的手串。
　　万物生是一种灵木死后长埋地下，吸收地脉龙气与生命精粹之水形成的特殊矿石，通体宛如翡翠，但是有着滋养身体，增加力量，美容养颜的强大功效。
　　苏白也就发现了一颗万物生矿石，被他制作成了三根手串作为送给父母以及弟弟的礼物。
　　下个楼，只有苏越在客厅看药剂师方面的书籍。
　　“来这个送你。”苏白丢了一颗手串过去。
　　“谢谢哥。”苏越看了看笑着说道，“这居然是万物生矿石，哥你好有钱啊。”
　　“你居然还识货，这是小暴君从地底找到的。”苏白诧异的看了苏越一眼。
　　“那当然，你老弟我可是已经是一个准药剂师了。”苏越昂头挺胸说道。
　　“你还是先拿到证书在吹牛皮吧。”
　　苏白看了他一眼，又去厨房把其他两个手串送给了老妈和老爸。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　好香啊，坏阿白吃饭都不叫我。
　　紫玉从楼上跑了下来，看着苏白抱怨道。
　　“吼呜~”
　　小暴君也跑了下来，眼巴巴的看着苏白筷子上的牛肉。
　　“都给你你们准备的有呢。”
　　苏白拿出两个小碗放在桌子上，里面正是香喷喷的牛肉和猪肉。
　　看到这两个小家伙露出开心的笑容，一个端起碗直接往嘴里倒，一个用藤鞭拿起肉往嘴里喂细嚼慢咽。
　　“爸妈我上去睡觉了啊。”
　　吃完饭，苏白打了个招呼回了自己的房间，小暴君和紫玉连忙跟了上去，一个个都眼巴巴的看着苏白，它们晚上的药糕药剂都还没吃呢。
　　“放心少不了你们的。”
　　苏白无奈的瞥了它们两个一眼，从柜子里拿出药剂药糕喂给他们。
　　同时还拿出了一点给小血虫准备的药剂药糕。
　　宠物们吃饭，苏白则上床休息，一边玩看方老八直播一边和陈若雪聊天，顺便水水群。
　　小暴君吃完饭趴在火山石窝里身上散发出淡淡灵力波动，手中不时出现一团小火花，它在感悟技能。
　　紫玉则已经打开了平板打开了吃鸡。
　　“哈斯哈斯！！”
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　紫玉一边玩着极限操作，一边和队友快速的沟通。
　　但是听着语音的苏白突然感觉有点不对劲，哈斯哈斯？
　　这是黑白块和紫玉挣第一的另一个宠物？那个ID名为最终无敌的家伙？
　　它什么时候和紫玉已经发展成游戏好友了？
　　苏白连忙爬过来看紫玉的屏幕，紫玉玩的是四人双排，此刻它和另一个队友正在G港这边的高地上用狙打集装箱上的人。
　　紫玉的操作流畅，速度极快几乎是瞬狙，另外一个身影给人的感觉是一卡一卡的，但是准头特别恐怖，几乎紫玉报一个点它就能干掉一个。
　　“紫玉，你在和别的宠物玩游戏？”苏白摸了摸它脑袋问道。
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　对对对，阿白别烦我，这是战神局的决赛圈，别影响我操作。
　　紫玉回应了一声，头也不抬的说道。
　　苏白等了一段时间，看着紫玉一路狂杀，最终被对手四人满编队一群手雷炸死。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　都怪你阿白，要不是你影响我，我才不会输，
　　紫玉生气的把平板丢到一边，一口咬住苏白的衣服。
　　苏白瞪大了眼睛：？？？
　　和他有毛线关系啊，明明是你自己命不好圈没刷你这边，这都能怪到我身上？？
　　你这碰瓷有一手的啊。
　　“啊呜呜呜(艹皿艹)”
　　紫玉才不管那么多，咬住苏白的袖子在床上打滚撒泼，反正都是阿白的锅，在这个家它紫玉说是阿白的锅，那就是阿白的锅！
　　“我的错行了吧，我最大的错误就是给你买了平板。”
　　苏白瞪着它，这真是人在家中坐，祸从天上来。
　　“别闹了，话说你加没加你队友的QQ微信之类的？让它发一张自拍过来看看。”
　　苏白为了它两颗草莓味药糕问道。
　　“嗷呜！(<_<)”
　　阿白又对其他宠物图谋不轨啦？
　　紫玉瞥了他一眼，拿出平板给那最终无敌发了一个消息，让它搞一张自拍过来。
　　不多时一张图片就发了过来。
　　最终无敌：【图片】
　　苏白瞪大眼睛：“……”
　　你妹啊，你发一张网图逗我呢？
　　紫玉也是一脸懵逼的回了消息：“？？？”
　　最终无敌很快发来消息：我的好友紫玉，不是我不让你看我的样子，而是一旦我发出去我的自拍照我可能就再也玩不了手机，也没办法和你联系了，请你谅解我的无奈。
　　紫玉：“为什么会这样？你是罪犯吗？”
　　最终无敌：我只是一个被世人误会的好怪物，我和谐友善，对人真诚和蔼。如果你真的想见到我，可以来梵蒂冈找我，我会给你准备一份精美的礼物。
　　紫玉：“好吧好吧，你个骗子QAQ。”
　　“梵蒂冈？”
　　苏白疑惑道，那地方好像不是一百多年前就消失了么？
　　苏白打开手机搜索了一下，果然显示的是在一百年前灵气复苏的时候梵蒂冈就直接被一个突然出现的空间裂缝吞噬了。
　　“好吧，等以后有机会再去证实一下。”苏白觉得说不定这其中有啥秘密呢，不过那地方太远了，他现在不适合跑这么远。
　　“好吧好吧，睡觉了。”
　　苏白抱起紫玉放在一边说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉不情愿的关了平板，趴在了另一边。
　　小暴君因为体型太大太重已经没办法和苏白睡在一起。
　　事实上它也更喜欢由炙热火山石堆成的窝，正常情况下它沉睡的地方本来就是岩浆炼狱，和苏白一起它还要收敛自身散发的高温，对它来说并不是一件很开心的事情。
　　“咦？”
　　苏白刚刚躺下手机又响了起来，打开一看居然是一百万进账。
　　“……这都一个月了才发现了，这速度也是没谁了。”
　　苏白吐槽道，这一百万正是宠物联盟发来的奖金。
　　摇了摇头，苏白缓缓入睡，队于现在的他来说一百万已经没有那么值钱了。
　　……
　　第二天，安稳的睡了一个晚上的苏白早早的起来，但是他发现相比于自己，小暴君和紫玉都起的更早。
　　小暴君在窝里啃石头，紫玉则蹲在窗台上看着眼前花盆里一束紫色的小树苗，缓缓的将一杯晨光之露倒了进去。
　　这株异界花种紫幕已经被它种出来了，只是还没有开花。
　　“哇，紫玉你又种了这么多花？”
　　苏白走过来问道，因为出来紫幕花之外，还有其他五个石质的花盆。
　　“嗷呜！！<(￣︶￣)/”
　　当然，紫玉要自己种灵果吃。
　　紫玉昂首看着苏白。
　　“加油。”苏白勉励了他一句，转身给它们准备食物。
　　“走吧，我们上学校。”吃完饭，苏白拿起两本书说道。
　　如今是六月7号，苏白等人已经彻底搬到高三教室，正式成为了一名高三学生。
　　没有选择宠物科的同学已经在拼命刷题了，苏白他们的课程一下子也加重了，晚上有了晚自习，一天几乎所有时间都被课程堆满了。
　　苏白他们高考主要分为理论和实战，理论部分出了正常的文化课成绩，还有关于宠物方面的，比如基本的宠物、宠物蛋的辨认，怪物知识，宠物培育，药剂制作等关于宠物的各种基础知识都会考核。
　　不过好在大部分都是基础知识，又是记忆性的，学校的要求就是刷题和背诵，一个周三天训练，两天刷题，大概的生活就是这样。
　　高三的痛苦也就是这样，哪怕是御宠师也是一样，并没有白白得来的力量，一切都需要经过艰苦的奋斗才能获得。
　　“15号的选拔赛你准备的怎么样了？”
　　课间，陈若雪趴在桌子上问道。
　　“压根就没做啥准备，小暴君紫玉都是才突破进化的，暂时应该就这样了。不过我觉得就这样应该也够用了，竞选一个市队名额应该不成问题。”
　　苏白随口说道，以他现在的实力稳进市队是没有任何问题的。
　　市队的选拔方式并不再是彼此对战，而是挑战宠物实战模拟器中一个叫做叫冠军之路的关卡，最终通过关卡数的多少进行选拔。
　　之所以这样，一方面是人太多，如果举办比赛太耗时间。
　　一方面是因为大家都只有一只宠物，一旦遇到克制属性很容易就被干掉，会让一些原本不错的选手被淘汰。
　　而冠军之路一共一百关，各种各样的宠物、各种各样的环境都有，通过总场数的综合对比可以清晰的反应出每一个选手的综合实力。
　　这个冠军之路的关卡并不是你这一关输了就不能继续了，而是让你打完所有的一百场，最后计总成绩。
　　由于是在虚拟世界，花费的时间也将大大减少。

第109章 暗海夺命者
　　十五号，我倒是希望早一点，我还想去一趟怪物荒野呢。”
　　苏白道，他想去隔壁紫荆怪物荒野找到虫墟，快点让小血虫集齐一万道龙气变化为龙。
　　“别着急，也就是一个礼拜的事情，耐心等待吧。”陈若雪笑着道。
　　“哎，也只能等了。”苏白叹了口气。
　　“苏白，告诉你一个好消息，我的小海螺突破奴仆级高位了，你要不要给我看看？”
　　杨洲走到苏白跟前笑嘻嘻的说道。
　　“哇，速度还挺快，让我看看。”
　　苏白点点头，看了看趴在过道上的小海螺，它的镶满宝石的螺壳已经有一米高了，伸出来的软软的粉扑扑的脑袋让苏白有种食欲，突然想吃小海螺。
　　【名称|种族】：小海螺|怪物
　　【性别】：♂
　　【等级】：奴仆级高位
　　【属性】：水系、毒系
　　【特性|被动】：水疗（处于水环境中会持续恢复自身生命值，无视水系攻击，被水系攻击时伤害会转化为灵力恢复自身。）
　　【技能】：循环水流、水箭、水毒箭、龟缩、
　　【克制】：火系
　　【弱点】：木系、土系
　　【进化方向】：小海螺—双炮海螺—海螺王
　　【简介】：小海螺是生活在海洋深处的一种底层怪物，以防御力强大著称。
　　进化型终点为海螺王，海螺的直径有五米巨大，身上会进化出一大两小三门天然水炮，即是海螺王的攻击手段，也可以用作推进器快速逃跑。
　　在海洋的深处有一种生长千年乃至万年的弑君者黑珊瑚虫，弑君者珊瑚虫不同于其他珊瑚虫，它们喜欢新鲜血肉，死后会留下极其珍贵的黑珊瑚。当海螺王找到弑君者珊瑚虫，将其接引到自己身上，就有可能发生一种融合变异，诞生一种深海——暗海夺命者。
　　……
　　*****
　　“挺不错的，争取让它在奴仆级进化一次，它已经有进化的趋势了，你努力努力应该不难。
　　还有就是，可以多给它配一点技能，就打消耗流也是不错的。”
　　苏白点头说道。
　　他对这只小海螺其实一直都很看好，这是一只罕见的异色小海螺，他觉得融合变异为暗海夺命者的几率更大。
　　如果真的能成为暗海夺命者，杨洲之后的前途也就一片光明了。
　　只不过融合变异有失败的风险，失败了就是死亡，他准备再高考后把这事情告诉杨洲，怎么选择就看他自己的吧。
　　“我明白，我正在努力。”杨洲开心的点点头，苏白的肯定让他知道了自己的方向没有错。
　　“怎么样姜阳，我厉害吧？我说了我一定比你先把宠物培育到奴仆级高位的。”
　　杨洲得意的冲姜阳笑了笑。
　　“别得意，你就比我快一步而已，我保证我的穿山小甲肯定比你先晋级战将级，我现在已经是一个有30万粉丝的up主了，有了稳定收入，你怎么和我比？”姜阳不屑道。
　　自从他在B站以一位女装声优大佬出道，短短半个多月就已经涨了三十多万粉丝了。
　　实在是他女装的颜值太高，不开任何美颜都比妹子漂亮，再加上擅长各种声线，B站简直是他的乐土。
　　毕竟身为男人的他太了解男人了。
　　“还不是我给你介绍的。”杨洲不服气，你这是忘恩负义啊。
　　其实对于姜阳这另类出道苏白等人完全是没想到的，而且短短一个月不到三十万粉丝也是恐怖。
　　苏白特地去看了一下这家伙拍的视频，还真是不得不佩服，姜阳这逼是真有天赋。
　　他第一个视频是一身jk玩王者农药，玩的王昭君，最主要的是他练了一手王昭君声线，全局祸害队友，最后愣是把一个个队友撩的神魂颠倒，送红送蓝送兵线。
　　这一手仙子般的女装加上一手声音瞬间就火起来了。
　　苏白只能感叹这大概就是天赋吧，他之前还想着要不要当一名主播赚钱来着，姜阳这家伙居然短短时间就成功了。
　　苏白觉得他今年百万粉绝对轻轻松松。
　　“嘤嘤嘤，我就忘恩负义你咬我啊？”姜阳露出一副贱样。
　　“婷婷姐，我要和你坐。”姜阳突然大喊道。
　　陈婷婷：“？？？”
　　一想到姜阳说的事座位，她连忙露出一副平常的样子道：“不要，你太弱了。”
　　嘻嘻哈哈间就又上课了。
　　很快下午放学，如今的下午放学时间也只有短短的一个小时，然后就要上晚自习，苏白这种跑学的也要上。
　　“苏白你准备去干嘛？不等我们吗？”陈若雪问道。
　　“我准备回家一趟，你们先去吃饭吧。”苏白说道。
　　“那好吧，你骑车慢点啊。”陈若雪叮嘱。
　　苏白摆了摆手，走出来教室。
　　出了校门，骑着电动车往家里的白越山庄赶去。
　　到了属于它的青龙丘这边，苏白召唤出契约之书将小暴君和紫玉放了出来。
　　“嗷呜！(*๓´╰╯`๓)♡”
　　阿白阿白，要吃饭饭了了吗？
　　紫玉跳了跳，满脸期待的看着苏白。
　　“吼吼！(๑•؎•๑)✧”
　　阿白，俺饿了。
　　小暴君舔了舔舌头同样一副饿了的样子，它的饭量比紫玉还要大。
　　“你们两个小吃货，就知道吃。一会儿回去再喂你们，我们先过来看看昨天种的嗜血矛怎么样了。”
　　苏白无语说道，之前给它们准备的足足半个月的药糕药剂都已经见底了，明明才吃了十来天。
　　一听到不是吃饭，两个小家伙就有一种兴致缺缺的感觉。
　　苏白看了一下确定四周没人，打开了嗜血矛灵田的护罩。
　　“嘶……吃的真是快。”
　　苏白倒吸一口凉气。
　　昨天还在灵田里的五头几百斤的獠牙猪现在就只剩下一地白骨了。
　　不过嗜血矛草的苗已经蔓延了一大片，相信过不了多久就可以占据这片一百平米的灵田。
　　而让苏白惊叹的是本来要精心栽种好些天才能发芽的灵果树也都发出了绿色的小芽，长的比嗜血矛幼苗还好。
　　“果然这个培育方法是可行的。”苏白点头。
　　相比于动辄几百万上千万造价的灵田，用嗜血矛培育的灵植灵果花费就低的多了。
　　“紫玉，你们昨天在哪儿抓的怪物？可不可以再抓几头过来？”
　　苏白扭头问道。
　　“嗷呜~”
　　我饿，浑身无力。
　　紫玉看着苏白。
　　“算了算了，改天我去买一些怪物尸体喂养嗜血矛吧，我们回家吃饭。”
　　苏白叹了口气说道。
　　主要这附近怪物也少，就算紫玉有探测技能，估计也得不少时间，他还有半个小时就上课了。
　　“苏白回来了啊，要不要过来吃口饭，我家刚做好的。”
　　看着苏白骑车回来，隔壁的刘阿姨笑着喊道。
　　“谢谢，不过不用了，我已经吃过了，就是回来拿个东西。”
　　苏白笑着拒绝了。自从他成为了初级御宠师，他家还建起了一座大型庄园，全村几乎所有人对他们家的态度都变了。
　　以前大部分人都根本不知道他叫什么名字，连他和他弟都分不清，现在一个个都清楚的很。
　　苏白明白，这都是实力带来的变化，用不着骄傲，但也不用再被人看不起。
　　回了家里，喂了紫玉小暴君还有小血虫食物，苏白又把买来的精神系晶核中的属性光团撸出来融入到两颗千面狐的蛋中。
　　作为精神系分支幻系的怪物，光是买个晶核补充本源花的钱都让他心疼。
　　回到学校很快上晚自习，今天这节晚自习是侯捷的宠物培育课的晚自习。
　　她替一些同学看了宠物的成长状况，就让大家自己做题并记一些基础知识点。
　　安排完了任务，她在教室转了几圈，最终停留在了苏白跟前，看了两人一眼，她笑着问道：“你们还跑到荒野去了么？居然弄了一株异界白兰，花不错，我很喜欢。”
　　真正的异界白兰和用在蓝星上用种子种植的异界白兰是不一样的，作为一个爱花之人，她自然分的清楚。
　　“算是吧，跟着我师傅去了一趟。”苏白撒了个谎。
　　“难怪。”侯捷点头，又道：“培育屋和你家已经签订合同了，那庄园很不错，比蓝月培育屋那边清雅多了。
　　我最近让人在鲤鱼镇也开了一家蓝月培育屋分店，你有啥事都可以去哪里吩咐，那边的人都会提供帮助的。”
　　“谢谢老师，老师不嫌弃的话可以去白越山庄做客，我最近种了不少珍稀茶树，过几个月应该就可以摘了。”
　　苏白笑着道，对于侯捷他很尊敬，正是有了她，自己省了好多麻烦事，她和侯蓝都算是自己的贵人之一。
　　“行，有时间我会儿过去溜达的。”侯捷笑着答应。
　　“你家庄园建好了？”等侯捷走了，陈若雪小声问道。
　　“是咱家。”苏白拿出手机给她看了看照片。
　　“我康康，让我们也康康。”
　　后座的姜阳和杨洲也是起哄说道，他们最近也听说了鲤鱼镇新建起的一座大型庄园，他们一打听是苏白家建造的也是一脸震惊。
　　“行吧行吧，你们小心侯老师过来抽你们。”
　　苏白无语道，打开手机给他们看一些图片和鸟瞰图。
　　“握草，真的大，苏白你家哪儿来这么多钱的？”姜阳好奇问道。
　　“对啊，白哥你需要保镖不，你看我合适不，一个月十万，我寸步不离你身。”杨洲拍了拍胸膛说道。
　　“滚蛋。”苏白撇了一眼杨洲，然后道：“这都是贷款盖的，哪来的钱，不过改天彻底建好了，我带你们进去做客。”
　　“那说好了啊，我要进去见识见识。”
　　“对对，我也要去看看大型庄园是什么感觉。”姜阳也是点头说道。
　　“没问题。”苏白拿回了手机道。
　　“好大啊，我之前虽然知道你家在建设庄园，没想到这么大。”陈若雪震惊说道。
　　“嘿嘿还好，你看这一作山丘，我给它取名叫青龙丘，山顶会建造一座别墅，以后就是我俩的。你觉得附近种些啥花草好？”
　　苏白嘿嘿一笑问道。
　　“我觉得要有一小片紫竹林，然后可以有一些灵茶树，其他的我暂时还没想好，不过有时间我和你一起去实地看看吧。”陈若雪想了想说道。
　　“最多再有一个月应该就全部完工了。”苏白点头道。
　　他正要关了手机看书，手机上又发来一条短信，显示他银行卡到账一千五百万，余额一千六百万。
　　接着就是师兄刘星河发过来的钱到账的信息。
　　“哇，钱这么快就到账了，你师兄果然靠谱。”陈若雪有点惊讶的道。
　　“是挺快的，最近至少一个月我们不愁宠物的食物了。”
　　苏白道，他也没和陈若雪分，他两人不分彼此，没那么多讲究。
　　“对了，那两颗宠物蛋怎么样了？你研究出来没？”陈若雪突然问道。
　　“当然，那两只是一种叫做千面狐的精灵蛋，一种很古老稀少的精灵，精神系分支幻系精灵，特性叫千变，一切在它面前使用过的技能理论上它都可以学会。”
　　苏白说道。
　　“这么强，那我们可以契约了啊，正好一人一只。”陈若雪道，可以学习其他各种技能，这是一个很强很强的技能。
　　“我也是这么想的。”苏白笑着道。
　　……
　　……
　　“啊，这嗜血矛果然不负所望。”
　　苏白看着近一百平米的嗜血矛草丛感慨道，这些嗜血矛已经全部生长起来了，占据了这一片土地。
　　而分布于嗜血矛草丛内的十几颗灵果树也都生长的非常之好，已经有了开花的趋势。
　　“下一步就是习惯控制了。”
　　苏白点点头，打开能量护罩带着宠物们离开。
　　回了家中，他有拿起了一个装有千面狐蛋的孵蛋器，还有孵化液往外走。
　　这是给陈若雪拿去的，再花了三百万之后，如今这两颗千面狐蛋的本源都已经饱满。
　　真是花钱如流水，半个礼拜之前又给紫玉小暴君还有大恶魔小白配制了一个月的药剂药糕，他身上他和陈若雪一起挣的一千五百万也只剩下了三百万，这三百万还是留给即将孵化了的千面狐的。
　　经过两个人的商量，一致觉得应该把钱全部转化为实力，所以苏白给小暴君和紫玉还有大恶魔小白配制了全新的营养套餐，差不多是一只宠物一天至少十万的消费，勉强算的上顶配了。

第110章 黎星黎海
　　“给，这就是千面狐的蛋和孵化液，你要做的只需要将其孵化就好了。”
　　苏白将孵蛋器和孵化液递给陈若雪说道，他很期待陈若雪孵化这只宠物。
　　“感觉不错，等明天选拔赛结束我就着手孵化。”
　　陈若雪点头说道，千面狐可以无视属性学习其他技能，是一个非常好的辅助性宠物。
　　一个人是不可能把所有属性的宠物都养一只的，但是有了千面狐这种宠物，你就不必担心遇到一些宠物没办法对付的事情了。
　　就像大恶魔小白很怕精神系的宠物，遇到几乎被吊打，但是有了千面狐，就可以学习一些精神系的技能进行应对。
　　再加上千面狐速度非常快，是一个很优秀的辅助。
　　最主要还可以白嫖一个御宠师技能。
　　唯一不好的一点就是千面狐的上限可能有点低，它血脉太纯净了，是那个卡牌文明专门设计培养出来给斥候用的，就算苏白把它本源补充齐了，它的进化型可能还是原来那样。
　　不过有利有弊，毕竟没有完美的宠物。
　　不过这也没关系，契约了以后跟不上节奏了，可以养在家里，皇帝级之前绝对都还是不错的。
　　“那行吧，我就先走了啊，明天见。”
　　苏白点点头说道。
　　“好，你骑车慢点。”
　　陈若雪点点头骑上车，带着宠物蛋先行离开。
　　苏白回到家也没训练紫玉小暴君它们，而是看起了他师傅高安给他的许多资料书。
　　紫玉小暴君虽然都在新药剂药糕的培育下茁壮成长，但是距离进阶都还差了一些，暂时希望不大。
　　明天要比赛，苏白也就任由它们今天自己玩去了。
　　目前的一切都看明天的康城少年战队选拔赛了，这已经是苏白所必须拿下的一个比赛，因为这关系着他能不能拥有一条龙系宠物，还是一种以前没出现过的种类的龙。
　　换句话说，只要他把小血虫进化为龙，那它就一定是某一只全新的龙，注定是始祖的那种。
　　而小血虫苏白已经契约了，虽然他师傅高安说让他不要沾染血系宠物，但是小血虫不一样，相信高安知道也会支持他的决定。
　　不过小血虫暂时注定没办法光明正大的放出来使用，血系宠物是联盟的死敌，苏白还不想和精灵联盟公然作对。
　　但是私底下有这样一只龙系宠物作为底牌还是非常不错的，还是一种全新的龙系宠物，关键时刻能起到大作用。
　　“丝丝~”
　　小血虫从窗外爬了进来，爬到苏白跟前将一片小小的嫩叶放在苏白面前，又推了推，示意这个给苏白吃。
　　“谢谢，不过我不吃叶子，小血虫你自己吃吧。”
　　苏白轻轻摸了摸它的脑袋，小血虫的举动让它很欣慰。
　　“丝丝~”
　　阿白不喜欢小血么？
　　小血虫抱着叶子离开，它有一点伤心。
　　事实上它是没想过苏白会和它缔结契约的，因为它知道自己太弱了，是这个世界最底层的生物之一，根本不会有御宠师看中它。
　　所以在苏白契约了它之后，小家伙心中就非常感激苏白，它觉得自己就算不能为苏白战斗，也要从其他方面报答苏白的知遇之恩。
　　“没有没有，小血你误会了。”
　　苏白拦住了小血虫，拿起了它咬着的嫩叶扯了一半，一半自己吃了，一半喂给它：“这样，我们一人一半好了吧。”
　　了解了小血虫后，苏白发现它不但性别是雌性，性格也特别像那种很讨人喜欢的温柔小姐姐。
　　这些天，小血虫不但送给过他嫩叶，还送给过他它自己编织的一些小物品。
　　“丝丝~”
　　谢谢苏白。
　　小血虫发出一丝微弱的声音，抱着半片嫩叶开心的啃食起来。
　　“嗷呜！”
　　阿白阿白我饿了，我们下午自己自己训练好久了。
　　紫玉从外面小跑着来到了苏白跟前，小暴君也没落下，都眼巴巴看着苏白。
　　“等一会儿晚上，会有你们的吃的。”苏白道，现在的药剂药糕紫玉它们吃多了会浪费能量。
　　一旁小血虫看到紫玉和小暴君，已经快速回到了玻璃缸内，虽然苏白说了紫玉和小暴君都不坏，但它还是本能的害怕小暴君和紫玉。
　　“嗷呜！（︶︿︶）”
　　紫玉不满的看着苏白，小暴君也是一样，它站在吃的这一边。
　　苏白回头看书，顺便还丢给了紫玉一本培育手册，紫玉它们只是嘴馋了，肚子是绝对不饿的。
　　“呜哼～o(一︿一+)o”
　　紫玉看也不看培育手册，转身跳上床玩平板去了。
　　小暴君则不死心的继续看着苏白，大有你今天不给我吃的，我就一直站在这看着你的样子。
　　等晚上八点多，苏白看完书，回头一看小暴君已经坐在原地睡着了，口水流了一地。
　　苏白：“……”真就是一个执着的吃货呗？
　　他真是怕了怕了，扭头打开柜子给宠物们准备了晚饭。
　　事实上这也不怪小暴君，它本来天生就是吃货，就算能量够了，天性还是想吃东西，根本控制不住。
　　“吼吼~(╯▽╰)”
　　闻到香味的小暴君瞬间从睡梦中醒来，看着眼前的食物不由的吞了吞口水。
　　紫玉也是一样，一头跑了下来。
　　“给，你们的晚饭。”
　　苏白道。
　　苏白把碗放下，它们两个就像是饿狼一般扑了过来。
　　苏白摇了摇头，又给小血虫准备了一点食物。
　　……
　　……
　　太阳再一次照在大地上已经是新一天的早晨，紫玉收集了晨光之露种植属于它的灵果，小暴君趴在窝里抱着火山石呼呼大睡。
　　玻璃缸内小血虫也睡得正甜。
　　吃完早饭，苏白带着紫玉和小暴君出发，前往市里参加康城少年战队的最后一轮选拔。
　　“我们走吧。”看到苏白过来，陈若雪伸出手说道。
　　“好。”苏白点头。
　　找了个出租，两个人出发前往康城城市宠物中心总部，也是康城最大的宠物中心，今天的最后一轮选拔也是在这里。
　　很快两人就来到了康城城市宠物中心，映入眼帘的是一座巨大的古塔式八角高楼，高楼一共十八层，每一层都有十米高，是康城的最高建筑物。
　　这八角古塔大楼每一个层的每一个角上都有一只宠物的雕像，这些宠物都是有着特殊意义的宠物。
　　就比如最顶层塔尖上矗立的宠物雕像就是一只狰狞的冰霜巨龙，那是宠物联盟第一届盟主方子羽的招牌宠物，据说其完全体比蓝星还大，但从来没人见过。
　　苏白曾经特意了解过宠物联盟的第一任盟主方子羽，但是他发现关于这个第一任盟主的信息非常少，其在历史上也是非常神秘的一个人物。
　　就好像是在整个世界即将被怪物入侵时突然出现的一般，书籍上对此有的记载只有只言片语，其中有一个信息就是方子羽曾经凭借冰霜巨龙一只宠物直接关闭了世界十大裂缝其三，而后创立了宠物联盟。
　　而他封印关闭的三个超大型空间裂缝，如今一百年过去了依旧没有任何异动。
　　除此之外，其他的东西书上就再没有了，好像创立了宠物联盟后这个第一任盟主方子羽就淡出了公众视线。
　　“人真多啊。”
　　陈若雪看着四周的人说道，她这是第一次来这个宠物中心，这明明还是大早上，人却已经这么多了。
　　“人不但多，强者也多。”
　　苏白点头，随便一看，就能看到一些统领级的宠物，不愧是康城宠物中心的总部。
　　“这八角古塔大楼也很漂亮，今天完成选拔我们可以好好溜达一下。”
　　陈若雪看了看这巨大的建筑说道，几乎所有市级以上的宠物中心都是这种八角大楼的形式，算是宠物联盟的传统之一，还是非常具有美感的。
　　“当然。”
　　苏白点头，第一次来这里，自然要探索一番再离开了。
　　走进大楼，里面的空间非常大，人走在里面感觉有种来到巨人国度的感觉。
　　跟着指引，两人坐电梯很快来到了第六层的一个大厅，这里原本是宠物实战模拟大厅，大厅内安装的有十台大型宠物实战模拟器，但是今天这里已经关闭了，用来选拔康城战队的队员。
　　“你们是来参加选拔的吗？”刚出了电梯，就有工作人员询问。
　　“对，是的。”
　　苏白两人点头，递上了身份证。
　　两个工作人员在电脑上查了查，然后点头道：“你们先进去等待吧，大概九点人到齐了选拔赛才会开始。”
　　“好。”
　　苏白打开门走进去，里面是一个五六百平的空旷大厅，大厅内有着十台大型机器，大厅中央则多了五十把椅子，一多半的人都已经提前到了。
　　苏白二人进来，几乎所有人都回头看了过来。
　　苏白看了过去，这其中也有不少老熟人，比如说那对双胞胎姐妹星海双子、一中的种子选手水火双子、铁二中的种子选手赵立，这些都是他们在康城见习御宠师生存挑战大赛上遇到的有名的对手。
　　除此之外其他人苏白就认识一个同校的王二，还有的人就一个都不认识了。
　　但是不同于苏白，其他人大部分都听说过苏白和陈若雪，他两个一挑五的名声还是挺大的。
　　“我们坐那边。”
　　苏白指了靠右边的两个座位，和陈若雪走过去坐下，等待选拔开始。
　　能来这里的都不弱，都是拥有了白银契约之书和战将级宠物的普通级召唤师。
　　苏白和陈若雪刚刚坐下不久，穿着一摸一样水手服的双胞胎姐妹星海双子就从前面走过来坐到了他们身边。
　　“你们好，我叫黎星，这是我姐姐黎海，很高兴认识你们。”姐姐黎海看着两人小声说道。
　　“真是可惜，这次比赛没办法和你们碰撞了，不过我们期待五校联考时的碰撞，你们四中就等着被追杀吧。”妹妹黎星盯着苏白和陈若雪得意的说道。
　　显然她们并没有释怀苏白和陈若雪那次阴她们的事件。
　　“我叫陈若雪，他叫苏白。”陈若雪说了一句，对于黎星的挑衅并没有理会。
　　这两个人虽说实力不错，但是苏白和陈若雪还是不以为意的，干掉这两个双胞胎只是分分钟的事情，希望她们到时候不会哭鼻子吧。
　　很快陆陆续续的其他人也都到齐了，苏白看了看时间，距离九点还有十来分钟。
　　很快九点到来，两男一女走了进来，为首的男的是一个穿着棕色皮夹克穿着鳄鱼皮鞋的中年男子，有着一双大饼脸和眯眯眼。
　　跟在他身后的是穿着西装的一男一女，二十多岁，看起来相貌堂堂。
　　三人拿着文件来到了前面讲台，这西装男子率先讲话，开口道：
　　“大家好我们就是本次选拔比赛的考核官，我是咋们康城少年战队的经理李康，我旁边这位则是战队的教练鱼菱悦，我身后这位是我们康城战队这块的负责人，市文化馆的刘勇刘主任。
　　这次的选拔比赛就是由我们三个负责，选拔过程大家应该也已经知道了，那就是通过宠物实战模拟器里面叫做一个冠军之路的关卡，一共一百关，最终的结果是根据通过的关卡数的多少进行排名。
　　前五名就是我们康城少年战队新一轮的队员，6到10名则是预备队员。”
　　经理李康说完话，刘主任刘勇就继续笑着开口了，他从进来目光就一直在人群中扫视：“嗯，这一届的选拔队员都很不错，我看好你们，希望你们今天能有良好的表现，最终能代表我们康城参加城市战队赛，为我们康城赢得荣誉，现在我宣布选拔开始。”
　　台下响起了稀疏的掌声。
　　“我们是十人一组，我和鱼菱悦叫人，被点名的人上来登记，然后带着宠物去实战模拟机那边刷身份证，而后开始考核，第一轮的十个人分别是怀舟、林具、樊宇……”
　　随着李康的声音，陆续有十个人起身，签过字，十人走到各自的宠物实战模拟器跟前，打开舱门走了进去。
　　随着机器上陆续出现画面，也意味着十个人的闯关挑战开始了。

第111章 打不过就加入【二合一】
　　大概十来秒就有又有几道提示音想起，眨眼之间就已经有八个人通过了第一关。
　　具体的通关的战斗画面苏白等人是看不到的，因为时间不对等，显示屏可能没播放完对方已经通过好多关了。
　　所以外面的显示屏只能看到每个人通过了多少关，当然最后每个选手还是可以调取自己的比赛数据的。
　　时间悄然而过，苏白等人静静看着，两分钟过去，最强的人已经冲过了二十关，但是他已经卡在第25关几十秒了。
　　旁边几个速度慢的也已经慢慢超越他了。
　　五分钟过去，第一个走完冠军之路的人出来了，一百关他过了三十五关，失败了65关。
　　再他出来之后，其他九个人也都陆续出来，最强的一共过了五十个关卡，其他的都在三四十，四十出头的样子。
　　苏白看了一眼那个人，一个古装少女，她的宠物是一只雷系的雷鱼。
　　“好，现在第二组……”随着经理李康的声音，又十个人上场了。
　　苏白注意到了这十个人中有他认识的王二、王涛还有星海双子黎星黎海两姐妹。
　　“你觉他们的几个谁会破纪录？”陈若雪小声问道。
　　“王二和王涛两个吧，王二的电蟒战将级了实力很强，王涛的那只枯骨螳螂好像突破战将级中位了，实力也不容小觑。
　　至于黎星黎海两姐妹，应该能达到五十出头吧。”
　　苏白想了想分析道。
　　苏白说完，这十个人就已经开始闯关了。
　　现场一片安静，落针可闻，就像考驾照一般，大家都紧绷着脸，紧紧盯着屏幕，这场选拔自己能不能过其实很大程度是取决于其他人的。
　　如果其他人拉跨，那自己的机会就大了。
　　“我艹，这人好快的通关速度。”
　　有人忍不住出去说了一句，只见短短一分钟不到，王二自己连过十关，而且是一关不跳的过了十关。
　　像水火双子，赵立等人脸色都有点变了，好恐怖。
　　苏白也是一样，他惊讶于王二的速度，这种速度必然是抓住了对方的缺点一招致命，不然不会这么快。
　　“这王二在荒野历练中收获应该不小，好恐怖的速度。”
　　苏白也是小声道，如果光是知识的积累在对战时其实不可能很快，但是不断的战斗磨炼出的眼光加上知识，那速度是非常快的。
　　敌人可能每一个小失误都会被抓住，从而压倒对手。
　　由此可见，王二在荒野中经历的厮杀绝对不会少。
　　“二十关了，只跳了三关。”陈若雪道。
　　时间过得很快，王二通关的速度甩了其他人一大截，转眼间他就超越了之前第一名那个通过了五十关的少女。
　　并且速度还没有开始减缓，七分钟，他一口气自己通过了六十关，只失败了十五关。
　　但是接下来却一连跳出他失败的关卡数，最终王二的换卡片定在了68关上，刷新了第一名的记录。
　　他面无表情的从模拟机内走了出来，回到家自己的座位上，对于其他人的目光完全是一种无视的状态。
　　几乎是同一时间王涛也出来了，他过了65关，他面带笑容，走路的步子似乎都嚣张了一些。
　　但当他抬头一看大屏幕，自己前面还有一个过了六十八关的王二后他愣在了原地，第一不是自己的？
　　王二是谁？
　　这么猛？
　　他顺着大家的目光找到了面无表情坐在座位上玩手机的王二，这不是鲤鱼镇战队的那个王二么？这么猛的？
　　又看了一眼苏白和陈若雪，王涛最终面无表情的回到家自己座位上。
　　其他人也全部出来，出来星海双子两姐妹突破了之前的记录，姐姐黎海一个五十八，妹妹黎星六十，其他人最高的也才52。
　　“下一组，苏白，千山、万水……”
　　“居然这么快就轮到你了，加油。”陈若雪为苏白打气说道，这十个人中并没有她。
　　“放心。”
　　苏白点头，伸手一点，白银契约之书打开，翠绿色的书页翻动，紫玉和小暴君落在了地上。
　　“两只宠物……”
　　看到苏白放出两只宠物众人都是一惊，好奇的看着苏白，他这两只宠物从外表来看就不简单，他到底是谁？
　　随着有人介绍，其他人很快就明白了苏白就是那个比赛场上一挑五的两个人之一，再一看他的两只宠物，众人只觉得压力山大。
　　水光双子千山和万水也扭头看了过来，他们倒是有点震惊了，记得上次遇到苏白他的宠物还只是奴仆级中位。
　　现在居然一只战将级，一只奴仆级高位，他们这么长时间也才就将自己的宠物进阶到战将级中位中位并进化了一次，苏白这速度不能说不恐怖。
　　“两只又如何，实力从来和数量没关系。”万水签了字带着熔岩火蜥走进来一号宠物实战模拟器。
　　千山也跟着进入了另外一个宠物实战模拟器，他们两个队伍苏白和陈若雪目光都很不善。
　　苏白和陈若雪依靠脏套路抢了本该属于他们的，康城见习御宠师生存挑战大赛的冠军，让两人丢了冠军不说，还丢了脸成为了笑话，这梁子早就已经结下了。
　　苏白签了字，自顾自的走进一个宠物实战模拟器，进入之后舱门自动关闭，一道道蓝色的激光从顶部扫描下来。
　　随之苏白就感觉自己来到了一个新的地方，仔细一看，四周是一片森林，在他面前的是一只战将级下位的荆棘刺。
　　随着苏白到来，荆棘刺已经展开了荆棘领域将苏白紫玉和小暴君都包围住了。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉露出一丝不屑，在它面前玩荆棘领域，你这是班门弄斧。
　　大地剧烈震动，一根根粗大的荆棘藤拔地而起，紫玉三十米的荆棘领域瞬间将荆棘刺的荆棘领域压制下去。
　　不用苏白指挥了，紫玉直接就攻了上去，巨大藤鞭干扰荆棘刺移动，口中的能量弹咻咻咻的往出打。
　　甚至小暴君都没有出手荆棘刺就倒了，几乎被紫玉瞬秒。
　　场景再次一换，苏白又出现在了一个巨大草原上，这次站在他面前的是一只木系的青狐妖，它身上绿光闪动，快速移动靠近。
　　砰的一声，三个枯败火球飞出去，一个十几米巨大的红色烟花爆炸，青狐妖瞬间暴毙。
　　这些战将级下位的怪物很少有能阻拦到苏白的，很多都不用他说，紫玉和小暴君就能将对方杀死。
　　转眼间苏白已经来到了第三十关，地形变成了一片沙漠，在他们对面的是一只沙岩怪，体型巨大如同一个巨人。
　　“小心脚下的流沙怪，展开领域和他战斗。”
　　苏白提醒了一句，从刚刚开始，场地内就多了一些其他陷阱类的怪物，但是只要不碰就没啥事。
　　冠军之路出现的怪物属性不确定，各种属性都有，但是等级并没有升高，依旧是战将级下位的怪物，但是实力却是越来越恐怖。
　　这个沙岩怪有着分散特性，实力恐怖打不死，非常难搞，好在紫玉的属性比较克制它还是可以打的。
　　“砰砰……”
　　沙岩怪怒吼一声，巨大的拳头捶着胸口，无数黄沙被其掀起形成两道巨大的龙卷风朝着紫玉和小暴君袭来。
　　同一时间荆棘领域展开，虽然藤蔓被黄沙龙卷风撕裂，但是紫玉还是抓住了那一瞬间的机会发动木灵置换，瞬间来到沙岩怪跟前，口中墨绿光芒闪动，一连串的能量子弹以迅雷不及掩耳之势射在了沙岩怪的胸口，一声脆响，土黄色的光芒爆裂，是一颗土系晶核破碎的声音。
　　沙岩怪虽然强大，但是知道了它晶核在哪儿后，操作的好是可以秒杀的，而苏白早就知道了它的晶核在哪里。
　　……
　　大厅中，一群人目光凝重，时间才过去两分钟，苏白和千山万水三人就已经连过三十多关，其他人才不过过了十几关而已。
　　最恐怖的还是苏白他是连过的三十关，一关未跳。
　　这已经可以说是非常恐怖的，而且这样的速度还在持续下去，并没有减缓的趋势。
　　“嘶……”
　　大厅内的人都不由的倒吸一口凉气，六十关了，苏白连过六十关，这着实让人觉得太过恐怖。
　　虽然水火双子二人也同样通过了近六十关，但是在苏白的对比下就显得没那么厉害了。
　　“好强，姐姐你说他为啥这么强？”黎星不由的道，难怪刚才她去挑衅，苏白看都不看她一眼，原来完全不是一个层次。
　　“不知道，可能是我们不够刻苦吧。”黎海摇头，她清晰的记得上次见面那只紫色眼睛的宠物才奴仆级中位，近两个月将其培育成现在这种程度，也许只有夜以继日的训练才能做到吧。
　　一时间两姐妹都不知道说啥了，不怕对方天赋好，就怕这种天赋好还拼命努力的。
　　王涛王二也是一样，他们虽然和苏白没啥深仇大恨，但也对他有些不爽，是把苏白当做对手看待的。
　　可是这种每次见面都强一截的恐怖变强速度真的让人绝望，明明看不惯他却又干不掉他，这种感觉谁受得了啊。
　　其他人虽然不认识苏白，但也被这速度震惊了。
　　不过让众人缓了一口气的苏白的速度终于慢了下来，不然真的会让人绝望。
　　唯有坐在前面的三个选拔人员面无表情，似乎习以为常了一般。
　　很快十分钟到来，其他人都已经开始陆陆续续的出来，还留在模拟器中的就只有苏白三人。
　　让人感到恐怖的是苏白通过了八十关居然还是一关未跳，连斩八十关真的是让人已经感觉手脚冰冷了。
　　“这次比赛的第一出来了，没人超的过了。”王二轻轻的摇了摇头，他预测苏白差不多能过到九十关。
　　大概第十五分钟的时候，千山先走了出来，他一共通过了78关，紧接着万水也走了出来，他通过了79关。
　　这远超之前的记录，当他们看向大厅内坐着的众人时却并没有看到应有的震惊表情，一个个仿佛都已经麻木了一般。
　　两人回头一看，大屏幕上苏白已经过了85关，并且一关未跳。
　　“这怎么可能……”
　　两人想不明白，他们打到七十五关就已经出现了向风、雷、光、暗、音、精神等稀有属性宠物，虽然等级还是战将级中位，但是很多都已经进化了两次了。
　　这种的苏白都能一关不拉的过了？
　　就算有两只宠物也不能强到这种程度吧？
　　然后事实是苏白的关卡数继续跳动，他已经连续破了九十关。
　　突然滴的一声，苏白在第九十一关直接被灭，他失败了一关。
　　众人终于得以出了一口气，要是再连胜就太恐怖了。
　　虚拟世界内，苏白再次重新出现在了一片天空中，他对面是一只巨大的青龙，苏白刚一出现，一口青色的龙息就降临了，还没来得及反正，苏白就又出现在了一片天空之中。
　　“你妹……”苏白大骂，这是让人能过的关卡？那完全体的青龙真的能算是战将级下位宠物？
　　这分明是把皇帝级的宠物灵力强行压缩到战将级的吧？
　　“握草！！”
　　然后苏白根本没有实力吐槽，他面前一只漂浮的巨大喷火龙，面目表情的看了他一眼，一口火焰喷出。
　　“嗷呜！！”
　　“吼吼！！”
　　紫玉和小暴君也同时发动了攻击，但是在喷火龙的火焰面前都被摧枯拉朽的消灭了。
　　眼前再一花，苏白又出现在了一大片沙漠之中，然后还没来得及说过，一条金色沙龙从地底钻出将几人吞下。
　　苏白简直想骂人了，这太憋屈了从第九十关开始，他就没机会发出攻击，几乎刚落地就成盒了。
　　东方神龙，西方巨龙，各种属性的龙轮番上阵蹂躏他，完全没有反抗的机会。
　　“咦，终于不是巨龙了，握草……这尼玛是战将级的鲲？”
　　苏白本来开心来着，然后就又看到了一头比航母还大的如同蓝鲸一般的蓝海鲲，这蓝海鲲蔚蓝色的大眼睛堪比小轿车，对着他眨了眨。
　　“这是能打死的？”苏白怒了，然而还没等他发怒，蓝海鲲张嘴一口将他们一人二宠吞了下去。
　　“我……你妹的……”
　　龙是消失了，这尼玛来的这些比龙还过分。
　　订的一声，模拟机的舱门打开，苏白骂骂咧咧的走了出来，看着李康问道：“这九十关过后是什么鬼？先是完全体的神龙巨龙，然后是你妹的几百上千米长的蓝海鲲、血肉吞噬者这些传说中的怪物？这真的是让人过的关卡？”
　　李康面无表情：“如果是战将级的那就没错。”
　　苏白歪了歪脖子，又舔了舔嘴唇，欲言又止，最后露出一副“行，你牛逼”的表情回到了座位。
　　他倒要去查一查看看有哪些大佬能过得了冠军之路九十关到一百关这十关的。
　　至于其他人各种震惊好奇不可思议之类的表情都被苏白忽略了，这种被教育的感觉真的让人不爽。
　　行，你牛皮，龙系宠物是吧？
　　等过两天，我也弄一只出来，打不过就加入谁还不会了。

第112章 千面狐蛋孵化【二合一】
　　“接下来的一组是……”李康面无表情了叫了下一组。
　　很快第四组的十个人就进入了模拟器之中，有了苏白水火双子的战绩在前，大厅里的人对于他们的战绩都有些提不起兴趣了，因为苏白的战绩太难超越了。
　　“你刚才好强。”
　　陈若雪夸赞道。
　　“那是当然。”苏白笑着昂首。
　　“看来我是在最后一组了，和哪个铁二中的赵立一组。”
　　陈若雪轻声说道。
　　“加油吧，我感觉你冲个前几不成问题。”苏白道。
　　他们说话间，模拟器中的十个人已经开始了闯关，不过都是平常速度，并没有什么黑马。
　　很快十分钟过去，十个人陆续出来，其中最强的一个人也不过过了45关，可见并不是关卡简单，而是苏白等人太强。
　　“最后一组陈若雪、赵立……”
　　随着经理李康的声音落下，陈若雪赵立等人上前签了字，进入模拟机中。
　　“好快的速度，这是谁？”
　　“陈若雪那个一挑五的两个人之一，好强，难道要突破苏白的记录？”
　　只见短短三十秒不到，陈若雪已经连破十关，一旁实力不差的赵立也才破了六关而已。
　　苏白却是摇了摇头，陈若雪依靠连招可以很快度过每一关，但是想突破九十关太难了，根本不可能。
　　显示屏上陈若雪和赵立两个通过的关卡数迅速升高，但是过了五六分，赵立这边就开始出现了失败关卡，陈若雪这边也是。
　　十分钟到来，陈若雪最终通过了八十二关，赵立通过了80关。
　　“很好，现在本次的选拔比赛选拔部分到此结束，现在前十名已经出现了，分别是苏白90关、陈若雪82关、赵立80关、万水79关、千山78关、王二68、王涛65、黎星60、黎海58、王丽52。
　　前五名将是康城少年战队的正式队员，6到10名则是后补预备队员。”
　　经理李康面无表情的宣布道。
　　“辛苦大家前来参加此次选拔，失败了的人也不要伤心，相信是金子到哪里都会发光，祝你们未来前途似锦，如果大家没有其他事情就可以散场了，李经理刚才点到名的十个人留下就可以。”
　　教练鱼菱悦道。
　　除了苏白等十人，其他人陆续起身离开，或无奈或叹气，但不过鱼菱悦说的对，他们都只是一群少年而已，失败其实并没有什么不可以接受的。
　　“恭喜你们十个人通过了此次选拔，在康城这一届少年中，你们已经是最优秀的一群了。”
　　刘主任站起来笑着说道。
　　“这里有一份协议，你们看一下，如果觉得可以就签一下，等你们签完合同，我带你们去看看俱乐部。”李康拿出十分协议放在桌子上说道。
　　苏白等人陆续走上前去拿了一份合同翻开阅读。
　　合同有就两页不是很多，主要是表明苏白等人加入了康城少年战队在合同解除前就不能再加入其他城市战队，有保守队伍秘密的义务等等。
　　“为什么这合同上只有对我们的责任义务，但是关于队伍津贴、队员工资，等其他的一些奖励一点都没写？”
　　苏白抬头问道，“不是说加入了康城少年战队每个月就有几十万的津贴，还有进入怪物荒野的机会吗？为什么这上面一条都没有？”
　　其他人都对这一块不熟悉，一时间都没有注意到，听到苏白这么说才都抬起头看着李康三人。
　　李康愣了一下，就又笑着开口道：“你们有所不知，俱乐部的合同一直以来都是这样的，但是你们放心还给你们的津贴是不会少了你们的，进入怪物荒野的这种机会，也都是内部争取来的，一般是不在合同上写明的。”
　　“李康没有说谎，合同也是没有问题的，一直以来都是这样，俱乐部也从来没有拖欠过历代队员的津贴工资，还有福利之类的都没有拖欠过，合同只是一个形式而已。”刘主任点头确认说道。
　　“那我们什么时候可以进入怪物荒野？”苏白又问道。
　　“签了合同，一周之内就会给你们发下相关证件，到时候就可以进去怪物荒野了。”李康解释道。
　　苏白点点头签了字，这合同其他方面都没问题，就是福利津贴这边模糊化处理了，不过这也是甲方经常干的事情，并不是什么稀罕事儿。
　　其实苏白只在乎进去怪物荒野的事情，其他的津贴啥的，本来也没多少，一个月几十万，还不够紫玉它们几天口粮。
　　但是没办法，康城战队每年城市赛都拉跨的不行，上面自然发的钱就少。
　　就像今年刚退役的上一届成员，在今年三月份的X省城市大赛中拿了个倒数第一，差点没被喷死，就这种情况也不可能发多少钱。
　　“好了，合同签完，我带大家去看看我们的俱乐部，大家平时训练也都在那里，也算是大家的第二个家了。”
　　李康笑着把合同收起来，说道。
　　战队俱乐部距离宠物中心倒是不远，而且还挺大的，各种训练场地都很齐全，住宿条件啥的也都不错。
　　来到俱乐部，经理李康和刘主任就先离开了，就剩下教练鱼菱悦带着众人参观。
　　一圈参观完了后，鱼菱悦看着众人郑重说道：“相信大家也知道上一届的队员在城市大赛中拿了倒数第一，我们这一届也算是临危受命，我希望大家认真对待，明年三月份的城市大赛我们最起码不要再拿倒数第一了。
　　也只有大家表现的好，战队才能接到赞助、广告，上面也会多发一些津贴下来。”
　　众人点了点头，能通过层层选拔上来的，自然也是对于自己的实力有信心的，都不会想当倒数第一。
　　“教练，我们战队还没确定队长副队长，这个什么时候确定？”
　　千山开口问道。
　　“队长，明年三月份选拔比赛开始之前才会确定，每一届都是这样。”鱼菱悦道。
　　了解了大概情况后，众人就解散了，可以各自离开，也可以在待在俱乐部。
　　苏白准备带着陈若雪离开去宠物中心转一转，溜达一下，赵立却是走了过来。
　　他面带微笑的看着苏白道：“苏白你好，我叫赵立，希望我们可以成为朋友。”
　　“当然可以，有时间我带你到我们镇子上玩。”苏白点头道，他对赵立这个人的印象还是不错的。
　　“哈哈，那好，希望我们有机会可以一起去冒险。”赵立笑着点头。
　　想了想苏白有个其他人打了个招呼，不过看的出来，他已经被水火双子等人当成了竞争对手，一个个都桀骜不驯的很。
　　“哎，我们走吧。”苏白叹了口气，这样队友都太年轻了，只是抢了他们一个冠军而已，就一副深仇大恨的样子，没必要啊。
　　“好。”陈若雪脆生生的回答道。
　　两人逛了一圈宠物中心，又去吃了午饭，然后因为彼此都心急回去孵化宠物，就都急急忙忙的回了镇子上。
　　“我先回去了啊，等我把千面狐孵化了就来找你。”陈若雪笑着冲苏白眨了眨眼。
　　“好的，我也很想快点孵化千面狐呢。”苏白点了点头，目送陈若雪离开后，他打开契约之书放出紫玉和小暴君，带着它们回家。
　　回到家，苏白就准备着手孵化千面狐，小暴君和紫玉跟在他后面看着，对于即将到来的新伙伴很是期待。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，新孵化的这个小可爱叫什么名字啊。
　　紫玉期待的看着苏白。
　　“不知道啊，等它孵化出来再说吧。”苏白道。
　　他一边说一边打开孵蛋器将透明的孵化液倒了进去，然后打开开关，调好孵化温度就完成了，接下来就是等待它孵化了。
　　看到苏白弄完，紫玉和小暴君都走到了孵蛋器跟前，透过透明玻璃往里面看，千面狐蛋并没有什么特殊之处，看起来就像是一个三十厘米高的鸵鸟蛋一般，通体雪白。
　　苏白想了想，展开契约之书，翻开自己目前最后一张契约之页。
　　随着他的意念一动，一道翠绿色的五芒星阵出现在契约之页之上，而后飞出落入了千面狐蛋中。
　　时间过得很快，十天时间很快过去，转眼已经六月二十五号，这也意味着暑假的到来，苏白在期末考试中毫无争议的拿了第一，不管是宠物实战方面，还是理论知识方面。
　　陈若雪的第二也无人撼动，两个人的分数都超越了第三名王二几十分，不过虽然放暑假了，但是他们还要补课，为明年的高考冲刺，所以只有十来天的假期。
　　这段时间，苏白除了上学准备期末考试，陪紫玉它们训练，就是照顾千面狐蛋的孵化。
　　紫玉小暴君自从吃了新的药剂药糕，变化很大，都已经有了再次晋级的趋势，苏白为了补充紫玉的战术体系，又花了二十万给它买了草剑风暴这个技能。
　　这个技能之前在五镇迎春大赛对战的时候，河西镇张月的森林鹿使用过，大范围aoe技能，威力也很不错。
　　紫玉的的荆棘领域展开，也可以使用荆棘刺和荆棘叶施展草剑风暴，因为荆棘刺荆棘叶都带着毒的关系，威力要比普通的草剑风暴威力还要大一些。
　　本来苏白还想买打草结、超级吸收这两个技能，将紫玉的战斗体系彻底完善，可惜两个技能玉石都很稀有很贵，售价都在一百万以上，尤其是超级吸取，中级顶尖技能，要价三百万，但是还比较难以买到。
　　至于小暴君，苏白没有给它再新买技能，它现在会的技能暂时够了。
　　“嗷呜~φ(￣∇￣o)”
　　阿白阿白，这个小可爱是要出生了吗？
　　紫玉围在孵蛋器跟前，走过来转过去。
　　“对，它快要出生了。”苏白点头，契约之页上一只狐狸的图案已经显示完了。
　　“吼吼~”
　　阿白，新来的家伙会分走我的食物吗？
　　小暴君抱着一颗炎铁精矿石一边啃一边问道。
　　苏白：“……”
　　“放心吧，它不会分走你的食物，但是你如果不好好努力，就没有那么多食物可以吃。”
　　“丝丝~”
　　阿白恭喜你，又获得了第四个伙伴，小血一定会努力和它愉快相处的。
　　桌子上，小血虫趴在树叶上，对苏白恭喜道。
　　“哈哈，相信小血可以和它愉快相处的。”
　　苏白点了点头，将目光聚集在了千面狐蛋身上，现在孵化液已经吸收完毕，它也该出生了。
　　“嘤嘤……”
　　一道微弱的叫声从蛋壳姬穿来，而后一只白色的爪子打破了蛋壳伸了出来，而后是脑袋，最后是整个身体。
　　一只成年狸花猫大小的白狐露出了整个身型，小小的瓜子脸，有着一双蓝色瞳孔的大眼睛，以及三角形直立的大耳朵，毛茸茸的白毛，天生就是一副祸国殃民的样子。
　　“嘤嘤嘤……”
　　它发出一声别样的叫声，有点后怕的往后缩了缩，紫玉和小暴君身上的气息都很强大，很恐怖，让它有点害怕。
　　“嗷呜~(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　“吼吼～（∩▽∩）”
　　“丝丝…(*^▽^*)”
　　紫玉小暴君还有小血都发出了友好的叫声，表示欢迎新成员加入这个可爱的大家庭。
　　“小家伙你好，我是苏白，是我将你孵化出来的，也是你的御宠师，你可以叫我阿白，它们都是我们的伙伴，我相信以后大家都可以愉快相处的。”
　　苏白露出和煦的微笑介绍道，目前看来这只小家伙除了叫声和普通狐狸不一样外，其他的都挺好的，是一只可爱的嘤嘤狐。
　　“嘤嘤~”
　　感受到大家的友好，这只小白狐也发出了友好的叫声。
　　苏白走过来伸出手，这只小白狐犹豫了一下就凑了过来蹭了蹭，又伸出粉嫩的舌头舔了舔。
　　“来，我抱你出来，这里给你准备的有好吃的。”
　　苏白将它抱出来放在了旁边一个小窝里，拿出多半碗花香牛奶，走把它的蛋壳捡过来放了一些进去。
　　“嘤嘤嘤~”
　　看到牛奶，小家伙开心的迷起了眼睛，将脑袋伸过去飞快的舔食。
　　苏白野外它吃东西的时候查看了一下它具体的信息。

第113章 要不要走个程序？【二合一，加更20/36】
　　【名称|种族】：小白狐|怪物
　　【性别】：♀
　　【等级】：奴仆级下位
　　【属性】：幻系（精神系分支）
　　【特性|被动】：千面（主动特性，该特性可以让千面狐学会其他系别技能，达到高深之处，千面狐甚至只要看一遍对方施展技能，千面狐就可以将其学会。）
　　永不独行（羁绊特性，它可以和另一只千面狐直接产生心灵感应，两者一起实战技能的威力也将成倍增长。）
　　【技能】：催眠术、幻影
　　【克制】：幽灵系
　　【弱点】：精神系、
　　【进化方向】：小白狐—幻狐—灵媚妖狐—千面狐—万念狐王
　　【简介】：千面狐是一种非常古老的怪物，本是卡牌世界皇家斥候专属精灵，后因卡牌世界的毁灭而消失在历史长河之中。
　　这是一只穿越了时间长河的千面狐，它经历了时间的流逝，在时光中它的智慧得以沉淀，它天生就已经超越其他普通千面狐，领悟了千面的真谛。
　　契约它你将获得……
　　*****
　　对于千面狐的数据苏白早又准备，这个结果并不让他失望，虽然千面狐只有五段进化型，不像紫玉它们都拥有六段进化型，并且还只有一个进化放向。
　　但它也有着其特殊之处，它是一只经历了漫长时光最终被孵化的宠物，当然最主要的自然是苏白已经获得御宠师技能千变。
　　千变施展后他可以变成其他样子。
　　至于永不独行这个技能苏白则没有获得，他其实挺喜欢这个技能的。
　　人生而孤独，人类的悲欢也并不相通，如果能有一个技能让他和其他人心意相通，可以在心灵的宇宙中感受到另一颗心灵的存在，苏白是非常渴望的。
　　他想如果那样，他想体验不管走到哪里都可以感受到另一颗心灵的感觉，可惜他并没有获得这个羁绊技能。
　　“嘤嘤嘤……”
　　阿白你可以带我去见我的另一个伙伴吗？
　　小白狐看着苏白，传递过来精神意念。
　　小白狐不像小暴君刚出去之时就凶的没办法交流，它其实是知道是苏白救了它，帮它补充的本源的，所以它天生对苏白的好感度就是满的，传递的意念也是充满了温柔的语气。
　　“当然可以，不过你不要着急，先休息一下，我下午就带你去。”苏白点头道。
　　“嘤嘤嘤……”
　　谢谢阿白，阿白可以给我取个名字吗？
　　小白狐一双蓝色眸子看着苏白，温柔如秋水一般。
　　苏白点点头，陷入深思，想了半天他才开口道：“要不叫千面，或者嘤嘤狐？”
　　“嘤嘤…(￣ー￣)”
　　阿白喜欢叫我什么，我就叫什么名字。
　　小白狐虽然有点无奈，但是脸上还是露出了开心的笑容。
　　“那好，你先和紫玉它们熟悉一下，然后下午我们去找若雪，你的另一个伙伴在她那里。”
　　苏白点头道。
　　嘤嘤狐和紫玉它们玩耍，苏给陈若雪发了一个消息说下午在镇上见面后，就给嘤嘤狐写起了培育方案，由于它才奴仆级下位，哪怕是精神系的苏白也还养的起。
　　不过他的负担又加重了一些倒是真的，但也无需担心，只要能进入荒野，就不愁没钱养宠物。
　　不过暂时苏白也不会选择再增加宠物了，这四只真的都是属性很好让他没办法舍弃的宠物。
　　虽说御宠师只要不断进阶，契约之页几乎无限，契约宠物的数量并没有限制，但其实每个御宠师主要培养的宠物也就十几二十只，再多的大都不会精心培养，也没那么多精力。
　　将培育方案写完，苏白就又和宠物们一起玩耍，嘤嘤狐和紫玉玩的最开心，可能是两个种族相近的结果。
　　让苏白比较佩服的还是嘤嘤狐的能力，小暴君它们施展的技能它居然都已经可以模仿了，虽然威力不强，但是这模仿能力确实无与伦比。
　　在关键时刻可以起到很大的作用。
　　“走吧，我们去镇上。”
　　下午三点多，苏白对着宠物们说道。
　　除了小血虫留在家里，紫玉小暴君和嘤嘤狐都跟着苏白一起出去了。
　　苏白来到镇上，陈若雪已经在这里等着苏白了，看到苏白到来，她就直愣愣的瞪着苏白：“苏小白，你是不是知道契约千面狐可以获得千变这个御宠师技能？”
　　虽然这个技能是契约了千面狐才出现的，但是她总有种感觉苏白提前知道这个技能。
　　“我也才知道啊，这个技能还挺好用的，我们下次去血色荒野就可以不用真面目示人了。”苏白一本正经的说道。
　　“是这样吗？”陈若雪有点拿捏不准了。
　　“当然啊。”苏白道。
　　“好吧，我误会你了。”陈若雪道，“不过这个召唤师技能的确很不错，千面狐的天赋也很好，对了你的千面狐是雌性还是雄性？”
　　“雌性啊，你的呢？”苏白看了一眼两个互相舔毛的小白狐，一边舔毛还一边发出嘤嘤的叫声。
　　“我的也是雌性的啊。”陈若雪呆了呆。
　　苏白也呆了呆，本来以为是一对情侣，感情是一对百合啊，也说不定是姐妹。
　　“这是培育方案，我看了一下你的千面狐和我的几乎没大的区别，就按照这个培养就好了。”
　　苏白将一份培育手册递给了陈若雪，然后道；“我们一会儿去去买些材料给它们配制一些药剂吧。”
　　“好。”
　　陈若雪点了点头，然后又有点舍不得的道：“那个苏白，我可能要离开两个月了。”
　　“咋了？”苏白抬头问道。
　　“我爸不经过我允许就擅自给我报了一个集训队，花了几百万，学费都已经交了。集训队在安城那边，我要过去参加。
　　真的烦，每次都是这样，做什么事都不带问我的，一说就是为了我好。
　　我都成年了还这样，不知道又是听了那个亲戚的话报了这个集训班，说我一个表哥在那里集训了一个暑假，第二年考了一个顶尖精灵大学。
　　不过是一个普通的一本罢了，就吹上天了，我现在的水平都随便考个一本。”
　　陈若雪越说越气愤，她本来计划的好好的过几天和苏白一起去冒险来着，就这样被她老爸打乱了。
　　“别气了，就当出去旅游了吧，父母都这样，等上了大学选个远离康城的地方就好了。
　　而且这也不是啥大事，你去看看，说不定我那天过去陪你呢。”
　　苏白拍了拍陈若雪的肩膀，面对这种情况就需要尽早的独立自主。
　　陈若雪没说话，气了半天，最终还是烦躁的道：“你说的对，等上大学吧，到时候我过年都不回家，真的烦。”
　　“没事，等我们再多拿一些荣誉，一些成绩，他们就会明白我们已经不需要在他们为我们做主了，等他们意识到这一点的时候就不会这样了。”
　　苏白安慰说道，以前他母亲也有一些这样，但是在他考了初级培育师证书，拿了冠军，一手解决了他们都没办法解决的水库承包问题后，他们就已经不再给他做主了，反而是什么事都会问一下他的意见。
　　“最烦的就是那些烂亲戚，自己屁事都不知道还装的一副上知天文下知地理的样子，一天到晚胡说八道。”
　　陈若雪一脸不爽的向苏白吐槽，在家她根本就连个吐槽的人都没有，憋屈坏了。
　　“走，我带你去喝奶茶，然后好好玩一下，反正也就两个月，很短的时间就过去了。”
　　苏白拉着她的手笑着说道，宠物们欢快的跟在后面。
　　陪陈若雪逛了街，二人又跑到了山上玩，一直到天黑了才回来。
　　八点钟的路口就只有苏白陈若雪两人和一群宠物，陈若雪看了看苏白，脸色羞红的凑近吻了吻他，轻声道：
　　“我走了啊，我会想你的。”
　　“注意安全，有事给我打电话。”苏白点了点头，明天她爸妈要亲自送她过去，他也不好去送行。
　　虽然有点惆怅，但是也没办法，天下无不散之宴席，不过还好的是他和陈若雪这只是短暂的分别。
　　一直目送陈若雪身影消失，苏白才转身离开。
　　“嘤嘤嘤……”
　　阿白，我是不是很长时间都见不到球球了。
　　小白狐看着苏白问道，它很舍不得球球。
　　“两个月的时间吧。”苏白点头说道，突然有点提不起精神。
　　球球是陈若雪那只千面狐的名字。
　　“嗷呜ー(￣～￣)ξ”
　　阿白你还有我呀，难道我不可爱吗？
　　紫玉蹭了蹭苏白的腿。
　　“吼吼～”
　　就是就是，阿白你还有俺，何必为了一个一无是处的人类伤心，俺小暴君是不会离开你的。
　　小暴君随手发出一个火花化作一道道绚烂的烟火。
　　苏白：“……”
　　你这是在安慰人么？
　　不过宠物们的表现还是让苏白的心情好了不少的。
　　“行吧，我们明天就去怪物荒野溜溜。”
　　既然陈若雪没办法和他一起去荒野，那苏白决定自己明天就出发，还是要多努力成为一个更加优秀的人。
　　“吼吼~”
　　真是太好了，俺的矿石马上就吃完了，现在又可以补充了，阿白别伤心，明天我给你找两颗漂亮的矿石，到时候你就可以去哄骗那只女人类了，雌性生物都喜欢亮晶晶的东西，我的基因告诉我，用矿石很好获得交配权的。
　　小暴君开心的喷出了一个心形火焰，还还锤了锤胸口。
　　苏白：“……”
　　什么叫哄骗啊喂，那是调情，那叫增进感情好吧？
　　苏白简直无语了，他突然想锤小暴君一顿，可是它皮糙肉厚，只会把自己手打疼。
　　小暴君丝毫没有注意到苏白的心情，只觉得自己这么安慰苏阿白肯定会获得阿白好感，从而获得一大堆食物的。
　　它开心一脚踩碎前面挡路的石头，狂奔了起来。
　　回到家，很快到了晚饭时间，小暴君怀着激动的心情看着苏白。
　　但当看到碗里的药糕时它愣住了：
　　Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　为什么没有变多？这不科学，难道阿白没有感受到自己的安慰？
　　“别摆出一副震惊的表情，我没有少给你。”苏白拍了拍它的脑袋。
　　“吼吼~”
　　小暴君低头开始狂吃，不给就不给吧，它觉得阿白一点都不懂雌性动物的心，真是傻得可爱。
　　小暴君吃着吃着，身上突然暴发出灰、金、红三色的灵力漩涡，巨大的灵力漩涡直接苏白的床单被子全部掀飞，桌子上的纸张也是漫天飞舞。
　　小暴君的体型也在灵力的滋养之下缓缓长到了一米八，身体上肌肉鼓起的越来越明显，原本的皮肤也变成了如果哥斯拉怪兽体表一般的那种粗糙强大的皮肤，脊椎上的黑色尖刺变得更多。
　　整个看起来就像是一只充满了爆炸感觉的强大怪物，仿佛是一个天生的杀戮机器。
　　随着它体型变大，身体周围的三色灵力漩涡缓缓消失，但它散发的气息却是又强盛了一截，它突破到了战将级。
　　“吼吼！！”
　　苏白：Σ(っ°Д°;)っ
　　紫玉：Σ(｀д′*ノ)ノ
　　嘤嘤狐：嘤嘤嘤
　　小血虫：可怕怕
　　苏白惊了，为什么这家伙突破总是这么让人猝不及防。
　　“吼吼～╰(*´︶`*)╯”
　　阿白阿白，俺厉害不？这就是强者吧？
　　小暴君看着苏白，它现在已经和苏白一样高了，但是充满爆炸肌肉的身体比苏白大三四倍，体重也高达上千斤。
　　“你就这样突破了？”
　　小暴君看着他：不然呢？还要走个程序吗？
　　“牛批。”苏白查看了一下它的数据，战将级的小暴君相比与之前翻了数倍不止，也只有真正进去战将级它才算初步成长起来。
　　而且小暴君战将级觉醒的技能也很强大，名字叫做死茧：亡灵死气所化之茧，击中敌人后会融入其体内吸收其生命精华成茧，茧成人亡。
　　小暴君的突然突破给了苏白一个大大的惊喜，这样他明天去荒野寻找虫墟就更加放心了。
　　“吼吼~”
　　阿白，俺饿了。
　　小暴君眼巴巴的看着苏白。
　　苏白：“……”
　　你都和我一样高了你卖个锤子的萌啊。
　　但是小暴君毕竟是突破了，还是得给奖励的，苏白把本来给它冲击战将级的催化药剂直接奖励给了它。
　　紫玉和嘤嘤狐帮忙把屋子收拾好，看着强大的小暴君心情复杂。
　　尤其是紫玉，它没想到小暴君这么快就追了上了，它发现自己必须拼命努力了，不然大姐大的地位就不保了。

第114章 等死吧你【二合一】
　　“哥，那你小心一点啊，注意安全。”苏越喊道。
　　“放心吧，你给爸他们说一声就可以了。”苏白点头，带着紫玉和嘤嘤狐往外走。
　　小暴君和小血虫都在契约之书里，小暴君体型太大，带着走在路上太过招摇，小血虫虽然从外形上看不出来是血系宠物，但是还是放进契约之书中最安全。
　　到了镇上，苏白准备坐公交去城里俱乐部那边。
　　很快一辆公交车驶来，停在苏白跟前。
　　“我们走。”苏白说了一句带着宠物们上了公交。
　　““嗷呜！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　上了公交苏白发现陈若雪居然也在上面，一同在车上的还有她的父母。
　　“咦，陈若雪同学你也进城吗？”苏白露出一副惊讶的样子。
　　“不是，我去安城。”陈若雪很平常的摇了摇头，没有露出丝毫破绽。
　　“奥，你身边的是你父母吗？叔叔阿姨好。”苏白装作普通同学的样子问道。
　　“你好你好。”陈若雪父母笑着回应，又扭头问陈若雪：“这是你同学吗？”
　　“对，我们全年级第一的强者苏白，就是他把我第一名抢了的，不过我会抢回来的。”陈若雪故意露出一丝不爽的表情。
　　“哈哈，苏白你别介意，若雪有点不懂事。”陈若雪母亲瞪了她一眼，扭头对苏白说道。
　　“没事没事，反正她也拿不回第一了。”苏白摇头。
　　陈若雪母亲：“……”
　　陈若雪父亲：“……”
　　这年头孩子们说过都这么直白了么？
　　陈若雪趁父母没注意狠狠的瞪了苏白一眼，你故意的啊。
　　苏白没理她，又和她父母聊了起来，说自己的家庭情况啊，学习努力程度啊，乃至自己小小年纪就拿到了培育师证书之类的。
　　苏白也不直说，等陈若雪父母主动问了的时候，他才说其实你说的庄园是我家的，其实你说的初级培育证书我也有。
　　一时间陈若雪的父母惊为天人，原来镇上新出现的那座巨大山庄就是苏白家开的，而且小小年纪就就考到了初级培育师证书，每天都在刻苦努力训练，说话也好听，真是楷模啊。
　　“若雪你在学校没事可以多和苏白同学交流交流嘛，平时没事也一起训练训练，所谓近朱者赤近墨者黑，和优秀的人在一起肯定也会让你变得更加优秀。”
　　陈若雪的父母笑着叮嘱她说道，一边还热情的邀请苏白有时间去他们家里玩。
　　“我才不要和他一起玩。”陈若雪瞪了苏白一眼，傲娇的扬起了下巴。
　　“这孩子，惯坏了……”
　　“没事没事，陈若雪同学在学校也表现的很好的……”苏白连忙夸了夸陈若雪。
　　再他好学生人设的夸奖下，陈若雪父母也终于才了解到陈若雪在学校的辛苦和努力，都一脸心疼的看着她，原来自己女儿在学校也这么用功啊，自己实在是错怪她了，不是她不努力，而是第一名的苏白天赋太强了。
　　他们本来以为陈若雪没有拿第一名是因为没有好好用功，苏白的证实让他们很内疚。
　　“叔叔阿姨我到站了，我先走了啊，陈若雪同学再见。”
　　苏白笑着说了一句，又给了陈若雪一个我只能帮你到这了的眼神溜下了车，陈若雪傲娇的脑袋一扭看也不看他。
　　其实苏白都猜到大概为啥她父母给她报了集训班，大概就是认为陈若雪学习退步了等等之类的。
　　毕竟陈若雪以前一直是第一，这次却成了第二名。
　　没办法，这是现状。现代家长把子女学习成绩看的太重，以至于都不去了解学生本身，根本不知道学生的压力有多大。
　　有时候明明已经超努力了，但是就是考不过其他同学。
　　学习这东西其实也是有天赋的，是有努力弥补不了的地方的。
　　苏白觉得既然有机会还是给陈若雪澄清一下比较好，上车时看她的表情就知道她在和父母怄气。
　　刚到俱乐部，苏白就收到了陈若雪让他注意安全的消息，他微微一笑收了手机去经理办公室找李康。
　　“李经理，我是来取证件的，我想要进去怪物荒野。”
　　苏白敲了门，走进来说明自己的来意。
　　李康停下手中的工作，瞥了苏白一眼，淡淡的道：“证件没下来，你先回去等着吧。”
　　“为什么没下来？不是说好了一个周之内就能下来的吗？”苏白眉头一皱问道，本来好好的计划就这样泡汤了。
　　“我说没下来就是没下来，至于什么时候下来我会通知你的，来了俱乐部就要守规矩，要明白这里谁说了算。”
　　李康不耐烦的说道，苏白的背景他看过，一个穷学生而已，能进俱乐部已经是天幸了，要是不知好歹他会让他知道什么叫做规矩。
　　“听你的意思是不准备给我发证件了？这是你的意思还是整个俱乐部都这样？”苏白沉声问道，果然当初就不应该听信口头承诺。
　　“对，实话告诉你，就是不给你发证件怎么了？”李康冷笑，“你要是低三下四的求我，兴许明年你还有进去怪物荒野玩几天的机会。
　　别以为过了90关就很了不起，在我这里是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，惹得我不高兴了，说不定哪天你的宠物就会因为训练过度而报废了呢。”
　　李康说着，一本金色黄金契约之书打开，一只浑身漆黑的骸骨亡猿就出现在了地面上，身上散发着统领级怪物的强大气息。
　　紫玉和小白狐都做出来战斗姿态，随时准备出击。
　　“你要明白，在这里我说了算，乖乖听话，你肯定有机会进去怪物荒野的。”
　　李康居高临下的道。
　　“紫玉，我们走。”苏白看了李康一眼，转身离开。
　　看到苏白离开，李康露出一丝不屑，对待不同的人用不同的手段，苏白这种没有背景的平民随便他去闹，没用的。
　　他之所以留在康城这破烂俱乐部中，不就是靠着卖进入荒野的名额赚钱么，把证件给了苏白他拿什么赚钱？他拿什么去培养宠物？
　　“苏白，你是不是也没要到进去怪物荒野的证件？”
　　看到苏白走出来，不知道啥时候过来的赵立走过来问道。
　　“对，不但没有要到，还被威胁了。”苏白摊手，“队伍中有人要到了吗？”
　　“看来果然是这样，我们这些没有背景的人的利益都被吞了。
　　除了水火双子有进入的名额，我们都没有，王涛的宠物还被打伤了。据我这几天悄悄观察和打听，这种事情已经不是一年两年了，一直都是这样，整个俱乐部大部分队员的津贴福利都被吞了。
　　想要举报都没地方去，就算举报成功了最后也会杳无音讯。”
　　赵立很是愤怒的说道，他们都是怀着梦想进来的，都是希望在全国战队拿冠军的，但是谁能想到居然是进入了这样一个地方。
　　偏偏还没有任何办法。
　　苏白沉着脸没说话。
　　赵立把苏白拉到一边，继续满脸愤怒的道：“这还不是最恶劣的，最恶劣的是那个刘主任，他还在搞潜规则，我昨天去找鱼菱悦教练的时候，刚好听到了鱼教练被刘主任拉进了办公室。
　　而且我从黎星黎海那边也了解到了，那个刘主任和李康都给了她们相应的暗示，还想留她们去唱歌聚会。”
　　“我们已经决定集体退出战队，这种地方不待也罢，惹不起我们还躲不起了？”
　　赵立愤慨的说道。
　　谁能想到一个本来是梦想凝聚之地，却变成了一个肮脏黑暗汇聚的腐烂巢穴。
　　“我准备先举报试一试，说不定能成功呢。”苏白想了想说道，这种事情是真的恶心，也不知道毁了多少人的青春。
　　“那行吧，你先试一试，我拉你进这个群里，除了水火双子其他人都在群里。”
　　赵立无奈说道，他对此不抱希望，因为他已经试过了。
　　“好的，谢谢。”苏白点头。
　　拿出手机加了群，然后又给他师兄刘星河发了一个消息，把自己经历的事情大概说了一下。
　　刘星河：“这件事我已经知道了，我去告诉师傅，倒是没想到居然有这种事情，真是该死，你放心很快就会解决。”
　　苏白：“谢谢师兄。”
　　发完消息，苏白赶快离开了俱乐部去了宠物中心，俱乐部不安全，万一被狗急跳墙咬他一口就不好了。
　　……
　　“刘主任好，什么大风吧您给刮来了。”
　　中午时分，李康正准备起身去吃饭，看到刘主任从外面快步连忙笑着打招呼。
　　“啪啪啪！！”
　　只见刘主任满脸怒容的走进来，二话不说上来就是三个大耳巴子，直接将李康扇倒，口吐血沫。
　　“刘勇卧槽尼玛，你什么意思？”李康大怒，泥人还有三分火气，你他妈一上来二话不说就打人，真当自己是个主任就了不起了？
　　“卧槽尼玛……”
　　刘勇完全不解气，又是几脚踹下去，恨不得弄死李康这王八蛋。
　　“你他妈再打我一下试试？”
　　李康直接放出了骸骨亡猿，愤怒的看着刘勇，大有拼命的架势。
　　“你知不知道你干了什么蠢事？你个傻逼，等死吧你。”
　　刘勇眼中流露出汹涌的杀意，甚至想直接干死这傻逼东西。
　　“到底怎么了？”李康有点害怕的。
　　“怎么了？我们的事情暴露了，有人举报到了我们完全压不住的地方，宠物管理局的人已经再赶来的路上了，不但我们完蛋，牵扯到这件事情的人全部玩完了，你等死吧你。”
　　刘勇恨铁不成钢的骂到，真踏马傻逼东西。
　　“不对啊，这届队员里就水火双子有点身份背景，其他人都是平民啊，怎么可能出现这种事。”李康一脸懵逼。
　　“我他妈咋知道，你他妈自己想。”刘勇杀意汹涌的吼道。
　　“难道是那个苏白？他没背景啊？资料我查过了啊。”李康完全是懵逼了。
　　“不管是不是你先打个电话问一问。”刘勇平复了一下心情吼道。
　　“好好……”李康也慌了，要是宠物管理局触手，他们不可能逃得掉。
　　“喂，是苏白吗……”很快李康就打通了电话，低声细语的问道。
　　“对，你没猜错，是我干的，等死吧你们。”
　　电话那边传来冷漠的声音，而后便挂断了。
　　“他哪儿来的这么大背景？”李康愣住了，他回想起早上的事情，似乎才发现苏白的语气和其他人完全不一样。
　　“傻逼东西，收拾了东西我们赶快跑。”
　　听到苏白无情的挂了电话，刘勇最后一点希望破灭，怒吼一声准备逃离。
　　“啾~”
　　但已经来不及了，一股恐怖的君主级威压落下，一道绿色的灵力封印直接从穿透了屋顶落了下来，两人转瞬之间就被抓住。
　　而后天空中，一队人缓缓落了下来，除了宠物管理局的武警，还有两个人，其中一个人正是苏白。
　　刘勇李康二人已经被封印，一句话都说不出来，心中的震惊却是无法言喻的，因为站在苏白身边的居然是刘星河，高级培育师高安的徒弟。
　　他们居然惹了一个康城最不能惹的人，他们知道自己估计是没了，高安一句话没人敢救他们。
　　其实也是他们自己作死，因为太多年没出事，就肆无忌惮了，但凡仔细调查一下也不至于这样。
　　所谓常在河边走，哪有不湿鞋，他们终究还是为自己的行为付出了代价。
　　苏白也没去他们面前耀武扬威，只是默默的看着他们被抓走。
　　这些人其实早就把它们的证件办了下来，只不过是去卖给了一些没办法进入怪物荒野的人。
　　这种事只要一调查就绝对会暴露，而这种犯了宠物联盟大忌的行为，估计下半辈子都出不来了。
　　“谢谢师兄了。”苏白连忙感应道。
　　刘星河拍了拍他的肩膀摇了摇头：“这种事本就该死，不知道多少少年都因为他们的贪污被耽搁了，要不是你举报，他们还不知道要逍遥法外多久呢。
　　这里很快就会安排新人过来，你的证件也会很快发下来，希望明年可以看到你们代表康城拿到冠军。”
　　“师兄放心，我会努力给康城拿下一个荣誉的。”
　　苏白点头说道，其实大多时候他都不想动用关系背景，但是别人总是逼他他也没办法。

第115章 怪物荒野分两种【二合一，加更22/36】
　　又过了两天，康城战队俱乐部贪污的事情已经成了大新闻。
　　而苏白等人此时都聚集在了俱乐部会议室之中等待，赵立等人到现在还是震惊的，他们到现在都还想不出来到底是谁举报成功的，居然直接让所有牵扯到这件事情的人都进了监狱。
　　这举报的人绝对是一位手眼通天的主，要知道这贪污不是一年两年了，其中的利益链已经根深蒂固，想要举报成功，那找的人定然是那种一手遮天说一不二的大人物。
　　就连隔壁青年战队也因此而受益，将他们那边的贪污事宜也一并被处理了。
　　赵立，黎星黎海等几人的目光在队员中扫视，目光都落在了苏白身上，排除不可能的水火双子之外最有可能的就是苏白了。
　　事情也是在苏白说要举报试试之后不久发生的。
　　“苏白，这次的事情是不是你举报的啊？”赵立笑着询问道。
　　“我也不知道啊，我就去正常的宠物中心举报窗口举报了一下。”苏白摊手说道。
　　“苏白你别装了，肯定就是你，以前我们都错怪你了，你真的是一个正直善良的人，并不是一个卑鄙小人。”黎星看着苏白说道。
　　“对啊，经过我们层层分析，苏白你已经暴露了，你就是那个手眼通天的人。”黎海也是说道。
　　王二和王涛也没说话，但看苏白的目光已经改变了，这里面要说可能那最可能的就是苏白了，其他人没可能。
　　“真的不是我，你要要觉得是我那随你们好了。”苏白摊手，“不过我的确是一个正直善良的人没错。”
　　其他人：“……”
　　其实最难受的莫过于水火双子千山和万水，他们家里本来就有一些背景，所以李康等人才没有为难他们。
　　但是谁曾想到有人居然就将那已经根深蒂固的势力给连根拔起，这让他们现在已经不知道该如何和其他队友相处。
　　事实上他们两个已经被众人孤立起来了，到这并不怪其他人，是他们两个先选择独善其身不管其他队友死活的，其他队友也就不想理会他们两个人了。
　　虽然他们也是没办法，但是做了就是做了。
　　很快一个年轻一老两个男子和原本的教练鱼菱悦走进了会议室，可以看到此时的鱼菱悦脸上有着鲜花一般鲜艳的笑容，不再是之前那般死气沉沉。
　　“大家好，我给大家介绍一下，我旁边这位唐龙以后就是负责我们俱乐部这边所有事宜的主任，他将接替了原本刘主任的位置，大家欢迎。”
　　鱼菱悦笑着介绍道。
　　“啪啪啪……”
　　随着热烈的掌声，这看起来二十多岁的唐龙笑着开口道：“大家好，我是唐龙，以后就会负责我们康城战队这块的事情，请大家相信像之前的事情保证不会再次发生，大家的合同一会儿也会重新签订，之前的那个合同作废。
　　除此之外我还可以给大家保证，只要你们能为康城拿来省级冠军，乃至全国冠军，我可以保证大家的待遇都会有恐怖的提升。
　　而且之后如果大家想要找份安稳的工作，我可以把大家安排进宠物管理局，宠物中心这些地方，我说道做到，也不瞒大家，我来这里的目标就是想培养出拿到冠军的队伍，你们有奖金奖励，我也有了相应的政绩履历，我们之间是双赢的，这一点大家可以放心。”
　　唐龙笑着说完，目光在队员之中缓缓扫过，最终在苏白面前停留了两秒，他之所以有信心来这里也是因为苏白，这个高安的第十个徒弟，他才是给他夺冠希望的人。
　　听到唐龙的话，众人都开心的不行，相比于之前的刘主任，这个更年轻说话也更直白的唐龙明显更受大家欢迎。
　　“唐主任说的大家也都听到了，一会儿合同就会发到每个人的手中。”
　　鱼菱悦笑着说完，又道：“而我之后就是大家的经理兼任副教练，而我旁边的这位赵空教练以后就是大家的主教练，他之前曾是Q省省级冠军战队的主教练，大家有关于比赛和宠物上的事情都可以问他，赵教练学识渊博指导的肯定不会错。”
　　“大家好，欢迎以后大家随时来找我。”留着八字胡中年大叔模样的赵空笑着说道。
　　将人介绍完，鱼菱悦就拿出了准备好的新合同，给大家发下去。
　　“这两份是陈若雪的，她说让我给你，让你给他邮过去。”鱼菱悦看着苏白笑着说道。
　　“好的，我知道了。”苏白点头。
　　拿到新合同，苏白打开一看，唐龙没说假话，这才是一份真正公平公正的合同，而不是之前那种霸王合同。
　　而且福利也比之前好了很多倍，首先是苏白这种正式队员每个月都有一百万的津贴补助，除此之外俱乐部还会提供药剂药糕，还可以自己定制价格不超过20万一瓶的药剂药糕。
　　并且原本每个人只有两个月进入荒野的时间也变成了每年五个月的时间。
　　只是从这福利就能看来上面是真的想要培养出一个可以获得冠军的战队了，也印证了唐龙所说的话。
　　看到这福利，众人几乎都喜笑颜开的签了合同，赵立黎星黎海等人频频看向苏白和唐龙，这真是两个大贵人啊，尤其是苏白，不是他推翻了之前的贪污，哪里来的现在这梦想孵化之地？
　　即便苏白不承认，但是众人心中都已经明白了。
　　苏白当做没看到这些目光，打量着手中一张画有六芒星图案的黑色卡牌，这就是他们进入怪物荒野的凭证，也是战队成员的身份象征。
　　看到这些，苏白也很满意，不枉费自己从底层一层层选拔竞争上来。
　　又讲了一些其他事宜，鱼菱悦才笑着宣布道：“好了，今天的会议就到此结束，希望大家可以加油，让我们明年旗开得胜。”
　　“苏白同学请停留一下，我们还有点事和你说。”鱼菱悦说道。
　　“哦，好。”苏白抬头看了一眼唐龙点头说道。
　　其他人看了苏白一眼，心想你还不承认，这都暴露了。
　　“有什么事吗？”苏白问道，此时其他人都已经离开。
　　“苏白你好，我就是想问一下你是想夺冠吗？”唐龙笑着问道。
　　“我自然是想夺冠。”苏白点头，来这里不就是为了拿冠军的么？
　　“如果你能帮我拿到全国城市联赛的冠军，我承诺答应你一个我能力范围内的要求。”唐龙笑着说道。
　　“谢谢，我也没有把握，只能说努力看看吧。”苏白道，这种大话他也不敢说，毕竟比赛不是一个人的事情。
　　“没事，你答应就行了。”唐龙道。
　　“那行吧。”
　　苏白点点头，转身离开。
　　离开会议室，苏白打开契约之书放出了紫玉。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，我们要去哪里呀？
　　紫玉先是好奇的四周看了看，又用尾巴蹭了蹭苏白。
　　“去怪物荒野。”
　　苏白挥了挥手中的卡片说道。
　　“嗷呜！”
　　那阿白放心好了，紫玉会保护好阿白的，紫玉现在可强了呢。
　　紫玉昂着脑袋，它距离战将级中位也就一步之遥。
　　苏白笑了笑：“我相信紫玉。”
　　带着紫玉，苏白准备离开前往紫荆镇，紫荆怪物荒野的入口就在那里，他需要从那里进入怪物荒野。
　　不过他还没走两步，赵立等四人就追了过来，赵立笑着道：“苏白你是要去怪物荒野吗？我们也准备进去见识见识，我们一起去也有个照应怎么样？”
　　“一起进去倒是没问题，进去之后我要去虫墟那边。”苏白看了赵立一眼，没想到这家伙女人缘这么好，这家伙居然把队伍里除了陈若雪之外的三个妹子都邀请到一起去冒险了，是个人才。
　　“虫墟那边？那边好危险的，我们这种萌新还是不要去的好，苏白我建议你也不要去。”姐姐黎海说道，虫墟那边她有耳闻。
　　“咦，那边全都是该死的虫子，你去哪里干嘛？跟着我们三个美少女一起冒险难道不快乐吗？”黎星道，一想到全是各种各样虫子的虫墟她就有种头皮发麻的感觉。
　　“没兴趣，我不想带一群啥都不知道的萌新。”苏白瞥了她一眼。
　　“你……说的你好像不是萌新一样，到时候别打电话求姐姐我来救你。”黎星咬着碎玉一般的牙齿说道。
　　“你们别让我来救你们就好。”苏白耸耸肩，懒得理她。
　　“别吵了，我们先走吧，反正去了怪物荒野中还可以联系，等苏白办完事我们再汇合也可以嘛。”赵立连忙说道，在这么下去说不定要打起来。
　　“对，我已经叫了滴滴飞骑，我们边走边说嘛。”王丽也是劝说道。
　　王丽是当时考核的第十名，那个拥有雷系宠物雷鱼的少女，她的穿着打扮都偏向古风，看起来很有那种清新淡雅的感觉。
　　苏白等人走到俱乐部大门口，天空中一只巨大的六翼飞蛇怪载着一个女子落了下来。
　　“就是你们叫的滴滴飞骑？尾号6523？”女子看着苏白他们，她没想到居然是能遇到战队俱乐部的人。
　　“对，是我们叫的，去紫荆镇那边。”王丽点点头道。
　　“那就都上来吧。”女子笑着道。
　　五个人点点头依次坐了上去，心想飞蛇很长，几人都不用挨着彼此，也就无所谓顺序。
　　“你们是去怪物荒野的吗？”女子坐在了最前面，让六翼飞蛇架起一个护罩，带着众人腾空而起。
　　“对啊。”赵立答了一句，各种人有一句没一句的聊着。
　　“赵立你个臭不要脸的。”黎星突然喊了一句。
　　苏白才抬头看了一眼，赵立这逼不知道何时已经悄悄的搂住了王丽的腰，而黎星则抱着姐姐黎海，只有他抱着的是宠物紫玉。
　　“不要脸。”苏白也跟着骂了一句。
　　王丽立马害羞的挪到了前面。
　　赵立：“……”
　　“你们够了啊，我抱我女朋友有错吗？”赵立愤慨道。
　　“我们不想吃狗粮。”黎海道。
　　赵立：“……”你们这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。
　　“对了，我们要不要组建一个狩猎小队，不但可以猎杀怪物，还可以接一下任务换取一些任务点兑换一些宝物。”
　　黎海抱着黎星，扭头问道。
　　“我没问题。”
　　“我已经有狩猎小队了，没办法加入其他小队了。”苏白打了一个哈欠说道。
　　“你自己创建的吗？”黎海问道。
　　“当然，我和陈若雪创建的。”苏白道。
　　“那要不我们加入你的狩猎小队吧，这样也不用麻烦的跑去猎人工会一趟了。”
　　黎海道。
　　加入狩猎小队是可以在手机上申请的。
　　“我无所谓，你们问一下陈若雪，她同意就好。”苏白道，有人加入狩猎小队也是件好事，他们做任务也可以快速帮把小队的等级提升起来，就有机会兑换一些稀有宝物，领取一些高级任务。
　　“我在群里问了，若雪姐说没问题。”不多时赵立就回应说道。
　　“那行吧。”
　　苏白点头，让赵立四人申请加入，他同意后又给了赵立一个副队长，有了副队长他们就可以自己领取任务，提交任务，兑换物品，不用苏白帮忙。
　　很快就到了紫荆镇，六翼飞蛇径直把苏白等人带到了怪物荒野的入口。
　　所谓怪物荒野其实有两种，一种是被精灵联盟隔绝封印的一片有空间裂缝的区域，因为危险程度极高，只有职业御宠师才有资格进入。
　　还有一种则是比较平常不太危险的空间裂缝，这类空间裂缝内也有大片的荒野可供探索，不过它是属于还没有完全和蓝星主空间融合，从蓝星这边很难进入，一般只有彻底融合完成才能进去。
　　而精灵联盟可以通过强大的宠物开创空间空间隧道让人进去探索。
　　像第二种怪物荒野这一百年来已经有很多都已经彻底融入了蓝星主空间。
　　紫荆怪物荒野也是第二种荒野，危险程度不高，苏白这些人都可以获得临时的进入机会。
　　据说要不是因为里面的虫墟迟迟没办法解决，紫荆怪物荒野差不多也快彻底融入蓝星主空间了。
　　“走，我们过去吧。”下了六翼飞蛇，苏白把紫玉放到地上说道。
　　“嗷呜！φ(￣∇￣o)”

第116章 虫晶【二合一】
　　怪物荒野入口这里人流量堪比火车站，苏白等人排了十来分钟的队，才终于轮到他们。
　　“请出示证件。”工作人员道。
　　苏白拿出那张有着紫色六芒星图案的黑色卡牌递了过去，工作人员在刷了卡核对了信息后，点头道：“请进。”
　　苏白看了看这扇有着黑色空间漩涡的门，带着紫玉走了进去。
　　一股传送带来的眩晕感过后，苏白便出现在了一片陌生的区域。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉伸长了脖子，又抽了抽鼻子，看着四周的灵果园，有种来到了天堂的感觉。
　　“别想了，这些灵果我们不能吃，那边有人看守。”
　　苏白看了紫玉一眼，指着那在天空中飞行的金雕，这是宠物管理局的种植园，肯定是有人看守的。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉不爽的扭过了头，什么嘛居然不能吃。
　　很快赵立黎海等人也都过来了，黎海看着苏白提醒道：“你真的不和我们一起吗？这里面很乱的，还有很多罪犯藏在里面，你一个人很危险的。”
　　“就是，到时候如果出事了，你不求我我是不会去救你的啊。”黎星昂着下巴说道。
　　“不用担心，你们只要不出事就好。”
　　苏白摆了摆手，转身道：“再见，我先走了啊。”
　　确定了虫墟所在的方位，苏白带着紫玉前进出发。
　　黎海赵立等人彼此对视了一眼，道：“我们也走吧，他也许有什么不想让我们知道事情要去办吧。”
　　……
　　“嗷呜！⊙(・◇・)？”
　　阿白，这真的是荒野吗？宝物都好少啊。
　　紫玉抬头看着苏白问道。
　　他们都走出来了几公里，连一只强大的怪物都没有发现。
　　“这很正常，这怪物荒野都被探索了好几十年了，我们往深处走就好了。”
　　苏白道，他也没指望能在这里发现什么好的宝物，就想去虫墟帮助小血虫化龙而已。
　　根据他了解的信息，紫荆怪物荒野有两处大的空间裂缝，其中一处大的叫做紫荆裂缝，一般人都是去那边。
　　还有一处就是虫墟，里面只有无穷无尽的虫子，是一个恐怖的虫巢，去这里的人相对要少一些，但都是强者，罪犯也比较多，因为那里好躲藏。
　　苏白看了看狩猎殿的任务，其中就有许多逮捕罪犯的任务，还是死活不论的那种。
　　“嗷呜！⊙ω⊙”
　　紫玉先是抽了抽鼻子，然后突然露出一丝惊讶的表情，接着又施展了探测技能森之律动，最后才小跑到前面一堆腐木跟前停下。
　　“怎么了？”
　　苏白问道。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉瞬发藤鞭将一堆腐木搬开，只见腐木下面是几簇连着生长的血红色的灵芝，随着腐木的臭味消散，属于灵芝的药香味就传递开来。
　　“哇紫玉你真厉害，你的鼻子也太灵了吧。”苏白惊讶的道，这都能发现，这腐木足有一间屋子那么大一堆，腐烂的恶臭味让人恶心，谁能想到下面居然有这么一片灵芝。
　　苏白定睛一看，【简介】：紫雪灵芝，二阶中位灵植，具有强身健体，补肾补血的强大功效，人类可食，可强健筋骨，提升力量。
　　*****
　　“发了呀，紫玉你真是太好了。”苏白开心的说道，打开背包蹲下来就准备采摘，这些紫雪灵芝至少有十几斤，从一阶到二阶不等，拿回去不管是自己吃还是卖了都是赚的啊。
　　苏白决定挖一点回去养在嗜血矛草丛之中，看看能不能养出什么极品灵芝出来。
　　苏白不在说话，连忙采集，这东西的香味浓烈，一会儿怕会引来其他人。
　　“前面的那个小子，这灵芝是我们种的，你住手。”
　　苏白刚摘了几颗，身后就传来两道声音。
　　苏白回头一看，是两个二十多岁的年轻男子，他们身边有着两只战将级下位宠物。
　　“你现在离开，我们兄弟也不为难你。”这两个人说道。
　　他们知道这森林里有紫雪灵芝，一直在找，没想到突然发现苏白找到了这么多就起了歹心。
　　“赶快滚，不然后果自负。”苏白瞥了两人一眼头也不抬的继续摘灵植。
　　“找死，三尾狐上，干掉那只宠物。”这二人怒了，觉得苏白真是嚣张的不行。
　　下一刻，一片巨大的领域陡然升起直接将他们笼罩，银白契约之书飞出，书页翻动之间小暴君巨大的身影显现而出。
　　“领域！两个战将级宠物，等等，我们开玩笑的，大哥别介意啊。”
　　两人看到紫玉这恐怖的领域和小暴君身上恐怖的气息，连忙陪笑说道。
　　“想走可以，把身上宝物留下来。”
　　苏白摘完了灵芝站起来说道。
　　二人苦笑一声，把身上摘的紫雪灵芝和其他一些灵植放下，带着宠物二话不说直接离开。
　　宠物和宠物是不可一概而论的，尤其是有领域的宠物更是强的没边，谁能想到刚想赚一笔就遇到了一个大佬，也是倒了血霉了。
　　“我们走吧，这个给你们吃。”
　　苏白把紫雪灵芝捡起来喂给了小暴君和紫玉。
　　“吼吼！(*¯︶¯*)”
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　苏白看了看其他灵植也都不是啥好东西，想了想又把嘤嘤狐和小血虫放出来，把这些灵植喂给了它们。
　　一边吃东西，四宠一人一边向着虫墟靠近。
　　“丝丝……”
　　小血虫几道丝线割断了好几只怪物的脑袋，紧接着一些金色的气息融入了它的体内。
　　“走，我们继续前进，前面翻过这座山就能看到虫墟了。”
　　苏白将晶核捡了起来说道。
　　一路上遇到的虫类怪物已经越来越多，苏白已经杀了几百只，几十种之多。
　　“好大！”
　　翻过了山，苏白看着远处的虫墟震惊道。
　　宠物们也是一脸震惊：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　远处荒原的尽头直径几千米的天空全部都是破碎状的，里面流转着幽暗的黑色星云，破碎的天空在其中漂浮，形成一个巨大的缓缓旋转的漩涡，无数的虫子从中飞进飞出，密密麻麻，让人完全数不清。
　　四周天空中有着各种各样的怪物盘旋，消灭这些从里面跑出来的虫子，荒原上也爆发出阵阵的灵力波动，各处都有着战斗。
　　这是一场几乎永不停歇的战斗，各种各样的宠物在其中厮杀，在其中突破，在其中陨落。
　　“走吧，我们也进入。”
　　苏白点头道。
　　狩猎殿里有关于领土猎杀虫类怪物的任务，这样的任务几乎没有断绝过，除了死亡率高之外其他都还好。
　　这种领土保卫任务不但奖励高，还有特殊的奖励，比如猎杀到一千万虫类怪物可以直接获得职业御宠师证书等等。
　　“小暴君负责守卫，保护我，我附近的虫类怪物你可以随意猎杀，紫玉展开领域控制催眠虫子，小血虫你就负责补刀，紫玉催眠了的虫子你要全部杀死。”
　　苏白想了想说道。
　　“嘤嘤嘤……”
　　那我呢阿白。
　　嘤嘤狐看着苏白问道。
　　“你还小，就负责保护好自己，顺便杀杀虫子吧。”苏白想了想说道。
　　分配好任务，苏白带着宠物们展开了战斗。
　　这些虫类怪物单个智慧低下，但是群体意识很高，非常会配合合作，尤其是在一些高阶虫子的带领下，因为密密麻麻的数量还是非常难以对付的。
　　随着苏白和宠物们来到荒原上，就有一大群如同毛毛虫一般的爆浆虫子冲了过来。
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　紫玉抬爪展开荆棘领域，无数催眠花粉弥漫，冲过来的虫子大部分就都倒了下去，小血虫从苏白身上跳下去进入荆棘领域展开猎杀。
　　“吼吼！！”
　　小暴君张口一道喷射火焰直接前方一片虫子怪物清空，但是下一刻又有无数虫子涌来，小暴君枯败火球、喷射火焰等技能轮番上阵。
　　另一边紫玉在保护小血虫猎杀怪物的同时发动草剑风暴，荆棘叶、荆棘刺都掉落化作漫天的草剑风暴向着不断冲过来的虫类怪物杀去。
　　“嘤嘤嘤……”
　　小白狐看了看小暴君使出的喷射火焰，张口也喷射出一道火焰，虽然威力有所不如，但也杀死了不少怪物。
　　随着战斗的爆发，天空中飞下来一只电磁卫星怪物开始记录被杀死的怪物的数量，这里的虫子太多，虫子尸体几乎都来不及回收就会被其他冲过来的虫子吃掉，只有电磁卫星怪靠着特殊技能的记录才能确定每个人到底猎杀了多少怪物。
　　“我们慢慢朝其他地方移动，不要停留在一个地方。”
　　苏白沉声说道，虽然虫子的种类多不胜数，但也要不断换地方才能猎杀到更多种类的虫子。
　　看着依旧密密麻麻的虫子苏白算是意识到了这地方战斗有多激烈，是真的一刻都停不下来。
　　这一个小时以来，小暴君和紫玉除了补充灵力几乎一刻都没有休息，虫子太多了，根本不给你休息的机会。
　　幸好他们一直都在荒原的边缘，这里大部分都是奴仆级的虫子怪物，紫玉和小暴君还勉强可以抗的住，要是稍微深入一点，就危险了。
　　来这里之前苏白还听说过一个传闻，据说这虫墟下面，也就是他现在所在的这一片荒原原本是一个深渊，之所以变成现在这样是因为被虫子的尸体填满的。
　　之前苏白不相信，现在他相信了，这地方的战斗根本就没有尽头。
　　当然收获也是很丰富的，首先是小血虫已经杀了几百种不同类型的怪物，身上的龙气已经积累了近千道之多，虽然距离一万之数上远，但是已经让苏白看到了希望所在。
　　而这只不过是短短半个上午的时间罢了。
　　“嗷呜！”
　　紫玉再次催动荆棘藤释放出无数催眠花粉，又将一大堆虫类怪物催眠，小血虫跳进去一个个猎杀，无数丝线飞射间，这些虫子都被割成了两节。
　　“嗷呜！”
　　小暴君一招火球消灭几百只虫子之后，一脚将地面震的裂开一个巨大缝隙，小暴君从中挖出了五颗拳头大小的淡黄色晶体递给苏白。
　　“不错，我们继续转移。”苏白接过晶体放进背包。
　　这东西叫做虫晶，乃是无数虫尸精华汇聚而成，具有催化、变异的功效。
　　提纯后可以研制成变异催化药剂，很多催化药剂中都含有虫晶，如果用其来种植灵植，会让灵植产生变异，很多培育师研究新品种灵植也会用其作为催化药剂。
　　就是苏白手中这最普通的虫晶都要一斤十万块的价格，一些颜色更深的虫晶价格会成倍的增长。
　　这也是很多人愿意来这里的原因，风险与机遇并存。
　　转眼间时间已经来到晚上，苏白退出了虫墟荒原，在远处的一座山上安营扎寨。
　　“嗷呜！_(:3」∠)_”
　　紫玉小暴君已经累的趴下了，嘤嘤狐和小血虫也差不多了，今天是真的一刻不停的战斗了一个白天。
　　“来，你们的晚饭。”
　　苏白把药剂药膏给宠物们端到跟前，今天这些小家伙都表现的很不错。
　　紫玉和小暴君自然是当之无愧的头等功，小血虫也是杀了几万头虫类怪物，积累了1001道龙气，嘤嘤狐学习紫玉它们的技能也杀了不少虫类怪物。
　　虽然都累趴下了，但是看到食物一个个都爬了起来咕噜咕噜的吃了起来。
　　苏白有点期待的看着紫玉，它经过今天的战斗身上突破的气息已经非常明显了，苏白希望它能吃了这些药剂药糕能突破战将级中位。
　　“嗷呜！(￣～￣)”
　　随着紫玉一顿狼吞虎咽，身上的灵力渐渐充沛狂暴起来，但是很快又平息了下去，并没有苏白渴望看到的灵力漩涡出现。
　　虽然有点失望，但是苏白也无所谓，紫玉这情况突破就是这几天的事情了。
　　宠物们吃东西，苏白也一边吃东西一边整理今天的收获，虫墟荒原里除了虫子尸体几乎没有其他东西，其他植物什么的也都活不成。
　　苏白的收获主要就是虫晶，足足有五十多斤，都是最差的淡黄色的虫晶，如果卖的话可以五百多万。
　　不过苏白并不准备就这样卖，这东西他自己就可以提纯，提出后价格更贵，而且他自己制作催化药剂、培育灵植都要用，平时都是买的，现在自己有肯定要留着了。
　　而且这东西送人也是好礼物，用来卖实在是不聪明的选择。除非特别缺钱了苏白才会考虑卖一些。

第117章 龙气集齐【二合一，加更24/36】
　　“走吧，我们今天继续。”
　　早上六点多苏白简单的洗漱了一下，站起来说道。
　　小血虫才集齐了一千道龙气，苏白自然还没办法离开，他来这里的目的还没有达到。
　　“嗷呜！”
　　紫玉小暴君也没有抱怨，走在了前面。
　　它们知道苏白来这里是为了给小血虫收集龙气的。
　　在苏白契约了小血虫后它们对它的态度也已经改变，虽然还有一些不爽，但是也都还好，看在苏白的面子上算是认可了这个弱小的伙伴。
　　刚刚进入虫墟荒原就有一大堆蝗虫一般的虫子朝这边飞过来了，这种虫子是专门蚕食血肉的，一旦让它贴到身上，不要一时三刻你连骨头就都不剩了。
　　小暴君一口喷射火焰清空了左边的区域，紫玉展开领域催眠了一部分后又施展草剑风暴把右边区域也全部清空。
　　小血虫二话不说钻进了领域内猎杀沉睡的怪物们，嘤嘤狐再旁边干掉一些不时靠近苏白的怪物。
　　苏白环顾四周，统筹整个局势，时刻注意着冲过来的怪物，告诉紫玉它们这些怪物的弱点，并且还要安排队伍前进的方向。
　　“往那边前进，救一下那个人。”
　　苏白突然指着左边几百米外的一个人类说道，就在刚刚他的战将级宠物被一堆自爆火焰虫打成了重伤，还没来得及撤退就被密密麻麻的虫子围了上来，甚至连惨叫都没来得及发出。
　　而那个御宠师只剩下了两只奴仆级高位宠物，眼看就要殒命当场了。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉二话不说发动草剑风暴，无数绿叶在空中汇聚化作一条长龙朝那边飞去，所到之处摧枯拉朽，一下子就打开了一条通道。
　　那男子看到苏白的援助，二话不说带着宠物就往这里跑，有着紫玉的远程掩护，这年轻男子很快就来到了苏白这边。
　　“谢谢兄弟的救命之恩，实在是太感谢了。”
　　男子走过来二话不说就从背包取出了一大包虫晶递给苏白道：“这是我身上所有的虫晶，就当是谢礼了，还请兄弟不要推辞。”
　　“小意思。”苏白笑着接过了一多半的虫晶，又问道：“兄弟你知不知道哪里虫子的种类比较多一些？”
　　“这怕是比较难找，因为这样虫子都是一群一群的，你想要杀不同的虫子，就要不停的换地方。”
　　这男子说道，“不过据说最近虫王花又要盛开了，到时候会有各种各样的虫子前去献祭养育虫王花，兄弟你这实力倒是可以在着外围找一朵虫王花守一守，虫王果也是个好东西啊，不过你要记得小心其他人，有些人比虫子还恐怖。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　苏白点头说道，然后让紫玉它们把阵型往后拉，给这男子开辟出一条路送他离开。
　　“走，我们去那个方向去看看。”
　　苏白指着刚刚那男子之前所在的地方说道。
　　虫王果他听说过，一种非常神奇的灵果，在虫王花开的时候，特殊的香味会引来各种各样的虫子自杀献祭，汇聚万千虫类怪物精华而诞生的虫王果有着无视阻碍，直接让虫类怪物进化一次的恐怖能力，市场上有价无市的宝物。
　　也只有虫墟才会诞生这种东西，苏白倒是没想到自己居然也有机会碰到，只怕是这消息传出去会引来无数御宠师杀进着虫墟荒原吧。
　　虽说他现在没有虫类宠物，小血虫要进化成龙的不算，但他以后未必没有啊，如果遇到了，有机会的话苏白不会放过获取虫王果的机会。
　　苏白一边注视着战场的情况，一边观察整个荒原，可惜他没见过虫王果，不然知道具体信息之后，他可以占据优势的。
　　当然，在虫王果没出现之前他的目标都是猎杀更多不同种类的虫子。
　　就这样，转眼五天的时间过去，苏白带着宠物们一直战斗，几乎没有停歇过。
　　这样高强度的战斗不但是对宠物们的考验，也是对苏白自己的考验。
　　不过效果却是明显的，宠物们的战斗经验都丰富了很多，苏白统筹战局调动力量的能力也得到了显著的提升。
　　当然收获最大的还是小血虫，它已经集齐了五千多道龙气，但它本身并没有变化，只是看过去都会给人一种别样的感觉。
　　“嗷呜呜呜~”
　　紫玉长啸一声，浩大的草剑风暴如同绞肉机一般在战场里横冲直撞，随着草剑风暴的释放紫玉身上也出现了一个浩大的灵力漩涡。
　　随着灵力漩涡的缓缓收缩，紫玉的气息也来到了战将级中位，卡了好久的关卡终于突破。
　　“紫玉小心左边。”
　　苏白快速提醒道。
　　左边一群火焰甲虫喉部发红，正在凝聚火球，虽然这只是奴仆级的虫子，但是几百上千火球一起发射战将级宠物也吃不消，御宠师必须要提前观察到然后制止。
　　“吼吼！！”
　　小暴君瞬发几个火球过去，直接将其炸死一半，缓解了这边压力。
　　紫玉回过神来一道草剑风暴秒了其他怪物，只要这些怪物没办法发出大规模的技能，战斗就是一面倒的情况。
　　白驹过隙。
　　苏白都已经来到了虫墟荒原十天了，小血虫也积累了九千五百多道龙气，他们已经走过了大半虫墟荒原的边缘地区，眼看他都快要集齐龙气离开这里的，依旧不见所谓虫王果的踪迹，难不成是被套路了？
　　苏白不由想道，他大概还有两天就可以集齐龙气，到时候就得离开去找个没人的地方了。
　　不能让小血虫在这里化龙，不然不知道会引发多大的动静。
　　如果这两天内没看到虫王花苏白也不准备等了，没必要浪费时间。
　　“前面就是虫墟的入口了，我们小心。”
　　苏白叮嘱了一句，抬头看着前方天空中遮天蔽日的黑色漩涡，他挺想进去看看的，但是他这种实力进去就是找死，能来到这个地方，也是他改变策略让小暴君使用埋藏技能的缘故。
　　第十一天晚上，喂了宠物们苏白躺在了吊床之上，他逗了逗手中的小血虫，它身上的龙气已经达到了九千九百九十八道，苏白来这里的任务已经完成了。
　　之所以还在等待是因为想看看有没有虫王果。
　　“丝丝……”
　　阿白，我真的可以变成腾飞高空的神龙吗？
　　小血虫轻轻触摸着苏白的掌心，虽然苏白告诉了它这个事情，但它还是有点不敢相信。
　　因为它生来就明白自己的弱小，几乎要躲避一切猎食者，就是蚂蚁一旦成群它都惹不起，它就好像没见过比它弱的生物。
　　而有一天一个人突然将它契约，并告诉它它可以变成神龙，这就好比告诉一只井底之蛙天空大海都非常大一般，它们根本难以想象，也不会相信。
　　“当然，你要相信自己，在等两天，我们就离开这里去血色怪物荒野让你化龙。”
　　苏白用手指摸了摸它的小脑袋说道。
　　给小血虫吃了一颗定心丸，苏白就把它放进了契约之书内，还没化龙的小血虫异常脆弱，在外面万一出现了意外他和谁哭去？
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　小血虫一离开，紫玉就一头跳了上来，趴在了苏白胸口，大眼睛看着他。
　　“我……”
　　你想压死我么？你好歹也几十斤重啊，你看看人家小暴君，就从来不这样。
　　“紫玉啊，你再做一个吊床睡我旁边不好么，这样我喘不过气来了啊。”
　　苏白无奈道。
　　“嗷呜~”
　　紫玉不想起来，拱了拱苏白的手。
　　“吼吼～”
　　阿白你看那边。
　　小暴君叫了一声。
　　苏白扭头看了过去，只见虫墟荒原那个方向爆发出强烈的光芒，随着光芒扩散一股特殊的香味也渐渐扩散开来。
　　苏白四周的山林里也传来了悉悉嗦嗦的声音，仔细看去，各种各样的虫子全都狂奔着向虫墟荒原奔驰而去。
　　“虫王花开了？”苏白的第一反应就是虫王花开了。
　　“走，我们赶过去看看。”
　　苏白从吊床上跳下来，带着宠物往过赶，就是怕虫王花开了他没在就不好了。
　　他所在的地方距离虫墟荒原并不远，10来分钟，他就看到了虫墟荒原的情况，同时他也愣住了。
　　只见那荒原中心生长出了一个粉红色的巨型花骨朵，这花骨朵可以用遮天蔽日来形容，只是高度就大概有一千多米，并且还在以恐怖的速度增长。
　　各种各样的虫类怪物都被这浓郁的香味所吸引，所迷惑，在巨型花骨朵之下纷纷自杀献祭。
　　而天空中，苏白看到了10来只皇帝级宠物的身影，他们围绕着巨型虫王花和虫墟漩涡盘旋，似乎等待着什么东西的出现。
　　苏白盯着那巨型虫王花看了一会儿，根据他看到的资料他不得不直呼大手笔。
　　这巨型虫王花是通过人工方法培育出来，通过人工抑制其分支，集整个虫墟荒原十年来所有精华培育出来的超大虫王花，它有着无与伦比的诱惑力，哪怕是虫母都无法无动于衷。
　　现在只是一个花骨朵形状就已经让虫群疯狂的不顾一切献祭，等其开花说不定这虫墟的虫母都承受不住。
　　只能说精灵联盟牛批，这是想引出虫母解决了这处虫墟，连带着还可以获得一颗史无前例的虫王果。
　　如果连虫母也一起献祭了，这虫王果怕是可以直接让皇帝级的宠物完成一次进化。
　　不过对于苏白等人而言也就不那么美好了，原本虫王花很多，会在荒原上随机出现，大家都有机会，现在变成一颗还被精灵联盟霸占，自然谈不上快乐了。
　　不过这株巨型虫王花倒是让苏白见识到了培育师的恐怖，让他明白了培育师的力量所在。
　　难怪他师傅他们都在玩异世界了，估计是觉得蓝星上没啥挑战了吧？
　　“嗯，精灵联盟这倒是挺人性的。”苏白看了看手中的信息，精灵联盟刚刚发布了公告，说这个虫墟被摧毁后大家都可以深入虫墟深处寻找宝物。
　　“走，我们回去休息一晚，明天准备前往血色怪物荒野，八月份再过来。”
　　苏白想了想说道。根据他看到的数据这个巨型虫王花至少还要一个月的时间才会开花，根本不着急，他现在要做的就是快点去将小血虫的实力提升一下，然后才能再把实力提升一下，这样之后进去虫墟内部寻宝才能有更大的优势。
　　带着紫玉他们回了刚才休息的地方，顺便给陈若雪发消息说了一下这里的情况。
　　然而这一晚注定无法入眠，无数虫子奔驰的声音让人根本睡不着。
　　第二天一早，苏白将小暴君和嘤嘤狐收进契约之书中，带着紫玉往怪物荒野外面赶。
　　一路上遇到的全部都是朝着虫墟冲去的召唤师，昨天晚上的事情自然早就上了新闻，今天全部是闻言赶来的职业御宠师，一个没有经过开发的虫墟，里面有太多宝物了。
　　估计最近康城还会涌进来大量的职业御宠师。
　　出了紫荆怪物荒野，苏白去了蓝月培育屋，准备休整买些东西休整一下再进去血色怪物荒野。
　　“咦，苏白，你这是从怪物荒野才出来吗？”
　　看到苏白一身疲惫的走进来，侯捷好奇问道。
　　“对啊，我去了紫荆怪物荒野，在哪里杀了十一天的虫类怪物，干掉了总计两百多万头虫类怪物。
　　这不那边刚刚整出一个超巨型虫王花，我就跑回来了。”
　　苏白点头说道。
　　“两百多万头怪物你是个狠人，赶快去洗个澡吧，我让人给你买一身衣服去。”
　　侯捷有点吃惊的说道，两百多万头怪物，苏白实力自己强到这种地步了吗？
　　“谢谢侯捷老师，衣服我带的有。”
　　苏白点点头，上去二楼洗了个澡，换了一身干净衣服下来。
　　“苏白你拍没拍那巨型虫王花的照片？让我看一看。”侯蓝有些腼腆的问道。
　　“对啊，我也想看看，网上拍的不清晰。”侯捷也是说道。
　　“我拍的也不是很清晰，不过可以给你们详细的讲一讲。”
　　苏白点头道，对于哪里的情况除了宠物联盟，可能就是他最了解了。
　　“真是大手笔，能弄出这么大一株虫王花怕是得高级培育师出手。”
　　听了苏白的介绍，侯捷感慨说道。
　　“至少得是好几个高级培育师协同，那花太大了。”侯蓝摇头说道。
　　和侯蓝他们聊了一会儿，苏白又在这里补给了一些常用的治疗、解毒类药剂药糕。
　　并且将自己从紫荆怪物荒野中获取的东西全部存在在了这里，然后随便找了个借口离开。

第118章 化龙【二合一】
　　出了蓝月培育屋，苏白正准备赶往怪物荒野，不过刚准备坐车陈若雪就打过来了视频电话。
　　“苏小白，你在干嘛？”视频中陈若雪笑嘻嘻的问道。
　　“正准备去怪物荒野溜达一圈。”苏白回应道。
　　“我也看到新闻了，你要注意安全啊，最好找赵立他们组队一起。”陈若雪道。
　　“不，我这次是去血色怪物荒野。”苏白道。
　　“哪里啊，你就不能等我回来一起去吗？我可能八月份就回来了，这个集训营有点智商税的感觉，没啥可训练的，我正在劝说我爸他们。”听到是血色怪物荒野，陈若雪有点担心苏白。
　　“我有点事必须要进去一趟，不好在电话里说，你快点回来吧，到时候我慢慢告诉你。”苏白道。
　　“那好吧，你要注意安全。我尽快就会回来，你记得想我啊。”陈若雪鼓了鼓腮帮子道。
　　“放心吧，我先挂了啊，等你回来我和你好好的聊一聊。”
　　苏白笑着挥了挥手，在陈若雪噘嘴的表情中挂了电话。
　　他其实有很多话要和陈若雪讲，但是在这大街上人多耳杂实在没办法讲。
　　背着背包来到血色酒吧门口，苏白抬脚一步夸了进去。
　　天地变幻，苏白出现在了血色怪物荒野，此时这里正是中午，太阳炙烤着大地，一进来就有一股蒸笼的感觉。
　　翠绿契约之页翻动，小暴君紫玉嘤嘤狐全部都出现在了地面之上。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉甩了甩尾巴，四下走动，心情很好。
　　小暴君已经开始了寻找矿物之旅，永远走在吃货的道路之上。
　　只有嘤嘤狐看着这陌生的环境发出嘤嘤嘤的好奇叫声。
　　苏白意念一动契约之书散发出一道符文灵力笼罩了他，紧接着他的样子就变成了另一个模样，一个比他原本帅气的面容差一些，但却异常冷酷的面容。
　　“嘤嘤……”
　　阿白你变丑了，没有原来的样子好看。
　　嘤嘤狐抬头温柔的看着苏白。
　　“嗷呜！”
　　就是就是，紫玉不要这么丑的御宠师，阿白你变个帅点的。
　　紫玉也是昂着脑袋表达了意思。
　　“那是当然，这副面容自然和我原本的样子没办法比，不过以后在这片荒野之中我就用这副面孔了。”苏白昂首说道。
　　小暴君默默的看着苏白不说话，俺的御宠师好自恋啊，还没俺一半帅呢，一点肌肉都没有。
　　“走，我们去那边的原始森林之中。”
　　苏白当做没看到小暴君翻白眼的眼神，指着远处那无边无际的原始森林说道。
　　那边是远离嗜血藤集市的方向，小血虫化龙需要不少的时间，苏白要找一个偏僻的地方，目前看来最合适的莫过于那个森林了。
　　虽然可能有危险，但是他只要小心一些还是没什么大问题的。
　　三天之后，苏白来到了这原始大森林之中一片空白区域，看了看四周他道：“紫玉，你们给我探查一下四周的情况。”
　　紫玉向前走了一步，淡绿色的波动扩散开来，战将级中位的紫玉施展森之律动可以探测差不多附近一千米的区域。
　　“嗷呜！”
　　阿白，除了一些奴仆级的怪物，并没有什么大的威胁存在。
　　“好，我明白了，你们帮忙看着四周一点。”苏白点头。
　　确定了四周没有危险，苏白打开契约之书翠绿书页翻动之间小血虫的出现在了苏白手心。
　　“丝丝……”
　　小血虫抬头看着苏白。
　　“准备好了么？你化龙的时刻到了。”苏白看着它道，相比于获得一颗龙蛋孵化出来一只龙，苏白觉得如此培养出一只神龙更有成就感。
　　将世界上最卑微弱小的生物一举培育成当世无双的神龙，这是多么一件伟大的事，如果传出去怕都是要青史留名留名了吧？
　　“丝丝……”
　　我准备好了阿白，如果我真的可以化龙，我必永生永世追随于你左右，永不离弃！
　　小血虫坚定的点了点脑袋，神龙么，它要来了。
　　“小暴君，把猎物抓过来。”苏白点了点头说道，在虫墟经历了千辛万苦猎杀了足足两百多万头虫类怪物才集齐一万道龙气，今天终于要见证奇迹了。
　　“吼吼！！”
　　小暴君发出一声低吼，将三头已经沉睡的鸟类怪物丢在了地上。
　　它好奇的看着小血虫，紫玉嘤嘤狐也都好奇的看着小血虫。
　　苏白说小血虫潜力无穷可以化龙的说法它们都是不相信的，虫就是虫，怎么可能化为龙呢？
　　“小血虫杀了它们。”苏白道。
　　“丝丝！！”
　　小血虫没有犹豫，吐出三道丝线瞬间割断了三只鸟类怪物的脖子，噗呲一声，鲜血喷射而出染红枯叶，三颗脑袋滚落血泊之中。
　　同一时间三道金色的龙气漂浮而出钻入了小血虫体内，自此一万道龙气集齐。
　　大约过了一秒钟，苏白手心的小血虫突然仰头发出了一声震撼日月的怒吼：“昂呜！！！！！！！”
　　所谓潜龙腾渊鳞爪飞扬，所谓小虫岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　小血虫发出了它化龙的第一声嘶吼，这声音震慑天地，撼动日月，原始森林中无数怪物都因此而匍匐在地。
　　随着它这一声怒吼，原本正午的蓝天白云瞬间化为了血红之色，天空中原本黯淡的血月突然释放出耀眼的血光，一时间风起云涌，天地失色。
　　一时间整个血色荒野的人都愣住了，这般天地失色，风起云涌的情形他们此生从未见过，而那一声恐怖的嘶吼更是让他们心神颤抖，一时间都抬起了头呆愣的看着天空。
　　苏白手心的小血虫缓缓漂浮到了半空中，一万道金色龙气从它体内钻出又钻进，渐渐的化作一道道有序的金色符文链钻入了小血虫体内。
　　随之一股无形的波动送小血虫身上扩散开来，天空中的血月散发出一股浓郁的血光将小血虫包裹，大地上以小血虫为中心，无数血系怪物全部在瞬间暴毙化作一团团血色光团飞向小血虫所在的血光之中。
　　在无数血光之中小血虫化学了一个血色的大茧落在苏白面前，大茧散发出一团血光将苏白和紫玉它们笼罩，而后缓缓沉入地底。
　　而无数还在不断飞驰而来的血光也全部都落在了这里，大地和森林被腐蚀，血色大茧为中心，一个直径超过一公里的血色湖泊形成了。
　　血色湖泊中无数血色光团彼此碰撞、挤压，迸射出一道道血色光芒，仔细看去就可以看到一条条奥义、法则之链在其中诞生又湮灭。
　　“好大的血湖！”
　　有闻讯而来的御宠师看着这巨大的血湖震惊不已。
　　“火焰蛇攻击看看。”有人喊道，看着这团团血光他们有些害怕。
　　“嘶嘶！”
　　统领级高位的血焰蛇一口喷射火焰打进去，砰的一声一道血光反射，统领级高阶的火焰蛇瞬间失去生命气息。
　　它死了。
　　一时间无数想要试探，想要探索这血湖的人都吃了大亏。
　　“这到底是怎么回事？是有绝世灵植诞生还是宠物出世？”
　　有人不解的问道。
　　“不知道……”聚集在湖边的一群人都你看看我，我看看你。
　　“我在上古遗迹中看到过一段传说，据说这世间是有一些宠物在诞生的时候是可以让天地变色，风云涌动，举世皆震的。”
　　一道声音从天空中传来，一个二十多岁模样的青年男子傲然站立在一只血红色九头凤的背上说道。
　　“君主级高位宠物九头血凤，居然是嗜血藤集市的管理者叶无尘，这血湖把他则惊动了吗？”
　　湖边一群人看到天空中那人影和九头血凤暗暗咋舌，这可是神龙见首不见尾的大佬，居然都出现在这里了，不知道还会引来多少人围观。
　　“叶无尘大人，你能看出这血湖中孕育的到底是什么东西吗？”有人问道。
　　叶无尘看了看血湖，缓缓的摇了摇头：“这血湖初成，法则奥义混乱，即便是我也看不出来，魏雅大人在的话应该可以看出来，我已经通知她了，过不了多久她就会赶过来。”
　　一听到叶无尘还通知了魏雅，下面一群人顿时没了争夺的意思，只想着吃个瓜看看这到底是什么宠物。
　　而在血湖中央，苏白和紫玉小暴君都在一个血色能量泡之中，看着四周无数法则奥义碎片被吸收入血色大茧之中。
　　紫玉：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”
　　小暴君：(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
　　嘤嘤狐：(*ﾟﾛﾟ)!!
　　三宠都是满脸的震惊，这虫的蜕变太震惊它们了，还可以这样啊，真是长见识了。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，我也想要这样的蜕变。
　　紫玉蹭了蹭苏白，卖萌撒娇，既然阿白可以帮助一条小血虫蜕变成龙，那肯定也可以把它蜕变的更加厉害。
　　小暴君和嘤嘤狐也都是期待的等着苏白的答复。
　　“你们本来就很强，没办法这么蜕变，不过你们只要努力，未来并不会比小血虫低。”
　　苏白看了三个小家伙一眼。
　　听到这话三个小家伙瞬间就兴致全无，趴在哪儿看着下面的血色大茧。
　　苏白也查看了一下血色大茧的信息，这是一个正在孵化的龙茧，大概两三天它就可以完成孵化，彻底蜕变成龙。
　　苏白现在担心的是怎么出去，他一开始完全都没想到小血虫化龙有这么大阵仗，这幸亏他时来到了血色怪物荒野这边，如果在蓝星主空间那边，那这麻烦就大了。
　　但是即便在这血色怪物荒野之中，他估计现在已经一群人赶到这里来了吧，暂时他都还没想好该怎么出去。
　　不过这么大的阵仗也趟苏白开始期待小血虫到底会化作一头什么样的龙。
　　时间悄然而过，血湖的水依旧浓稠血腥，只是其中不断出现又毁灭的奥义、法则之链已经开始消失不见，湖面变得平静下来。
　　湖中心地底的血色大茧开始出现晃动，最终随着噗嗤一声，一道血色身影从中一头钻了出来，围着苏白翻腾、遨游。
　　随着这个小家伙的出世，苏白自身也被一道血光反哺加持，只觉得浑身血气沸腾，力量无穷，有种可以力拔山兮的感觉。
　　并且这股力量还在改造他的身体，让他有一种从未有过的舒爽感觉，这与众不同的反哺应该就是来自培育出了一头始祖龙所获得的反哺。
　　看着自己变得更加红润白皙的手，苏白不由的摇了摇头：“其实我已经够帅了，真没必要再继续改造。”
　　紫玉三宠齐齐看着他：？？？
　　“昂呜~”
　　阿白我爱你，我一定会永远追随在你左右，护你安危。
　　湖中遨游的血色身影凑到苏白跟前，一双和牛眼一样大的黑色大眼睛看着苏白，脑袋轻轻顶着苏白胸口，纯净的眼睛中苏白可以看到自己的倒影。
　　“哈哈，这是你自己的造化，我只是发现你，并且帮助你化龙而已。”
　　苏白摸了摸它的脑袋，笑着道。
　　小血虫所化之龙是一头近十米的四爪血龙，通体有着红宝石一般晶莹剔透的鳞片，血红色的龙角龙须，整个看起来就像是用一大块超级红宝石雕刻而成的神龙。
　　虽然刚刚出生，它身上就有着一股凶厉霸道的龙威，仿佛一头远古凶兽一般，神秘、强大、恐怖、不可冒犯。
　　“小血，你有没有办法偷偷溜出去？”
　　苏白问道，他来不及查看小血虫的具体数据，也没时间看自己倒地获得了什么样的羁绊技能。
　　现在最主要的先是从这个地方溜出去，不然一会儿被围了就太尴尬了，只要出去把小血龙收进契约之书，这件事就变得神不知鬼不觉。
　　“昂呜~（∩▽∩）”
　　阿白你骑在我身上，我带你出去，在这片血湖里他们几乎没可能发现我的。
　　小血龙眨了眨眼睛说道。
　　“那这个龙茧不要了吗？感觉很珍贵啊。”苏白指着孵化了小血虫的龙茧说道，这好东西他不想留给别人，也不想让别人知道这里面孵化的是一条龙。
　　“昂呜呜~”
　　小血龙张口吐出一道血色龙息，巨大的龙茧在龙息下缓缓融化，最终化作了篮球大小的血色晶体。
　　苏白伸手将其拿出来装进了背包，然后又打开契约之书将紫玉小暴君嘤嘤狐它们暂时收了回去。
　　“我们走吧。”
　　苏白骑在了小血龙背上说道，小血龙的鳞片光滑温暖，坐起来十分舒服。
　　“昂呜~”
　　小血龙轻轻叫了一声化作一道血影向着湖边穿梭。

第119章 始祖血龙【二合一，加更26/36】
　　血湖边上，众多御宠师云集，随着血湖渐渐平息下来，大家都有了跃跃欲试的冲动，想要探一探这血湖之中的究竟。
　　突然湖中心爆发出一道血光，而后笼罩在湖心的迷雾全部消散不见，整座湖都恢复了平静。
　　“那是什么？是宝物要出世了吗？”
　　湖边的御宠师都激动了，随着天空中叶无尘的九头血凤飞向湖中心，其他人也都向着湖中心冲去。
　　与此同时，在一处无人的湖边树林中，一个面容冷酷的年轻男子露出了身影，看了一眼这些往湖中心赶去的人，他默默转身离开，身影很快就消失在了森林之中。
　　这自然是苏白。
　　而那些前往血湖中心寻宝的人也注定什么都得不到，他们根本想不到真正的正主已经悄悄摸摸的离开了。
　　一天之后，一个无人的峡谷之中。
　　小血龙、紫玉、小暴君，还有嘤嘤狐围着苏白打转、嬉戏。
　　“好了好了，别闹了，我们休息一下，然后准备离开吧。”
　　苏白无奈的看着四只宠物。
　　原本小血龙和紫玉小暴君它们的关系并不好，但是小血龙之所以能化龙也是紫玉它们帮忙猎杀怪物的结果，之前的事情也算是扯平了。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白我想吃好吃的。
　　紫玉眨巴着大眼睛，两只前爪放在了苏白手上撒娇卖萌。
　　“嘤嘤嘤QAQ……”
　　阿白我想喝牛奶。
　　嘤嘤狐也是一副可爱无比的样子。
　　小暴君和小血龙虽然没有说话，但是也都眼巴巴的看着苏白。
　　“好吧好吧，现在吃了下一顿就要到晚上了啊。”
　　苏白扛不住这轮番的卖萌轰炸，尤其是紫玉和嘤嘤狐的，两个声娇体柔的家伙轮番在你面前卖萌撒娇，这谁扛得住啊。
　　无奈的摇了摇头，他从背包之中拿出药剂药糕喂给四个小家伙。
　　紫玉小暴君嘤嘤狐都是自己专属的药剂，小血龙因为刚刚化龙，苏白没有它的药剂，喂的是血系的灵果血红果实。
　　总得来说这一次收获满满，最大的收获就是小血龙的化龙了。
　　终于找到个安静的地方，苏白可以再好好的看一看小血龙的数据了。
　　【名称|种族】：始祖血龙|龙
　　【性别】：雌性
　　【等级】：战将级下位
　　【属性】：龙系、血系
　　【特性|被动】：始龙血裔（始祖血龙专属特性，始祖血龙发动该被动可以侵染、给与其他生物蕴含血系龙系力量的血裔之力，从而诞生属于自己的血龙系从属，这些从属力量随时可以被收回化为己用。）
　　龙血不灭（始祖血龙专属特性，只要始祖血龙还留有一滴血，或者还有一个从属血裔存活，始祖血龙都有重新复活的可能。）
　　血海（主动特性，领域类，展开后是一片血海，具有侵蚀、同化、腐蚀、污浊等多种负面作用，血系宠物在其中战力翻倍、龙系宠物在其中战力减半。
　　只要血海不干，始祖血龙几乎不死，血海越大，始祖血龙战力增幅越多。）
　　龙威（龙系被动，具有震慑慑服其他怪物的能力。）
　　【技能】：龙息、血影、血咒、大小自如、
　　【克制】：龙系……
　　【弱点】：雷系……
　　【进化方向】：小血虫—小血龙—血龙—血龙王—始祖血龙—不死始祖血龙
　　【简介】：由一只平凡的小血虫集齐了一万道龙气蜕变而来，天地间第一头完全体血系龙类，血系龙类始祖，天生强大，由于血系的缘故，其天生就是其他龙类的克星。
　　……
　　*****
　　小血龙的数据苏白只能用一个强字来形容，小血龙毕竟是引来了天地异象的宠物，这也说的过去。
　　而且最主要的是小血虫的等级，因为蜕变进化时的力量太充足，它一出生就是战将级下位的存在。
　　除此之外就是苏白自己和小血龙的羁绊技能——龙魂，这是一个永久羁绊技能，可以保护苏白的灵魂不受控制和侵害，小血龙还能永久感应苏白所在的位置。
　　并且这个技能可以让苏白免疫任何始祖血龙从属的攻击。
　　这是小血龙给苏白的馈赠之一。
　　苏白身上现在有紫玉的羁绊技能生命共享，小血龙的龙魂，可以说他本身已经是比较安全的了。
　　“嗷呜！”苏白思考的这一会儿，紫玉它们已经吃完了食物，开始撒欢消食。
　　紫玉和嘤嘤狐在碧绿的草地上尽情的撒欢，小暴君则躺在了石头人晒太阳。
　　小血龙盘卧在苏白身边，静静的享受着饭后悠闲的时光。
　　苏白摸了摸它红宝石一般的鳞片，靠在了它身上。
　　“小血啊，你没事多使用始龙血裔发展一些从属血裔，这样对你自己也好。”
　　苏白抱着它说道。
　　“昂呜~”
　　我知道的阿白，我只是还有点没有适应过来。
　　小血龙点了点头，张嘴一道血光喷射在面前搬着食物路过的蚂蚁身上。
　　接受了血光，蚂蚁的身体顿时出现了变化，体型长大到了拳头大小，脑袋上出现了一根血色独角，气息也一下子提升了很多，即将达到奴仆级下位的程度。
　　小蚂蚁看了看自己的身体，又抬头看了看小血龙，低头一拜转身离开。
　　小血龙使用始龙血裔侵染转化一些生物为从属，让其拥有血系的进化蜕变之力以及龙系的一些力量。
　　不同于荒野中那些智慧蒙昧、混乱，见人就攻击的血系怪物那样，小血龙侵染转化的存在它们都还有自己的意识，也并不会胡乱攻击，和正常的怪物差不多。
　　唯一一点就是它们的力量都不属于它们自己，哪怕它们依靠这个力量变得非常强大，但是小血龙要收回来依旧轻而易举，狠一点甚至可以把你的生命都一块收走。
　　而且这些获得始龙血裔的怪物精灵的后代也会自带始龙血裔的力量，它们的力量也是可以被收回的。
　　看起来有点邪恶，但自然法则本来如此，况且对于很多怪物来说这并不是坏事。
　　就比如刚才的小蚂蚁，正常情况下它的寿命最多也就是十来年，但是进化变强后至少也可以活十几年，而且还摆脱了任人鱼肉的命运，让它选它估计也会选后者吧。
　　“你目前就是好好熟练自己的力量，一下子从奴仆级下位变成了战将级下位，有很多东西需要你去适应。”
　　苏白看了看它说道。
　　“昂呜～”
　　小血龙点了点头。
　　“走吧，我们起身准备回去了。”
　　又休息了一会儿，苏白站起身来说道。
　　“嗷呜！”
　　阿白阿白，我们是飞回去吗？
　　紫玉小跑着冲到了苏白跟前。
　　“不，我们走回去，路上正好让小血龙熟练一下自己的力量。”
　　苏白摇头说道，这里距离血色酒吧那个空间之门挺远的，路上正好让小血龙熟悉一天自己力量。
　　“吼吼~”
　　走路好，俺可以挖矿石吃。
　　小暴君啃着一块金色矿石咕哝道。
　　收拾好，苏白辨别了一下方向，起身出发。
　　“这就是始祖血龙吗？真是强大啊。”
　　这时一道女声从天空传来，一个身材高挑魔鬼的女人坐在一只大鸟背上缓缓落在了苏白面前，她看着苏白和旁边的小血龙露出了妩媚的笑容。
　　“嗷呜！(〝▼皿▼)”
　　“吼吼！(▼皿▼#)”
　　……
　　四只宠物纷纷露出防备的状态，随时准备出击，它们在这个女人身上感觉到了恐怖的压力。
　　“魏雅，你有什么事吗？”苏白看着这女人，在这血色荒野中能找到他的也就是魏雅了，只是不知道她是如何知道是自己进化出来的始祖血龙。
　　“当然。”魏雅脸上露出自信的笑容，走到苏白跟前：“姐姐可是喜欢你很久了呢，做我的男朋友吧……”
　　“不可能，你死心吧。”苏白打断她道。
　　“别这么着急拒绝嘛。”魏雅走到苏白跟前吐气如兰，“你看姐姐拿点不比你那小情人好？胸比她大，腿比她长，腰比她细，长得也比她好看，最主要的是姐姐比她成熟，什么都会哦……”
　　苏白被定在原地完全动不了，魏雅娇艳的红唇距离他只有两厘米的距离，身上的香味也是只往苏白鼻子里钻。
　　“而且你姐姐我可是十二屠龙圣手之一哦，身份通天，跟了我，你可就登临云霄，平步青云了呢……”
　　魏雅一边说，一边将一只手臂勾在了苏白脖子上。
　　苏白忍着自己的反应，努力的坚守着最后的底线：“别这样，你是为了始祖血龙而来吧？我们可以好好谈的，没必要这样，我是个有原则的人，不可能背叛我女朋友。
　　姐姐你要是非逼我违背原则，那我肯定会在心中记恨你一辈子的。”
　　“那我还就毁了。”魏雅露出一丝妩媚的微笑，伸手拉下苏白的拉链。
　　苏白闭上了眼睛不再说话。
　　“真是无趣，姐姐我有什么不好？明明有反应了还装作这种表情，而且我又没说不让你找小的。”
　　魏雅退了回去，扫兴的说道。
　　“没啥不好，萝卜青菜，各有所爱而已，身体是身体，我是我。”
　　苏白昂首道。
　　“你培育出来始祖血龙如果被宠物联盟那些龙系世家和道馆知道，注定要遭到追杀，所以我是来邀请你加入十二屠龙圣手组织的，我是十二圣手之一的骷髅女王。”
　　魏雅笑着说道。
　　“你给我个理由，我为什么要加入这种邪恶组织？”苏白道，“当然，你如果拿死亡威胁我，那我肯定是会加入的。”
　　魏雅：“……”
　　“我欣赏你的诚实。”魏雅妩媚一笑，梳理了一下长发：“你凭什么认为十二屠龙圣手就是邪恶组织，而宠物联盟就是正义组织？就因为他们把持这人类社会的权利？”
　　“对，最起码宠物联盟不会干剥夺还未成为御宠师的少年少女精灵魂石这种事。”
　　“呵呵，宠物联盟里有人干的罪恶之事何止比这邪恶百倍千倍，不依旧显露着一副光明伟岸的模样？
　　至于那些取血魂石的人又和我们有什么关系？是他们自己心中贪念作祟罢了，血魂石从来不止那一种获取办法，他们自己挑的那个方法罢了。
　　就说为宠物联盟所不齿所封杀的血系，现在你在宠物联盟那些家族的秘密基地中都可以找到血系研究基地，就像你培育出来的始祖血龙，他们也在很早之前就开始研究了，妄想着把培养出一只完全体的血龙，只不过没有成功罢了。
　　整个宠物联盟现在内部一片腐败，晋升渠道被各种世家、道馆牢牢占据，外人根本没有任何晋升空间，像巨鲲巨鳐等一些大型珍稀物种，在原本本来都是所有人都可以培育的宠物，也被他们以灭绝的名义霸为私有，只有他们内部成员把持。
　　除此之外还有一些其他一些事情就是三天三夜也说不完。”
　　魏雅说着说着脸上就出现了不屑与杀意。
　　“你知道我们十二巨龙圣手这个组织怎么来的吗？
　　你不会想到这是当年抵御这个世界怪物入侵的功臣所组建的，我们为了抵御这些恐怖的血系怪物入侵不知道死了多少人，战死了多少宠物。
　　然而呢？那些小人不但在后面捅刀子将我们封印在了这个世界之中，还将我们在宠物联盟中的亲人赶尽杀绝，财富权利占为己有，这是正义势力该干的？
　　知道为什么有宠物联盟一半龙系宠物被屠杀致死这件事吗？就是我们打破封印回去进行的报复行动。
　　现在你还觉得宠物联盟如同你所说的那般正义吗？”
　　“最起码还有正义之师存在，不然如果联盟真的如此糟糕，社会早就完蛋了。”
　　苏白沉默了一下说道，他虽然还没走到那么高，但是他明白光与暗必然是同时存在的，但是以他感受到的情况，光必然是压制着暗的。
　　“当然有正义之师，不过我相信用不了多久他们也会被干掉的。”魏雅不屑说道。
　　“别说这些高深莫测的了，我暂时也接触不到，你就说我加入你们这个组织要干嘛？需要做些什么就可以了。”
　　苏白摇摇头，这些东西都是魏雅的一面之词，是真是假还需要自己去感受。
　　他怕她再说多了，自己就真的被她的一面之词影响了。

第120章 变化【二合一】
　　“你加入我们什么都不用做，你甚至不需要加入我们，你只需要帮我办件事我就可以告诉你一个秘密，关于这片血色荒野的一个天大的秘密。”
　　魏雅呼了口气道。
　　“什么事情？”苏白好奇的道。
　　“你按照正常的情况进入联盟，然后在时机成熟的时候我会告诉你。”魏雅道。
　　“你就不怕我到时候不帮你办这件事？”苏白扭头问道，到底是什么事情，魏雅一个至少拥有皇帝级宠物的人都办不到？
　　“不，你到时候一定会帮我的，要做的只是正常的加入联盟，深入其核心就行。
　　只要你答应我，我可以送你个东西，让你把有始祖血龙的那张契约之页隐藏起来。”
　　魏雅很是笃定的说道。
　　“那行吧，如果不是什么不正当的勾当，我愿意帮助你。”苏白点头。
　　听到这话，魏雅展颜一笑：“真乖，来这个隐匿石给你，使用它可以让你的那一页契约之页的气息隐匿起来，从外表来看就仿佛没契约宠物一般。”
　　苏白接过这颗和鹌鹑蛋差不多的白色石头，一捏，手感还软软的。
　　他查看了一下它的信息，和魏雅说的一样，并没有啥幺蛾子。
　　“谢了。”苏白将其收下。
　　“好了，我给你的那个血色徽章带好，在着血色怪物荒野中可以保你狗命。至于你把上面的血毒解了的事情我就既往不咎了，这件事我算在高安那孤寡老头身上了。”
　　魏雅拍了拍手，又接着道：“你没事让始祖血龙多发展发展从属血裔，这个对你有好处。”
　　“……行吧，我知道了。”
　　苏白点头，完全捉摸不透魏雅到底再想些什么。
　　“那行吧，苏弟弟你慢慢玩，姐姐我走了。”
　　魏雅说了一声，伸手凭空召唤出一张紫色卡牌，卡牌上有着一只青色巨鸟图案，随着紫光一转，一道流光从卡牌中飞落，凭空化作一只翱翔的巨鸟。
　　魏雅轻轻一跃，踩在巨鸟背上离开。
　　看到这家伙真的离开，苏白呼了口气，虽然知道自己大概率没事，但还是挺虚的。
　　尤其是这女人的勾引，鬼知道他如果真的上当了会不会横尸荒野，果然越漂亮的女人越难对付，尤其是这种实力强的没边的。
　　不过魏雅的那个卡牌倒是让苏白想起了她卡牌女王的称号。
　　“我们走吧。”
　　苏白看了看紫玉它们，要不是刚才他传音阻止，它们都准备动手了。
　　带着紫玉它们苏白慢慢往回走。
　　……
　　“昂呜~”
　　小血龙张口一道血色龙息将奔袭过来准备伤害苏白的血影猪干掉，一团血红色的血源诅咒飞过来融入它的体内。
　　随之小血龙身上爆发出一道巨大的精灵漩涡，随着漩涡缓缓消失，它的气息突破到了战将级高位。
　　“昂呜~”
　　对不起阿白，我已经压制不住了。
　　小血龙充满歉意的看着苏白，苏白让它压制着，但是还是突破了。
　　苏白：“……”
　　这已经是小血龙第二次突破了，他实在不知道该说什么好了，幸好马上快到出口了，离开这血色怪物荒野就好一些了。
　　作为始祖血龙，小血龙根本不怕这些血系宠物死后产生的血源诅咒，它可以完全将其消化为自己的力量，所以这些冲过来的血系宠物都是在给它送菜。
　　并不是说小血龙这么快进阶不好，而是它现在还没彻底掌握这股力量，再这样一直晋阶就会变得有害。
　　“昂吼~”
　　小血龙再次施展始龙血裔将附近几颗荆棘妖侵染，一路上它已经这样四处随机侵染了很多怪物，属于它的血裔从属已经在这血色怪物荒野中扩散开了。
　　“小血龙那你就先进去契约之书内好好消化一下自己力量，感受一下自己的变化，等有机会我再把你放出来啊。”
　　苏白摸了摸它的脑袋说道，战将级高位的小血龙已经足足二十多米长，比水桶还粗，一旦出了原始森林根本没办法隐藏。
　　“昂呜(*¯︶¯*)”
　　小血龙点了点头，苏白和他讲了外面的情况，它也不想连累阿白。
　　看到小血龙同意，苏白打开契约之书将其收了进去，只是原本有着血龙图案的那一页契约之书已经变成了空白页，仿佛没有契约宠物一般。
　　“嗷呜！（︶︿︶）”
　　紫玉低着头发出一声低沉的叫声，捶着脑袋走在前面。
　　小暴君嘤嘤狐似乎也都松了一口气，一个走在苏白脚边，一个啃食着矿石显得有点无精打采。
　　苏白自然也感应到了宠物们心情，也知道这是为什么。
　　它们三个都感受到了来自小血龙的强大压力，这不过几天时间，小血龙就连连突破，实在太恐怖了。
　　而自己一路上也是和小血龙交流说话的时间多，和它们说话交流的时间短。
　　尤其是紫玉，它估计觉得自己大姐大的位置之后都要让给小血龙了，那个进阶速度它完全比不上。
　　事实上，宠物之间能如此和睦也是因为苏白在的原因，大家都彼此妥协了，如果苏白死了，宠物们之间绝对不会向现在这般和睦。
　　“你们都怎么了？干嘛一副无精打采的样子，难道你们真的没有一点自信超过小血龙？早知道你们的潜力并不比它差。”
　　苏白开口说道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉才没有怕小血龙呢，不就是战将级高位嘛，哼，我很快就会超过它的。
　　“吼吼！o(´^｀)o”
　　俺只是再想什么矿石比较好吃罢了，哼。
　　“嘤嘤嘤QAQ”
　　小血龙太强了，我比不过，紫玉小暴君也太强了，我也比不过，不过我会卖萌撒娇，阿白肯定会喜欢我的。
　　苏白：“……”
　　紫玉：“……”
　　小暴君：“……”
　　我们中出了一个叛徒？你应该以变强为目标，而不是撒娇卖萌啊喂，
　　不过它们突然发现还有这么一个垫底的，心情似乎也好了很多呢。
　　苏白看了看嘤嘤狐，它好像是故意这样说的，真是个聪明的小家伙。
　　走进荒原，苏白陡然发现这里变得不一样了，人变多了好多，不时就能听到打斗之声。
　　走了一阵子，终于是找到了一个不那么凶恶的人，苏白连忙喊道：“这位兄弟，你等等。”
　　“你有事？”这男子回过头警惕的看着苏白。
　　“兄弟，能给我讲讲这是怎么回事吗？人咋突然多了好多？”
　　苏白丢过去一颗灵晶问道。
　　男子看了看手中的灵晶，点头道：“前几天天地失色的那个意象你看到了吧？据说那意象是一只龙系宠物诞生的意象，现在大家都在找呢。
　　这些人好多都是得到消息从外面钻进来的。
　　据说这件事还惊动了一些龙系家族，根据这意象孵化的大概率是一条血龙，刚好克制龙系，他们估计都急了。”
　　“谢谢。”
　　苏白点了点头，心想他都拿走了龙茧，没想到还是瞒不过有心人的查探。
　　不过还好，不管什么宠物一进入契约之书就相当于去了另外一个世界，是查探不出来的。
　　来到空间之门跟前，暂时将宠物们收进契约之书，苏白一步踏了出去。
　　出了血色酒吧，苏白打开手机慢悠悠的往外走，他这次在血色怪物荒野待的时间很长，足足有十来天，再加上至少在紫荆怪物荒野待了十多天，整个七月就已经不知不觉来到了月底。
　　不过这段时间，苏白的收获也是巨大的，光是是收集的各种宝物加起来应该值个几千万。
　　最大的收获自然是成功将小血虫进化为龙了，而且如今实力已经达到战将级高位，成为了他手中最大的王牌。
　　“喂，老爸啊，你给我打电话再请一个月的假，我最近一直在怪物荒野里忙着呢，学校最近就不去了。”
　　苏白打电话给了老爸。
　　“那行吧，我打电话给你请假。
　　不过你最近不回来吗？庄园里的房子都建好了，你不回来看看？”
　　苏爸在电话里问道，他对于苏白倒是很放心了，简单的问了一下大概情况就同意帮苏白请假。
　　“看情况，我也说不定。”苏白道，他也不知道自己最近有没有时间回家。
　　“那行吧，你有时间回来瞅瞅。”苏爸说了一句，就干净利落的挂了电话。
　　把学校的事情解决，苏白一边给陈若雪等人回消息，一边往蓝月培育屋那边走。
　　到了蓝月培育屋，苏白找到侯蓝问了一下他什么时候要去那个培育师研讨会。
　　“二十五号，一共去三天时间。”侯蓝说道。
　　“这样啊，那我25号再过来吧。”苏白点点头说道，“正好他还有点事情，暂时就不在这里待了啊。”
　　“那好，你的东西都在这里。”侯蓝点了点头，带着苏白走到旁边一个储物室，苏白之前存放的虫晶等东西都在这里。
　　“谢谢哈，那我走了。”苏白把东西装进背包，拍了拍手说道。
　　今天才22号，还有三天时间，苏白准备回家看看，家里面的庄园已经修建好了。
　　他也想回去看看自己利用嗜血矛草丛种植的灵植生长的怎么样了。
　　离开了这里，苏白来到了一个培育师协会旁边的一个叫做白胡子典当行的店铺。
　　“请问您是买东西，还是卖东西？”前台掌柜的是一个年约八十的耄耋老头，有着一头白白的长发和胡须，看起来颇像是得道高人。
　　“周老爷子吧，我是我九师兄刘星河介绍过来的，我叫苏白，是过来卖一些东西的。”苏白道。
　　“苏白啊，原来你就是高老收的第十个徒弟啊，长得还行。
　　我给你算内部价吧，你把你要卖的东西拿去后院让我孙女给你清点一下。”
　　周老头仔细的打量了一番苏白，缓缓说道。
　　“……好。”苏白点头，朝着老头所指的后院走去。
　　“嗷呜~(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，卖了材料可以给紫玉买好吃的吗？
　　紫玉抬头亲昵的看着苏白，一双紫色大眼睛看的人心里发软。
　　“吃的家里有，卖了钱先存着。”苏白道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　不买就不买，哼。
　　紫玉一尾巴甩在苏白腿上，自顾自的走在一边。
　　苏白：“……”
　　这变脸的速度简直无敌了。
　　“你要卖哪些东西？我爷爷已经说了，给你算内部价。”
　　苏白刚走进后院，一个高挑的黑衣少女就走了过来。
　　这黑衣少女仔细看了看苏白，有点疑惑，高老怎么会收他做徒弟，看起来没啥特别的啊。
　　除了帅一点，好像并没有什么强大的特质啊。
　　“都在背包里。”
　　苏白看了一眼这少女，取下背包将自己要卖的东西一件一件的拿出来。
　　“这些都是要卖的。”苏白指了指面前一大堆的杂七杂八的宝物说道。
　　“那这些虫晶，还有这些紫雪灵芝和黄金土都不卖吗？”黑衣少女指着苏白正在往背包装的宝物问道，“你如果卖的话，我可以做主再给高一点价钱。”
　　“不卖，这些我都有用。”苏白摇头。
　　“那好吧。”黑衣少女点了点头，开始算账。
　　“这些一共价值五百二十万，你给我个卡号，我打给你。我叫周灵安，你以后要是还有好东西要卖，随时可以找我，我可以给你内部价。
　　好东西的话我还可以上门收取，而且在我这里卖东西是不问出处，不分种类的，只要是宝物我都收的哦。”
　　黑衣少女周灵安递出一张名片，笑着说道。
　　“那行，我知道了。”苏白点头，他师兄刘星河介绍的地方就是不一样。
　　将卡号给周灵安打过去，不多时他就收到了钱。
　　道了一声告辞，苏白转身离开。
　　回到家，苏白直接去了家里已经建设好的庄园白越山庄。
　　远远的，苏白就看到了一个巨大的超级防护罩将整个白越山庄笼罩，从外面已经完全没办法看到里面到底是个什么情况。
　　苏白打了电话，不多时老爸苏灿就过来打开了山庄大门。
　　“你不是说你不回来了吗？怎么突然又跑回来了？”老爸苏灿笑着问道。
　　“我本来以为没时间，结果还有三天时间，就回来溜达溜达了。”苏白回应道。
　　“嘿嘿，那正好，你快进来，庄园现在已经完全完工了，你过来瞅瞅，看看怎么样。”
　　苏爸满脸笑容的说道。

第121章 苏越的天赋【二合一，加更28/36】
　　进了庄园里面，苏白感觉就像是来到了一片古老精美的皇家园林，道路两旁是美丽的古树，远处的灵田中绿意盎然，白色的道路四通八达。
　　还有那呈现y字形穿过庄园的河流，以及庄园中央如同一面镜子一般的建设水库，除此之外其他各种建筑不但精美，还非常契合整体的环境。
　　“也许还有比这更好的庄园，但是在我眼里这已经够美了，够漂亮了。”
　　苏白感叹，虽然他看过设计图，但是在看到真正的庄园够还是有一种深深的震撼感。
　　老爸苏灿看到苏白的表情很是受用，笑着递出一张卡片：“这个是钥匙，有了它你以后随时都可以进来。”
　　“好。”
　　苏白接过卡片点了点头，又跟着老爸一起逛了逛庄园。
　　紫玉小暴君和嘤嘤狐也被他放了出来，三个小家伙也是好奇的撒欢奔跑，玩的不亦乐乎。
　　“看来这空间裂缝内的灵气比我们这里高很多啊。”苏白看着这些灵田道。
　　这些原本都是普通的土壤的田地，但是再来自空间裂缝之中流出来的高浓度灵水的灌溉之下，俨然已经和灵田差不多了，这几个月种植的灵植生长的也非常之好，不比那些高级灵田差多少。
　　“对，本来我和你妈也以为这就是一个普通的空间裂缝，但是后来仔细探索后发现这个空间裂缝内灵气的浓度非常高，比一般的空间裂缝高很多。
　　本来我们不想这么快安装护罩的，毕竟这一个大型护罩高达几千万，但是因为这个原因还是不得不安装了。
　　这才安装了十几天，庄园里面的灵气浓度就比外面高很多了。”
　　老爸苏灿笑着解释道，他觉得这真的是他们家的运气到了。
　　先是发现了这个空间裂缝，而后苏白又被高安那种大佬收徒，最终才有机会拿下这个空间裂缝。
　　“那还真是运气好，这样的话，老爸你可以尝试养殖一些特别消耗灵气的鱼类，不然灵气随水流走就浪费了。”
　　苏白点了点头。
　　“这个我已经在弄了，我养的是白鳍鲟鱼，非常好卖，但就是消耗的灵气太多，市场上一直都是稀缺货。”苏爸笑着说道。
　　白鳍鲟鱼，苏白听说话，这是一种鱼类精灵，长得和中华鲟差不多，但是鱼鳍是雪白的，其他部位通体灰黑色，肉质鲜美，非常贵的一种食用类精灵。
　　而且是等级越高的越贵，但就是需要的灵力太多，成本太大，一般人都养不起，而建设水库这算是天时地利人和了。
　　“对了，我老弟嘞？他暑假在干嘛？”
　　聊了一会儿后，苏白突然问道。
　　“他啊，现在一直在白虎丘那边研究药剂和灵植呢，说是要闭关一个暑假，还让我给他买了好多仪器，花了我几百万呢。”
　　苏爸摊手说道。
　　“这样啊，那我过去看看。”苏白眼睛一亮说道。
　　“那行，你过去吧，我和你妈还要去再种植一点灵植。”苏爸点头道。
　　苏白带着紫玉它们走了几步，又停下来回头说道：“爸，你和我妈也可以尝试契约一些新的宠物进行培养，御宠师并没有年龄限制，现在家里也不缺钱，你们可以考虑考虑。”
　　在这个世界上，实力还是非常关键的一个因素。
　　“我知道了。”苏爸沉默了一下，回应道。
　　他从来都没想过这在年轻时候已经失败的梦，在几十年后居然还有机会重新开始，而这一切居然都还是因为自己的儿子。
　　……
　　苏白带着紫玉等三只宠物来到青龙丘这边。
　　靠近后，苏白看到了很奇怪的一个装置。
　　他发现白虎丘这边多了好几个池子，这些从上到下依次连通的池子内种植着许多灵植，而从建设水库中抽来的灵水就从最上面的那个池子内往下流。
　　苏白本来以为这就是一个很普通的池子，但是看着看着他的表情就变成了这样：
　　Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　“好精妙的布置，这简直绝了。”苏白越看越觉得这池子不简单。
　　因为随着灵水的不断流动，水中蕴含的灵气居然增多了，这太不可思议了。
　　白虎丘最后底下最后一个池子中甚至可以看到一些细碎的灵气结晶。
　　但是仔细观察后，苏白发现并不是水中灵气增加，而是水的含量减少，灵气的比例自然就提高了。
　　这是通过这些灵植的特性从而达到的一个反向过滤的效果，而这被过滤了的灵气浓度更高的水，作用就大了。
　　山丘上被四浇灌的一些灵植明显生长的更加旺盛。
　　苏白怀着震惊的表情来到属于他老弟的别墅中，别墅门没关，苏白径直走进来，苏越正将一瓶绿色的药剂倒入一盆紫兰之中。
　　随着药剂倒下，那紫兰居然在一瞬间开花接出了一颗直径两厘米的青色果子。
　　苏越看了看果子，失望的摇了摇头。
　　“你配制的这是催熟药剂？”看了许久的苏白出声问道。
　　苏越猛的一回头，一看是苏白，连忙拍了拍心脏：“是你啊哥，你吓死我了。”
　　缓了口气，苏越继续道：“这的确是一瓶催熟药剂，我配制一些药剂需要用到紫兰果，可惜这家伙的生长周期太长了，我就想配制一瓶催熟药剂试试，现在看来算是成功了一半吧。”
　　苏白看了一眼苏越，心想这家伙还真是个小天才，伸手从背包里拿出了一大块虫晶丢了过去：“接着，这个送你了。”
　　“这……这居然是虫晶，哥这东西你也能搞到，太猛了吧！”苏越看着手中的辣么大一块虫晶满脸的震惊。
　　“我还有很多，你拿着用吧。”苏白笑了笑，又问道：“外面那个反向过滤池是你修建的？”
　　“怎么样，是不是很厉害？”苏越有点儿得意的问道，“可惜还没完善好，等我完善了就让老爸他们修建一个大型的。”
　　“非常牛批。”苏白很是佩服，他发现自己老弟在培育上的天赋好恐怖。
　　再和苏越一起看了他的各种实验后苏白更是觉得苏越的天赋是真的异禀。
　　“哥你等等，我送你个东西。”看到苏白要走，苏越连忙说道。
　　他回头将虫晶切下一块，研磨提纯后，小心翼翼的丢入一个黄色的液体中，随之整个液体迅速转变成为浓绿色。
　　苏越将其倒入瓶子内递给苏白道：“哥，这个给你，这是我配制的超级催熟剂，如果你在野外看到了非常想要但是又没成熟的果子，把这个倒下去，保证不到片刻就可以催熟，不过代价是那颗灵植会死。”
　　“谢谢，这东西很有用。”苏白接过来，在野外遇到没成熟的灵果是常有的事情，这是个好东西。
　　苏白又给了苏越一些不错的灵植种子和紫雪灵芝，才转身回青龙丘这边。
　　中途经过建设水库，苏白本想进去看看这个空间裂缝的情况，但是一想自己手中除了小血龙其他的宠物好像都不适合钻进水里。
　　想了想，苏白还是决定以后再看空间裂缝，还是不把小血龙放出来了，反正空间裂缝就在那里，也不会跑。
　　回到青龙丘，苏白打开嗜血矛灵田的护罩，入目是半人高碧绿的茅草，如果不是草茎是血色的，根本看不出来这是嗜血矛。
　　而位于草丛中的那些灵植一个个长势都非常喜人，枝头挂着大大的成熟灵果，这成长速度简直恐怖。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　我想吃。
　　“吼吼~(๑•؎•๑)”
　　俺也想吃。
　　“嘤嘤嘤QAQ”
　　好想吃啊。
　　三只宠物不约而同的看向苏白，对草丛中的灵果垂涎欲滴。
　　“等下午，我一会儿去买一些怪物尸体我们才可以摘，而且这些都是要制作成药剂的，不可以直接吃。”
　　苏白的无情拒绝，顿时引来了宠物们的鄙视，坏阿白，每次都这样。
　　青龙丘这边，别墅已经建造好了，而且还进行了初步装修，各种家具也都买齐了，住人是没有丝毫问题的。
　　只不过外面的花园还有其他地方都还是光秃秃的，因为苏白叮嘱过，这些他留着有用。
　　苏白在后院找了一个小花坛，把其中的土挖了一部分出来，给其铺设上了黄金土和腐木土，然后把在野外挖的紫雪灵芝都种了进去。
　　最后再把放在这个别墅里的万年腐木怪拿出了插在圆形花坛的中央，万年腐木怪散发出来的腐朽气息是有利于紫雪灵芝生长和进阶的。
　　可怜的万年腐木怪，被苏白插在那里也没办法动弹，只能眼睁睁看着。
　　“乖。”苏白摸了摸它，转身又去栽种其他几颗植物。
　　中午，苏白回去镇上这边的家里吃了饭，然后带着紫玉它们出去买了十只活的黑毛猪，准备回去喂一下嗜血矛。
　　“紫玉帮忙编个藤球拿一下呗？”苏白笑着说道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　我才不要，力气小，搬不动。
　　紫玉扭头不看苏白。
　　苏白蹲下来戳了戳它的耳朵：“真的不帮我般吗？有奖励的哦，你不般我花钱请人了啊。”
　　“嗷呜！！”
　　一个巨大藤球瞬间编制完成，十头黑毛猪就被催眠拖走了。
　　紫玉气哼哼的走在前面，表示自己才不是为了奖励呢。
　　回到白越山庄，苏白打开嗜血矛草丛，又把护罩再次开启，然后打开契约之书将小血龙放了出来。
　　“昂呜~”
　　小血龙轻轻叫了一声，四下观察，似乎再寻找敌人。
　　“不是叫你出来打架的。”苏白摸了摸它的脑袋，指着嗜血矛道：“你使用始龙血裔把这些嗜血矛转化为你的血裔从属吧。”
　　“昂呜！”
　　我知道了阿白，看我的。
　　小血龙轻轻的蹭了一下苏白，抬头张嘴一口血色龙息覆盖了整个嗜血矛灵田。
　　这些嗜血矛在血色龙息下一个个都发生了剧烈的变异，一个个瞬间窜高到了两米，茎上的血色消失了，看起来和普通的茅草似乎一摸一样。
　　原本的嗜血矛还可以分辨，现在任谁都看不出来这些嗜血矛和普通茅草的区别了。
　　“小血龙你把这些灵果灵植都摘了，紫玉把黑毛猪丢进去。”
　　苏白道。
　　“昂呜～(ノ≧∀≦)ノ”
　　小血龙二话不说的把灵植灵果摘了回来，这些嗜血矛根本不敢在它面前造次。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　紫玉则有点不情不愿。
　　随着黑毛猪进入了嗜血矛草丛，一瞬间整个草丛都动了起来，十头黑毛猪瞬间被缠绕包围，转瞬之间就变成了一堆白骨。
　　这堆嗜血矛比之前强了何止一倍，苏白也忍不住倒吸了一口凉气，真是恐怖啊。
　　“小血龙你做的不错，很厉害。”苏白感叹，召唤出契约之书准备收回小血龙，
　　“昂呜~”
　　阿白，我暂时不想回契约之书中了。
　　小血龙施展大小自如技能变成一条小小龙，缠绕在苏白的腰上不想离开。
　　“那行吧，不过出了山庄你必须进入契约之书啊。”
　　苏白想了想还是同意了，毕竟紫玉它们都在外面，让小血龙一个龙孤单的待在契约之书内也不好。
　　“昂呜～（∩△∩）”
　　谢谢阿白。
　　小血龙听到这话开心的不得了。
　　回到别墅，想了想，最终还是把几颗不重要的灵果分给了四只眼巴巴看着自己的宠物。
　　得到了灵果，四个小家伙就像是得到了小鱼干的大橘猫，别提有多开心了，啊呜一口吃的是汁水四溢。
　　苏白则躺在沙发上，看了会儿书，又把紫玉和嘤嘤狐两个小家伙抱在了怀里rua。
　　“嘤嘤嘤QAQ……”
　　嘤嘤狐被苏白rua的浑身发软，直接躺了下来，任凭处置了。
　　“嗷呜！ー(￣～￣)ξ”
　　紫玉被rua了一下就跑了，作为一个有头脑的宠物它才不会让阿白一直rua呢，御宠师都是喜新厌旧的大猪蹄子。
　　它走到后院拿出一些自己存的灵植种子，开始自己种植灵果。
　　苏白再和陈若雪视频聊天聊了半个小时后，躺在了躺椅上，一边看着书，一边放着轻音乐。
　　宠物们也都各自忙着玩自己的，紫玉在种树，小暴君在存矿石，小血龙收集了一些水晶做了一个小窝，嘤嘤狐趴在苏白肚子上休憩。
　　这三天苏白准备好好休息一下。
　　第二天一早，苏白刚刚拿起鱼竿准备去水库钓鱼，却收到了来自黎星黎海等人的求救信息。
　　黎星：@苏白，快来救救我们，我们被围了，球球惹。
　　赵立：是真的苏白，我们再紫荆怪物荒野中被围了，对面似乎是一群罪犯，你快带人过来救一下我们。
　　黎海：球球惹~
　　苏白看了一眼，漠然回应：“不救，自己报警去。”
　　众人：“……”
　　这么绝情的吗？好歹我们这里也有三个活色生香的妹子啊，而且还有一对双胞胎姐妹，真就这么无情的吗？
　　黎海：@苏白，你救我们，这棵树送你，我们只要果子。【图片】
　　黎海又发了一条消息，还附带了一张图片。
　　他们其实已经报警了，但是荒野那地方都不属于蓝星了，太错综复杂了，警察也不知道啥时候能赶到，而且警力也不够用。
　　换句话说就是根本没屁用，很多时候警察赶过去人都消失了，一点痕迹都没了，你连证据都找不到。
　　他们想着苏白既然连俱乐部的贪污都能解决，如果愿意救他们，肯定更靠谱，速度更快一些。
　　看到苏白迟迟没有回应，黎星连忙又道：@苏白，我错了，你快来救我们，灵果都给你。

第122章 紫雀茶树【二合一】
　　苏白仔细看了看这株灵植，居然是一颗三阶中级的紫雀茶树，难怪他们会被人追杀，这可是好东西啊。
　　紫雀茶树是一种比较特殊的灵植，它不光叶子看起来像是麻雀，接的茶果也是一种像麻雀一般的果子，最主要的是不管是茶叶还是茶果，吃了之后有助于感悟奥义、法则。
　　不管是人吃还是宠物吃了都是有用的。
　　如果可以获得一颗茶树，天天采摘茶叶茶果给紫玉它们吃，慢慢积累下来，那紫玉它们领悟控木控火等等基本奥义绝对要提前很多。
　　而且紫雀茶树还不止这一个作用，它还有疏通经络，调节身体，平衡灵力的作用。
　　对于小血龙这种突破太快的宠物来说是非常好的宝物，可以让它更快的掌控自身的力量。
　　如果是人吃了，也可以疏通经络，调节身体，效果比那些普通的人参之类的好多了。
　　如此一想，苏白决定干了，立马回了消息：“你们在哪儿？追你们的人有多强？”
　　赵立：不是很强，最强的一个才战将级高位，就是人多，不然我们也不用求救了。
　　黎海：位置我共享给你，快点过来。
　　苏白收了手机，转身对着准备钓鱼的紫玉等宠道：“计划有变，我们先去救个人，打个架再回来钓鱼。”
　　“嗷呜！(￢_￢)”
　　不是说好好好玩两天的吗？
　　紫玉很是无语，它都准备好了要去钓鱼了。
　　“吼吼！(*˘︶˘*)”
　　干架俺最擅长了，阿白我们冲。
　　小暴君锤了锤胸口，却是很兴奋。
　　收了嘤嘤狐和小血龙，苏白骑车快速出来山庄，叫了一辆超快滴滴飞骑直奔紫荆怪物荒野。
　　进入怪物荒野，苏白更是直奔赵立等人所在的地方。
　　他们并没有在怪物荒野的深处，而是靠近怪物荒野和
　　的外围区域，那些地方一般都不会有御宠师去探索，因为那些地方灵气稀薄没啥宝物可言。
　　大概几个小时后苏白就赶到了赵立他们所在的位置，但是人影都不见一个，苏白发消息也没人回。
　　“紫玉，展开森之律动找人。”
　　苏白说了一声，又放出小血龙让它隐藏起来准备暗中偷袭。
　　追了大概五六公里，苏白终于是听到了打斗之声，仔细查探一番，追击赵立四人的一共有六个人，有两个战将级高位宠物，其他全都是战将级中位宠物。
　　开着埋藏技能苏白带着宠物追进了森林之中，看着前方追击的正欢的六个人，苏白大喊道：“前面的赶快停止反抗，你们已经被我包围了。”
　　苏白这声音一处，差点没把追击的六个人吓死。
　　沃日，被包围了？
　　他们惊恐的回过头，却是什么都没看到，就仿佛遇到了鬼一样。
　　“不好，隐匿技能，赶快探测，大家彼此靠拢。”
　　其中一个中年男子脸色一变，连忙喊道。
　　但就在他话音刚落，一道红色身影瞬间闪过，他身边的战将级高位宠物双头蓝晶蛇瞬间消失，连带着气息都消失的虚影无踪。
　　“怎么回事？”
　　其他人惊恐的问道。
　　“双头蓝晶蛇死了，它的气息消失了。”
　　这中年男子打开契约之书，属于双头蓝晶蛇的那一页已经黯淡了下去。
　　“我们走，这救兵太强。”其他人不约而同的选择了撤退，秒杀战将级高位宠物，这实力太恐怖了。
　　更前面的赵立等人听到这声音也是连忙回头道：“走我们反围过去，苏白搬来救兵了。”
　　等他们回到后方的战场，看到的却是苏白双手插兜，带着紫玉向他们走过来。
　　“那些人呢？”黎星惊讶的问道。
　　“一个被我干掉，其他的逃跑了。”苏白拿出一颗蓝色晶核晃了晃。
　　“双头蓝晶蛇的晶核，真的是你一个人干掉的？”
　　黎海看着四周，似乎想要找出第二个人。
　　赵立等人也是一脸不相信，他们是完全不相信苏白有这么强，这根本不可能。
　　就算苏白有战将级高位的宠物也不可能一个人赶走对方六个人吧？要知道那里面可是有两个战将级高位宠物的。
　　最终他们都将这归于了苏白的背景，觉得苏白肯定叫了人，只是那人或许是离开追杀其他人去了，苏白不愿意透露罢了。
　　他们根本不可能想到苏白的手中会有一头始祖血龙。
　　“紫雀茶树呢？茶果可以给你们一人留一颗，其他的都得给我。”
　　苏白双手插兜，他们相信不相信无所谓，最主要的是自己救了他们，该给的承诺必须兑现。
　　“给，在这里。”
　　黎海拿出一个透明玻璃管，打开后将紫雀茶树放了出来，一颗一米高的小茶树，上面结了十颗紫雀茶果，他们一人一颗苏白也还剩下六颗茶果，这次赚了。
　　“谢谢啦。”黎星率先摘了一颗茶果，笑着冲苏白道谢。
　　一边道谢她一边往苏白旁边的树上靠去，被追杀了这么长时间，她们的体力都已经达到极限了。
　　“哎……扶我一把……”
　　黎星也不知怎么的居然没靠稳，一个趔趄向着苏白这边倒了过来。
　　苏白扭头一看，想了想，还是微微退后了一步。
　　紫玉一根藤鞭将其扶稳。
　　黎星：“……你退一步是什么意思？扶我一下你吃亏了啊？”
　　苏白那一步退的她简直无语，我这么漂亮的一个少女，平时你想扶都扶不到！！
　　苏白沉默了一下，说道：“男女授受不亲，我怕你会爱上我，我已经有女朋友了。”
　　黎星：“……”
　　其他人：“……”
　　“好了，没其他事的话我就回去了啊，你们自己悠着点。”
　　苏白一边说，一边将紫雀茶树小心收好装进背包。
　　“太感谢你了苏白，我们也不想继续探索了，出去我们请你吃的饭吧。”王丽拉着赵立说道。
　　“对，让我们请你吃个饭吧。”黎海也是说道，经过这几次的相处，他们发现苏白还是个很靠谱的家伙，虽然有点无利不起早的感觉。
　　“紫玉你想去吃饭还是回去钓鱼？”
　　苏白没有立即答复，而是回头看向紫玉。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉想吃好吃的。
　　紫玉露出一副乖巧的表情，回去钓鱼哪儿有吃大餐来的舒服？
　　它可聪明了，自然不会选错。
　　“那行吧，我们出去吃饭。”苏白点了点头同意了王丽等人的提议。
　　其实他是不太想去的，毕竟一堆女生，他不想让陈若雪误会。
　　但是紫玉想吃大餐，他也不好拒绝。
　　“苏白你家是干嘛的啊？真的不能透露吗？”路上黎星又好奇的凑过来问道。
　　苏白一步退开：“我都说了是开庄园卖灵植的，不信算了。”
　　他说了实话，但是没人信啊。
　　其他几人都是明显不相信的表情。
　　“对了，你们听说了虫墟荒原上那株超级大的虫王花的事情了吗？据说这些天被它吸引过来自杀的虫类怪物已经超过了几十亿。
　　据说那虫王花马上就要开了，倒时候虫母都会被吸引出来，现在好多人都往那边赶，许多外地的御宠师都跑过来了，就是想等之后进去虫墟里开荒探索。”
　　王丽道。
　　“这谁不知道啊，我关心的是我们有没有机会过去。那虫墟太危险了，到时候争夺宝物可能又是一场腥风血雨。”
　　黎星伸了个懒腰说道，雪白的小蛮腰和肚脐露在了外面。
　　“你们一群菜鸡还是别去了，那里面我可救不了。”苏白毫不留情的道，对于黎星再他面前露出的小蛮腰没啥表示。
　　陈若雪的比她更细，他还亲手摸过，这一点诱惑力都没有。
　　一群人很快就出了紫荆怪物荒野，黎海主动带队说道：“大家跟我们走，我知道一个非常不错的地方。”
　　跟着黎海黎星这对双胞胎走，苏白等人很快就来到了一家非常高大上的酒店。
　　“大家随便吃啊，今天我们两个请客，这是我们家开的。”黎海笑着说道。
　　苏白等人被小小的震惊了一把，不过这也正常，她们能进入市队，把宠物培养到这种程度，家里肯定也不一般。
　　“吼吼~￣﹃￣”
　　好香好香，俺要吃大餐。
　　小暴君被苏白放出来，闻到香味口水都快流出来了。
　　“嘤嘤嘤QAQ……”
　　好香啊~
　　嘤嘤狐也嘴馋的不行，忍受不住这种美味的折磨。
　　黎星黎海：“……”
　　这是真的要吃穷她们么？
　　“等等，苏白这三只宠物都是你的？”黎星突然发现了不对劲。
　　赵立王丽黎海三人也反应了过来：“三只宠物，两个战将级的，你怎么做到的？”
　　“养着养着它们自己就进阶了啊。”苏白吃着东西，随口说道。
　　其他人：Σ(っ°Д°;)っ
　　我信你个鬼啊。
　　她们现在突然有点相信苏白一个人把那六个人打跑的事情了，真是恐怖如斯，这进步也太快了吧。
　　和苏白一比他们简直就是废物啊。
　　真是让人伤心的一个话题。
　　吃完了饭，赵立又提议道：“要不我们一起出去玩玩？好好放松一下？”
　　“你们玩吧，我不去，谢谢款待，我先回去了。”
　　苏白摇了摇头拒绝了这个意见，带着吃饱喝足的宠物们离开酒店。
　　……
　　蓝月培育屋。
　　“侯捷老师，侯蓝大哥，送你们个好东西。”
　　苏白笑着丢出两颗茶果说道。
　　“紫雀茶果，这是好东西啊，你从哪儿弄来的？”侯蓝有点惊讶，他一直想种但却没有种子。
　　因为这种紫雀茶树只能靠分苗繁殖，种子是种不出来茶树的。
　　“你有没有茶叶，我更喜欢紫雀茶。”侯捷眨了眨大眼睛问道。
　　“当然有，我这里有整颗茶树，不过现在不能采摘茶叶，等我把他种活，到时候催生几个分苗，再送给你们。
　　要不这样，我家庄园正好已经建成了，等我和侯蓝大哥去研讨会回来，侯老师你去我家庄园做客吧，里面有好多好玩的。
　　当时候我把若雪姜阳等人也都一起叫上，大家在我家聚餐怎么样？”
　　苏白提议说道。
　　“这个提议好，那我们就八月份挑一个时间去你家玩。”
　　侯捷想了想说道，她也想看看苏白家的大型庄园里面是个什么样子。
　　“苏白你跟我过来，我这边正好有现成的灵田，调配好的种植紫雀茶树的，你先拿去用吧。”
　　侯蓝道。
　　“这多少钱，我买。”
　　“你都要送我一颗茶树分苗了，还计较这些，这个给你。”
　　侯蓝摇了摇头，拿了一个盒子给苏白，巴掌大小，但其实里面装了足足三方的灵土。
　　“那就谢谢侯蓝大哥了。”苏白想了想也没再推辞，否则就显得太过生分了。
　　拿了灵土，苏白又和两人聊了会儿就告辞离开，他过来其实主要是送他们紫雀茶果的，谁曾想到还被到送了三方价值更高的灵土。
　　苏白正准备打滴滴回家，手机电话突然响了，一看居然是师傅高安打来的，苏白突然有点小怕怕。
　　“师傅好，您老最近还好吗？”苏白接通电话连忙问候。
　　“哼，我当然好了。”电话里高安冷哼一声，“你小子最近一天都在干嘛？为何不过来见我？我在培育基地这边，赶快滚过来。”
　　“好嘞师傅，我马上过来。”苏白哪敢拒绝，连忙答应。
　　他话音刚刚落下，师傅高安就挂了电话。
　　“嗷呜？？”
　　怎么了阿白？
　　紫玉有点不解。
　　“没事，我们现在去我师傅哪里一趟。”苏白摸了摸紫玉说道。
　　他不是不去找他师傅高安，一是怕打扰到他，二是自己一天都忙着培育宠物，培育师方面的知识长进不大，他有点不敢再师傅面前出现。
　　怀着兢兢战战的心情苏白来到了培育基地这边，他本以为师兄刘星河会来开门，结果来的是师傅高安。
　　“师傅好。”
　　苏白连忙行礼，他估计师兄他们应该没在。
　　“咦，你的身体素质提高了不少，有四种力量反哺的痕迹，这其中一种的反哺好恐怖，堪比比君主级宠物，你契约了一只君主级的宠物？”
　　高安看着苏白，越看越是惊讶。
　　苏白心中更是震惊无比，师傅也太牛批了吧，只是看着他就能看出他身上有几种宠物的力量反哺，不行，回去得多吃一些紫雀茶果调节一下。
　　“师傅进去我给你说，这里不太合适。”苏白道。

第123章 小心我把你逐出师门【二合一，加更30/36】
　　进了屋，苏白左右看了看，发现没人之后才打开契约之书将小暴君嘤嘤狐和小血龙放了出来。
　　“师傅，我并没有君主级宠物，你说的那个反哺可能是我进化出来的始祖血龙小血龙反哺造成的。”
　　苏白说道。
　　他其实考虑了很久，要不要把这个事情告诉师傅高安，最后还是决定告知，以他对高安的了解，这应该是不会有事的。
　　如果隐藏起来反而可能会破坏师徒之间的感情，而且以他觉得高安对于血系宠物也不像联盟那般厌恶。
　　要不然也不会让他把能进去血色怪物荒野的徽章留在手中了。
　　高安：Σ(°△°|||)︴
　　他本来以为苏白狗屎运契约了一只不错的宠物，怎么也没想到他居然放出了一条神龙。
　　还是一条他从未见过的血系始祖之龙，以至于以他广博的见识都楞了半天。
　　“你是咋契约这条始祖之龙的？”高安咽了口口水问道，这种始祖之龙总共也没有多少条啊。
　　自从血系出现之后，联盟内的那些龙系世家一直都在尝试培育出一头血系始祖之龙，但是至今都没见谁成功了。
　　然而猛然间他这徒弟却是整来了一条始祖之龙，他实在想不到他怎么办到的，就算这始祖之龙刚刚出生，也不是苏白这种菜鸡可以契约的啊。
　　“其实这是我进化来的，小血龙的前身只是一只血系的小血虫，我在血色怪物荒野发现的。我发现它居然有自己的意识，就抓了起来养着，然后发现它身上居然有一个叫龙气的被动，只要杀死比它强的不同种族的生物就可以获得一道龙气。
　　然后我尝试着培养了一下，就进化出来了这么一条龙，师傅你说我该不会被联盟追杀吧？”
　　苏白小心翼翼的说道。
　　高安听了后久久无语，这真是该他这小徒弟获得一条龙啊，上天都在帮他，不然谁能想到一条再普通不过的虫子居然有进化为始祖血龙的能力？
　　“哼，谁敢追杀我高安的徒弟我让他吃不了兜着走，你放心培养这头始祖之龙，这是你的机缘，别人抢不走，我高安说的。”
　　高安甩了甩手傲然说道，真要把他逼急了，完全体的拟藻怪出动，整个联盟都要抖三抖。
　　“谢谢师傅。”苏白连忙鞠躬，果然师傅就是师傅，完全没有觊觎小血龙的意思。
　　“你跟我过来，我给你检查一下这头小血龙的具体情况，给它写一份培育手册。”
　　高安转身说道。
　　“昂呜～”
　　小血龙跟在苏白身边，紧紧守护着他。
　　高安用拟藻怪很快检测出小血龙的数据，这让他又呆了一下，这头始祖血龙比他想象的还要强，难怪那些个龙系世家一直在研究。
　　“这是培育手册，我连带着那只千面狐的也给你写出来了，好好培育。”
　　高安将写好的培育手册递给苏白，看了看他叹了口气道：“十二屠龙圣手的人是不是找过你了？”
　　“对啊，是哪个号称卡牌天王的魏雅找到我的，她说让我以后帮她一个忙。”
　　苏白接过培育手册，点头说道。
　　“魏雅啊，也是一个可怜人，不过她本性不坏，应该不会做出什么对你不利的事情。
　　你契约了始祖血龙就代表着已经入了血色怪物荒野的局，魏雅已经和你是一路人了。
　　没事多多让小血龙在里面散布血裔从属，这对你有利，其他的等到时间了魏雅应该会告诉你，我了解的也不太清楚，只知道这关乎于一个传承。”
　　高安拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“好吧，我知道了。”
　　苏白点头，和传承有关？是什么传承？
　　这搞得他心里痒痒的。
　　“师傅，还有其他事要干吗？没有的话我就准备回去了，我手中有一颗紫雀茶树再不种就要死了，我还想着养活后做点茶叶孝敬师傅你呢。”
　　苏白道。
　　“哼，当然有事，让你过来的正事还没干呢。”
　　高安瞥了苏白一眼，“跟我过来。”
　　“好。”
　　苏白跟着高安身后，很快就来到了一个储物室，里面放的是一堆崭新的仪器，全都是培育师必备的一些实验仪器、工具。
　　“是要搬东西吗？”苏白好奇问道。
　　“不是，这些仪器都是给你的，听说你家庄园建起了，这些仪器你搬回家，没事好好研究一下培育师的知识，还有这边的书也都是给你准备的。
　　三年之内你要是考不到一个中级培育师证书，我就将你逐出师门。”
　　高安昂着脑袋说道。
　　苏白：“……”
　　“谢谢师傅。”苏白连忙道谢。
　　这些仪器加起来价值上亿，更不要说是那些培育师内部资料书籍，以及一些高安亲自编写的书册笔记了，这些都是无价之宝。
　　他更加相信自己这傲娇师傅知道他穷，找个借口故意送他这么多东西的。
　　“哼，考不到中级培育师证书就等着被我逐出师门吧，到时候我还会发布公告驱逐你。”
　　高安冷哼一声。
　　苏白：“……”
　　至于么。
　　“不过看你这样子也搬不走，我让拟藻怪送你一程。”
　　高安瞥了一眼苏白，又放出了君主级的拟藻怪帮苏白把东西都托着。
　　“那师傅再见啊。”苏白站在化做巨鸟的拟藻怪背上挥手说道。
　　培育基地的高安看都不看他一眼，躺在躺椅上闭着眼享受着下午阳光落下后的美妙时光。
　　拟藻怪的速度非常快，几分钟就飞到了白越山庄上方，苏白拿出身份卡片打开一个缺口，带着拟藻怪飞了进去。
　　“拟藻怪前辈，把我放在青龙丘那边就可以。”苏白道。
　　“啾啾！！”
　　拟藻怪将苏白和给他搬的东西放在别墅门前扭头就走，也不理会苏白。
　　“紫玉小暴君嘤嘤狐都过来给帮忙，给我把这些仪器搬到培育室那边。”
　　苏白道，好在青龙丘上面这座别墅很大，占地近一千平米，有专门的培育实验室，这些仪器书籍虽然很多，但是还是放得下的。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　“吼吼！”
　　刚刚吃饱了的宠物们都非常听话，一个个抱着东西样屋里搬，抱着东西走路的样子也都挺搞笑的。
　　一个个挪着小碎步，扑腾扑腾的往前走。
　　苏白在培育室内将一个个仪器安装摆放在合适的位置。
　　刚刚弄了没一会儿，苏越和父母就赶过来了，他们显然是看到了那个搬了一大堆东西的君主级拟藻怪。
　　“好多仪器，这加起来上亿吧哥？你这么有钱吗？”
　　苏越震惊了，他一眼就能看出来这些仪器的价格，这些都是市面上很难买到的一些高端仪器啊。
　　比如这半自动灵力分离器，奥义药剂保温箱。
　　“上亿？”
　　苏爸苏母也是张大了嘴巴，他们儿子啥时候这么有钱了？
　　“不对，这些书籍更贵，市场上都买不到的，这都是培育师内部资料啊。”
　　苏越看了看这些书惊叹道，“哥，你一定要借我看看啊，这些东西我平时根本看不到，太珍贵了。”
　　苏越只是随便翻开一本都有种入迷的感觉，这上面记载的知识都是他所从未接触过的，仅仅看了片刻他就没办法放下这些书了。
　　这下苏爸苏母都不知道该用什么表情表达自己的震惊了，苏白的世界太疯狂了，他们已经读不懂了。
　　“我当然没有这么多钱，而且这些东西，尤其是那些书籍都是有钱也买不到的，这是我师傅高安给的，他比你们想象的还要高深强大的多。”
　　苏白一边搬东西一边说，虽然这些对于高安来说都是一些基础设施，毛毛雨而已，但是对于苏白对于世界上百分之九十的人来说都是宝物，天大的宝物。
　　有了这些东西苏白再想制作什么，也不必去培育屋借用仪器了，只能说他师傅高安实在想的太周到了。
　　虽然看似不关心他，但却连自己家庄园建好这种小事都知道，苏白只能说这个师傅真的是太好了。
　　“好吧，我就说。”
　　苏母听到这话深呼了口气，这样的情况更能让她接受。
　　“你小子摊上了个好师傅，要好好对你师傅。”苏爸叹了口气，过了给帮忙搬东西。
　　至于苏越，已经沉浸在书籍中如痴如醉，无法自拔了。
　　花了几个小时，苏白才终于把所有仪器安装好，这个占地三百多平的实验室也没剩下多少空间了，他师傅给的太全套了，几乎培育师要用到的所有仪器这里都有。
　　“行吧，我们先走了，你和苏越记得晚上过来吃饭。”
　　老爸苏灿说了一声，转身离开。
　　苏白看了一眼还蹲在书架前看书看的如痴如醉的老弟，扭头喊道：“紫玉过来帮个忙。”
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白我来啦，找我干嘛？
　　在哪儿自己玩自己尾巴的紫玉听到苏白的呼唤小跑着过来，那副样子可可爱爱到不行。
　　“过来帮忙种紫雀茶树，这个茶果一会儿给你们做成能量药糕哦。”苏白拿出紫雀茶树说道，这茶树都有点枯萎了，它被拔出来已经有一段时间了。
　　来到后院，苏白找了一个圆形花坛，跟过来的小暴君灵力一动，把里面的土挖了出来。
　　苏白打开手中这个透明的正方体盒子，一股股如同细沙一样的彩色土壤就被到了进去。
　　这是侯蓝培育的专门配制的种植紫雀茶树的灵土，里面蕴含了紫雀茶树所需要的所有营养成分。
　　“好了，看我的。”
　　把花坛填了一半后，苏白伸手在灵土中挖了个小坑，把紫雀茶树栽了进去，然后把剩下的灵土填满花坛。
　　“嘤嘤！(*¯︶¯*)”
　　阿白阿白看我的哟。
　　小白狐张嘴吐出一道灵力，灵力在花坛上凝聚化作一片乌云，接着淅淅沥沥的小雨就落了下来。
　　“厉害。”苏白夸赞。
　　这是祈雨技能，苏白没记错的话这是早上进去紫荆怪物荒野遇到的一个怪物使用的技能，他没想到嘤嘤狐看了一遍居然就学会了，真是太厉害了。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉伸手打出一道绿色灵力帮助紫雀茶树快速生根，原本还有点蔫了的紫雀茶树瞬间就变得绿油油的了。
　　小暴君在一旁看着手中四颗紫雀茶果流口水，好香啊，阿白让俺拿着又不让俺吃，真是折磨啊。
　　“好了，大功告成，我们回去做紫雀茶果味的能量药糕给你们吃吧。”
　　苏白笑着摸了摸三只宠物，真是一只比一只可爱呢。
　　听到吃的，三个小家伙都扑闪着一双大眼睛，直愣愣的跟在苏白后面。
　　苏白将四颗茶果清洗一下，拿家里新的半自动能量药糕制作机制作了四颗茶果味能量药糕。
　　而后把小血龙也放了出来，一宠一颗喂给它们。
　　“啊呜！”
　　紫玉一口吃掉能量药糕，还舔了舔苏白的手指。
　　吃完了紫雀茶果药糕并没有什么大的反应，因为这东西本身就是一种潜移默化的东西，不会说让你瞬间就感悟奥义法则什么的。
　　但是宠物们从潜意识中对于一些奥义法则的理解都会缓缓变得清晰。
　　苏白回头准备躺下休息一会儿，身后突然传来一股灵压。
　　苏白回头一看，嘤嘤狐周围出现了以片虚幻的灵力漩涡，而后又缓缓收缩。
　　它突破到奴仆级中位了，进入了成长期。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　小白狐开心的转了转。
　　“你也该进阶了，都这么长时间了。”
　　苏白摇了摇头道，小白狐的进阶是理所当然的，它已经出生近一个月了，早该进阶了。
　　“晚上会给你奖励的，和你的晚餐一起发放。”苏白抱起它摸了摸说道。
　　摸了摸小白狐，苏白拿了一本书躺在躺椅上看，他师傅给的书都还挺有意思的。
　　“哥，你这些书真是宝藏啊，这本我借走了啊，改天还你。”
　　傍晚时分，苏越才起身，手中还拿着一本没看完的书。
　　“这里的书你可以随便看，仪器你也可以使用，这是实验室的钥匙。”
　　苏白分出一把钥匙丢给苏越，苏越天赋不错，缺的就是这样专业书籍和仪器，他既然有了，自然也不会吝啬。
　　“谢谢哥。”
　　苏越狠狠的抱了抱苏白，有这样的哥哥他太幸运了。

第124章 奇特之地【二合一】
　　24号，苏白带着宠物们在水库钓了半天的鱼，下午的时光则在安静的休息中度过。
　　七月底正是三伏天，外面热的要命，苏白躺在别墅二楼客厅的躺椅上，吃着葡萄，吹着空调，看着外面那蒸笼一般的世界。
　　四只宠物们也慵懒的躺在客厅内打盹儿，所谓春困秋乏夏打盹，夏天不管是人还是宠物都特别容易犯困，尤其是在午后。
　　苏白看着看着，也缓缓的闭上了眼睛。
　　客厅内，小暴君抱着一颗火流晶四仰八叉的躺在地上。
　　紫玉和小白狐都安静的躺在沙发上，如同两只睡着了的小猫。
　　小血龙缩小了一些盘卧在苏白不远处的桌子上，看到苏白睡着，它发出一道灵力改变了空调的风向，不让苏白被空调正对着扇。
　　然后它便躺在了那里默默的注视着苏白，目光温柔如水，似乎只是看着苏白就很满足。
　　白驹过隙，转眼第二天。
　　“啊，睡得真舒服。”
　　苏白从床上爬起来伸了个懒腰，缓了一会儿，他走下床来到床前，从这里可以俯瞰到大半个白越山庄的美景。
　　入目是一片片碧绿的灵田，左边是宛如玉带一般的y字形河流，远处是一汪映照着蓝天白云的水库。
　　夏天的早上一切都湿漉漉的，苏白举目远眺只觉得身心都变得舒爽了许多。
　　“昂呜～”
　　阿白早安。
　　盘卧在窗台边书桌上的小血龙抬起头冲苏白打招呼。
　　“早安呐！”
　　苏白走过来笑着摸了摸小血龙光滑的身体。
　　“嗷呜！”
　　紫玉睁开眼睛看了一眼苏白就又闭上了，小暴君和嘤嘤狐都还在睡大觉没有起来的意思。
　　“大家都起来了啊，今天我们要出去了，起迟了没有早饭吃啊。”
　　苏白说了一句去卫生间洗脸刷牙。
　　洗漱完毕，苏白回房间给宠物们准备了它们的早餐。
　　他刚刚把东西准备好，四只宠物就都把脑袋伸了过来。
　　苏白：“……”
　　果然，叫醒装睡宠物的还得是食物。
　　宠物们吃饭，苏白换衣服。
　　穿了一套干净的休闲装，苏白背上背包，带着吃完了东西的宠物们出发。
　　叫了飞行坐骑，苏白来到蓝月培育屋的时间也不过是早上七点。
　　“苏白你来的这么早啊，吃早餐没？我这里有现成的。”
　　蓝月培育屋后院，侯捷侯蓝正在吃饭，看到苏白侯捷连忙说道。
　　“不了，我吃过了。”苏白摇头。
　　他在过来的路上已经买了油条豆浆吃了。
　　“那好吧，苏白你稍微等会儿，我吃完咋们就走。”侯蓝说道。
　　苏白走过来坐在了板凳上等待，侯捷一边吃饭一边和侯蓝叮嘱一些注意事项，婆婆妈妈的跟个老妈子似得。
　　看的出来她也有点伏弟魔的倾向啊。
　　“我们走吧。”
　　侯蓝被其背包说道，统领级中位的飞行宠物大鳐已经落在了地上。
　　“好。”苏白点点头，带着紫玉上去，扭头向侯捷挥了挥手：“侯老师再见。”
　　“再见，侯蓝就拜托你了啊苏白。”侯捷也挥了挥手。
　　侯蓝摆了摆手，大鳐就腾空而起飞向远方，眨眼之间蓝月培育屋就已经不见了踪影。
　　“侯蓝大哥，我们这次研讨会的目的地在哪里啊？现在你可以告诉我了吗？”
　　苏白很是好奇的询问道。
　　“这次的目的地啊，并不在城市里，而是一个特殊的小型怪物荒野，一个很奇特的地方。
　　而且人也不多，就十来个人，你不用担心。”侯蓝说道。
　　“奇特的地方？有多奇特？”苏白有点好奇，他本来以为是去大城市，结果居然是往怪物荒野里面跑。
　　“我也描述不出来，反正是很有意思的地方，不是特别远，以大鳐的速度大概下午就能到了。”
　　侯蓝道。
　　“那好吧。”
　　苏白在大鳐背上坐下不在说话，偶尔逗逗紫玉。
　　在这个平行世界，苏白这还是第一次走出康城。
　　这个世界和他印象中的大有不同，人类聚集的都比较集中，高大的森林占据了大部分地面。
　　虽然地面上也有四通八达的公路，但是车流却不是很多，看起来稀稀疏疏的，倒是不时可以看到一些精灵和怪物的身影。
　　随着大鳐越来越远离城市，这些森林也越来越高大，渐渐的还有了虎啸猿啼、鸟鸣兽吼之声。
　　“我们到了。”
　　下午，太阳快要落山的时候，侯蓝突然说道。
　　“哦哦。”
　　苏白从大鳐背上爬了起来，远处有一座落差五十米高的瀑布，白色的水流飞驰而下甚是壮观。
　　但是苏白其实已经分不清这里是哪儿，只能大概了解到这应该是横断山脉深处的一个地方。
　　“等我发个消息让人来开门。”
　　侯蓝让大鳐落在了瀑布下面，对苏白说道。
　　“好。”
　　苏白带着紫玉跳了下来，在附近溜达。
　　“咦，这水里的鱼这么大？”
　　苏白有点惊讶，这河里的水产倒是挺丰富的。
　　要不是侯蓝这边有事，苏白甚至都想临时做个鱼竿钓上两杆子了。
　　倒是紫玉，趴在石头边缘对水中游动的鱼儿跃跃欲试。
　　正是这时瀑布这边一个虚幻的空间之门打开了，一个老头带着七八个人走了出来，这些人有男有女。
　　“桐老师。”侯蓝连忙打了一个招呼。
　　“侯蓝来了啊。”这老者点了点头，回头好奇的看着苏白，“这位小友是谁？今年侯捷那丫头没来吗？”
　　“对啊，侯捷姐咋没来？”旁边的一个黄发青年也是询问道。
　　一同看过来的还有其他几个男子，相比于一个苏白，他们自然更喜欢大美女侯捷。
　　“我姐要上课，这是我一个朋友，过来给我打下手的，他是一位初级培育师。”侯蓝介绍道。
　　“大家好。”苏白也连忙打招呼。
　　“你好。”其他人不失礼貌的回应了一句，就催促道：“既然人到齐了，我们就赶快进去，我觉得这次说不定可以真的研究出什么东西呢。”
　　侯蓝答应一声，看了一眼苏白连忙跟上。
　　苏白默默跟在后面，看得出来这些人对他并不在意。
　　不过他也没想过融入这个圈子中，玩培育技术，有几个能比他师傅牛批的？
　　“这不能称之为怪物荒野吧？”
　　走进了空间之门，苏白看着里面的世界道。
　　这只是个几千亩大小的小空间，除了几片小树林之外就是平坦的草地，倒是草地上一群花香奶牛让苏白很喜欢。
　　除此之外这空间内种还有一种虚幻的水晶花不时闪烁，还有一种苏白说不上来的感觉。
　　根据侯蓝他们所说，这片空间都是属于这个桐性老者的，这老者给侯蓝和苏白安排了住处，留下一句晚上有接风宴后就离开了。
　　“侯蓝，你来这里主要是干嘛啊？我没感觉这里有啥奇特的啊？”
　　看到其他人走了，苏白问道。
　　“不，这个地方是有秘密的，明天你应该就可以看到，到时候你绝对会震惊的。”
　　侯蓝道。
　　“到底是啥秘密？”
　　“现在我也不好和你说，明天你就知道了，我其实也不想往外跑，但是这个地方确实很神奇。”
　　“那行吧，我等着见识见识，你有事就叫我啊，没啥不好意思的。”
　　苏白也不在追问，说了一句转身回了房间里。
　　回到房间，苏白把小白狐也放了出来。
　　“嘤嘤……”
　　阿白阿白，这个地方好奇特啊，空气中居然弥漫的有一种梦幻气息，我感觉在这里多待一段时间说不定都能领悟幻之奥义。
　　嘤嘤狐抬起脑袋抽了抽鼻子，精神传音说道。
　　“待久了可以领悟幻之奥义？”
　　苏白惊讶了，这地方真的有这么神奇？紫玉也很惊讶，因为它什么都没有感知出来。
　　小白狐点了点头，示意苏白带它出去，它想仔细看看这个地方。
　　“好，我们出去溜达溜达。”
　　苏白点了点头，带着嘤嘤狐和紫玉出去溜达。
　　“嘤嘤！！”
　　根据我的观察，这里很可能是某位强大的幻系前辈死亡之地，所有的梦幻之力都是从那个方向溢散过来的。
　　如果可以靠近些吸收这些梦幻之力，我说不定可以感悟幻之奥义。
　　嘤嘤狐指着远处一座高大的钟楼。
　　“行，我知道了，我看看有没有什么办法。”苏白点头。
　　嘤嘤狐的在蛋中经历了几千上万年的时光，它的智慧已经非常高了，就连千面狐最重要的特性千面都已经完全领悟，距离幻之奥义其实已经非常近了。
　　不像紫玉小暴君还有小血龙，它们都才来到这个世界上没多长时间，对于这些奥义的领悟还需要较长的时间。
　　……
　　“苏白，走我们过去吃饭，桐老师已经再叫人了。”侯蓝走过来说道。
　　“好的，那我们走。”苏白点头。
　　走在路上，侯蓝又有点迟疑不决的，最终还是开口道：“那个苏白，一会儿我们要表现的强硬一点，那里面好多人都是一些御宠世家的人，虽然我们侯家有点落寞了，但是也不能堕了父辈的威名。”
　　“咦，侯蓝大哥你家也是御宠世家啊？能给我详细说说具体的情况吗？”
　　听到这话苏白有点惊讶，他倒是没想到侯蓝还有这么深的背景，听这话语，他家背景应该还不小。
　　“当然可以。现在的宠物联盟建立的初衷是对付怪物入侵，约束御宠师行为，但是经过一百多年的发展，因为其拥有的武力太过强大，其实已经对各个国家都产生了深远的影响。
　　对于普通人可能看不出来，好像和以前没啥两样，但是对于职业御宠师来说就是非常明显了。
　　尤其是联盟对御宠师资源的把控，更是让他在世界上说一不二。
　　表面上宠物联盟分为联盟主****委员会、安全理事会，统战局、探索局等等。
　　但事实上主要还是宠物道馆、御宠世家、培育师相关协会工会、各国宠物管理局这四个派系说了算。
　　因为几乎所有的御宠师资源都把握在这四个派系的手中。
　　御宠世家派系这些年通过运营已经掌握了很多空间裂缝的控制权，话语也越来越大。
　　现在内部主要分为五大顶级世家，八大一流世家等等。
　　我所在的侯家原本是距离顶级世家一步之遥的超一流世家，前些年家里的顶梁柱也就是我爷爷在怪物荒野中遇难，后来家里面就开始走下坡路了。
　　我和我姐也不想卷进家里面争斗的漩涡，就出来自己创业，建立了蓝月培育屋。
　　那个桐老则是鉴蛋师协会的一名高级鉴蛋师，我们都是被他邀请过来的，都是联盟内一些势力的年轻一辈，我们不要害怕。”
　　侯蓝一口气说了长长的一串话，他说了不要害怕，但是苏白看他的样子分明很紧张。
　　“放心吧，我知道了。”苏白点头，联盟内的情况他是大概知道的，倒是侯蓝还有这背景他倒是完全没想到。
　　晚上的接风宴倒是挺丰盛的，还给宠物们专门准备的有灵果，数量还比较多，吃的紫玉和嘤嘤狐都有点撑了，小肚子都变得圆圆的了。
　　晚饭过后，桐姓老者起身笑着道：“今天我们还是照例有鉴宝环节，只要大家能猜中我这里的宝物大家就可以随便拿一样离开，每个人都只有三次机会。”
　　“桐老师真的太大方了，去年我学识水平不够，今年我肯定可以猜中一种的，我觊觎桐老的宝物可是很久了，尤其是那几颗宠物蛋。”
　　苏白旁边那个黄发青年笑着说道。
　　“对啊，我也是，就想从桐老这里获得一颗宠物蛋，要知道能被桐老师收藏的宠物蛋，各个都了不得啊。”
　　旁边一个穿着男装的少女也是点头道。
　　“哈哈哈，那大家就和我过来吧。”
　　这桐姓老者哈哈一笑，带大家来到了一个装修很精美的储物间内，这储物间里放着一排排架子，上面摆放着各种各样的宝物，矿石、技能玉石、宠物蛋、灵植等等。
　　苏白随着侯蓝围着一个长方形会议桌坐下。
　　等所有人都坐下后，桐性老者笑着道：“我作为前辈，又是东家，还是照例拿出七件物品抛砖引玉供大家鉴定，这都是我这一年来新收集的一些好东西。”
　　桐老说完，旁边两只迷梦蝶就搬来了第一件宝物，一颗白色的宠物蛋，蛋身上似乎有染上去的绿色。
　　“这就是第一件宝物了，大家猜猜它是什么宠物蛋，越详细越好。”
　　桐老说了一句，坐了下来，等待众人发言。
　　苏白看了看，现场算上他一共有13个人，大家都陷入沉思，仔细观察，一时间落针可闻。
　　蛋这种事对他来说就是看两眼的事情，这是一颗叫做双头囚龙蜥的怪物，雌雄同体，一个头雄性一个头雌性，特性是伤害互换，属于一种早就灭亡了的怪物。
　　不过他并不准备回答，而是想看看其他人的水平。

第125章 才疏学浅苏小白【二合一，加更32/36】
　　“侯蓝大哥你知道吗？”苏白小声问道。
　　“我主要研究的是药剂和灵植方面的知识，对于鉴蛋不是很了解。”侯蓝微微摇了摇头。
　　苏白正想说话，坐在他旁边的那个男装少女，开口了：“桐老师，我猜的没错的话，这应该已经灭绝了的怪物双头囚龙蜥吧。
　　这家伙雌雄同体，防御力很强，又有着伤害互换特性，是一种非常不错的宠物。
　　这个蛋上面有一条细微的细线就是证据之一，如果用光照一下应该还可以看到两个蛋黄。”
　　“原来是已经灭绝了的怪物蛋，我就说呢。”
　　其他人也都是一副恍然大悟的样子。
　　“哈哈，小霞的知识储备提高了很多啊，居然认出了了，不错不错，你说的都对，这颗蛋是从一座遗迹里面出土的，没想到你们居然还有人认识。
　　一会儿小霞你可以在这里面选一件宝物拿走。”
　　桐老笑着点了点头。
　　“谢谢桐老。”男装少女小霞脸上露出了开心的笑容。
　　“这第二件物品大家只需要猜出来它是什么种子，具体的作用是什么就可以。”
　　很快桐老又拿出了第二件物品，一颗黑色的种子，通体看起来像是一颗黑色的弹珠，光滑圆润，自成一个整体。
　　这难度一下子就提升了很多倍，相比于宠物蛋，种子的数量无疑更多，就算是终极培育大师也不可能认识所有的种子。
　　“黑夜菊的种子？”沉默了许久，有人忍不住说道。
　　桐老没说话，摇了摇头。
　　其他人目光就更加好奇的，完全没办法确定了。
　　“侯蓝大哥你知道吗？”
　　苏白注意到侯蓝欲言又止，连忙询问道。
　　“我要仔细看看才能知道。”侯蓝有点不好意思的道。
　　“桐老师，这个种子可以拿过来观察吗？”苏白直接开口。
　　“可以。”桐老师看了眼侯蓝，点了点头。
　　苏白把种子拿过来给侯蓝瞅了瞅，看了看，又闻了闻，侯蓝有点结巴的开口道：“如果……我没猜错的话，这应该是传闻中光明菊的花种。
　　光明本是诞生于黑暗之中的，通体透明，如同水晶一般，传闻中可以让光系宠物领悟光之奥义的光明菊，据说是生长在太阳永不落山的光暗星上。”
　　“光明菊的种子？不是说光明菊是普通菊花经历万日以上阳光不死变异而来的，是没有种子的吗？”
　　一个戴眼镜的斜刘海青年疑惑问道。
　　“哈哈，侯蓝说的没错，这的确是光明菊的种子，只有活过百年以上的光明菊才会诞生的种子。
　　侯蓝的知识储备还是高，一会儿你也去挑一件自己喜欢的宝物。”
　　桐老哈哈一笑，摸了摸胡子说道。
　　听到这话，侯蓝连忙道谢，他来这里自然也是希望可以拿到一个宝物。
　　接下来第三件物品则是一块圆形的石头，通体白色。
　　“这个我知道，我见过这东西，这不是石头，而是深海巨鲸王的结石，如果把它碾碎就会闻到一股特殊的香味。”
　　桌子上的一个黄头发青年说道，他很开心，终于遇到了一个自己认识的。
　　第三个宝物也被认出来，其他人脸上都露出了遗憾的表情。
　　苏白有点疑惑，你们遗憾啥呢，不是还有四个宝物可以鉴定吗？
　　“你有所不知，桐老一般都是拿出七个宝物，前三个是给大家的福利，后面四个的难度就大太多了，这么多年也没几个人能认出后面四个宝物。
　　所以对大家来说，这个鉴宝小会到这里差不多就结束了。”
　　侯蓝小声解释道。
　　苏白点了点头，又问道：“那我有资格回答吗？”
　　“当然有，坐在这里的都可以回答，不过每个人只有三次发言机会，你自己把握。”侯蓝点头。
　　他并不看好苏白，即便他师从高安，知识这东西是需要积累的，尤其是鉴赏宝物。
　　“这是第四个宝物。”
　　桐老笑着拿出一块菱形的白色石头。
　　看到这东西，其他人都皱起了眉头，这到底是什么东西。
　　有些人拿到手上看了看，也还是看不出来。
　　“流星泪吗？”有人试探问道。
　　“不是。”桐老摇头。
　　这下其他人也不说话了，因为他们也都觉得这东西是流星泪，如果不是那就真不知道是啥东西了。
　　能来这里的最低都是中级培育师、药剂师之类的，素质都是很高的，不然也不会被邀请过来。
　　再没有把握的情况下，这些人也没有瞎蒙，都是摇头不再说话。
　　“大家都认不出来吗？认不出来的话那我就说了啊。”桐老环顾一周问道。
　　其他人都纷纷摇头表示自己看不出来，让桐老揭晓答案。
　　这时候苏白在侯蓝和其他人惊诧的目光中举起了手：“那个桐老，我有回答的资格吗？”
　　“当然有，你只要回答出来也可以获得奖励。”桐老看了看苏白点头说道，他发现自己并不认识苏白。
　　“这东西叫做虚空蜉蝣，其实是一种稀有怪物，生活在虚空之中，之所以是这个样子，是因为它在被虚空吞噬者吃了后自我保护所变化的。
　　如果要唤醒它也很简单，只需要一点虚空之风就可以。”
　　苏白摊手说道。
　　“虚空蜉蝣我听说过，但是没听说过它还有这样的形态啊。”
　　苏白旁边的那个男装少女疑惑说道。
　　“对啊，从来没听说话虚空蜉蝣有这种状态。”
　　其他人也是一副没听说过的样子。
　　“这小伙子说的不错，这的确是虚空蜉蝣没有错，之所以以前没发现也是因为很少有被虚空吞噬者吞噬了还活下来的虚空蜉蝣，即便是它们变成这个样子一般都还是会被杀死。”
　　桐老点了点头肯定了苏白的回答，“不过小伙子你的知识倒是挺渊博的，居然还知道如何唤醒虚空蜉蝣。”
　　“只是碰巧而已，碰巧而已。”苏白连连摇头。
　　其他人也都呼了口气，还真以为有个隐藏的大神呢，原来是碰巧啊，这运气还真好。
　　要是真的一个初级培育师就这么强，他们就有点坐不住了。
　　“这是第五件东西。”
　　很快桐老又拿出了第五个东西，这东西是一个拳头大小的水晶，圆圆的，在灯光下反射着璀璨的光芒。
　　看了几分钟，大家又轮流拿在手上看了看，依旧看不出来。
　　“桐老，您还是讲解一下这是什么东西吧，让我们长长见识，我们的水平不够啊。”黄头发青年说道。
　　“是啊是啊，这东西完全看不出来是什么。”
　　其他人也都附和说道。
　　这时侯，在侯蓝和男装少女惊诧的目光中苏白又缓缓的举起了手：“那个，这个我碰巧也知道。
　　这家伙的全名应该叫做血肉之种，把它放在刚刚死亡的怪物身上，它就会在转瞬之间生根发芽，开出数量不定颜色不一的水晶花。
　　这些水晶花最终会结出几颗水晶果，可以完美的把这个怪物的一切分解，一般有吸收了怪物肉身结出的血肉水晶果，还有各种不同灵力的灵力水晶果，运气好说不定有技能水晶果、奥义水晶果，或者法则水晶果之类的。
　　这东西异常珍贵，一颗只能用一次，数量稀少，也没有固定的产地，能获得全都是运气。
　　因为没有固定的模样，很多人都不认识。”
　　苏白其实很眼热这个东西，这东西太好用了啊。
　　比如你养的火焰鸦迟迟没办法突破，也没办法领悟控火。
　　这时候如果你有一颗水晶之果，只需要找一只更加强大的火焰鸦杀死，然后使用血肉之种，用结出来的果实配制药剂喂给你的火焰鸦，那它突破的概率就几乎稳了。
　　不过这东西太稀有了，就是整个宠物联盟估计都没多少颗。
　　根据苏白看到的信息，这东西并不是天地间自然诞生的，而是和一只宠物有关。
　　传说天地初生之际，天地间的四类物质分别诞生了只创世级的宠物。
　　其中代表无形无质的是风，孕育的宠物叫做无限穿梭之龙，所谓动则生风，天地间没有无限穿梭之龙达到不了的地方。
　　其中代表有形无质的是火，孕育的宠物叫做永恒奇迹妖姬，它代表着奇迹，传说只要有生物可以找到它，并以自己最宝贵的东西向她许愿，就可以得到奇迹的眷顾，完成一件不可能完成的奇迹。
　　而这个血肉之种，就是和永恒奇迹妖姬的奇迹之力有关的东西，但是具体是什么情况，苏白就没办法了解了。
　　数据面板并没有记录。
　　等苏白说完，其他12个人都齐齐的看向了苏白：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　这种事情也可以碰巧知道？
　　“看来侯蓝为我们带来了一位大师啊，居然连血肉之种都知道的如此仔细，还能一眼认出来，敢问小友师从何处啊？”
　　桐老苦笑一声，仔细的大量了一下苏白，出声问道。
　　其他人也都是仔细的看了看苏白，但是他们的印象里完全没有苏白这个人，也没听说联盟内什么时候出了这么一号培育师天才啊。
　　原本他们都认为这只是侯蓝带过来见见世面的小萌新，都没理会，打招呼虽然礼貌，但明显没把苏白当回事。
　　他们都是联盟内的天才，自然也有自己的骄傲。
　　直到苏白认出那个虚空蜉蝣，他们有点惊讶，听苏白说是运气，也都释然了。
　　谁曾想这家伙连血肉之种都认识，还一副非常了解的样子。
　　要知道即便他们，也只是听说过这东西的名号，从来没有见过实物。
　　“这个就不说了，我太菜了，怕说出来给我师傅他老人家丢人，回去被我师傅揍。”
　　苏白摇了摇头道，“血肉之种其实很好辨别，只要拿一具尸体试探，它就会变成血红色。”
　　其他人：“……”
　　你还菜？那我们连菜都不配了啊！
　　这是明摆着说我们太菜太垃圾的意思？
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉轻轻叫了一声，表示我家阿白就是在说在座的都是垃圾。
　　“咳咳……”
　　苏白轻咳了一声，示意紫玉别给他他仇恨。
　　“你这就谦虚了，能认出血肉之种可不是一般人，这里也没有血肉让你做实验。不过你既然不愿意说，那就不说吧。”
　　桐老笑着摇了摇头，心中却是默默的记下了苏白这个名字，准备回头查一查到底是什么来头。
　　说完，桐老转身又拿出第六件宝物。
　　“这是今晚的第六件宝物，看看大家有没有能认出来的。”
　　众人看向这件东西，这看起来像是一根黑色的木头，其光泽如玉，但却散发着臭味。
　　“黑泽独角兽的骨头？据说黑泽独角兽身上会散发出这种浓郁的臭味。”
　　有人问道。
　　“苏白小友觉得呢？”桐老没有回答，而是看向苏白。
　　“这并不是什么骨头，就是一根木头，名字叫做堕落树枝，据说这世上有一些地方是被天地法则放弃的堕落之地，堕落之树就诞生于那种地方。
　　因为天生为法则奥义所抛弃，身上就会散发出这种独特的臭味，用它可以反向制作奥义药剂，我看我师傅用过。”
　　苏白道。
　　这东西他是真的见他师傅高安用过，他当时想摸摸还被高安阻止了，说他如果触碰这堕落树枝，构成他生命的法则都有破裂的可能。
　　“厉害，我现在越来越想知道苏白小友的师傅是谁了，居然交出了这么博学多识的徒弟。”
　　桐老哈哈一笑说道。
　　其他人也已经不知道说什么好了，他们现在只想知道苏白到底师从何处，太恐怖了。
　　“最后这第七件宝物，如果大家有人认识我就送给他。”
　　桐老拿出了一件东西，一个拳头大小的血红色蚂蚁。
　　“这难道不是一只普通的血系蚂蚁吗？之所以这么大是吸收了血裔之力变异了吧？”
　　苏白旁边的男装少女开口说道。
　　“对啊，这应该就是一只普通的血系蚂蚁，我是看不出来什么特别的。”
　　其他人也都是附和道。
　　“那苏白小友你呢？你也这么认为吗？”
　　桐老看着苏白问道。
　　“我已经用了三次机会，再说就坏了规矩了。”苏白摇头。
　　其他人：“……”
　　意思是你还能认出来喽？
　　“没关系，我给你破个例。”桐老笑着道，“其他人应该没有意见吧？”
　　“没有没有。”众人连忙摇头，期待的看着苏白，想看看他到底有什么独特见解。
　　苏白沉默了两秒，缓缓开口道：“这应该是最近才变异成为一只血系宠物的蚂蚁。”
　　众人：“……”
　　桐老：“……”
　　这他喵的谁看不出来啊？你是在侮辱人么？
　　还以为你能说出什么花儿来，结果就这？
　　“我只能看出这么一点，学识浅薄，请担待。”苏白摊手。
　　其实这东西他老熟悉了，紫玉也熟悉，这不就是当时小血龙使用始龙血裔侵染的蚂蚁么？
　　谁能想到在这里居然还可以看见，看来有人对始祖血龙非常觊觎啊。

第126章 九尾魅狐【二合一】
　　随着桐老的鉴宝小会结束，大家彼此又拿出了一些不错的宝物开始交换。
　　而苏白和侯蓝几人已经开始在这藏宝室内开始挑选宝物了。
　　苏白一个人可以挑选三个是桐老都有点没想到的，让他稍微有点肉疼。
　　“桐老这里居然有终极吸收技能啊，那我真是赚大发了。”
　　在技能玉石架子这边，苏白发现了一颗终极吸收技能玉石。
　　这正是他所或缺的，有了这个技能玉石紫玉的消耗折磨流体系就算基本完善了。
　　有着终极吸收和荆棘领域的恢复，紫玉几乎完全不怕消耗，再以此为基础消耗折磨对手，简直完美。
　　第二第三件物品苏白没有再给宠物们挑选技能玉石，而是转头挑选了两只培育了很多代的花香奶牛蛋。
　　普通的花香奶牛很好找，这种经过高级鉴蛋师培育了好几代的花香奶牛蛋却是很难得。
　　他拿了一公一母回去还可以繁殖，就等于有了一群花香奶牛。
　　倒不是这里没有比花香奶牛蛋更贵重的东西，肯定是有，但是对于苏白来说作用并不大，拿出去也只能卖了换钱。
　　这个鉴宝小会结束，苏白拿着三样东西开开心心的往回走。
　　“你好，我叫罗霞，一个中级鉴蛋师，很高兴认识你，能加个微信吗？”
　　苏白刚刚走出客厅来到外面，之前坐他旁边的男装少女快步走过来拦住了苏白。
　　苏白有点迟疑，这是罗霞又补充了一句：“别误会，我只是觉得你学识渊博，正常交个朋友。”
　　苏白呼了口气道：“那没问题。”
　　罗霞：“……”
　　你这什么表情啊喂？
　　加了微信，苏白转身就要离开，但是又被罗霞拉住了。
　　“还有啥事？”苏白看着她。
　　“找你配个种。”罗霞道。
　　苏白：？？？
　　这年头妹子说话都这么直白的吗？
　　“我是说找你这只宠物配个种，根据我的观察你这宠物不一般，如果你愿意的话，我可以付出一定的代价交换。
　　就是我们两个也个配种我也不介意啊。”
　　罗霞笑着解释道。
　　苏白：“……”
　　鉴蛋师都是这样的疯子吗？
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　你想死吗？
　　紫玉发出生气的叫声，随时准备咬罗霞一口。
　　“小家伙你别误会，配种是很美妙的一件事，我相信你会喜欢的。”罗霞笑着道。
　　“嗷呜！(｀⌒´メ)”
　　滚！！！
　　紫玉牙花子都嘬出来了。
　　“不可能的，你死心吧。”
　　苏白撇下一句话，带着紫玉快步离开。
　　“什么嘛，配个种又不会死，可惜了基因这么优秀的宠物。”
　　罗霞看着苏白离开，无奈的摇了摇头。
　　远离了罗霞紫玉还是一副炸毛愤怒的状态，太可恶了，难道宠物就不配拥有爱情吗？
　　难道宠物就可以随便配种吗？气抖冷，我们宠物什么时候才能站起来。
　　听到紫玉的碎碎念，苏白觉得好笑，蹲下来摸了摸它：“别气了别气了，我这不是拒绝了她嘛，这是你的自由我肯定不会干涉的。
　　等回家给你做好吃的弥补你。”
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　气死我了，可恶的女人类。
　　紫玉心情虽然好了一点，但依旧不爽。
　　不多时，侯蓝就追上了苏白，拍了拍他的肩膀道：“我以前低估你了，不亏是高老的徒弟，太强了。”
　　“没有没有，主要是碰巧，我对这些稀奇古怪的东西很感兴趣，所以就多研究了一下。”
　　苏白摆了摆手，又问道：“侯蓝大哥，你选的是啥宝物？”
　　“喏，一颗日月如梭莲花的种子，这是一种奇特的莲花，白天晚上形态不同，具有微弱的时间奥义。”侯蓝拿出了一枚金色莲子说道。
　　“那是挺不错的，我就拿了两颗花香奶牛的蛋，一颗技能玉石。”
　　苏白举了举手中两颗三十多厘米高的宠物蛋。
　　“你选的也挺好的，这应该是培育了三十多代的花香奶牛蛋，一般情况下拿钱都买不到的。
　　而且，如果你专门挑贵的拿，反而会让其他人看不起，给桐老留下一个坏印象。”
　　侯蓝点了点头。
　　事实上，能被桐老这种高级鉴蛋师收藏起来的宠物蛋也不可能差。
　　“不出意外，明天你应该就能看到这个地方的神奇之处了。”
　　回到住处，侯蓝笑着说道。
　　“明天么，那我拭目以待啊。”
　　苏白有点兴奋，他有种感觉，这个地方绝对有着不小的秘密。
　　转眼第二天，苏白起的挺早再外面溜达，这里虽然小，但是环境很不错。
　　当然苏白过了还是主要考察一下这些花香奶牛的生存环境的。
　　小白狐也被苏白带着一起，感受着这个地方的独特之处。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　阿白我们不可以去那边吗？
　　小白狐指着草原深处的一座钟楼。
　　“暂时不可以，吃了中午饭也许有机会过去。”
　　苏白道，侯蓝说他们今天就会去那边。
　　很快有人送来早餐，吃了饭没一会儿，侯蓝就找过了了。
　　“苏白，我们该去桐老那边集合了。”侯蓝道。
　　“拿走吧，我正好准备过去找你呢。”苏白点了点头。
　　“今天可能比较忙，到时候还要你给我帮帮忙。”侯蓝边走边说。
　　“这没问题，你随便吩咐。”
　　“谢谢。”
　　很快来到集合点，人都已经来了一大半了。
　　“苏白，你这是第一次来吧，我觉得你有希望单独到达祭坛那边。”
　　罗霞看着苏白说道。
　　“别开玩笑，那地方可和知识渊博不渊博没啥关系，考验的是意志力，我们都要靠特殊方法过去，更不要说苏白了。”
　　黄头发的青年摇头。
　　“苏白你可以试一下，但是千万别听罗霞的，我们可都是吃过亏的。”
　　另外一个戴眼镜的女孩也是摇了摇头道。
　　今天的苏白已经不像昨天那样完全是一个小透明，大家都很热情的和他打招呼、聊天。
　　苏白昨天晚上的惊艳表现让他们认可了他的实力。
　　“到底是什么祭坛？我都还不清楚。”苏白一脸懵逼。
　　“哈哈，看来侯蓝还没告诉你，不过也没关系，很快你就会知道了。”罗霞看了一眼侯蓝笑着道。
　　“也对，毕竟我们都知道侯蓝是一个非常遵守承诺的人。”
　　几人聊天之间，其他人也都陆续到齐。
　　“好了，既然人都到齐了，那我们就出发吧。”
　　桐老点了点头，一锤定音。
　　随着一声鸟鸣，一只巨大的白鹤从远方飞了过来。
　　桐老率先走了上去，苏白等人紧随其后。
　　白鹤乘风而起，目的地正是早上苏白看到的那座钟楼。
　　因为这里和幻系有关，苏白把留在身边的宠物也变成了嘤嘤狐，紫玉回了契约之书中休息。
　　“嘤嘤！！”
　　阿白我能确定这里绝对有一个强大的幻系前辈死亡，所有的梦幻之力都是从这里涌出来的。
　　“我知道了。”
　　苏白微微点了点头，没有说话。
　　片刻后，一群人就落在了钟楼门前。
　　留着白色长发和长胡子的桐老顿了顿，缓缓走上前去打开了大门。
　　这大门看起来挺破旧的，满是划痕和污渍，通体灰白色，似乎经历了漫长时光的洗礼。
　　“这个你拿着，如果你想体验一下梦幻的感觉也可以，这里面有很强的梦幻之力，会勾出你内心最深处的愿望形成相应的幻境。”
　　侯蓝把这块如同钻石般的透明水晶递给苏白。
　　“你也可以尝试松开一点石头哦，滋味很美好的。”罗霞狡黠一笑。
　　苏白看了看手中的石头，这东西叫做静心石，具有防止幻境影响自己的作用。
　　伴随着咯吱咯吱的声音，钟楼的大门打开了，众人都握紧了手中的静心石。
　　“嘤嘤嘤。”
　　阿白这里面好强的梦幻之力，似乎还夹杂着一股更高级的力量。
　　作为幻系宠物的千面狐，第一时间就感应到了这里面的变化。
　　苏白没说话，跟着其他人往里面走。
　　走进了门内，苏白尝试把手中的静心石松开，紧接着一股特殊的力量就入侵了他的精神之海，但是随之一道血色护罩就从精神之海中升起，一道血色龙魂出现在了护罩之上。
　　这是苏白和小血龙的羁绊技能——龙魂。在这个技能的作用下，这浓郁的梦幻之力居然没办法入侵半点。
　　苏白想了想，主动控制龙魂技能放出一个缺口，让一部分梦幻之力进入识海。
　　随之他就感觉到一股天旋地转的感觉，等意识清醒，自己已经身处一座看不到山顶的高山底部。
　　而他的身体并不受他控制，艰难的攀爬着这座不知有多高的山峰。
　　爬啊爬，年复一年，日复一日，他还是看不到山顶。
　　虽然他没办法控制身体，倒是身体所有的感觉都会传递到他灵魂之中。
　　“这样么，倒是挺有意思。”
　　很快苏白就明白了这幻境勾动的是他那一方面的欲望，正准备继续体验一番，一股特殊的力量就直击他的灵魂，让一切梦幻之力消失。
　　“怎么样？这里的梦幻之力是不是很可怕？还不谢谢我的救命之恩？”
　　罗霞笑嘻嘻的看着苏白，“来给姐姐说说你被勾起了那种欲望？”
　　苏白看了看手中的静心石，是罗霞看到自己入幻了，帮他握紧了静心石从而打断了幻境，
　　“这个送你了，我好像真的不需要。”
　　苏白伸手把静心石丢给了罗霞，微微笑了笑。
　　罗霞：(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
　　她瞪大了眼睛，也没看出来苏白是怎么做到的，刚刚不是还被迷惑了吗？怎么现在吧静心石丢了都没事？
　　前方的桐老都诧异的扭过了头：“是御宠师技能，还是高阶宝物？看来苏白的师傅真的是个绝世高人啊。”
　　其他人我都有点震惊，苏白居然真的可以不用静心石。
　　“没有没有，只是我无欲无求，感觉这幻境不得劲儿啊，不信你们试试，好像没啥威力。”
　　苏白摇了摇头说道。
　　其他人：“……”
　　我他喵的信你个鬼。
　　走了一段距离，苏白还和没事人一样，罗霞就忍不住了：“你咋做到的啊？有啥宝贝拿出来让我看看嘛。”
　　“真的没有，我都凭借的是自我意志抵抗，不信你也试试？”
　　苏白摊手。
　　“我信你个鬼。”
　　罗霞瞥了他一眼，扭头不说话了。
　　很快几人就进去了一个地道，然后来到一个巨大的地下实验室之中。
　　在这实验室的中央却是有这一个奇特的祭坛，祭坛上是一个只有上半身的类人型的怪物雕像，她的脸庞绝美中透露着神圣的气息，耳朵尖尖的像是精灵，有些一双火红色的瞳孔。
　　而她的胸前则雕刻的是各种各样的水晶、矿石和宝石。
　　她被一团火焰簇拥着，高立于祭坛之上，一股奇特的力量在她身上流转。
　　而在祭坛的前方，一只五六米长的巨大九尾狐狸尸体跪倒在地，它明明只剩下一副骨架和皮囊，但是身上却是散发着无穷无尽的梦幻之力
　　苏白先是盯着着雕像看了看，一行行文字出现在了他的眼神：【代表着绝对奇迹，号称创世级宠物之一的永恒奇迹妖姬的雕像，雕像上蕴含着些许奇迹之力，这说明永恒奇迹妖姬曾真身降临过这一座祭坛。】
　　苏白惊了，这地方居然有永恒奇迹妖姬的祭坛，太恐怖了吧。
　　一念至此，苏白连忙看了看这只九尾狐的信息。
　　【名称|种族】：九尾魅狐|精灵
　　【性别】：雌性
　　【等级】：皇帝级高位
　　【属性】：精神系
　　【特性|被动】：梦幻之心（被动，只要对手中了九尾媚狐一个幻系攻击，那必然就会陷入幻境之中沉沦一番。）
　　【技能】：……
　　【克制】：幽灵系
　　【弱点】：……
　　【进化方向】：无可进化方向，已经达到最顶级。
　　【简介】：这是一只走上巅峰的九尾魅狐，它施展的幻境几乎达到了和真实无异的境界，但那并不让它满意，它想要追求梦幻法则的巅峰——梦幻真实，它想要自己的幻境都可以化为真实。
　　为了实现这个愿望它找到了永恒奇迹妖姬，许下了这个愿望，它的梦想实现了，它也失去了自己最重要的东西——生命。
　　但是它的梦幻之力依旧被它在死亡之前凝聚了起来，它以梦幻真实之力为自己制造了一个复活幻境。
　　不过这个幻境需要填充足够的梦幻之力填充满才可以成为真实让其复活……
　　*****

第127章 突然凉凉【二合一，加更34/36】
　　“怎么样？是不是被震惊到了。”看着苏白呆滞的表情侯蓝笑着说道。
　　他第一次来这里也被震惊到了。
　　“这是永恒奇迹妖姬的祭坛？我们来这里干嘛？”
　　苏白好奇问道。
　　苏白是完全被这只九尾魅狐震惊到了，还可以这样玩啊，他现在好怕这家伙突然复活。
　　要是这完成了幻系巅峰蜕变的九尾魅狐复活，他们估计都得交代在这里。
　　“这可不是普通的祭坛，而是一处永恒奇迹妖姬真身降临过的祭坛，而且根据桐老的推算，这永恒奇迹妖姬还完成了这个这只九尾魅狐的愿望。
　　我们要做的的就是利用这里散发的奇迹梦幻之力侵染灵植或者宠物蛋，看看能不能弄出什么特殊的宠物和灵植。
　　当然，最根本的目的还是消耗这里的梦幻奇迹之力，不能让这只九尾魅狐复活。”侯蓝道。
　　“不过你放心，这九尾魅狐已经没办法复活了，这么多年来，这里的梦幻之力越来越弱，九尾魅狐的身体也只剩下一副皮包骨，相信过不了多久桐老就可以着手取它的晶核了。”
　　一旁的罗霞也是解释说道。
　　“对啊，桐老实在太大方了，让我们这些晚辈也有机会接触到这种力量。”
　　“哈哈，大家开始吧。”桐老微微一笑说道。
　　随着桐老的一句话，大家都走进不同的实验室打开背包拿出自己准备的东西，准备侵染梦幻奇迹之力。
　　在这里不管研究出什么东西，都是可以直接带走的，桐老并不会扣留任何一件东西。
　　苏白刚刚准备进去给侯蓝帮忙，但却被桐老叫住了：“苏白小友，我观察你怀里的这只千面狐应该也是一只幻系宠物吧？”
　　“对啊，桐老猜的没错。”苏白转过去点了点头。
　　“我看它很想靠近这只九尾魅狐领悟它身上的法则，你可以让它离得近一些感悟，相信对小家伙应该有不小的帮助。”
　　桐老笑着说道。
　　“谢谢桐老。”
　　苏白脸上露出惊喜的神色，摸了摸嘤嘤狐苏白把它放在了距离九尾魅狐不远的地方，叮嘱它不能靠太近。
　　“嘤嘤嘤QAQ！”
　　阿白放心。
　　嘤嘤狐千面点了点头，蹲在了原地，身上散发出微弱的梦幻灵力感悟这空中溢散的力量。
　　苏白则走过去给侯蓝打下手。
　　侯蓝从背包拿出了很多幻系的材料，看到苏白过了给了一些给他：“走，你拿着这些和我一起过侵染奇迹梦幻之力。”
　　“全都是幻系的材料吗？”苏白问道。
　　“对啊，最初还拿的有其他材料，但是效果并不好，只有幻系材料可以侵染到更多的奇迹梦幻之力。”
　　侯蓝一边说，一边举起手中的灵植放在了从九尾魅狐头部散发出来的梦幻光粒之中，顿时一些光粒就依附融入了灵植之中。
　　大概过了一段时间，这一现象消失，侯蓝才收回了灵植，看着苏白道：“侵染就是这样的，接下来就麻烦你帮我把其他材料也侵染一下了，我要做其他事情。”
　　“好。”
　　苏白点了点头。
　　一边帮忙他一边又问道：“你认识桐老多久了？”
　　“桐老啊，我小时候就听过他的名字，认识还是几年前收到邀请函才正式认识的。”
　　侯蓝回答说。
　　“那桐老这些年都没有离开过这个地方吗？”
　　苏白一边帮忙一边问道。
　　侯蓝摇了摇头：“没有，桐老隐居已经至少十几年了，据我所知，他住在这里没离开过。
　　说实话这种安静又美丽，还无人打扰的地方我也想要一个，我感觉我能住几十年。”
　　“我不行，我还是更喜欢都市的繁华，偶尔呆一呆还可以。”
　　苏白摇了摇头，又道：“侯蓝大哥，我看你对这里一切都很熟悉，你是每年都来这里吗？”
　　“也不是，我这也是第三次过来，主要看桐老邀请不邀请，如果不邀请的话就来不了。
　　这也算是一个资格吧，一般人都没机会获得桐老的邀请，他喜欢比较天才的年轻人，我估计明年你也肯定会被邀请，到时候说不定就要你带着我过来沾沾光了。”
　　侯蓝笑着道。
　　“侯蓝大哥说笑了，我培育师方面的知识太菜了，跟你们没法比。”
　　苏白摇了摇头。
　　和侯蓝聊了聊，苏白又去找了其他人，聊聊天增加了一下感情。
　　“你有没有依靠这里的奇迹梦幻之力培育出特别强的宠物蛋？”
　　苏白看着罗霞问道。
　　“有啊，之前差点培育出一头超级神宠。”
　　罗霞傲然说道，一边说还一边拿出了手机给苏白看图片。
　　“而且，我这次拿来的幻音鸟蛋，我感觉也可以培育出一个极品宠物出来。”
　　“好吧，真厉害。”
　　苏白点了点头，找了个理由离开。
　　一边给侯蓝帮忙，苏白思考一件事。
　　侯蓝他们说这九尾魅狐所散发的梦幻之力正在不断的减少，但是苏白看到的信息分明是梦幻之力已经快要圆满，这皇帝级上位的恐怖存在九尾魅狐距离复活已经不远了。
　　也许从头到尾他们都是在帮助九尾魅狐集齐梦幻之力而不自知。
　　苏白现在有理由怀疑，这整个空间其实都是九尾魅狐在死前制造的一个真实幻境，因为它向永恒奇迹妖姬许愿成功，它的幻境已经可以转换虚假为真实。
　　而这些不小心误入幻境的人也成了九尾魅狐利用的工具，帮助他快速集齐梦幻之力。
　　主要是这个桐老太反常了，他不但十几年没离开过这里，而且每次叫人过来还会慷慨的送出一些宝物。
　　如果需要幻系材料消耗九尾魅狐的梦幻之力，他自己干嘛不出去弄幻系材料？以他高级鉴蛋师的身份，幻系材料还不是要多少弄多少？
　　干嘛还需要这么费劲？让一群小辈弄了一下低级材料在这消耗什么狗屁梦幻之力？
　　这只能说明一个问题，桐老没办法离开这里。
　　桐老没办法离开这里的原因可能是他被九尾魅狐控制了，离开这里太远可能会挣脱控制；或者他本身已经死了，现在的他只不过是一个真实幻影，离开这里太远九尾魅狐的力量没办法维持。
　　而且这里也不是固若金汤的，九尾魅狐不敢让一些实力强大的御宠师进来。
　　因为实力太过强大可能会毁了它复活的大计，可能会毁了这个真实幻境。
　　而苏白有着金手指，又有着龙魂技能，可能是这个幻境中唯一不受控制的人。
　　通过种种痕迹，苏白觉得自己的猜测有8成可能是真的。
　　毕竟他的数据面板看到的数据不可能是假的，现在还没出现可以欺骗数据面板的存在。
　　但是即便猜测到了这些，苏白也一点办法都没有啊，他只是个弱鸡，手里就几只战将级宠物，根本不可能掀起什么大风大浪啊。
　　就算是死去的皇帝级宠物，要弄死他估计也是轻轻松松。
　　事实上，苏白也不准备搞什么事，只想安安静静的过完这两天然后平安的离开。
　　出去后看看情况，说不定会把这个告诉他师傅，找个人来收拾。
　　说不定也置之不理，毕竟这九尾魅狐似乎也没干啥坏事，没必要。
　　时间缓缓而过，大家都忙着自己的实验，只有苏白一个人有点如坐针毡，他们每实验一次就让他距离危险更近一步啊。
　　但是他还找不到什么借口打断，也打断不了。
　　“哇，我成功了，看这个颗幻音蛋，它的本源提升了。”
　　罗霞拿着一颗拳头大小的蛋兴奋的说道。
　　苏白看了过去，那颗蛋身上散发着荧光，如梦似幻，本源的确增强了一些。
　　“恭喜恭喜。”
　　其他人抬头恭喜一句，又都默默的开始工作了，也都想要弄出来好东西。
　　正是这时，距离九尾魅狐不远处的嘤嘤狐身上散发出了一股银光，空中弥漫的梦幻之力全都向着它聚拢，一股特殊的波动从它身上爆发。
　　光芒过后，嘤嘤狐露出了身型，它依旧一身雪白，大小也就和成年大橘差不多，但是身后蓬松的尾巴却是变成了三条。
　　嘤嘤狐由小白狐进化成了幻狐。
　　“这是自主进化了？这天赋好厉害。”
　　有人发出感叹之声。
　　“哇，苏白你的宠物品质怎么都这么完美，有千面狐这种已经灭绝了的宠物就不说了，居然品质还这么好，奴仆级中位就自主进化，太恐怖了吧。
　　不行，你一定要让我配个种，我忍不了了。”
　　罗霞瞪大了眼睛，以她专业的目光可是太明白这只千面狐有多优秀了。
　　虽然从潜力上可能比昨天那只紫色眼睛的宠物差一些，但也绝对是极品宠物。
　　“是啊苏白，你该不会是哪座道馆悄悄培养的天才吧？”
　　其他人也忍不住说道，能自主进化的宠物都不简单。
　　“没有没有，我有这两只宠物也是运气好。”
　　苏白连忙摇头，抱起了嘤嘤狐。
　　嘤嘤狐的进化是苏白没想到的，仔细看去嘤嘤狐的眼睛中都多了一种梦幻的感觉，它柔软的毛发也变得与众不同。
　　而且它不但进化成为了幻狐，而且对于幻之奥义也领悟了不少，这对苏白来说绝对是意外之喜了。
　　“苏白小友，你这只千面狐可不可以借我一段时间？我发现它消除梦幻之力的速度很快，刚刚突破就吸收了很多梦幻之力。
　　我保证肯定不会让它出事，而且让它留在这里，还有机会领悟幻之奥义，说不定还有机会领悟幻之法则呢，小友觉得如何？”
　　这时候一直没说话的桐老开口了。
　　“不用了，我自己的宠物还是我自己培养吧，谢谢桐老的好意了。”
　　苏白摇了摇头拒绝了。
　　“苏白你仔细想想啊，这可是千载难逢的机会，一般的幻系宠物根本不可能有这种机会，与此相比，只是短暂的存放在这里很划算啊。”
　　侯蓝看到苏白拒绝，忍不住提醒道。
　　“对啊，过了这村可就没这店了，苏白你想清楚，而且看样子你这只宠物也很想留在这里啊。”
　　其他人也是忍不住说道，想不明白这么好的机会苏白干嘛要白白放弃。
　　“最多让它在这里多待两天，不过我要陪在小白狐身边先观察一下情况。”苏白看了看嘤嘤狐说道。
　　这个答应当然是无奈之举，苏白现在的心其实已经跌落谷底了。
　　他本以为小白狐进化为幻狐是件好事，但是他在查看具体数据心中凉了。
　　小白狐正常的进化就只有一条尾巴，而这里却出现了三条，九尾魅狐在小白狐进化的时候动了手脚让它进化出了三条尾巴。
　　千面狐和九尾魅狐并不是一个种族的，九尾魅狐这么干的目的很明确，它看上了嘤嘤狐。
　　毕竟先天本源饱满，又因为在蛋中经历了无数时光，天生领悟千面真谛，这样的宠物全世界都很难找到第二只了吧？
　　要知道本源饱满本身就是一个不可思议的事情，也只有苏白这种挂逼才可以轻松做到。
　　不管是干什么，苏白都不觉得会是一件好事。
　　嘤嘤狐这样一只宠物所能制造的梦幻之力可是比这些材料宠物蛋什么的多多了。
　　至于嘤嘤狐自己的想法，苏白现在都不确定它有没有被影响。
　　“看来苏白还是不太信任我，正好现在也已经快晚上了，大家先出去吧，我和苏白聊一聊。”
　　桐老笑着说道。
　　“苏白你好好考虑一下。”
　　侯蓝拍了拍苏白的胳膊转身离开，这些人似乎对桐老都非常信任。
　　看着其他人陆续离开苏白的心也越来越沉重，如果这个时候这九尾魅狐突然发难他该怎么应对？
　　最主要的是也许不是九尾魅狐发难，而是眼前这个老头发难。
　　苏白之前猜测的都是桐老死了，或者被控制了。
　　但万一是他没有被控制，而是从头到尾都在图谋这只即将复活，还拥有了真实梦幻能力的九尾魅狐呢？
　　这才是最恐怖的，这说明他有手段对付九尾魅狐，有手段不受这个幻境的影响，而且这么多年来一直都在图谋这只九尾魅狐。
　　而他之所以不能离开，也许是因为其他别的原因被限制了。
　　说不定九尾魅狐的真实幻境之所以能有这个程度，也都是他这几十年来的努力呢？
　　如果是这第三种情况，那以这个人的隐忍，苏白觉得嘤嘤狐和他都更危险了。
　　因为现在这个真实幻境内的梦幻之力即将填满，而为了加快速度，苏白估计他什么事情都做的出来。
　　就是为此杀了他，强行抢夺了嘤嘤狐也不是不可能。
　　和人心相比，怪物什么的可安全和平多了。

第128章 我不可能放弃我的宠物【二合一】
　　“桐老有什么事吗？”
　　苏白漠然问道，脸上没有做出什么表情。
　　“没事，你不要害怕，我没那么可怕。”桐老笑了笑，“我知道你这只千面狐很稀有，但我只是留在这里用一下，保证不会让它出事的。”
　　“桐老这么需要幻系宠物，我可以出去给您寻找一个属性差不多的，不比我这只宠物差的。
　　最近我还需要它参加比赛，实在没办法让它留在这里。”
　　苏白笑着解释道。
　　桐老不说话了，陷入了长长的沉思之中。
　　“阿白阿白，别听这个老头的，就是它把九尾魅狐前辈的意识封印起来的。
　　我刚才突破的时候感受到了九尾魅狐前辈被封印起来的意识。”
　　这时候，嘤嘤狐突然给苏白传递了一道信息。
　　九尾魅狐意识被封印，桐老是真的活人，不但没有被控制，反而控制封印住了九尾魅狐，这对苏白来说真的是一件让人超级绝望的事情。
　　苏白一时间都不知道该怎么办了，他甚至不知道搬出自己师傅高安有没有用。
　　他估计大半没用的，这种大佬绝不会因为自己的一个背景而畏手畏脚。
　　“苏白，我给你一个亿，你把宠物暂时寄养在我这里，这算是寄养费。
　　有了这些钱，你能购买很多很多的资源，不用为培育宠物而发愁，而且也不用损失什么，过些天我就会让人把宠物还给你。”
　　这时候，沉默了许久的桐老再次开口说道。
　　苏白没有说话，而是精神传音给嘤嘤狐：“你能沟通九尾魅狐的意识吗？”
　　“嘤……不能，我只能感知到它体内是有意识的，而且被一股强大的力量封锁住了。”
　　看到苏白半天没回应，桐老又说了一句：“你觉得一个亿不够，我给十个亿也可以，我真的很需要这个幻系宠物。”
　　“并不是钱的问题，我这里有一只传说中的虚空之誓，只要桐老保证不伤害嘤嘤狐，我免费借都没啥关系。”
　　苏白盯着桐老的眼睛说道。
　　“虚空之誓……”桐老的瞳孔不可控制得微微收缩了一下，眼角微不可查的皱了一下。
　　“哈哈，这当然是开玩笑的。”苏白哈哈一笑，没有给桐老说话的机会，又道：“桐老，我真的不想和嘤嘤狐分开，您老行个好，放我离开，咋们井水不犯河水。”
　　“我说了不会拿让这只估狐狸出事的，你为什么不信？”桐老看着苏白。
　　“你这是准备抓着嘤嘤狐不放了，我是不是可以理解为我不把嘤嘤狐留下来，就别想着离开？”
　　苏白突然收起了笑容，漠然问道。
　　“是又怎样？别不识好歹！”桐老眯起了眼睛，眼中流露出一丝杀意，“不过是一只宠物罢了，世上多的是，只要你愿意给我，我说的十个亿，一分钱都不会少。
　　年轻人前途远大，何必为了一条畜生毁了自己。”
　　苏白的这只幻系宠物太完美了，桐老实在不想放弃，有这只宠物，他就有把握不但可以控制契约九尾魅狐，而且让它达到实力不减反增。
　　九尾魅狐的身体沉寂太长时间了，已经残破不堪了。
　　他想不明白的是苏白这家伙为啥死脑筋，这么大的利益摆在这里，还是不愿意放手。
　　“您这老狐狸尾巴还真的是彻底露出来了，虽然你说的很诱人，但我也绝不可能放弃我的宠物，它们也绝对不是什么可以随意舍弃的工具。”
　　苏白抱起了嘤嘤狐，冷笑道。
　　钱财虽然诱人，但是他苏白的底线万金不换。
　　“像嘤嘤狐这样的宠物虽然稀有，但是外界也不是一定没有，桐老为什么就要盯着它不放呢？
　　我是不是可以理解为桐老没办法离开这个空间？
　　其实我知道桐老的目的，你做这一切根本不是为了获得什么晶核，而是为了这只已经拥有了梦幻真实能力，一复活就可能突破皇帝级达到主宰级，甚至有机会继续往上突破的绝世神宠吧？
　　按照我的猜想，这本来是一只达到了皇帝级巅峰，对幻系法则领悟也达到了登峰造极的九尾魅狐。
　　它自己没办法达到幻系的最高境界梦幻真实，所以就开始寻找传说中创世四宠中代表永恒奇迹可以实现别人愿望的永恒奇迹妖姬。
　　而它的运气很好，真的在这一处祭坛找到了永恒奇迹妖姬，并且说出了自己的愿望。
　　永恒奇迹妖姬帮它达到了幻系最高境界梦幻真实，但同时也收走了它最珍贵的生命。
　　但是在死亡的最后时刻，九尾魅狐使用自己的真实梦幻之力创造了一个真实幻境，想要利用其重生。
　　但是怎么都没想到，就快要成功的时候遇到了桐老。
　　你们双方缠斗之下，都被彼此限制住了，没办法离开这里，陷入了一种焦灼的状态。
　　但桐老毕竟是高级鉴蛋师，手段不小，还是技高一筹，找了一种方法缓缓封印九尾魅狐的意志，想要将其收服。
　　这么多年下来，梦幻之力差不多圆满了，几乎就差临门一脚。
　　您的大计就快要成功了，而本源饱满的嘤嘤狐让你看到了惊喜。
　　您不但想要它的梦幻之力，还想要拿它的躯体和九尾魅狐本源流失严重的身体融合，为九尾魅狐制造一个全新的躯体吧？”
　　苏白的话可谓语不惊人死不休，桐老怎么也没想到自己的计划居然一下子让一个少年猜中了大半，这到底是怎么看出来的？他实在是想不明白。
　　就在他被苏白的话语惊的呆滞的是个时候，苏白突然一声大喝：“始龙血裔。”
　　只见一本契约之书凭空出现，一条血色身影咻的出现在苏白身边。
　　“昂呜！！”
　　随着一声低沉的龙吟，无穷无尽的血色龙息吐露而出将九尾魅狐的巨大身体笼罩。
　　“血龙！！！”桐老看到这巨大的血龙眼睛瞪的比铜铃还大，这家伙手中不但有一只本源饱满的千面狐，还有一条从未出现过的血龙，这怎么可能？
　　“封魂兽打断他。”桐老虽然不知道这血色龙息是干嘛的，还是选择了将其打断。
　　不过他很开心啊，这次不但能收服九尾魅狐，还可以获得一条从未出现过的血龙。
　　“你这宠物都很不错，可惜等级太低了，本来你只需要付出一只千面狐就可以全身而退，但是现在，我不得不将你留在这里了。”
　　桐老笑着说道。
　　只见地面震动，一只巨大的黑色巨猿露露出了身型，它巨大的脑袋上没有五官，只有一个巨大的梦幻独眼。
　　它身上散发的属于皇帝级怪物的气息就有种让苏白窒息的感觉，好在之前锻炼过，还可以勉强抗住。
　　“不好，小血龙开启血海。”
　　苏白将意念瞬间传递到小血龙灵魂之中，情况比他想象的还要糟糕，这桐老居然有一只皇帝级的封魂兽，而且是独眼封魂兽。
　　封魂兽是一种非常恐怖的怪物，专吃灵魂。
　　看一只封魂兽的潜力如何，就是看它有几只眼睛。
　　最垃圾的是七颗眼睛，潜力最猛的就是这种一颗眼睛的，据说普通人只要看一眼就会被吃掉灵魂。
　　小血龙得到苏白的指令第一时间开启了血海，紧接着一道从那封魂兽眼中射出的蓝白色光芒就打在了小血龙身上。
　　这些光芒化作一道道锁链缠绕住了小血龙，让它动弹不得。
　　“小血龙自爆，别让这封印锁链侵入体内。”苏白连忙精神传音。
　　砰的一声，小血龙的身体就化作了无数碎片粉尘，对于苏白的命令它根本就没有丝毫犹豫。
　　小血龙死了，那些蓝白锁链也凭空消失。
　　但是血海翻腾之间，一条血龙的身体再次凝聚出来，气息反而更加凝实了一些。
　　只是一百米大小的血海领域一下子缩小到了八十米。
　　“咦，居然还可以这样挣脱，这应该就是外界闹得沸沸扬扬的，那条最近才出现的血系始祖之龙吧，看来我的运气还真好。”
　　桐老看着小血龙越看越满意，只是战将级高位就这么强了，要是等级再高一些，有个君主级巅峰，说不定还能和封魂兽斗上一斗。
　　就在这时，九尾魅狐身上突然爆发出耀眼的血光，它原本干枯的只剩下皮包骨的身体迅速丰盈起来。
　　流光流转之间，它原本九条白色尾巴转变成了血红色，并且又新增了三条巨型尾巴，一下子拥有了十二条尾巴。
　　头顶也长出了一条血色的独角，浑身缠绕着血色流光，四周天地间的梦幻之力也都以不可思议的速度回归了九尾魅狐的体内，它身上散发出来的气息瞬间突破了皇帝级的巅峰。
　　紧接着一声清脆的如同冰块破碎的声音响起，那是封印被破的声音，九尾魅狐睁开了眼睛，露出了一对血色的瞳孔。
　　“嗷呜呜~~~”
　　它仰天长啸一声，看着桐老头露出了刻骨铭心的仇恨。
　　“卧艹，这怎么可能，这可是封魂兽设置的灵魂封印。”
　　感受着这主宰级的恐怖气息，桐老眼睛瞪的比乒乓球还大，这怎么可能的？
　　没有外界宝物补充本源，九尾魅狐复活绝对不可能达到皇帝级的啊，怎么现在还直接突破到了主宰级？
　　“不对，是刚才那血色龙息，那是什么技能？”
　　桐老突然反应过来，他本来以为那是攻击技能，但现在看来完全不是这么回事。
　　“没错，就是我干的，等死吧你。”苏白冷笑道。
　　本来明明可以和和平平的，井水不犯河水，但是你非要觊觎我的嘤嘤狐，这就没办法了，拼死也要干死你。
　　要他放弃自己的宠物，这是不可能的事情，谁敢打他宠物的注意就等死吧。
　　苏白之所以说那么多废话就是要吸引桐老的注意力，然后让小血龙使用始龙血裔。
　　一般情况下，这种始龙血裔侵染是不可能成功的，因为这九尾魅狐等级高小血龙太多了。
　　但是如果是九尾魅狐主动接受就不一样了，那必然会成功，而血系这种特殊奇特的力量会迅速激发补充它身体的力量，让它产生蜕变。
　　有上九尾魅狐的主动配合，这一切就迎刃而解了。
　　而转化为了血裔从属的九尾魅狐苏白也不怕它攻击自己，因为只要是小血龙的血裔从属的攻击，对他都无效，这是龙魂技能的羁绊。
　　并且小血龙还有能力收回这些力量，苏白就有了和九尾魅狐正面谈判的资本。
　　“你找死！！！”
　　桐老头大怒，脸都气的扭曲了，他谋划了这么久的事情居然就让这个小畜生一下子给破坏了。
　　“嗷呜呜~~~”
　　然而九尾魅狐根本不给他说话的机会，一道血色的梦幻吐息就打了过去。
　　关键时刻，桐老头的契约之书光芒一闪，他整个人就出现在了另外一个地方躲避了攻击。
　　砰的一声，整个地下空间完全破碎，九尾魅狐和封魂兽巨大的身体都显露了出来，皇帝级和超越皇帝级的主宰级气息直冲云霄，让远处刚刚走道草原中央的一群人惊的一屁股坐在了地上。
　　“沃日，好恐怖的气息！”
　　“那九尾魅狐复活了？还变成了12尾，握草，我们快跑。”
　　一群人爬起来就跑，这情况还就在这里明显是找死。
　　“侯蓝你愣着干嘛，赶快跑。”罗霞看到推了一把还愣在原地的侯蓝。
　　“不是，苏白还在里面。”侯蓝看着远处的两只恐怖宠物没有离开，“是我把他带过来的，我应该为此负责。”
　　“这么强大的战斗波动，他应该死了吧，不用过去看了。”
　　“不行，你先走吧，我过去看看，是我带他过来的，我要为此负责。”
　　侯蓝摇了摇头，换出了大鳐向着战场那边飞去。
　　“哎……算了！”
　　罗霞摇了摇头，转身离开，虽然很佩服侯蓝，但是她还做不到明知危险还过去送死。
　　“吼！！”
　　封魂兽发出一声愤怒的嘶吼，一道水桶粗细的蓝白色流光从他那封魂眼中发射出来，射向九尾魅狐。
　　对此九尾魅狐血色的眸子中露出一丝不屑，身上灵力一动瞬间化作了一百个不同的分身围住了封魂兽。
　　封魂兽自己的攻击没有给九尾魅狐造成任何伤害，反而被围住了，99只幻影很快化作一条条梦幻铁链钻入封魂兽体内，要将其控制住。
　　“吼！！”
　　封魂兽身上散发出一道破幻之光，这技能专门克制幻境。
　　让它愣神的是这破幻之光扩散之后，99条梦幻锁链居然丝毫没有消失，径直扎入了它体内。
　　这锁链明明是虚幻的啊，它可是精神系的怪物，这是不可能看错的。
　　“封魂兽，我们撤。”
　　这时候桐老头突然喊道，掌握梦幻真实之力的九尾魅狐已经不是封魂兽能打的赢的了，你根本分不清它的技能是真是假，是实是虚。
　　要是再有一只皇帝级宠物还差不多，可惜他剩下的宠物都还没达到皇帝级。
　　九尾魅狐岂会给桐老头逃跑的机会，身影一闪，直接出现在了封魂兽面前，锋利的爪子撕扯下来。
　　封魂兽还正在处理之前入体的这些锁链，只能勉强撑起一道透明盾墙，挪移身体。
　　但那些梦幻锁链大大的限制了它的力量和移动速度，盾墙被一爪子撕的粉碎，噗呲一声，封魂兽半边胳膊连带着整个胸膛直接被撕裂。
　　“吼……”
　　伴随着它痛苦的叫声，幽蓝色的鲜血洒落大地。
　　这时候，一道光芒照射过来，桐老头直接开启契约之书收回了封魂兽。
　　“小子你坏我好事，这个仇我记下了。”
　　桐老头回头看了一眼苏白，露出刻骨铭心的仇恨。
　　说完他转身骑在了一只银色君主级银鹤的背上，银鹤双翅一振，一道空间力量爆发出来，一下子就冲出去不见了踪影。
　　九尾魅狐发出一声愤怒的吼叫，身上梦幻之力跌宕，直接追了出去。
　　“喂，一定要把那见过干死啊。”
　　苏白连忙大喊。

第129章 空间裂缝的另一边【二合一，加更36/36】
　　“嘤嘤狐，赶快把这些鲜血都收集起来，这可是皇帝级宠物的鲜血，拿回去喂养嗜血矛可是天大的好东西啊。”
　　苏白把摸了摸怀里的嘤嘤狐说道。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　阿白，我会永远的追随在你身边不离不弃的。
　　嘤嘤狐紧紧抱着苏白，它对苏白的好感度已经到达了无以复加的地步，就算现在苏白让它去死它都不会犹豫。
　　本来将它从即将死亡的边缘挖掘出来，又补充满本源让它出现在这个世界上，这就已经是天大的恩情了。
　　如今更是在这种情况下依旧没有选择放弃它，对于一个宠物这绝对是一个值得永生永世追随，为其效死的御宠师。
　　“赶快去收集鲜血吧。”
　　苏白微笑着轻轻摇了摇头，伸手将小家伙放了下来，轻轻的拍了拍它。
　　这么可爱的小家伙怎么能让别人糟蹋呢，他还没rua够呢。
　　这似乎没啥值得炫耀的，是成为一个强大御宠师基本素质吧。
　　“嘤嘤嘤ლ(＾ω＾ლ)”
　　嘤嘤狐小跑着离开，施展灵力把地上散落的封魂兽鲜血都收集起来。
　　“苏白，你没事啊，我还以为你出事了呢，吓死我了。”
　　侯蓝骑着大鳐从远处飞过来，看到苏白没事呼了口气，落了下来。
　　“我没事，你放心吧侯蓝大哥。”苏白笑了笑，侯蓝冒着这么大的危险跑过来倒是让他没想到。
　　这是值得深交的朋友啊，苏白默默的记了下来。
　　“你没事就好，刚才那是怎么回事？怎么我们刚出来没一会儿那九尾魅狐就挣脱封印了呢？还变得这么强大，那似乎是血系的气息。”
　　侯蓝好奇问道。
　　一切都发生的太快了，他根本不知道怎么回事。
　　桐老不是说这九尾魅狐自己死了吗，这怎么突然复活，实力还如此恐怖，直接将他的皇帝级封魂兽都重伤了，如今更是追杀了出去。
　　“侯蓝，你和桐老关系很好吗？”苏白问道。
　　“还行吧，他是一个比较慷慨的前辈。”侯蓝想了想道。
　　“这样啊，那我告诉你，之所以事情演变成这样……”
　　苏白大概给侯蓝解释了一下，不过一些关键的关于始祖血龙的都没说，只说他用特殊办法帮助了九尾魅狐一把。
　　侯蓝听了苏白的大概叙述，看着他久久无语，这是一个什么样的人啊，为了一只宠物就敢这样和拥有皇帝级宠物的对手硬刚，你就不怕万一没有成功放出九尾魅狐吗？
　　不过苏白这作为却又让他佩服的五体投地，这是一个真正值得交往的朋友啊，他没有看错。
　　“你是一个真正的御宠师！”
　　沉默了半天，侯蓝就说出了这一句话。
　　“桐老那边你不用担心，我和你一起担着，实在不行也回去找我家族的人，桐老觊觎你的宠物在先，我相信联盟内也不会坐视不管的。”
　　侯蓝又是拍着苏白的胳膊说道。
　　“哈哈，这个侯蓝大哥你就不用操心了，我也是有背景的，他还不敢来康城动我。”
　　苏白笑着摇了摇头说道，他并不想牵连侯蓝。
　　侯蓝既然都已经从家族里出来，就说明他和家族那边关系不太好，苏白没有连累朋友的习惯。
　　看侯蓝还想说什么，苏白又打断道：“再说了，桐老头能不能逃过九尾魅狐的追杀都说不一定呢。”
　　“好吧，你说的也是，那毕竟是主宰级的九尾魅狐。”
　　“嘤嘤嘤QAQ。”
　　这时候嘤嘤狐小跑着来到了苏白身边，它已经把所有的封魂兽鲜血收集了起来，一共大概有单人浴桶那么多。
　　“我这里有一个空间试管，你可以那这个装。”
　　侯蓝从背包拿出一根空试管说道。
　　“谢谢侯蓝大哥。”
　　苏白接过试管，把封魂兽鲜血装了进去，幽蓝色的血液看起来亮晶晶的，很是漂亮。
　　“你接下来准备怎么办？”侯蓝看着苏白。
　　“我准备把这个空间里的宝物都搬走，这些宝物加上那些花香奶牛应该值一些钱吧？侯蓝哥你的大鳐拿的完这些东西吗？”
　　苏白想了想说道。
　　侯蓝：“……”
　　你就一点都不怕吗？
　　正是两人聊天的时候，罗霞等其他人发现这边没危险了，也都跟了过来。
　　“这是怎么回事？”罗霞等人看着苏白问道。
　　对于他居然没死都很惊讶，在那种级别的宠物战斗中，他居然完好无损，这有点太假了。
　　“没啥，桐老头觊觎我的宠物，我把九尾魅狐放出来把他干死了而已。”
　　苏白风轻云淡的说道。
　　众人：“……”
　　我信你个鬼，就凭你一个弱鸡？
　　“到底是怎么回事，这种玩笑没意思，你觉得以你的实力能做到这种事？”黄发青年道，苏白说的明显是鬼话。
　　“不信算了，事实就是这些，我也没求着你们相信。”
　　苏白摊了摊手。
　　“侯蓝你知道吗？”罗霞问道。
　　“苏白说的是事实，情况就是那样，桐老觊觎他的宠物，反而翻了车。”
　　侯蓝道。
　　罗霞等人：“……”
　　“你觉得这现实吗？桐老一个高级鉴蛋师会觊觎苏白的宠物？虽然那宠物品质不错，但是外界也不是找不到。”
　　罗霞无语说道。
　　正在这时，一道恐怖的气息传来，众人扭头一看，这九尾魅狐不知何时已经出现在了他们身后，冷漠的看着他们，眼中流露着丝丝杀意。
　　“狐前辈你好，有没有干死那个老头啊？”苏白笑着打了个招呼。
　　“哼，他舍弃了7只君主级宠物逃掉了。”
　　一道空灵的女声从九尾魅狐的口中传出。
　　“这真是太遗憾了，要不是我实力不够，真想去给狐前辈帮忙。”
　　苏白脸上露出可惜的表情，心里却有点苦涩，妈蛋，这老头这都跑了，这太难了吧，这下他只能去找他师傅高安了。
　　其他人听到这对话就都惊为天人了，听苏白这语气，这九尾魅狐真的是他放出来的，这也太逆天了吧。
　　“滚！”
　　就在这时，九尾魅狐口中发出了一个空灵的字眼，侯蓝等人都被一道灵力给凭空送走了。
　　“哎狐前辈，那里面还有一个是我朋友啊。”苏白连忙道。
　　“他们都没事，只是被我丢出这空间之外了。”九尾魅狐说了一句，身上的气息陡然间开始跌落，一下子就落到了君主级的地步。
　　“狐前辈你没事吧。”
　　苏白连忙问道。
　　对此苏白早有预料，九尾魅狐等级太高，小血龙等级太低，始龙血裔没办法帮助它彻底填满能量，之所以能变得那么强，主要还是九尾魅狐配合激发了它这具身体的潜力才达到的。
　　接下来，它想要恢复到主宰级，就需要漫长的时间来疗养了。
　　“哼，我死不了，你也别想打什么歪主意。
　　我问你我身上这股血系的力量有没有办法去除？”
　　九尾魅狐爬了下来，一双血色的瞳孔盯着苏白。
　　它之所以和苏白说话，还是苏白保护嘤嘤狐的行为让它认可了苏白这个人类。
　　“这个暂时没办法去除，不过狐前辈你不用担心，我保证不会动这股力量的。有这力量在，你的恢复速度也会更快。
　　等以后小血龙等级提高了，可以完全收回这个力量了，我就会让它收回去。
　　实在没办法，当时我只有这一个办法可以自救，还望前辈原谅。”
　　苏白鞠躬行礼。
　　“哼，人类的话，和放屁没什么区别，谁知道你以后会怎么做。”
　　九尾魅狐冷哼一声，一双漂亮的眼睛盯着苏白，明显不相信。
　　“说实话，我对前辈一点意思都没有，也只有桐老头那种老家伙才把您当做一个宝，我更喜欢亲自培育养成一个宠物。
　　而且如果我成长到了个狐前辈差不多的地步，那就更不会做这种无趣的事情了，狐前辈应该能看出来我这些宠物的潜力。
　　同等条件下，狐前辈你和它们没得比，而且我不喜欢强迫别人，所以这种事情狐前辈你不用……哎哎……狐前辈，我错了，我错了，你最强大，它们和您没得比，我说错了……”
　　苏白话还没说完，一股灵力就凭空作用在他身上将他摔了个狗吃屎，然后九尾魅狐又上前一步，巨大的爪子把苏白踩在了脚下。
　　“哼，人类的嘴果然不可相信。”九尾魅狐不屑的道，依旧没有松开苏白。
　　但其实心里也明白，它自己还真比不过苏白的宠物。
　　“嘤嘤嘤！！(▼皿▼#)”
　　放开阿白，放开阿白！！
　　嘤嘤狐一头冲了上去，咬住九尾魅狐踩着苏白的巨大爪子。
　　九尾魅狐看都不看它，一个脑瓜崩将嘤嘤狐弹飞。
　　咕噜咕噜滚了好远的嘤嘤狐站起来冲过来再次咬住，要求它放开苏白。
　　“赶快滚！”
　　九尾魅狐实在烦了，一爪子把苏白弹开。
　　事实上，它根本就伤不了苏白。
　　“狐前辈，你有所不知，现在精灵联盟全面封杀血系宠物，再加上你有梦幻真实能力，那桐老头没死肯定会宣扬出去，我有一个绝好的去处可以让你恢复，不但没人打扰，还能收集真实梦幻之力……”
　　苏白循循善诱，他能看到九尾魅狐现在的身体情况，需要什么东西，他觉得拐骗的可能还是挺大的。
　　“那地方真有你说的这么好？”九尾魅狐瞥了一眼苏白，有点不相信。
　　“我从不骗人。”
　　苏白拍着胸口说道。
　　九尾魅狐盯着他：“我不是人。”
　　苏白：“……”
　　“我是指我从不说谎，再说了，要没我说的那样，前辈你走就可以了，我也拦不住啊。”
　　苏白摊手道。
　　“那行吧，我就跟你走一趟去看看。”
　　九尾魅狐瞥了一眼，缓缓站了起来。
　　一道灵力把苏白和嘤嘤狐卷了起来，它身上爆发出一道道梦幻之力，随之整个空间都开始慢慢缩小，最后化作一个透明珠子被它吃进了嘴里。
　　“我的钱啊！”苏白欲哭无泪。
　　“哼，什么你的钱，这个空间都是我依靠真实梦幻之力创造出来的，里面的东西自然也都是我的。”九尾魅狐昂首道。
　　“好吧。”苏白叹了口气，他竟然无言以对，发财梦一下子就落空了。
　　“不过如果你说的地方真有那么合适，我可以把那些奶牛送你。”
　　九尾魅狐又道。
　　“前辈你放心，我保证自己没有说谎。”苏白连忙点头，那些花香奶牛可值钱了，能获得也是一件非常不错的事情啊。
　　“走吧，抱紧了，自己掉下去摔死我可不管。”
　　九尾魅狐说了一句，身上爆发出恐怖灵力化作一道流光划过天空。
　　苏白和嘤嘤狐都紧紧的抱着它大腿，生怕掉下去了。
　　因为九尾魅狐没有停下的意思，苏白只能拿出手机给侯蓝发了一个消息让他先回去，自己没事。
　　相比于来的时候花了多半天的时间，回去鲤鱼镇就只花了两个小时的时间，九尾魅狐的速度太快了，哪怕是它境界跌落到了君主级。
　　“就是这座庄园。”
　　苏白连忙拿出卡片打开能量护罩。
　　九尾魅狐一眼就看出了隐藏在建设水库地步的空间裂缝，直接飞了过去。
　　水库地步，苏白也终于看到了这个空间裂缝的样子，一个大概十米的，扭曲的蓝色长条形空间裂缝，宽大概成人大腿宽，裂缝断面如同被打碎的玻璃一般。
　　“哼，这个空间裂缝倒是不错，灵力很是浓郁，让我看看另一边是什么情况。”
　　九尾魅狐感受到这里涌出来的浓厚灵气很是满意，身上散发出一道灵力透过了裂缝探了出去。
　　大约一刻钟，九尾魅狐猛然后退一步，眼中流露出心悸的表情。
　　“怎么了狐前辈？那边有啥危险吗？”
　　苏白好奇问道。
　　“哼，你自己看。”九尾魅狐一道灵力打在了苏白脑袋上。
　　灵力入体，苏白就看到了九尾魅狐探测到的情况。
　　这空间裂缝背后是一处黑暗不见半点光亮的海沟，但是灵力却浓郁的很。
　　沿着海沟一直往上，渐渐的阳光出现了，也出现了各种各样的海洋生物。
　　这一切都没什么，直到看到了海面上的情形，苏白惊了：“我的天……这怎么可能！！”

40万字，交代一些事情。
　　本书现在已经40万字了，大家可以开宰了，再养就养死了啊。
　　至此欠的所有加更也都已经完成了。
　　最近因为防@盗的事情弄的很多读者叫苦连天。
　　作者也很难啊，想要继续写下去就得有口饭吃啊，所以请见谅吧。
　　为此我已经将本书更新时间调成了早上8:00，而防@盗一般都是晚上一两点，而且最多半个小时就会自动刷新。
　　请谅解，鞠躬。
　　大家看在自从上架乌提就一直日更八千，谅解一下。
　　就这样，晚安💤。

第130章 宠物们的进化【二合一】
　　画面刚到海面上就戛然而止，苏白有点呆愣，这空间裂缝外面居然是这么一个情况。
　　刚刚最后一副画面，苏白看到的是一只巨大的样子样子蓝鲸一般的存在，它的大小估计比一座镇子还大，慵懒的漂浮在海面上，背上背的是一片看不到边际的大陆。
　　大陆的上空有着许多小型的类似鲸鱼的存在进进出出，但里面体型最小的苏白估计也不会比一艘航母小。
　　“这是一个鲲巢？”
　　苏白看向九尾魅狐。
　　“你不知道这里面有一座鲲巢？”
　　九尾魅狐冷哼道。
　　“当然不知道了，不然我也不会把家建在这里啊，不过应该没事吧？”
　　苏白苦着脸说道，这个发现真是让他又开心又痛苦。
　　巨鲲现在可是普通人契约不到的宠物，这么一座巨大的鲲巢不但可以让他自己有机会契约一只巨鲲，如果能拿下这个鲲巢，好处也是恐怖的，用的好了让他家一下子成为联盟顶级家族都不是不可能。
　　但是痛苦的是，他这么一个弱鸡别说过去那边了，他都在祈祷那些鲲别发现这个空间裂缝，不然他家这才建好的庄园估计就要没了，更别谈什么契约不契约之类的了。
　　“我不知道，不过这空间裂缝很坚固，又在海底深处，应该没问题。”
　　九尾魅狐说了一句，张口将它的梦幻真实空间吐出来融入了水库底部，空间裂缝溢散出来的一部分灵力被分走。
　　不过这并没啥关系，这里的灵力太浓郁，苏白他们家本来就用不完。
　　“你尽快兑现自己的承诺。”
　　九尾魅狐瞥了苏白一眼，化作一道血色梦幻之光钻进了它的梦幻真实空间之中。
　　“哎……算了。”
　　苏白本来还有话要说，想了想估计它也不会听。
　　不过让他没想到的是，明知道空间裂缝那边有个恐怖的鲲巢，九尾魅狐居然没走，反而在这里住了下来。
　　“嘤嘤狐，我们上去。”
　　苏白摇了摇头说道。
　　九尾魅狐在这里，苏白就不怕那个桐老头来他家这边搞什么幺蛾子了，这是件好事。
　　也是他费尽心思把它拐骗过来的目的之一，至于其他的事情，可以慢慢来，反正骗都骗了，苏白无所畏惧。
　　最主要的是因为九尾魅狐现在是小血龙的血裔从属，它就是想收拾苏白都很难，而且苏白对它还有反制手段。
　　“嘤嘤嘤！”
　　嘤嘤狐点了点头，发动灵力带着苏白游出水面。
　　“你没事可以去找狐前辈混个脸熟，看得出来它对你的感觉应该也还不错，说不定就交给你一些不错的东西了呢。”
　　苏白看着嘤嘤狐说道。
　　虽然苏白嘴上说着嘤嘤狐迟早会超越九尾魅狐之类的话，其实他也没多大把握，梦幻真实这种境界可太高深了。
　　就是九尾魅狐这种幻系巅峰神宠都需要依靠外力领悟，对于嘤嘤狐苏白把握不是很大，不过如果长时间跟在九尾魅狐身边，苏白觉得那它希望就大了，毕竟有了一个榜样可以模仿。
　　虽然九尾魅狐拥有了这个能力都没办法随意使用，还需要积攒真实梦幻之力才行，但不妨碍嘤嘤狐学习嘛。
　　“嘤嘤嘤！ლ(＾ω＾ლ)”
　　阿白不用担心我，我可聪明了，肯定会像狐前辈讨教的。
　　我觉得狐前辈性格还是很温和的，虽然嘴上对阿白你不屑一顾，但其实很佩服和感激你，要不然也不会跟着一起过来。
　　嘤嘤狐点了点头，露出一副可爱的模样。
　　苏白刚出水库，一道梦幻之力突然从水底发射出来打起好大水花溅射在苏白身上。
　　苏白：“……”
　　但这道梦幻之力并没有停止，而是直接升空最后落在了白越山庄的大型护罩上。
　　随之整个护罩也多了层看不到梦幻之力。
　　苏白：“……”
　　这绝对是故意的，绝对是。
　　“苏白，这是怎么回事？出了什么事？还有刚才那恐怖的气息是谁？”
　　苏爸苏妈赶过来先是看了看护罩，然后又担忧的问道。
　　刚才从天空中直接钻入水底的那气息太恐怖了啊，只是远远的感受到就让人有一股心惊胆颤的感觉。
　　“没啥，我带了一只主宰级的前辈回来，它以后就住在这里了，你们只要不打扰它就好，正常的抽水养鱼都没事的。”
　　“主……主宰级！！！”苏爸的眼睛一下子瞪得比铜铃还大，嘴巴也完全合不拢了。
　　苏母也是一副呆滞的样子：Σ(°△°|||)︴
　　难道是家里的时间和外界不一样吗？你一个菜逼怎么就带了一只主宰级的宠物回来？
　　他们两个严重怀疑苏白可能是被带回来的那个，说不定接下来才建好的庄园都要被霸占了。
　　“走，过去那边我跟你们慢慢说。”
　　苏白看了一眼身后水面，他怕被再淋一身水。
　　“是这样的……”
　　到了河堤上，苏白把自己遇到的事情缓缓说了一遍，并让父母不用怕九尾魅狐，它没啥威胁。
　　父母是越听越觉得这像是魔幻小说，越听表情越呆滞。
　　大概用了十来分钟，两人才终于缓过神来，深深的呼了口气。
　　一个多月没见苏白，这小子居然都去怼拥有皇帝级宠物的御宠师了，他们这心脏实在有点受不了。
　　他们儿子这一天也太太精彩了吧。
　　“怼的好，这种为老不尊还觊觎小辈宠物的垃圾的确该收拾，可惜九尾魅狐没把他弄死。”苏爸叹了口气道。
　　“儿子啊，以后要不是万不得已别这么干，咋可以隐忍一点，哪怕悄摸摸背后给他来一下，也比正面硬刚好，不然妈心脏受不了。”
　　苏母拍了拍苏白的肩膀，语重心长的说道。
　　这儿子长大了，他们也没办法管，只能劝说一下。
　　“我知道了妈。”
　　苏白无奈点了点头。
　　他本来以为老爸老妈会骂他，但是却都没有，果然父母还是父母。
　　不过看二老的表情，苏白还是觉得隐藏了鲲巢的事情，不然可能会把他们吓坏。
　　“你放心，以后我和你妈做事也会小心的，最主要的还是你，你在外面千万要注意啊，那坏老头虽然重伤了，但是你肯定打不过，最近能不出去就不出去了吧。”
　　苏爸拍了拍苏白的肩膀劝说道。
　　“你们放心，我有分寸，我会注意的。”
　　苏白点了点头。
　　正是这时，水面上又爆发出几十道梦幻之力，三百多头花香奶牛被丢到了岸边。
　　“昂……”
　　奶牛们抬头叫了一声，一脸的懵逼，这是哪儿，我为什么会出现在这里？
　　“这是？”
　　苏爸苏妈也一脸懵逼，咋一下子蹦出三百多头奶牛，还是花香奶牛。
　　“哦，忘记给你说了，这些奶牛都是咋们家的了，你们赶快整理出一片牧场喂养一下。
　　这是狐前辈答应送我的奶牛，不是偷的也不是抢的。”
　　苏白点头说道。
　　“好吧，我来处理。”苏爸点了点头，他现在有点相信苏白所说的了。
　　不过这也是有点无奈，他怎么也没想到自己家会白白获得这么大一批品质超级好的奶牛，还是这种奇特的方式。
　　“那行，我先回去青龙丘那边休息了。”
　　这些弄完，苏白说了一句就回到了青龙丘这边的别墅。
　　将宠物们全部放出来投喂了一遍，苏白又看了看它们的情况。
　　小血龙经过这一战虽然死了一次，但是明显根基扎实了很多，气息也基本稳固了，最大的收获还是有了一个皇帝级的血裔从属九尾狐。
　　这本身是不太可能发生的事情，就这样机缘巧合之下发生了，对于小血龙来说好处自然是很多的。
　　看着呼哧呼哧吃东西的宠物们，苏白才发现自己手上不知不觉间居然拥有了两只不怕死的宠物。
　　小暴君和小血龙都是可以对着对手嚣张大喊“求死好多年”口号的家伙。
　　想了想他拿起手机拨通了他师傅的电话。
　　“打电话干嘛？在外面被打了？被打了自己打回来，别找我。”
　　电话里，高安声音又大又粗犷。
　　苏白：“不是，我把一个拥有皇帝级宠物的高级鉴蛋师打成重伤了，现在有点慌。”
　　高安：“……”
　　“你小子逗我呢？信不信我现在去你家把你抓起来丢到异世界去？”高安大喝。
　　“不是，师傅你听我说，这是真的，我家里现在还有一只受伤了的主宰级宠物呢……”
　　苏白正要解释，高安就大声打断了他的话：“我信了你的邪，还敢在我这里吹牛逼，你是觉得我这师傅没有半点威严吗？你等着……嘟嘟嘟……”
　　苏白正想说话，他师傅已经挂断了电话。
　　几分钟后，一只巨鸟出现在了青龙丘上方的护罩外面，高安站在鸟背上，手上握着一把戒尺，脸色很严肃。
　　但是看到这护罩他愣住了，那小子说的是真的？？
　　并没有在戏弄他？
　　“师傅，我说的都是真的啊。”苏白打开防护罩无奈说道。
　　“哼，谁让你电话里说不清的？”
　　高安落下来，一戒尺打在了苏白头上，冷哼道：“那主宰级宠物是在水库里吧？到底怎么回事？你放心说，不过主宰级而已，不要怕，有为师在。”
　　高安看了看建设水库的方向。
　　“是这样的师傅……”
　　苏白乖乖的把事情说了一遍。
　　高安听了后有点不可思议的看着苏白，最终大笑着拍了拍苏白的肩膀：“干的漂亮，不愧是我高安的弟子，没看出来你小子还算是一名合格的御宠师。
　　至于桐老头这件事就交给我了，你不用担心，欺负我高安弟子，我定要找鉴蛋师协会要个说法。”
　　其实如果苏白放弃了那只小狐狸跑回来给他说这件事，绝对不会有现在这番话，甚至说不定直接理都不理苏白。
　　但是苏白的所作所为确实很让他满意，即便是那种情况下都没有放弃自己的宠物，最强的是他还利用现场的情况唤醒了九尾魅狐，间接把对手打了个半死。
　　要不是那老头跑的快，被打死都说不定。
　　而且让他觉得不可思议的是，这家伙不但让九尾魅狐帮他把对方打到半死，而且居然还在事后把主宰级的九尾魅狐给骗回来了。
　　这你能相信？
　　他感觉这就跟听故事一样，但事实是，这一切都是真的。
　　“谢谢师傅。”苏白连忙鞠躬，其实他自己但不怎么怕，主要怕桐老头在他家这边乱搞。
　　“哼，就知道你小子找我没什么好事。”高安冷哼一声。
　　“嘿嘿！师傅您老坐一会儿，我去给您倒茶。”
　　苏白嘿嘿一笑说道。
　　这种背后有人罩的感觉真爽。
　　“我赶时间，先走了。”
　　高安瞥了苏白一眼，跳到拟藻怪所化的大鸟背上，离开。
　　苏白还没开口留人，他师傅就飞的没影了。
　　“算了，改天送点紫雀茶去，”
　　苏白无奈摇了摇头，他师傅已经傲娇惯了。
　　在沙发上躺下，苏白搜了一下桐老头相关的资料，看了两眼，苏白最终缓缓摇了摇头，网上的资料不太靠谱。
　　他也不再想这件事，他师傅既然说帮忙解决，那不管桐老头到底死不死，肯定不会过来找他麻烦，至少明面上不敢。
　　当然他还是好奇高安到底准备怎么解决，这种事情除了直接询问他师傅，他好像没啥渠道知晓。
　　主要他不是职业御宠师，很多东西都没办法接触，甚至连宠物联盟内部的网络都进不去。
　　“哎，好好休息几天时间，然后为12月初的职业御宠师考试做准备吧。”
　　苏白脱了鞋躺在了沙发上，一边休息，一边规划接下来准备干的事情。
　　嘤嘤狐才刚刚进化突破，暂时的任务是跟着九尾魅狐领悟幻之奥义。
　　紫玉和小血龙还需要稳固一下自身的力量，但也该考虑二次进化的事情了，紫玉下一阶段的进化型是圣域木灵。
　　最好要有翡翠之心等专门材料制作的药剂引导一下，才可以确保紫玉在战将级内进化为圣域木灵。
　　小血龙则不用，它比较特殊，去血色怪物荒野吞噬足够多的血系宠物，就有自主进化的能力。
　　因为血系本来就是一种激发潜能，催生变异的特殊力量，小血龙是可以直接自行突破进化的。
　　不过要注意的是对奥义法则的领悟。
　　而小暴君已经停留在战将级下位差不多一个月了，又经历了很多战斗，后续给它每顿多加点量，突破中位不是很难，半个月到一个月内必然会突破。
　　不过小暴君下一个进化型炼狱盗火者却是四只宠物中最难进化的，因为它必须要炼狱薪火为引才可以进化。
　　炼狱薪火是一种火焰精粹，只有万年不息的火山深处才有，或者君主级炼狱暴君的巢穴内也有几率诞生。
　　本来这对于野外正常的炼狱暴君来说不是啥难事，它们常年就生活在炼狱火山深处，这东西虽然珍贵但不难找。
　　但是对于向小暴君这种没有生活在炼狱火山中的来说就比较麻烦。
　　苏白要么慢慢查找资料去火山内碰运气，要么花钱买。
　　苏白查了查这玩意的价格，然后就有点炸毛，一团足够小暴君突破的炼狱薪火大概需要八九百万，这都还没啥，他如今也不是买不起。
　　最主要的是有购买条件，必须要是职业御宠师才能买。
　　“你妹的！”苏白暗骂一句，太欺负人了。
　　******
　　附上宠物进化路线图：
　　嘤嘤狐：小白狐—幻狐—灵媚妖狐—千面狐—万念狐王
　　紫玉：小木灵—木灵—圣域木灵—森罗妖姬—神命妖姬—生命之神（法则超进化）
　　小暴君：小暴君—暴君—炼狱盗火者—熔岩夺命怪—炼狱暴君—星空食日者
　　小血龙：小血虫—小血龙—血龙—血龙王—始祖血龙—不死始祖血龙

第131章 五条龙系宠物堵门【二合一】
　　第二天一大早，苏白正在呼呼大睡，手机电话却一直响个不停。
　　苏白烦躁的睁开眼睛看了一眼手机，老爸苏灿打来的。
　　“干嘛啊爸，有啥事吗？”苏白接通了电话。
　　“苏白你赶快出来，庄园外面好多人要找你，他们都是骑着龙过来的，都在门口等着呢。”
　　苏爸在电话里有点急切的说道。
　　“骑龙过来的？”苏白顿时清醒了，一群骑龙的人过来找他，这只说明了一件事，他拥有始祖血龙的事情暴露了。
　　不用想，这肯定是桐老头泄露出去的，除了他不可能是其他人。
　　苏白没有说话，连忙爬起来洗脸刷牙，准备出去。
　　“嗷呜？？”
　　阿白你去干嘛？
　　紫玉睁开眼睛看着苏白。
　　其他三只宠物也都齐刷刷的看着苏白，因为一般时间这个点是饭点。
　　“外面出了一些事，回来在吃饭，你们都先进去契约之书中，回来再和你们慢慢说。”
　　苏白说了一句，打开契约之书把四只宠物都收了起来，然后骑着电动车往庄园门口那边走。
　　来到庄园门口，父母已经在这里等待了。
　　“这是怎么回事？”苏爸看着苏白小声问道。
　　“你们就在这里看着就行，我来处理，不是啥大事，他们应该是来邀请我的。”
　　苏白说了一句，打开大门走了出去。
　　门口外面不远处，五条龙落在地上，散发出恐怖气息，龙背上有着五名姿态各异的少女，气质各不相同，唯一相同的特点就是都很漂亮。
　　苏白还是第一次看到这种完全体的龙系宠物，三条巨龙，两条神龙。
　　巨龙分别是红色的喷火龙、水晶色的宝石龙、黑色的毒息巨龙，神龙则是一条五爪金龙和一条黑泽水龙。
　　显露出来的气息都已经达到了君主级，巨大的体型给人一种深深的压迫感，但是配上五名气质各不相同的少女，却又给人一种别样的诱惑和美感。
　　苏白没有在意这些，他看到的是另一件事：这些少女年龄和他差不多，大也大不了多少，但是却已经拥有了君主级的龙系宠物。
　　这实力好恐怖，让他一下子深深的感觉到了自己的不足。
　　“我就是苏白，你们是谁？找我有什么事？”
　　苏白漠然问道。
　　五名少女从龙背上跳了下来，仔细打量了一下苏白，长得到还不错，阳光帅气，一双黑色的眼睛也炯炯有神。
　　在知道了苏白拥有一只血龙后，她们接到家族的命令本来是准备直接将苏白掳走的，但是走了一半又接到消息，这家伙是高安收的第十个弟子，她们只好临时改变策略，变成了请。
　　“我们都是联盟内御龙世家的人，我叫柳依依，听说你手中有一条血龙，能不能放出来让我们看看。”
　　说话的是哪个拥有五爪金龙的少女，她打扮的很是干练，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　“我手中没有什么血龙，你们找错人了了。”
　　苏白摊了摊手道，“如果没有其他事的话，我还要回去睡觉。”
　　柳依依：“……”
　　她们一群人突然有点呆愣，因为压根都没想到苏白居然会这么说。
　　“我们既然过来，那自然是不可能找错人的，血系克制龙系，血龙更是龙系的克星。
　　我们代表的不仅仅是自己，更是联盟内所有的御龙势力，希望你明白事情的严重性。
　　即便你师傅是高前辈，他也顶不住联盟内御龙势力的联合，而且血系是联盟封禁的属性，你现在不配合，之后再过来我们可就带着搜查证书了。”
　　柳依依严肃的说道，她身后的五爪金龙也散发出了强大的龙威压向苏白。
　　“说话要讲证据，你几曾何时看到我放出来血龙了？联盟要想搜查我先拿出证据来再说吧。
　　血系克制龙系和我又有什么关系？我真的没啥血龙宠物，你们这样死角蛮缠有意思吗？如果觉得我长得帅，想和我搭讪也请换一个方式。”
　　苏白完全装作了一副懵逼的样子。
　　他要是把小血龙放出来给她们看来那才是真的蠢了呢。
　　“苏白小哥哥别生气，事情也没柳姐姐说的那么严重，我们其实就是听说苏白小哥哥你这里有一条血龙想要见识见识。
　　家里面再知道这事情后非要让我们过来交个朋友，如果苏白你的血龙和你人一样出色的话，我们的龙可以彼此配合种，我们两个也可以交个男女朋友呀，有我们家的资源培养，你的龙才能成长起来。
　　我叫黛妃，很期待能看一下苏白哥哥你的血龙。”
　　这次说话的是拥有喷火龙的少女，她似乎是个混血儿，一头黄色的卷发披肩，五官端正漂亮，明明年龄不大，身材却爆炸丰满的不行。
　　言语之间，诱惑之力十足。
　　“苏白哥哥你就行行好吧，让我们看看你的血龙，这是家里面交代的任务要是完不成回去要挨惩罚的。
　　看完血龙，我请你吃个饭我们好好聊聊怎么样？”
　　“其实我是奉了家里的命令过来邀请你加入我们御龙家族的，你让我们看看血龙，你也好提要求啊。
　　你也看到了，我们年龄和你差不多，但是实力却强你这么多，这就是资源的作用。
　　你既然有一条血龙，只要是真的，就可以加入我们御龙家族，到时候资源女朋友什么的都不是问题，还有机会进入联盟内部，掌握权利名誉，这可是一条通天捷径啊。”
　　见正面施压威胁不行，其他人又是拿出撒娇卖萌的好戏，又是各种劝说。
　　要放在平时，苏白这样一个普通御宠师别说看他们撒娇卖萌，就是看都看不到她们。
　　“虽然你们说的都非常动人，但我真的没有什么血龙啊，你们走吧，好走不送。”
　　苏白可惜的摇了摇头，转身往庄园内走，不准备和她们继续废话，对于她们的撒娇卖萌也完全没有反应。
　　苏白软硬不吃的态度让五人心中瞬间升起一股愤怒之情，还真把自己当一个人物了？
　　“喷火龙，给他点教训。”
　　黛妃轻哼一声道。
　　随之她身后的喷火龙一道火球朝着苏白吐了过去。
　　就在这时，一道锋利的剑芒直接从高空中斩了下来，刚刚吐出的火球被一剑斩成两半。
　　“你们再动我小师弟一下试试？”
　　天空中踏着巨剑而来的刘星河冷喝道。
　　“剑鹰，刘星河。”
　　五人看了刘星河一眼，没有半点畏惧。
　　“你们这是想和联盟内所有龙系势力作对了？血龙事关整个世界的安全，你们最好想清楚了再做决定。”
　　柳依依一字一顿的道。
　　“整个联盟内的龙系势力？就你们几个？你们也配？”刘星河不屑道：
　　“也太高看你们自己了吧？扶摇道馆、御龙道馆、狩猎殿都没说话，你们就全部代表了？
　　真是脸大，也不看看你们配吗？还玩什么血龙事关世界安危，真要觉得世界安危重要，当年你们有种别做缩头乌龟啊？真以为联盟内是你们说了算啊？
　　给你们个机会，赶快滚蛋，不然我叫人来了啊。”
　　“你……很好，刘星河你有种，别让我们在荒野遇到你。”
　　柳依依气的脸色铁青，死死盯了一眼刘星河，转身骑上五爪金龙离开。
　　“刘星河，别让我再荒野遇到你，不然绝逼打断你狗腿。”
　　其他人也明白今天这事估计没啥结果了，放了一句狠话转身离开。
　　她们过来其实本来也是试探，想看看苏白的血龙到底啥样子，确定一下是不是真的是始祖血龙，但是苏白这家伙年纪轻轻居然和高安那老骨头一样软硬不吃，聪明的很，让她们没有半点办法。
　　“哼，老子根本不会去荒野，就算去了，就凭你们还想打断老子的腿？”
　　看到五个人离开后，刘星河才骂骂咧咧的落了下来。
　　“师兄，原来你打不过他们啊。”
　　苏白也是有点佩服刘星河了，打不过对方居然还敢这么嚣张，他要学学。
　　刘星河：“……”
　　“什么叫做打不过？培育师的事能叫打不过吗？这叫术业有专攻，我是玩培育技术的，岂会不务正业的和她们打架？这有失我伟大培育师的身份。
　　我要是专心培育宠物，她们一个个早就被我打趴下了。”
　　刘星河昂着头道。
　　“是是是，我明白了，师兄你志存高远。
　　要不要进去喝一杯，我最近弄了一株紫雀茶，我还没喝过嘞。”
　　苏白笑着说道。
　　“走走走，正好我还没吃早饭。”刘星河搭住苏白的肩膀，笑着说道。
　　“血龙的事情你不用怕，她们代表不了联盟，事实上这些年他们这些世家太跳很多人都看不惯了。
　　你只要咬死自己没有血龙他们就拿你没办法，等高考后你报一个扶摇或者御龙这种顶级道馆开设的宠物大学，他们就更拿你没办法了。”
　　刘星河拍了拍苏白的肩膀说道，他本来还以为苏白会承受不住诱惑，但是这个师弟比他想象的还要出色很多。
　　“谢谢师兄，这些我会记下的。”
　　进了庄园苏白给父母简单说了一下让他们放心，然后又让他们去做个早饭。
　　苏爸苏妈也知道这其中太复杂了，一时半会也说不清，也就懒得问了，反正苏白没事就好。
　　父母做饭，苏白先带着师兄刘星河在庄园里溜达。
　　回到别墅，苏白把宠物放出来喂了早餐，然后又摘了一点紫雀茶树新鲜的嫩叶。
　　“这茶喝起来果然爽，让我有种随时可以得道飞升的感觉。”刘星河哈哈一笑说道。
　　苏白是第一次喝这种茶，一口下去有一种好像悟透天地大道，要羽化登仙飘飘然的感觉。
　　苏白二话不说又把两人杯子倒满。
　　喝完了茶，苏白又带着刘星河在庄园里赚了一圈，然后准备下去吃饭。
　　因为有客人，早饭很是丰盛豪华，父母都拿出了珍藏起来的食材。
　　吃了饭刘星河又给给苏白说了句让他最近最好别去荒野的话，然后才起身告辞。
　　苏白简单给父母解释了一下那些个人过来的目的，打了个哈欠道：“我先回去了啊，吃饭不用叫我。”
　　“哥，你等等我，我过去拿两本书，上次拿的看完了。”
　　苏越喊了一句，跟了上来，坐在了电动车后座上。
　　“看的这么快？”苏白一边骑车一边问道。
　　“对啊，十月份可以考职业药剂师和培育师，时间正好又都错开，我想两个都试一下。
　　药剂师我感觉已经手到擒来，培育师感觉要看命，如果遇到的题简单也许可以试一试。”
　　苏越信心满满的说道。
　　“不错，等你考到药剂师证书，我去给你找找看，有没有提前契约宠物的办法。
　　如果没有，可以给你找一只比较温顺一点的辅助型宠物先养着，只要别让人知道就行。”
　　苏白想了想说道，联盟法律规定16岁以下是不准养宠物的，被发现是会严惩的，严重的终生失去职业御宠师考试资格，一般人都不敢违反。
　　因为早年间因为未满十六岁的成年人养宠物出现了太多的案子，因此而被严令禁止。
　　年龄太小心智不成熟，而且养了宠物反而不好。
　　但是苏越这种天才还是可以养一只帮助他研究的辅助类宠物的。
　　“谢谢哥，这个都无所谓，迟一些获得属于自己的宠物也没什么。”
　　苏越道，他对此看的很开，没有多少执念。
　　这也恰恰是苏白觉得他可以提前养宠物的原因。
　　到了青龙丘别墅，苏白打开了门把宠物们都放了出来，让它们自由活动。
　　“哇，这就是血龙啊，哥你真厉害。”
　　苏越看着小血龙，又是震惊又是佩服。
　　他也是刚刚才知道苏白的第四只宠物居然是一条龙，并且还因为这条龙惹来了联盟里的大家族。
　　苏越是知道苏白最开始的起步的，紫玉的晶核只是一个很便宜的荆棘女王晶核，不过他哥运气好的是宠物蛋变异了，诞生了紫玉这只神宠。
　　而后他哥就跟化龙了般，越来越强，越来越恐怖，这才多久就已经拥有了世界上百分之九十九的人都得不到的龙系宠物。
　　而且还是一只特殊的龙系宠物。
　　苏越觉得他哥太传奇了，他佩服的五体投地，并以此为榜样而努力。
　　事实上，苏白则震惊于苏越的天赋，他觉得自己要不是有外挂说不定都比不过他老弟。
　　“你带在这我们一起看书吧，虽然我也菜，但是培育师的知识还是会一些的，可以给你提供帮助。”
　　苏白看了看四处乱窜的宠物们，对苏越说道。
　　“谢谢哥，正好我有很多都不了解的。”
　　苏越很是开心的道。

第132章 水手服少女【二合一】
　　七月的最后几天，苏白都一直在庄园内没有出去。
　　除了看书帮苏越解答一些疑难杂问，其他时间都在和宠物们玩耍嬉戏，顺带着训练一下它们。
　　特别是紫玉，由于苏白已经找到了终极吸收技能，特地让紫玉好好练习了一下自己的战术体系，苏白在一旁给紫玉讲解怎么把这套路玩到最脏，听的紫玉是目瞪口呆，人类果然太恐怖了。
　　小血龙一般苏白都放在了契约之书内，最近的环境实在不适合它出现。
　　虽然把那几个御龙家族的人打发走了，但是这些人并没有死心，不断的给苏白发来信件，许诺了种种诱人无比的条件。
　　不止他们，还有一些非御龙家族的世家也都发来了各种各样的信件，许诺的条件甚至更加丰厚恐怖一些。
　　有几个家族甚至发来了一堆少女的私房照，并告诉他，只要他愿意，就可以立马结婚，以后他就是整个家族的族长。
　　这没让苏白兴奋，反而把小血龙藏的更严实了。
　　至于嘤嘤狐，它最近都在跟着九尾魅狐修行，只有偶尔才跑回来和苏白玩一段时间。
　　这是好事，苏白并没有阻止。
　　“走吧，让我们看看最近新种植的灵果结了没有。”
　　苏白伸了个懒腰，从躺椅上爬起来。
　　前两天，他花了一百万买到了可以辅助紫玉进化的翡翠果、圣光灵草、毒龙果的种子，然后把它们都种在了嗜血矛草丛内。
　　因为有许多皇帝级怪物的鲜血，苏白还是很期待它们生长情况的，他家里这些嗜血矛因为被小血龙用始龙血裔转化过，品质提升了很多个等级，许多嗜血矛的气息已经达到了战将级的水准。
　　再加上皇帝级鲜血的浇灌，苏白觉得诞生二阶上品，乃至三阶统领级的灵果都有可能。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉迈着猫步，很快跟了出来。
　　小暴君则没啥兴趣，抱着苏白给它买的矿石坐在哪儿啃。
　　打开灵田上面的护罩，里面是一片茂盛至极的茅草，看不出和平常的茅草有什么不同。
　　但是仔细看去，却能看到一些隐没五茅草从中的灵植。
　　中间那一些灵果树上都已经挂上了青色的果子，大概十来天就又可以采摘一批了。
　　这是苏白种的第一批灵果，有嗜血矛供给营养成长的很快。
　　“嗷呜！！(*≧▽≦)”
　　阿白阿白，它们都发芽了哦。
　　紫玉指着眼前不远处的小苗。
　　“不错不错，让我来分个苗。”
　　苏白点了点头，直接拨开嗜血矛，走进草丛里面给这些灵植小苗分苗。
　　没错，苏白是直接走进去的，现在最不怕这嗜血矛草丛的就是他和小血龙了。
　　这些嗜血矛被转化为了小血龙的血裔从属，而苏白因为有龙魂的羁绊技能，小血龙从属血裔的任何攻击都无法对他奏效。
　　苏白数了数，翡翠果苗三颗，圣光灵草苗有十八颗，毒龙果苗四颗，将它们移栽好了后，苏白又拿出试管把属于封魂兽的皇帝级怪物鲜血倒了一些进去喂给这些灵植周边的嗜血矛。
　　感受到鲜血的嗜血矛都扭动了起来，看的有点恐怖渗人。
　　“看样子，差不多一个月左右它们应该就能开始结果了，这皇帝级怪物的鲜血浇灌的作用很大。”
　　苏白退了回来说道，本来即便是嗜血矛草丛要孕育战将级高位乃至统领级的灵植也需要不少的时间，但是有皇帝级怪物的鲜血这个速度就被大大加快了。
　　“嗷呜呜！”
　　紫玉好期待，好想快点进化成圣域木灵。
　　紫玉昂起脑袋嗷呜呜的叫了一声，好像一只兴奋的哈士奇。
　　“哈哈，不着急，慢慢来。”
　　苏白摸了摸它可爱的小耳朵。
　　其实在这里还是不太适合种植嗜血矛的，如果没有高级怪物喂养，效果和高级灵田相比还是有所差距的。
　　但是嗜血矛有个特性，那就是嗜血矛越多，嗜血矛草丛越广阔，它们供养灵植的速度就越快。
　　因为所有嗜血矛的根都是连在一起的，如果有超大的嗜血矛草原，就算是统领级的灵植都可以迅速长成。
　　苏白准备挑个时间带小血龙去血色怪物荒野找一找。
　　苏白现在不愁紫玉它们基本的伙食问题，因为有康城城市战队的俱乐部包了，但俱乐部这边是有价格限定的，药剂药糕只能说中规中矩。
　　有俱乐部这边的药剂打底，苏白自己还得配制一些更高级的药剂当做主食。
　　战将级的灵植灵果打底都是十万左右的价格，顶级的灵果灵植差不多都是一百万一颗的价格，配制一瓶下来差不多就要一百多万两百万。
　　不要问为啥这么贵，市场价就这样，因为这个价格体系本来就是按照市场上原本普通物品的价格为基础定制的。
　　但是对于御宠师来说还是可以接受的，因为他们在怪物荒野获取的东西价值也很高。
　　在怪物荒野随便摘一颗普通的灵果都可以卖几千上万。
　　苏白目前依靠嗜血矛灵田种植的一些高品质灵果再加上最近一个月在荒野上赚的钱，倒是还可以维持宠物们生活一两个月的时间。
　　并且可以让它们的实力稳步有升。
　　在外面溜达了一圈，苏白又回到了别墅，拿了本书躺在了躺椅上。
　　紫玉打开平板玩起了游戏。
　　刚刚翻了没几页，苏白的手机响了，打开一看是陈若雪打来的电话。
　　“喂，若雪同学吗？”苏白礼貌问道，这是避免万一电话那边不是陈若雪他也好有个应对。
　　“不是我还是谁啊，苏小白你赶快过来接我，我马上下火车了。”
　　电话里陈若雪笑着说道。
　　“你不是说你还要十天半个月的吗？怎么突然回来了？”
　　苏白一头站了起来，这真是个好消息。
　　“我想你了，就溜回来了，你快点来接我嘛。”陈若雪撒娇道。
　　“放心，你出火车站，必然可以看到我。”苏白保证道。
　　“那就这样说定了啊，你来接我，我还要半个小时就到了。”
　　说了一句，陈若雪就挂断了电话。
　　“嗷呜？？”
　　正在打王者农药的紫玉抬起头看着苏白有点疑惑。
　　阿白你咋突然变得这么开心？
　　“别玩游戏了，我们出去接个人，若雪她要回来了。”
　　苏白弹了弹紫玉的耳朵说道。
　　“嗷呜！o(一︿一+)o”
　　臭阿白别弹我耳朵，好痒啊，我打游戏呢。
　　紫玉瞪了一眼苏白，然后又低头打自己的游戏。
　　“你快点啊，我们时间紧迫。”
　　苏白摸了摸紫玉的毛发，催促道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　我不去，你自己去吧，一个人类哪里有游戏重要，我马上就要上百星了。
　　紫玉一道灵力弹开了苏白的手，瞪了他一眼，真没出息。
　　“那好吧，那你就呆在家里，我和小暴君走了。”
　　苏白说了一句，扭头看向小暴君道：“走吧，我们出去接若雪。”
　　“吼吼！<(￣︶￣)/”
　　阿白，让俺教导你如何取得雌性动物的交配权吧，这可是俺血脉深处的记忆。
　　小暴君拍了拍胸口，一边走一边说道。
　　苏白：“……”
　　我信了你的邪。
　　“赶快走吧，有本事你先找个女朋友，再过来教导我也不迟。”
　　苏白瞥了它一眼道，不知道为啥小暴君最近总是想教他怎么追妹子，明明自己就是个憨憨，居然还有这种迷之自信。
　　“吼吼~”
　　阿白你这就不懂了，以俺的实力只有想不想，就根本不存在找不到这一说法。
　　小暴君昂着脑袋，一脚踢碎挡在前面的石头，自信满满的道。
　　“你先回契约之书，一会儿到点了你再出来。”
　　苏白直接把它收回了契约之书，这家伙太重一千多斤没办法坐飞骑。
　　叫了滴滴飞骑，苏白很快就到了火车站，想了想他还是没把小暴君放出来。
　　大概是过来十几分钟，陈若雪所坐的火车就进站了。
　　“若雪，这里！”
　　出站口，远远的苏白就看到了陈若雪，她头上带着一顶遮阳帽，黑色的蓬松短发刚好齐肩，上身是一件水手服短袖，下身则是一条牛仔短裤，腰上挎着一个过肩的小包，整个人看起来十分清纯美丽，温婉可人，浑身上下都洋溢着青春少女的气质。
　　“苏小白！！！”
　　看到苏白，陈若雪脸上立马露出了开心的笑容，拉着银色的旅行箱小跑过来拉住了苏白的手。
　　“苏小白，我可想你了。”陈若雪道。
　　“我也想你，你今天穿的真漂亮，我第一时间差点都没认出来。”
　　苏白接过旅行箱，拉着陈若雪边走边说。
　　“那是当然，我可是精心打扮了好久呢，还想着你要是看不出来就收拾你一顿来着。”陈若雪脸上露出甜甜的笑容。
　　“我怎么会看不出来呢，你也太小瞧我了吧。”苏白笑了笑，他知道陈若雪以前是不穿水手服的，这明显是因为他想看的缘故才穿的。
　　“你吃饭没有？饿不饿，我带你去吃饭。”
　　苏白又问道。
　　“嗯……有没有你亲手做的？”陈若雪抬起下巴想了一会儿，冲苏白眨了眨眼睛。
　　“我手艺比较一般，如果你想吃的话我给你做小炒牛肉盖饭怎么样？”
　　苏白温柔的道。
　　“不过这样，你就要和我一起去我家了，你不先回家看看咱岳父岳母吗？”
　　苏白这个岳父岳母听的陈若雪很开心很满意，她看了看苏白凑到他耳朵边上道：“那就去你家，其实我这次回来没告诉我爸妈他们，我给他们说我还要两三天才回来，所以未来几天我准备住你家哦。”
　　陈若雪说完，温润的粉唇还亲了一下苏白的耳朵才离开。
　　这一下撩的苏白想当街抱住她来的深吻，但最终还是因为人比较多放弃了。
　　相比于这一吻，陈若雪说的未来几天住苏白家里的话给他的冲击力则更大。
　　“随便住，住一辈子都行，咋家现在大的很，一会儿保准你会震惊。”
　　苏白嘿嘿笑道。
　　“那我倒是挺期待的。”
　　陈若雪眨了眨眼睛。
　　出了火车站，苏白早已经叫好了滴滴飞骑，不过他并没有回家，而是先带着陈若雪去逛了逛超市买了一些食材然后才回去了白越山庄。
　　“哇，你家的庄园连大型护罩都买了啊，真有钱。”
　　落在白越山庄前面，陈若雪很是惊讶的说道。
　　“是咱们家。”苏白笑着道，“走吧，我们赶快进去，这天气实在热的受不了。”
　　苏白又道大门前，拿出卡片一刷，护罩和大门同时开启。
　　“看起来很棒啊。”
　　陈若雪走进来四处看了看，她没想到这才没多久，这座庄园就已经彻底建成了。
　　“走，我带你去青龙丘那边，等下午太阳落了我外带你溜达。”
　　苏白把电动车从车篷里骑出来道。
　　带着陈若雪，苏白很快就回到家，外面太热，让人根本没有欣赏美景的欲望。
　　“哇，还是家里的空调舒服，而且苏白，这座房子好大啊，都是你一个人在住吗？”
　　陈若雪四处打量了一下问道。
　　“当然。”
　　苏白点头。
　　“嗷呜~”
　　不，紫玉也在住。
　　紫玉从沙发上站起来伸了个懒腰说道。
　　“很不错啊。”陈若雪点了点头，打开契约之书把大恶魔小白和千面狐球球放了出来。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白一出现，先是呆愣了一下，在看清楚这是哪里后，就化作了一副鬼脸冲向紫玉，一张血盆大口咬向紫玉。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉一个跳跃躲了开来，很是傲娇的表示不想和你玩。
　　“桀桀！！(ω)”【表情包修改】
　　大恶魔小白才不管你和不和我玩，反正我就要和你玩，追着紫玉倒处跑。
　　“嘤嘤嘤……”
　　千面狐球球则抽动着鼻子四处寻找，奇怪了，这屋里明明有姐姐的气息，可是它怎么不在啊。
　　“如果我没看过，大恶魔小白这是达到了战将级高位吧，千面狐居然也突破到了奴仆级高位，很不错啊。”
　　苏白看了陈若雪的两只宠物夸赞道。
　　“那当然，那个集训班虽然垃圾，但是还是有点作用的。”
　　陈若雪抬着下巴笑道。
　　说完她又上前一步，伸手抬了抬苏白的下巴：“苏小白，紫玉怎么还是战将级中位，你该不会堕落了吧？
　　趁我没在被哪个小姐姐勾了魂，宠物都不训练了？”
　　她虽然和苏白有通话，但是并没有了解彼此宠物的培养程度。
　　苏白反抬起她的下巴，笑着道：“我怕我展现出真正的实力，你会震惊的说不出话来。”
　　“哼，我不信，如果你要真的让我震惊的说不出话来那我就答应你一个小要求。”
　　陈若雪娇哼道。
　　她觉得苏白最多不过是将小暴君培养到了战将级，或者把他的千面狐培养到了奴仆级高位，这不足以让她震惊的说不出话来。
　　“这可是你说的啊，别反悔。”苏白笑了。
　　“我说的，绝不反悔。”陈若雪保证道。

第133章 回归学校【二合一】
　　“那你看好了。”
　　苏白笑了笑，召唤出契约之书，先把小暴君翻了出来。
　　“吼吼！”
　　阿白你不是说好的到了火车站把俺放出来的吗？怎么又回家了？
　　小暴君很不爽的看着苏白。
　　“……我怕你咬人家的栏杆。”苏白道。
　　小暴君：“……”
　　人与宠这点信任都没有了吗？
　　“就这啊，战将级的小暴君我要有预料，震惊不到我。”
　　陈若雪摊摊手，“是不是还有奴仆级高位的千面狐，或者进化过一次的千面狐？
　　这些都没办法震惊道我呢……这是……龙？？？”
　　陈若雪说着说着突然张大了嘴巴，目瞪口呆，愣在了原地。
　　一条血色的龙，完全体的龙。
　　它身上散发着的那种纯正的气息让陈若雪完全说不出话来。
　　自己明明只是离开了一个月，怎么就感觉跟离开了好多年一样？
　　“昂呜？”
　　这是阿白的女朋友吗？
　　小血龙使用技能把体型缩小，疑惑的看着苏白。
　　“对，她叫若雪。”
　　苏白笑着介绍道。
　　“昂呜！(*＾ー＾)”
　　若雪你好呀。
　　小血龙伸出尾巴握了握陈若雪的手。
　　“你好。”
　　陈若雪呆呆的点了点头，扭头看着苏白：“你什么时候契约了一只神龙，怎么都不给我说？”
　　“怎么样？是不是震惊的你说不出话来了？”苏白嘿嘿一笑说道。
　　“是是是，我说话的话我肯定会遵守的。”陈若雪点了点头，又急忙道：“你赶快说你怎么契约这只小血龙的。”
　　她真的太好奇了，按道理讲这不可能的啊。
　　“其实小血龙的前身你见到过哦，我很早就契约了它，你仔细想想。”
　　苏白笑着道。
　　“很早……难不成是那只小血虫？”
　　陈若雪问道，“不，这不太可能吧。”
　　“哈哈，你没猜错，小血龙的前身就是小血虫，是不是觉得太不可思议了？”
　　苏白哈哈一笑道。
　　“太不可思议了，这是怎么做到的？”陈若雪还是有点懵。
　　“其实主要是小血虫的一个特性……”
　　苏白把小血龙化龙的事情大概和陈若雪说了说。
　　“太厉害了，始祖血龙，我这是傍上了一个未来的绝世强者吗？”
　　陈若雪一脸惊叹的道。
　　“那是当然，这个月发生的事情挺多的，一时半会讲不完。
　　我先去给你做饭，等你吃了饭，然后再给你慢慢讲。”
　　苏白笑着说道。
　　“等会儿我们一起做吧，我再火车上吃了一点，其实不太饿，我给你和宠物们都带了礼物，先拿出来给让你看看。”
　　陈若雪一边说一遍把旅行箱放倒，准备拿礼物。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　“吼吼！”
　　“昂呜！”
　　听到礼物，紫玉也不理大恶魔了，第一个窜了过来，小暴君和小血龙的速度也都不慢，围着旅行箱，期待的等待属于自己的礼物。
　　“桀桀！！”
　　“嘤嘤嘤QAQ！！”
　　大恶魔小白和千面狐球球则挤了过来凑热闹，纷纷表示它们也想要属于自己的礼物。
　　因为地方太小，大家你挤我，我挤你，一个嫌弃一个。
　　“大家都有，不要挤不要挤。”
　　陈若雪笑着打开旅行箱，首先她从里面拿出了一个正方形的小盒子递给紫玉道：“紫玉，这是送给你的哦。”
　　“嗷呜？”
　　紫玉好奇的接过盒子，扯开盒子上的蝴蝶结，在大家好奇的目光中打开了盒子。
　　里面是一小小的玉质圆形吊坠，和铭牌差不多。
　　“这是个小小的储物铭牌哦，紫玉可以把自己想装的食物手机都装到里面去，而且还有认主功能，紫玉只要注入灵力进去，它就会识别，以后除了你的灵力其他人都打不开。”
　　看到紫玉很是疑惑，陈若雪笑着解释道。
　　“嗷呜！(*^▽^*)”
　　谢谢谢谢，紫玉很喜欢，你真是一个合格的女朋友。
　　紫玉关注开心的点了点头，灌注灵力进去，这吊坠就自动系在它脖子上了。
　　紫玉迈着小碎步离开，连忙去把自己偷偷藏起来的食物和小玩具放在了空间吊坠里面。
　　“这个是小暴君的。”陈若雪拿了一个大盒子给小暴君。
　　小暴君看了看自己的礼物，打开后里面是一个透明盒子，盒子内装满了各种各样的矿石。
　　“一共三百斤的矿石，这是个小空间盒子。”陈若雪笑着道，
　　“吼吼！！”
　　谢谢，俺太喜欢这礼物了，俺允许你和阿白交往了。
　　小暴君拿出一块矿石，卡擦一口咬碎咽了下去。
　　苏白：“……”
　　什么叫做你允许？
　　嘤嘤狐的礼物陈若雪放到了桌子上，而后她又拿出了一颗有着月牙图案的红色果子递给小血龙：“实在不好意思，这个本来是给小血虫准备的，没想到你已经进化成了龙。
　　下次我会弥补你一个新的礼物。”
　　陈若雪有点抱歉，她也没料想道这么个情况。
　　“昂呜~”
　　不，这是我收到的最好的礼物。
　　小血龙接过礼物，露出了真挚的感谢。
　　它根本没想到除了苏白陈若雪居然也记得身为小血虫那时候的它，还专门准备了礼物。
　　这让它对陈若雪的好感度一下子提升了很多。
　　至于大恶魔小白和千面狐球球，它们两个就被陈若雪弄了两瓶药剂糊弄过去，它们的礼物早就已经给它们了。
　　“桀桀(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)”
　　两个小家伙都摆出了一副爱会消失的样子，伤痛欲绝。
　　大恶魔小白甚至啪嗒一声摔下来，掉在了地上，绝望的看着陈若雪，大舌头还翻在嘴外面，可谓演技爆棚。
　　“苏小白，这个是送你的，定制的情侣款，我们一人一块，我给你带上。”
　　陈若雪拿出一块百达翡丽手表给苏白戴上，然后伸出了手示意苏白给她戴上。
　　“你选的这一款很不错啊。”
　　苏白给她带上后，看了看评价道。
　　百达翡丽定制款也就几十万，虽然属于奢侈品，但是也还好。
　　当然也有更贵的用超凡材料制作的。
　　“那当然，也不看看是谁挑的。”
　　陈若雪昂首道。
　　“走，我带你去二楼把东西放下，然后做午饭吃吧，我也饿了。”
　　苏白道。
　　带着陈若雪上了二楼主卧，苏白笑着道：“这个主卧怎么样，是不是很大？而且站在窗前就可以看到大半个庄园的景色。”
　　“非常完美，我宣布这张大床这几天我霸占啦。”
　　陈若雪将密码箱靠在墙边，背朝下躺在了床上感慨说道。
　　“那我呢？”
　　苏白扑过去了抱住了她的腰坏笑着问道。
　　陈若雪看了看压在自己身上，和她几乎脸贴脸的苏白：“你，你当然是去睡侧卧啦，不然你还要干嘛？”
　　“我不要。”
　　苏白看着眼前的红唇，低头吻了过去……
　　“呜呜……”
　　……
　　漫长的时间过去，苏白抱着陈若雪躺在床上，即便是空调开着，他此刻还是有点燥热。
　　“你真甜！”
　　苏白舔了舔嘴唇说道。
　　陈若雪芊芊素手捧着苏白的脸，看着他的眼睛道：“就算你嘴很甜我也不会让你再得逞了，会让人窒息的。”
　　“你还记得你之前说的话吗？”苏白露出一丝莫名的笑容。
　　“你想提啥要求？”陈若雪瞪着他。
　　苏白咬着她耳朵缓缓说道：“……”
　　“好吧，这个事情可以答应你，不过主卧就是我的啦。”
　　陈若雪犹豫了一会儿，还是答应了。
　　“那好吧。”
　　苏白也同意了两人分开睡，不然这大夏天的不比冬天，太容易擦枪走火。
　　有些事不适合这么早就去做。
　　“走吧，起来做饭了。”
　　陈若雪整理了一下被苏白扯乱的短袖，站起来说道。
　　苏白也站起来，他走过去从床头柜里拿出了一只口红，走过来从过来从后面抱住陈若雪将口红递给她，笑着问道：“送你的，看看喜欢吗？”
　　“外表很漂亮，让我看看颜色。”陈若雪有点惊喜，这家伙居然还知道送她口红，而且一看外表她就发现这只口红不便宜。
　　“咦，你很会挑嘛，粉豆沙色，我非常喜欢这个颜色。”
　　打开后陈若雪更加惊喜了，这是她很喜欢的一个颜色，而且很适合她。
　　“你喜欢就好。”苏白搂着转过身面对着他的陈若雪笑着说道，这颜色他挑了很久，还请教了一下侯捷，才最终确定的。
　　陈若雪涂了涂口红，抬头看着苏白：“怎么样？好不好看？”
　　苏白眨了眨眼，低头亲了亲她的粉唇，笑着点头道：“不但很好看，还很甜。”
　　“哼，看在礼物的份上就不计较你把我口红吃掉的事情了，来给我涂好，涂花了小心我捶你。”
　　陈若雪瞪了苏白一眼，把口红递给他，捏了捏他的脸威胁说道。
　　苏白小心翼翼的给陈若雪涂口红，这还是他第一次给妹子涂口红，不过好在这个没啥技术难度。
　　“很漂亮，有这么漂亮的一个女朋友我真幸福，忍不住又想亲一口了。”
　　苏白给陈若雪涂完口红，看着她笑着道。
　　“少来，我饿了，我们一起做饭吧。”陈若雪娇声说道。
　　“那好吧，我也有点饿了。”
　　苏白只好点头道，亲也亲了，该摸的也摸了，再搅在一起他怕自己把持不住了。
　　……
　　两个人一起下手，香喷喷的小炒牛肉就做好了。
　　一边吃饭，两人一边聊天。
　　陈若雪在安城那边没发生啥事，就一直在集训基地训练。
　　而苏白的经历却是让陈若雪震惊的不知道说什么好了。
　　一个月不见，苏白居然就经历了这么多的事情，见到了传说中的创世级精灵永恒奇迹妖姬的祭坛。
　　还惊为天人的借力打力化解了来自拥有皇帝级宠物的御宠师的威胁，最不可思议的是居然还把那只主宰级的九尾魅狐给骗回来了。
　　还收到了来自御龙世家的邀请。
　　每一件都很不可思议。
　　“既然这样，那虫墟那边我们就别去了吧，血色怪物荒野也暂时别去了，好好的补充一下理论知识，为十二月份的职业御宠师考核做准备吧。”
　　“我自然明白。”苏白点点头。
　　有陈若雪在，这三天苏白过得比神仙还舒服，再加上一群可爱的宠物，那真的是神仙都羡慕啊。
　　不管是钓鱼休闲，还是一起种花种草，又或者一起喝茶看书，两个人一起的感觉总是一个人没法比的。
　　“好了，苏小白，我要回去了。”陈若雪收拾好，拉着旅行箱道。
　　“三天这么快的吗？感觉跟没过一样。”苏白抱着她道，“难道就不可以多待几天吗？”
　　“都说好了，怎么多待？
　　以后有的是时间天天待在一起，到时候你别嫌我烦就行。”陈若雪摸了摸他的脸无奈道，男孩子撒起娇来也格外的可爱呢。
　　“好吧好吧，那我送你回去。”苏白无奈的道。
　　“嗯，这才乖嘛。”
　　陈若雪笑了笑，轻轻的亲了苏白一口。
　　美好的时光总是很短暂，苏白真的感觉这三天咋就过得太快。
　　送了陈若雪到镇上，苏白挥了挥手道：“学校见啊。”
　　“学校见。”陈若雪笑着挥了挥手。
　　回到家，苏白躺在床上，现在这个卧室里就还有着一套属于陈若雪的水手服和丝袜罢了。
　　他让陈若雪答应她的小要求也没啥，就是说他想看一下她穿水手服是什么样子而已。
　　陈若雪也满足了他这个小要求，穿着水手服陪他玩了三天，最后还把衣服丢在了这里。
　　看过她穿后，苏白不得不承认好漂亮，最主要是那种气质，很符合苏白心中的设定。
　　……
　　8月6号早晨，苏白带了两本书和紫玉骑着电动车去学校。
　　嘤嘤狐和陈若雪的千面狐球球都跟着九尾魅狐感悟幻之奥义。
　　小暴君和小血龙则因为体型的原因都在契约之书中。
　　“怎么样？紫玉期待上学吗？”一边走苏白一边问道。
　　“嗷呜！ლ(＾ω＾ლ)”
　　当然，学校里面都是一群弱鸡，我可以随意的使唤它们。
　　紫玉傲然道，只有在哪里它才感受不到生活的压力。
　　苏白：“……”
　　他本以为紫玉是想学习，结果它是这么想的。
　　说道学校，苏白已经一个多月没去学校了，学校的奖学金啥的他也已经放弃争取了。
　　学校没啥变化，和以前一样，苏白带着紫玉走进教室。
　　此时还没上早自习，班上一多半人都已经来了，有的趴在桌子上补觉，有的在背书做题，还有的在别人聊天，和宠物玩耍。
　　“咦，苏白，你居然来上课了。”
　　看到苏白进来很多人都惊讶的看了过来，苏白请假了一个多月大家可都是很好奇他干嘛去了。
　　而且陈若雪也是直接请假了两个月的，因为他们的关系，很多人就更是好奇了。
　　“对啊，事情办完了，就回来上课了。”
　　苏白点头说道，虽然过了一个多月，这些同学们也几乎没有啥变化，宠物也没有多大进步，大部分都还没突破奴仆级高位，战将级的宠物苏白估计应该是没有的。
　　因为他还有联系的杨洲姜阳陈婷婷等人的宠物都还卡在奴仆级高位，并且都还没有进化过。
　　所以说啊人还是要多出去走走，去冒冒险，偏居一偶是不行的，这些同学绝对想不到这短短一个多月他的进步有多恐怖。
　　但即便他进步已经跟开了挂似的，联盟内那些御龙世家的年轻一辈居然都已经拥有君主级宠物了，可见其中的差距之大。
　　现在不抓紧时间弥补，上了大学，尤其是好一点的大学，进去后可能就会发现自己是里面最垫底的了。
　　“咦，紫玉气息更强了，这是突破了战将级中位吗？”
　　坐在前排看书的柳薇薇好奇问道。
　　“对啊，一个多月突破一小级也很正常吧。”苏白点了点头，来到了自己的座位上。
　　柳薇薇：“……”
　　其他人：“……”
　　什么叫做一个月一小级很正常，那他们这种两三个月半年才突破一级的不都是废物了？
　　“嗷呜！(｀＾´)ノ”
　　没错，在座的各位都是废物，我紫玉说的。
　　紫玉来回扫视一眼，没有一只宠物敢和它对视，它觉得这感觉好爽啊。
　　苏白摇了摇头没理紫玉，随它去了。
　　将自己和陈若雪的桌子板凳都擦干净，然后坐下来安安静静的看书。
　　“苏白啊，你终于来了，若雪呢？”
　　陈婷婷走进教室，看到苏白居然来了很是惊讶的道。
　　“喏，门口那不是来了。”苏白指了指门口提着早点过来的陈若雪。
　　她把大恶魔收了起来，没有带宠物，估计也是不想太高调，不然战将级高位的大恶魔绝对会引来一群人的围观，甚至传出去全年级的人都会围观。
　　“哇，你们还真是约好了一起来啊。”陈婷婷说了一句，开心的和陈若雪打招呼。
　　“咦，苏白，陈若雪，你们两个终于是舍得上学了啊。”
　　“我还以为你们都不会开了呢。”
　　杨洲姜阳两个人一前一后走进教室，看到了苏白和陈若雪快步走了过来，虽然很开心，但是却没有以前那么咋咋呼呼了。
　　“肯定会来的，不过你们两个进步也不小啊，宠物都快突破战将级了。”
　　苏白笑了笑说道，这两个家伙也算是幡然醒悟的典型，自从五镇迎春大赛结束后，就开始发愤图强了。

第134章 我早已非吴下阿蒙
　　几人聊了一会儿，上课铃声就响了，苏白坐回座位安静看书。
　　“感觉怎么样？”陈若雪扭头问道。
　　“就这样啊，学校不可能有啥大的变化。”苏白耸了耸肩，“要不是最近不太合适外出，我根本不准备在学校多待。”
　　其实苏白更想去紫荆怪物荒野那边看看那个巨型虫王花到底怎么样了，虫墟深处到底是怎么样的，就算不寻找宝物也可以溜达溜达涨涨见识。
　　但没办法他进去那里，怪物荒野通过的时候是要实名认证的，现在这个时期他大概率会被跟踪，那些人对一头始祖血龙可没那么容易放弃。
　　早自习是属于宠物培育课的，侯捷走进教室就看到了苏白和陈若雪，她吩咐了一句大家自己背自己的，就走到了苏白桌子跟前。
　　“你这边没事吧？我听说联盟内好些个御龙家族的人都去过你家了。”
　　侯捷关心的问道，事实上在从弟弟侯蓝哪儿知道这件事后她也是惊为天人。
　　最近联盟内部闹得沸沸扬扬的血系始龙居然就在苏白手上，而且苏白还在面对桐老头的时候利用血龙借力打力将其宠物都打成重伤，这怎么看都不应该是一个还在上高中的人可以做出来的举动。
　　这其中的难度越是了解的人越会觉得这不可能。
　　因为九尾魅狐身上的血系力量，再加上苏白有始祖血龙，这其中大概发生了什么不难猜测，这也是联盟内好多人眼热这一点始祖血龙的缘故。
　　他们觉得这条始祖血龙可能比他们想象中的还要强大很多。
　　毕竟龙系和血系融合到一起到底会产生怎样的变化没人说的准。
　　但是有一点可以肯定，那就是绝对不弱。
　　“老师不用担心，这事情我师傅这边已经解决了。”
　　苏白点头说道，其实一出这事侯捷就给他发消息说她可以帮忙了，不过那时苏白师傅已经帮忙解决了。
　　“这样啊，如果有事的话你随时告诉我，放心，老师很有实力的。”
　　侯捷笑着道。
　　“谢谢老师。”苏白说道，他这句话是出自真心实意的。
　　以前他也听别人说那些有钱人，世家怎么怎么样，可是接触后苏白发现他们说的都是少数，真正的强者都是礼貌且低调的。
　　侯捷又看了看陈若雪，嘴角露出一丝笑容：“口红色号很不错。”
　　说完她转身回了讲台，陈若雪脸色羞红的瞪了一眼苏白。
　　前两节课是培育课，一般也称之为宠物离家出走课，对于很多宠物来说这节课简直是折磨，自家的御宠师做的能量药糕太难吃了啊。
　　制作能量药糕也是有天赋的，很多人都是属于没这个天赋的，偏偏越是没天赋的人越是有一种谜一般的自信。
　　三四节课则是宠物训练课，班主任王文艺的课，再讲完一些理论后，王文艺便道；“接下来大家还是和以往一样一对一训练，或者是对抗训练也可以。
　　距离十月份的五校联考不远了，你们得加把劲努力了。”
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，我可以自己去找其他宠物玩耍吗？
　　紫玉看着苏白期待的问道。
　　“不允许把其他宠物打伤了啊。”苏白叮嘱了一句就随它去了。
　　他现在已经提不起和同学们对打的兴趣了，他更多的锻炼自己的身体或者看书。
　　现在全年级除了他就两个战将级的宠物，一个是郭栋，一个是王二。
　　至于石磊，他的小石怪还停留在奴仆级高位。
　　就这种情况，苏白想打要么和老师，要么就是全班同学一起上才大概和他有一战之力。
　　这还是他只放出紫玉一个宠物的情况下。
　　时间就这样一闪而过，转眼到了八月底，因为九月份就要开学的缘故，学校给大家放了五天的假。
　　八月28日早上，苏白早早的就在庄园大门口等待，跟在他身边的就只有嘤嘤狐，紫玉小暴君它们都在家里玩。
　　苏白之所以在这里，是因为今天是他邀请大家来他家玩的日子。
　　来的最早的自然是陈若雪，苏白刚打开大门，她就骑着电动车过来了。
　　“你今天很漂亮。”
　　苏白看到她笑着说道，陈若雪今天着牛仔短裤和一件很可爱的白色短袖，鞋子也是一双小白鞋。
　　虽然很平常，但是配上她的样子和气质确实很漂亮。
　　特别是随着宠物实力的提升，给她的反哺力量也更多，大恶魔小白的力量反哺让她看起来很白，而且是那种给人清冷感觉的白。
　　“难道我以前就不漂亮了吗？”陈若雪笑着问道。
　　“当然漂亮，你在我心里一直都是最漂亮的。”
　　苏白拉住她的手，笑着道：“吃早餐没？没有饿着肚子吧？”
　　“当然吃了，你吃没？没吃的话你去吃，我等侯老师和杨洲他们。”
　　陈若雪说道。
　　“我也吃了，喝了八宝粥。”苏白道。
　　正是他们说话的时候，杨洲姜阳陈婷婷也都骑着电动车过来了。
　　“我天，苏白你家有钱啊，不仅修了这么大一座庄园，还弄了一个大型能量护罩，厉害啊，这一个能量护罩就要几千万吧？”
　　杨洲一边停车，一边赞叹说道。
　　“对啊，只是从外面看就觉得逼格满满呢，今天终于有机会进去看看里面到底是什么样子了。”
　　陈婷婷点了点头，走过来牵住陈若雪的手道：“若雪你是不是早就看出来了苏白这个潜力股，早早就下手了。”
　　“你猜。”陈若雪笑了笑。
　　“我本来以为自己当了up主后很有钱了，现在一看苏白家的庄园，我发现自己就是那刘姥姥。”
　　姜阳也是一副感叹的样子。
　　“你们两个够了啊。”苏白一脸无语的说道，这两个逼是故意的。
　　“真的啊，这里面的灵气浓度都比外面高一截，远远一看感觉就是一片仙境啊。”杨洲笑着道。
　　这时候，陈婷婷指着天空说道：“快看，侯老师过来了，她今天穿的好漂亮啊，比平时在学校漂亮多了。”
　　“侯老师身边那是谁啊？难道是她男朋友？天哪，不会吧。”姜阳露出一副沮丧脸。
　　“你傻吧你，那男的和侯老师长得那么像，怎么可能是她男朋友。”杨洲拍了姜阳一巴掌，又不屑说道，“就算侯老师没男朋友，以你这娘不唧唧的性格，侯老师也看不上。”
　　“我特么……”
　　这话说的姜阳想跳起来打死杨洲，什么叫她娘不唧唧的？女装女声都只是爱好，他喜欢的还是大美女好吧。
　　“那是侯老师的弟弟侯蓝，一个天才培育师，都是大佬。”
　　苏白看了一眼这两个家伙，解释说道。
　　“侯老师早啊。”
　　看到侯捷落下来，众人就连忙打招呼说道。
　　“哈哈，这又不是上课，大家不用这么整齐，甚至可以不叫我老师，叫侯姐或者姐姐都可以哦。”
　　侯姐微微一笑，又拍了拍侯蓝的肩膀道：“这是我老弟侯蓝，也是一起过来玩的。”
　　“大家好。”侯蓝露出一丝笑容。
　　彼此认识打了招呼后，侯捷看着苏白道：“你父母呢，在哪儿，我第一次过来给他们带了点礼物。”
　　“完全没必要的侯老师，礼物啥的太见外了。”苏白无奈道。
　　“赶快带我过去，毕竟第一次来你家，我带个礼物很正常。”侯捷瞪了苏白一眼。
　　“算了，若雪你肯定知道他父母在哪儿，你带我去吧，让苏白和侯蓝他们先溜达溜达。”
　　想了想，侯捷又拉住了陈若雪的手笑着道。
　　“那我带侯姐姐你过去。”陈若雪笑着道。
　　“再叫一声姐姐。”侯捷看着她。
　　“姐姐。”陈若雪眨了眨眼睛。
　　“哎，嘴真甜，以后你就是我亲妹妹了。”侯捷微微一笑，拉着陈若雪的手说道。
　　“好的，姐姐。”
　　……
　　看着两人手拉手离开，苏白无奈摇了摇头，看着侯蓝等人笑着道：“正好侯蓝大哥有大鳐，那我们就坐着大鳐在庄园里溜达吧，毕竟一千多亩的庄园还是有点大的，”
　　“我没问题。”侯蓝点头道，把大鳐放了出来。
　　“我也没问题，只是我怀疑苏白你在炫富。”杨洲摊手道。
　　“请把怀疑去掉，他就是在向我们这些穷逼炫富。”姜阳道。
　　“还好，我已经免疫了。”陈婷婷耸了耸肩，小心翼翼的走到了大鳐的背上。
　　“我就是在炫富你们来打我啊。”苏白笑了笑走到了大鳐的背上。
　　“握草，还从来没听过这么贱的要求呢，姜阳我们上，把他打死。”
　　杨洲率先就朝着苏白扑了过来，姜阳紧随其后。
　　几招过后。
　　“哦，我错了苏白大哥……好疼啊……”姜阳趴在大鳐背上求饶。
　　“握草，苏白你的力气怎么这么大，这还是当初那个弱鸡的你吗？”
　　杨洲被反制着手臂也毫无还手之力，他想不明白了，明明两个月前自己打苏白就跟切菜一样，现在怎么就被秒了呢？
　　“呵，士别三日，我早已非吴下阿蒙。”苏白不屑，小血龙和紫玉这么多只宠物的反哺可不是闹着玩的。
　　玩闹结束，苏白就带着大家在庄园里溜达。
　　苏白顺便向侯蓝请教一下灵田种植经验。
　　“你运气真好，这个空间裂缝内的灵气好充足，种植这些普通的灵植是没啥问题，灵力绝对足够。
　　不过要种植其他一些灵植的话还是需要灵土调配，很多灵植只有灵气是不行的。”
　　侯蓝评价说道。
　　“这我也知道，不过只能一点点来，毕竟建造一块专门的灵田花费太大了，暂时先利用这里充足的灵气种植这些普通灵植赚一些钱再说吧。”
　　苏白摊手说道。
　　“这倒也是，也用不了多久，毕竟普通灵植数量上去也挺赚钱，尤其是对你们这种成本靠空间裂缝的，又不用买灵晶增加灵力，赚钱还是很容易的。”
　　侯蓝点了点头，看向建设水库方向小声问道：“那位前辈还在这里？”
　　“对啊，在我的劝说下它决定长住了。”苏白笑着点头。
　　“牛批。”侯蓝竖了一个大拇指，不佩服都不行，他也想不明白苏白怎么就把人家哄骗回来了呢。
　　那可是九尾魅狐啊，主宰级的九尾魅狐智慧可是完全不比人类低的存在。
　　“苏白，这座别墅也有人住吗？”
　　看到白虎丘这边，杨洲指着上面的别墅问道。
　　因为这别墅大门敞开着。
　　“对啊，我老弟一个人住。”苏白点头。
　　“我嫉妒了，嫉妒的质壁分离。”姜阳道。
　　“别说了，人与人是不可一概而论的。”陈婷婷笑着调侃道。
　　“咦，苏白，这流动的反向过滤池是你自己修建的吗？”
　　侯蓝看着那几个大水池好奇的问道。
　　“不是，是我老弟修建的，他对于培育知识这一块也略有研究。”
　　苏白点头道。
　　侯蓝正想点头，但他突然发现事情远不是这么简单。
　　这山上的灵植种植的也非常有讲究个水平。
　　“不对，这可不是什么略有研究，你弟也至少是个初级培育师吧？
　　这很多灵植种植的都完美的契合的彼此的属性。
　　比如这个三日菊和魔鬼草，这本是完全没办法种在一起的两颗灵植，但是那些白沙青苔往哪里一种，就完美的化解了这一切。
　　让三颗灵植相辅相成，生长的比分开种植还好。
　　还有那明日果和昨夜花，更是光暗冲突，但是也被加入的地钱草，流月树完美转化了。
　　想达到这种水平必须对灵植的属性非常了解，烂熟于胸才能做到这种精妙的布置，这真的是你弟做的？”
　　侯蓝一边赞叹一边不可思议的道。
　　“没错，他自己研究的，不过他还没有培育师证书，正准备考。”
　　苏白点头道，这都是他弟自己完成的，最多就是像他借了点书，问了他一下某些灵植的具体属性。
　　“你弟多少岁了？我觉得他比我还天才。”侯蓝让大鳐落了下来，往别墅里走去。
　　“14岁啊。”苏白道。
　　“……好吧，这肯定比我海强。”侯蓝道。
　　侯蓝和苏白的对话听的杨洲三人一愣一愣的，不就是修了几个池子，种了一些灵植么，他们什么都没看出来，真的有侯蓝说的那么神？
　　“你看出来了什么奥秘了吗？”杨洲看着姜阳。
　　姜阳摇了摇头：“没有，完全看不出来。”

第135章 简简单单摸条鱼
　　“咦，这个鱼缸也不一般，很有水平。”
　　走进了别墅，侯蓝看到了放在客厅的鱼缸也是赞叹道。
　　杨洲等人看了看鱼缸，里面就是水草和鱼啊，这也有什么特殊之处吗？
　　很快走进里面一个房间，是一个小的实验室，实验台上有着各种不同的药剂，蓝的绿的五颜六色的。
　　实验室中央，苏越坐在板凳上发愁，他面前有一个大花盆，里面已经种了两种灵植，外面还有六盆小的灵植要往里面种。
　　但是因为要把八种不同的灵植种在一起，并且让它们形成一种互惠互利的共生状态要考虑的因素就非常多了，就单单一个灵土的选择就能难倒很多人。
　　“哥，这些都是你同学吗？你们好。”
　　看到苏白，苏越舒展眉头打了个招呼。
　　“你要把它们种在一起而且让它们属性不冲突的话首先你应该换一种灵土，目前的这白沙灵土达不到这种效果，用黑泽白露土比较合适。
　　除此之外你应该再加入几颗其他的灵植，然后先栽种金沙百合，等它稳固后，再依次移栽地竹果树、白香草……”
　　侯蓝看着苏越缓缓说道，这些知识都还是比较基础的，对于侯蓝一个中级培育师来说并不难，他甚至有好多种不同的栽种方法。
　　就算对此略有研究的苏白也比不过他，毕竟术业有专攻。
　　“咦，这样似乎真的行的通，你是……”
　　苏越看着侯蓝，他记得和他哥玩的好的同学里似乎没有侯蓝这个人啊。
　　“我叫侯蓝，是一个培育师，我觉得你弄得这些很有意思，我可以和你聊聊吗？”
　　侯蓝笑着说道。
　　“当然可以，请座。”苏越连忙拿出一个板凳，他看的出来侯蓝不简单，觉得这正是一个请教的好机会。
　　侯蓝笑着坐下来，从口袋里拿出了一个四乘四的魔方道：“这是我随身携带的一个小空间魔方，每个方格都有一立方大，里面装的有不同的培育材料，正好有黑泽白露灵土。”
　　侯蓝说着轻轻一按一个黑色方格，整个魔方就化作一个整体，再一按，黑色的灵土就倒了出来，看起来就像是纯黑色的细沙。
　　“好宝贝啊。”苏越赞叹道。
　　“现在我们来试试能不能成功，说实话我以前也没试过真的把灵植种在一起让它们形成一个共生的系统，毕竟这些不好施肥，而且意义也不大。”
　　侯蓝笑着道。
　　似乎想起来苏白他们还在这里等着，侯蓝转身不好意思的道：“苏白你先带他们去溜达，我和你弟讨论一下培育师技术，我已经给大鳐传音让它听你的指挥了。”
　　“好吧，你们讨论完记得出来找我们。”苏白无奈的点了点头，不过这事情对于苏越来说倒是好事。
　　走出了别墅，杨洲才好奇问道：“苏白，这位侯蓝是干嘛的啊，一谈到培育技术就感觉他气质都瞬间变了。”
　　姜阳和陈婷婷也很是好奇。
　　“一个中级培育师。”苏白道，看了看还是很懵逼的杨洲他们，苏白又道：“卡里存款超过十位数，这还只是一张卡。”
　　培育师其实更像是生物科学家，里面有很多很多细分类，有专门研究宠物培育的，也有专门做灵植培育的。
　　也有像他师傅那种全能的，而且强到可以拿一个星球做实验的。
　　他的拟藻怪的主体现在就是在忙着这件事，这如果真的成功了，他师傅不但可以直接踏入终极培育师的地步，还会直接成为一代宗师。
　　本来苏白是以为他师傅高安是暂时没办法突破终极培育师，仔细了解过后苏白发现并不是，普通的终极培育师没那么难，以他师傅高安的水平是没问题的。
　　只是他师傅不在乎，在得到拟藻怪这个特殊的宠物后就一只醉心于改造异世界。
　　苏白也才明白培育师的牛批之处，不过他并没有那么一颗研究的心，至少暂时没有。他还是想冒险，想先看看御宠师的巅峰，培育师方面的知识他只是当做第二职业。
　　听到苏白的话，杨洲等人倒吸一口凉气，喊了一声恐怖如斯，他们居然没看出来这个有点腼腆的大哥居然如此富有。
　　“我现在过去抱大腿还来的及么？”杨洲问道。
　　“苏白你什么时候认识这么恐怖的大佬的？”姜阳很是诧异的说道。
　　“这是侯老师老弟啊，我认识不也是很正常的事情吗？”
　　苏白翻了个白眼，“走吧，我们去其他地方溜达，然后带你们去摸鱼或者钓鱼。”
　　“哇，这是二阶上品的紫雪灵芝？不对，我靠，这课茶树是三阶的紫雀茶树？”
　　“天哪，这是枯藤果，我听说都快灭绝了的灵果啊。”
　　相比于白虎丘那边什么都看不懂，苏白的青龙丘这边的灵植可都是闪瞎了杨洲几人的眼睛。
　　这边灵植虽然少，但是没有一个是大众货色，尤其是好几种灵植都是快灭绝的的品种。
　　“苏白，这都是你自己在荒野获得的吗？你这是去冒险还是去捡宝啊？”
　　陈婷婷一双大眼睛盯着苏白，难道怪物荒野和实际上的不一样？
　　“这看的我他妈好想去荒野啊。”杨洲羡慕的都有丝分裂了都。
　　“你不配，我也不配。”姜阳说出了一个悲剧的事实。
　　“走吧，我们去钓鱼。”
　　苏白笑着道，这些都不算什么，要是让这群家伙知道他有一头始祖血龙，不知道会惊讶成什么样。
　　要是再知道这庄园内还隐藏的有主宰级的宠物，他们估计会原地爆炸。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　钓鱼，钓鱼，紫玉爱钓鱼。
　　“吼吼！(*¯︶¯*)”
　　俺也喜欢钓鱼，阿白快走。
　　紫玉和小暴君的兴趣比苏白还大。
　　带着一群人来到了水库上游这边，苏白刚刚帮紫玉和小暴君弄好吊杆，准备帮杨洲他们弄的时候，却听姜阳在上面的小河里喊道：“这里面好多鱼，还有锦鲤，钓什么鱼，我们抓鱼他不香么？”
　　“我来了我来了，姜阳我给你说，我可是个摸鱼高手了。”
　　杨洲麻溜的脱了鞋子，扁起裤子钻进的水里。
　　“我也过去玩啦。”陈婷婷冲苏白笑了笑，快步跑到了河边，脱了鞋，露出一双雪白的脚丫蹚进了水里。
　　“那紫玉和小暴君你们两个自己钓还是要我陪你们？”
　　苏白问道。
　　“嗷呜！！”
　　赶快走，赶快走，别影响我钓鱼。
　　紫玉挥了挥爪爪，一副不耐烦的样子。
　　小暴君也是同样的，都看着水面的鱼漂根本不理他。
　　“那行吧，你们钓不上来别进去炸鱼啊，里面可是隐居这九尾魅狐前辈，你们自己掂量后果。”
　　苏白叮嘱了一句，也跑上去河里抓鱼去了。
　　“哇，杨洲你也太菜了吧，我不和你合作了，我去找婷婷姐了，看看你，好几条鱼都被你放跑了，小海螺都看不下去你这下饭操作了。”
　　姜阳一边说一边去找在一旁边泡脚边抓鱼的陈婷婷玩去了。
　　他抬头一看，小海螺都退后了几步，一副耻与你为伍的样子。
　　杨洲：“……”
　　看到苏白过来，杨洲连忙道：“苏白，你要不要和我合作，姜阳重色轻友抛弃了我。”
　　“可以啊，我教你一招必然可以抓到鱼的技术。”
　　苏白笑着道。
　　苏白走过来，嘤嘤狐蹦蹦跳跳的跟过来，它对于钓鱼可没啥兴趣。
　　“摸鱼其实很简单，虽然水底地形复杂，但是我们可以事先搭建一个陷阱，然后把鱼撵进去就，然后就非常好抓了，因为我们很熟悉这个陷阱，就可以把控全局做到游刃有余。”
　　苏白一边说一边示范，话说完苏白的手中已经多了一条八九公分长的小麻鱼。
　　“秀啊，让我来试试。”杨洲一脸的佩服。
　　“嘤嘤嘤！”
　　阿白好厉害。
　　就连嘤嘤狐也很是佩服的看着苏白，这是智慧的体现。
　　“那是当然，我可是在河里抓鱼长大的。”苏白笑着道，他可是个老手了。
　　“哇，我也抓到了，等我过去打姜阳的脸。”
　　杨洲试了几次，成功抓到一条后就迫不及待的去显摆了。
　　苏白摇了摇头，又看着嘤嘤狐道：“走，你跟我过来，我们做一个好东西。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　什么啊阿白。
　　嘤嘤狐跟着苏白很是好奇的问道。
　　“做完你就知道了。”
　　苏白笑着道。
　　找了一个四周都是光滑干净的石头的好地方，苏白让嘤嘤狐帮忙用技能再石头中间凿了一个直径一米，深半米的石坑。
　　将石坑里面弄的光滑平整后，苏白又让嘤嘤狐再石坑上方和下方个凿了一个拳头大小的隧道。
　　上方隧道的尽头连接这从上游留下来的水，下方隧道则是把石坑里面的水排出来的。
　　苏白用碎石把隧道口一堵，变成水可以进来出去，但是鱼只能待在里面的情况。
　　“嘤嘤嘤？”
　　这是什么啊苏白？
　　嘤嘤狐还是看不出来是啥。
　　“一会儿告诉你，现在我们抓鱼往里面放。”
　　苏白笑着说道。
　　嘤嘤狐不知所以然的一起帮苏白抓鱼，有它的帮忙抓鱼就是手到擒来，不一会儿就抓了一大堆小麻鱼，还有好几条小锦鲤。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白我们钓完鱼了，看我的收获。
　　“吼吼！！(•̀ω•́)”
　　俺也钓到了好多哦。
　　苏白刚刚在自己装满鱼的石坑旁边坐下，准备享受上百条小麻鱼足疗的感觉，紫玉和小暴君就跑了上来。
　　“你们这是下水库抓鱼了吧？”
　　苏白目瞪口呆的看着两个小家伙，它们用灵力托着的鱼护里已经爆满了，少说也有二三十条，加起来绝对超过一百斤了。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　才没有，我们只是在鱼饵上涂了一点灵果汁而已。
　　紫玉不屑道，它是那种下水库抓鱼的宠物吗？说钓鱼就是钓鱼，它绝对是不会抓鱼的。
　　“吼吼！”
　　紫玉说的对。
　　小暴君赞同道。
　　苏白：“……”
　　你们这比下水库抓鱼还恶劣啊，这些普通的鱼哪儿能承受灵果的诱惑？
　　“你们两个把鱼这个水潭拿石头堵住，把鱼放进去，过来我让你们享受一个奇妙的体验。”
　　苏白看了它们两个一眼，笑着说道。
　　“嗷呜？”
　　紫玉很是好奇是什么体验。
　　两宠把鱼倒进水潭，蹦蹦跳跳的来到苏白身边好奇的看着他。
　　“你们三个，现在把自己的灵力都全部收到体内，别往出漏，尤其是小暴君，然后把脚伸进这个水坑里。”
　　苏白笑着道。
　　紫玉小暴君嘤嘤狐都好奇的照做了，刚刚伸进去还什么感觉都没有。
　　不一会紫玉几只宠物就露出了震惊的表情，好舒服啊。
　　“嗷呜嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　这也太舒服了吧。
　　“吼吼！(*๓´╰╯`๓)”
　　阿白也太聪明了吧。
　　“嘤嘤嘤。”
　　好舒服呀。
　　三个宠物都惊了，还有这么舒服的体验吗？这些小鱼咬着脚底的感觉好舒服啊。
　　“哈哈，是不是很舒服，不过这个池子我们一人三宠太小了，我们把它扩大一点吧。”
　　苏白笑着道。
　　小暴君帮忙把石坑很快扩大到两米五直径，并且又多抓了一堆鱼进来。
　　紫玉发动灵力催生控制藤条编制成了一个碧绿色的藤条小屋，遮挡住了天上渐渐热烈的太阳。
　　苏白躺在石头上享受着足浴舒服的不想说话。
　　“苏白你们在干嘛？这藤条小屋好漂亮啊。”
　　陈若雪带着侯捷提着一篮水果过来，看到苏白和宠物聚集在一起好奇的问道。
　　“你们过来感受一下就知道了。”苏白神秘一笑，看了一眼紫玉道：“再来点鲜花。”
　　“嗷呜！ヽ(￣▽￣)ノ”
　　小意思，看我的。
　　紫玉一道灵力落在藤条小屋上，顿时许多鲜花开了出来，花瓣都精准的落在了水池里。
　　陈若雪和侯捷好奇的脱了鞋子把脚伸了进去。
　　“好舒服，这居然是鱼疗，苏白很会享受嘛！。”陈若雪踢了踢苏白的脚说道。
　　苏白微微一笑，这只是小意思而已。
　　“这种环境下的鱼疗倒是第一次享受，好棒的感觉。”
　　侯捷也微微一笑，青山绿水，在这么一个藤条小屋内泡鱼疗简直不要太美好。
　　陈若雪把水果拿过来，大家一边吃一边享受鱼疗，感觉就更棒了。
　　“咦你们在干嘛？我们抓了好多鱼，还准备喊你们去烤鱼野餐呢。”
　　陈婷婷走过来看到苏白一群人围坐在一起，也好奇的做了下来，把脚伸了进去。
　　“咦，鱼疗啊，好舒服。”
　　陈婷婷惊喜说道。
　　“那我们呢？”
　　杨洲和姜阳欲哭无泪，陈婷婷做了最后一个位置，现在已经没位置了。
　　再看看苏白这个家伙，左边是可爱的宠物，又边是三个大美女，两人严重怀疑苏白是故意的，故意没给他们留位置。
　　苏白也很无奈啊，刚刚建造的时候根本没考虑那么多。
　　“要不我们就不回家吃了吧，我们就在这里野餐，有宠物餐具我们都可以拿石头照做，至于食材，肉类肯定不缺，苏菜从家里拿点就可以了，你们觉得如何。”
　　陈婷婷提议说道。
　　“我觉得不错啊，我们就是出来玩的，这样很有意义啊，餐具都是自己做的。”
　　侯捷点了点头。
　　“不，蔬菜都可以现种，你们想吃什么蔬菜去弄点种子就可以了，然后紫玉瞬间就可以催生出来。”
　　苏白笑着道，普通的蔬菜对于紫玉来没有丝毫难度。
　　“嗷呜！”
　　没错，对我来说没有丝毫难度。
　　紫玉抬起两只小爪爪说道。
　　苏白给苏越打了个电话，很快他和侯蓝就过来了，还带了一些蔬菜种子和食物。
　　一群人共同努力之下一顿丰盛的野餐很快就完成了，躲在藤条小屋内边吃饭边享受鱼疗好不快乐。
　　吃完饭正好是中午十分，大家也都玩够了，苏白穿了鞋带着大家回去别墅那边休息喝茶。
　　“这紫雀茶很不错，我倒是第一次喝，感觉它的清香味更浓一点，还有这种感悟的感觉也很棒。”
　　侯捷笑着品鉴道。
　　“的确，因为紫雀茶树必须依靠分苗培育，我以前但是没种过，现在看来相比于其他茶，紫雀茶的味道的确更好一些。”
　　侯蓝也是点头道。
　　“哈哈，我之前使用了催生分苗的药剂，紫雀茶树已经分了几颗小苗，侯蓝你们一会儿正好拿两颗回去。”
　　苏白笑着说道。
　　“这感觉好爽啊，苏白你一会儿让我摘点茶叶。”杨洲赞叹道，他还是第一次喝到这种茶。
　　“我也要。”
　　姜阳和陈婷婷也是道。
　　“哈哈，大家都有。”
　　苏白道。
　　一边喝茶，大家也各自玩乐起来。
　　杨洲三人打起了斗地主，苏越带着侯蓝看起了苏白的藏书。
　　“哇，苏白你啥时候也这么有钱了，这实验室设备好齐全。”
　　侯捷也是惊讶的拍了拍苏白的肩膀。
　　“我师傅送我的。”苏白摊了摊手。
　　“那你还真是找到了一个好师傅，出手真是阔绰。”
　　侯捷有点惊讶的点了点头，其实当初她还想着自己考到了初级培育师证书后收苏白为徒呢，不过因为看到了苏白手心的培育师证书她就把这个想法烂在肚子里了。
　　没想到的是苏白居然拜了高安为师，看样子还很讨高安的喜欢。
　　苏白则完全不知道自己曾经有一个拜大美女老师侯捷为师的机会。
　　侯蓝震惊于苏白这边一切高安亲手写的札记内记录的知识，看的入迷。
　　陈若雪侯捷出去后，则轮流逗起了紫玉和嘤嘤狐。
　　苏白一边和他们聊天，一边陪杨洲他们打牌。

第136章 这绝对有内鬼
　　“紫玉啊紫玉，你咋一点进化的感觉都没有呢？”
　　苏白看着紫玉无奈的道。
　　一个月过去，苏白种植的翡翠果、圣光灵草、毒龙果都已经长大了，他九月一号采摘了第一批，制作了催化引导药剂。
　　然而如今15天过去了，紫玉还是原来样子，没有进化的趋势。
　　唯一的一点是气息已经达到战将级中位的巅峰，随时都可能更进一步突破到战将级高位。
　　“嗷呜！(っ˘̩╭╮˘̩)っ”
　　紫玉趴在沙发上露出一副无奈的样子，它也不知道为啥这样啊，它也很无奈啊。
　　“你最近别玩手机了，多种种花，养养草，和花草树木接触，多感悟植物的律动，以后我们种植的灵植花草都交给你打理了。”
　　苏白叹了口气道，看了看紫玉的具体信息他明白事情出在了哪里，原因就在紫雀茶果身上。
　　紫雀茶果是调节宠物身体，平稳灵力，让宠物感悟自然，于平静中领悟奥义法则。
　　但是用翡翠果、圣光灵草、毒龙果等材料调配出来的引导催化药剂是要勾动紫玉的灵力，引导它体内的力量进行进化突破。
　　这两者是相冲的，而等级更高的紫雀茶果就将翡翠果等材料制作的药剂的效果化解了，只有精纯的灵力还有用。
　　这也是紫玉为啥没有进化趋势，但却有随时都要晋级的趋势的原因。
　　“嗷呜！”
　　我知道了阿白。
　　紫玉对于打理灵植并不厌恶，它是木系宠物，天生就和植物亲近，事实上它也一直在种植灵植，感受自然生命的律动。
　　苏白点点头，紫玉这种情况并不是坏事，而是一件好事，等它对于木系的感悟更上一层楼之后，进化就是水到渠成的事情了。
　　一旁吃着矿石的小暴君也是点点头，一口吃下了陈若雪送它的最后一点矿石，然后身上突然又爆发出三色的灵力漩涡。
　　“吼吼？？”
　　咦，俺又突破啦？
　　小暴君抬起小爪子一看，确定了一下，没错，它晋级战将级中位了。
　　一想到这，它连忙抬起头看着苏白：阿白俺厉不厉害？
　　苏白：“……”
　　紫玉：“……”
　　这就是能吃的恐怖之处吗？紫玉有种绝望的感觉，这怎么比啊，各种吃货也太赖皮了吧？
　　小暴君一天到晚都在吃，吃各种各样的矿石，药剂药糕，但是最恐怖的是它每次都是吃着吃着就突破了。
　　真是应证了那句能吃是福的老话。
　　“你可是太厉害了，回头我再给你买一些矿石回来。”
　　苏白感叹道，宠物与宠物的体质是不可一概而论的，像小暴君这种你还真拿它没办法。
　　紫玉郁闷的回去实验室拿了一个小铲子出去种植灵植，低垂着脑袋，暂时不想和小暴君说话了。
　　苏白也摇了摇头，从实验室拿出了一箱药剂往外走。
　　来到了水库的码头边上，苏白大声喊道：“九尾魅狐前辈，我可以进来吗？”
　　下一刻一股梦幻灵力穿出湖面，粗暴的把苏白拉进了水里。
　　“狐前辈，你就不能温柔一点吗？老疼了。”
　　苏白揉了揉肩膀说道。
　　“有事说事，没事滚蛋。”
　　九尾魅狐趴在窝里，瞥了一眼苏白。
　　嘤嘤狐和妹妹球球趴在旁边，看到苏白冲他眨了眨眼睛，打了个招呼。
　　“这是给前辈准备的药剂，可以用来补充本源，可能对于前辈来说效果不是很好，但是味道绝美。”
　　苏白笑着说道，但他话还没说完，就被一道灵力赶走。
　　“我……”
　　回到家码头上的苏白真想口吐芬芳，但是一想还是怂了，惹不起惹不起。
　　他本来还想着搏一搏九尾魅狐的好感，说不定有机会带出去给自己镇场子，或者能摸一摸骑一骑也很爽啊。
　　毕竟太漂亮了，尤其是被血系力量侵染后，更是漂亮的让人看到就忍不住伸手去摸两把。
　　“哎。”
　　苏白摇了摇头，短时间是别想成功了，攻略这么强大的一只九尾魅狐可不简单。
　　不过等自己以后强大了再说吧。
　　回去青龙丘，苏白看到紫玉正用灵力挥动着小铲子挖坑。
　　“紫玉，一直接用灵力挖坑不就行了，干嘛还用个铲子，不麻烦吗？”
　　苏白走过来问道。
　　“嗷呜！╮(︶﹏︶)╭”
　　不麻烦，生活要有仪式感，拿铲子挖坑才有感觉。
　　紫玉头也不抬的继续挖坑。
　　“你挖这么多坑干嘛啊？准备种什么？”苏白看着它问道。
　　紫玉已经已经挖了几十个坑了。
　　“嗷呜！(￣^￣)”
　　我要种一整山的鲜花，等鲜花盛开之日，就是我紫玉进化之时。
　　紫玉抬起头，露出一抹雄心壮志。
　　“加油。”苏白笑了笑，随它去了，反正暂时也不种其他别的东西，它种满鲜花也挺好的。
　　时间已经是下午，苏白搬出一把躺椅，坐在别墅门口，手中拿着一本书，就着夕阳，一边读书一边欣赏美景。
　　经过一个多月的时间，从最开始的联盟内大大小小的势力对他发出邀请函，许诺各种各样的条件，到现在一切归于平淡。
　　苏白觉得差不多自己可以再次出去荒野冒险了，他决定最近找个时间去怪物荒野冒险了，再这样待在家里就废了。
　　宠物们也需要激烈的战斗，也需要更好的灵果灵植，不然只是在家里，成长速度肯定会慢慢慢下来的。
　　……
　　学校，临近十月份，大家此时最关心的就是五校联考的事情了，但是这讨论的热火朝天的队伍里并没有苏白。
　　他对此实在提不起兴趣，所谓的五校联考，其实就是圈出一大块地，然后把五个学校的学生放进去玩一次荒野求生。
　　每个人都有一个信号牌，最终的胜负就是看谁获得的信号牌多。
　　这种考核的原因是因为学生没有野外实战经验，训练的是学生在野外复杂环境战斗的本领。
　　毕竟学校培育的御宠师最终去的地方都是环境异常复杂的地方，各种危机潜伏，只是在学校的一对一对战经验，在荒野能提供的帮助微乎其微。
　　这对于其他同学来说很新奇，但是对于苏白来说就显得太无聊了，他皇帝级的对手都怼过，还缺这一点经验？
　　所以他在想可不可以请假，但他估计是不可能的，学校好多年五校联考都没有拿到过冠军了，肯定不会放他离开。
　　“苏白，告诉你个好消息。”
　　苏白正在座位上发愁的时候，陈若雪抱着一沓作业快步走了过来。
　　“啥消息？”
　　苏白抬起头。
　　“五校联考准确的日期下来了，十月一号开始，一共30天，十月30号结束。”
　　陈若雪笑着说道。
　　“这算什么好消息，30天在野外瞎逛？”
　　苏白无语道。
　　“我话还没说完嘛，你猜猜这次地点在哪儿？”陈若雪眨了眨眼睛。
　　“哪儿？难不成还能是怪物荒野不成？”苏白问道。
　　“你真聪明，奖励你到时候和我一起冒险。”
　　陈若雪嫣然一笑，接着道：“因为紫荆怪物荒野内的虫墟八月份彻底被狩猎殿清除，虫墟内的虫母被干掉了，又经历了职业御宠师两个月的洗礼，里面的危险程度已经下降了非常多。
　　所以这次五校联考的地点在紫荆怪物荒野，让大家提前明白在野外作战的危险性。”
　　“这样啊，那还挺不错的。”
　　苏白点了点头，如果是怪物荒野，那还行，远远比普通的外界荒野好多了。
　　“真的假的，这次我们都可以进去紫荆怪物荒野？”杨洲好奇问道。
　　班上其他人也都看了过来，他们可都是没进去过怪物荒野的人，对于进去怪物荒野可是渴望的不行。
　　从小就听说着各种各样的大佬在怪物荒野内获得机遇，一飞冲天，大部分人都渴望能进入怪物荒野冒险。
　　“若雪既然说了当然是真的，不过你还是抓紧时间看看能不能突破战将级吧，就你目前的实力在里面寸步难行。”
　　苏白瞥了一眼杨洲。
　　“别这么扎心行不行？”
　　杨洲简直要哭了，苏白这家伙真是欠揍，但是偏偏他还打不过，这太难受了。
　　“活该该，弱鸡还敢妄想，进去也是被秒。”
　　姜阳小声嘀咕一句。
　　“握草，姜阳你是不是以为我也打不过你。”
　　杨洲顺势就要扑过去掐死姜阳。
　　“非礼啊，死变态离我远点。”
　　姜阳自知打不过，连忙发出萝莉音，想要寻求大家的救助。
　　“你继续叫啊，你越叫我越兴奋。”杨洲露出一道扭曲变态的笑容。
　　陈若雪无视的两人亲密的打架，把作业发完回到了座位上，拍了拍苏白道：“其实事情还不止这样，班主任说如果我们帮忙拿下冠军，学校可以给我们提升契约之书等级的珍贵材料。
　　这是学校开会说的，估计一会儿还会找我们谈，班主任让我们多要一点，学校存库里还有些好东西。”
　　“这样啊，放心吧，要东西这事情我熟悉，我们就统一要个提升到黄金契约之书的宝物，最次也不能低于白银三星，不然我们就请假，反正这个冠军的奖励对我们来说一点吸引力都没有。”
　　苏白笑着道。
　　五校联考的最大奖励就是可以获得一定的进入怪物荒野的名额，而对于自己成为了康城少年战队成员的他们来说，这一点吸引力都没有啊。
　　很快就到了下午班会课，王文艺把关于五校联考的事情告知了同学们。
　　“大家不要急着开心，怪物荒野就算危险程度大大降低，对你们来说也是危机四伏，奴仆级的怪物在里面随处可见，战将级的走个几步也能遇到。
　　以你们的实力，就算在学校划定的区域内生存也是自身难保。
　　你们现在要做的是拿一本怪物荒野生存手册好好读一读，最好进去怪物荒野也随身背着。
　　我在黑板上写的这些基本用品大家都准备好，这些天我们也会着重给你们讲在里面如何生存……”
　　班会开完，王文艺又走到苏白这边看着他和陈若雪道：“你们去教导处那边，学校有事找你们，记得机灵点。”
　　“是。”
　　苏白点头，站起来往外走，陈若雪紧随其后。
　　来到教导处，教导主任以及其他几个学校的领导都在这里。
　　“老师好。”
　　苏白两人礼貌的打了招呼。
　　“你们好，来，这边有板凳，坐下说话。”教导主任是一个五十多岁的秃顶男子。
　　苏白两人道了声谢，坐了下来。
　　“那个，你们能把自己的宠物放出来让我们看看吗？”教导主任又是说道。
　　“没问题啊。”
　　苏白点了点头，契约之书打开，把紫玉和小暴君放了出来。
　　“嗷呜？？”
　　“吼吼？？”
　　紫玉小暴君看着苏白，干嘛？是不是要干掉面前这几个老头？
　　苏白：“……”
　　干掉个锤子啊，你们安分点。
　　“一个战将级中位巅峰，一个战将级中位……”
　　看到这教导主任还是有点惊讶的，只是他怎么感觉这两个家伙第一眼看自己的眼神很不善呢。
　　其他的领导也很惊讶，炼狱暴君和一只变异出来的神宠，怎么看这都不像是一个普通家孩子能拥有的宠物。
　　这培养的程度就是他们的眼光也没有什么可挑剔的。
　　他们还不知道苏白家盖了一座庄园，不然也不会用普通家庭这个形容词。
　　“桀桀。”
　　大恶魔小白出现就是一个恐怖的鬼脸，愣是把教导主任等几人吓得一哆嗦。
　　“战将级高位……”
　　看了苏白二人的宠物，这几个校领导连连点头，不错不错。
　　“苏白陈若雪，你们对此次拿个第一第二有没有把握？”教导主任问道。
　　“拿下估计没啥问题，不过我们并不想参加这个五校联考，我们都是康城战队的成员，去过好多次怪物荒野了。
　　而且我们最近再备考职业御宠师考试，正准备请假呢。”
　　苏白摊手说道。
　　“对啊，时间有点紧张，我们正准备请假呢，这个怪物荒野拿了第一名对我们也没用，奖金也少的可怜，远没有职业御宠师证书来的重要。”陈若雪也是摊了摊手。
　　教导主任：“……”
　　这绝对有内鬼，这两个家伙一看就是对过台词的。
　　但是他们他们偏偏还没办法，现在这两个学生可是学校的宝，明年的高考就靠他们两个给学校撑脸面了。
　　“哈哈，也不能这么说，这次为期一个月的历练也是很重要的，而且是所有学生都必须参加的，不允许请假。
　　我们找你们过来也是想让你们努力用功拿下这次比赛的第一第二，你们嫌弃比赛奖励对你们没用，学校也可以给你们私下补发一些嘛。”
　　教导主任笑着说道。
　　“这样啊，我想要一个可以把我们契约之书晋级黄金级的宝物，可以吗？”
　　苏白开心问道。
　　“我也想要一样的宝物。”陈若雪也连忙点头。
　　教导主任：“……”

第137章 鲜花盛开之日已到
　　“这个不太可能，要把一本白银契约之书提升到黄金级，可比把青铜级的提升到白银级难多了，学校没这么多资源。”
　　教导主任缓缓摇了摇头，“一件可以帮你们把契约之书提升到白银二星的宝物还差不多。”
　　“老师你觉得我们都很好糊弄吗？学校连续几年都没有在五校联考上拿到过好成绩了，高考也没什么高分的学生，招到的学生也是一届比一届少。
　　我们拿了第一，明年再考一个高分，再加上我们还是城市战队的成员，这对学校招生来说绝对是一块响亮的招牌。
　　这个第一就值这么点东西吗？至少也要一件可以把契约之书提升到白银三星的宝物，再加一个普通的召唤师技能。
　　这样，我们可以保证拿下第一名。”
　　苏白缓缓说道。
　　陈若雪点了点头，表示和苏白站在一条线上。
　　“苏白同学，学校这边……”
　　教导主任还想继续说，苏白就直接抬手打断了他：“我们也很困难，能有今日的成就也是在野外冒着生命危险换回来的。
　　为学校拿的荣誉，这点要求并不过分吧？毕竟我们当初拿生命冒险的时候，学校也没有给过我们多少帮助不是吗？
　　现在既然要我们帮助学校获得荣誉，那自然就应该有所付出，我说的要求是底线，不接受向下议价。”
　　这下教导主任也不说话了，的确，如果是其他好一些的学校，像苏白这种有神宠的学生早就给与一定的补助了，四中的确是啥都没做。
　　也许是因为没钱，但是没做就是没做。
　　“好了，你说的很对，只要这次五校联考你们拿到了第一第二，你们刚刚说的奖励学校绝对会给你们发放下去。”
　　这次说话的却是坐在后面一直没说话的校长。
　　苏白的表现更让他觉得这是他可以替学校拿到第一。
　　因为苏白表现的很成熟，并没有因为他们的身份，母校情怀什么的放弃自己应得的利益。
　　像是一个成年人。
　　“谢谢谢谢。”苏白和陈若雪齐声道谢。
　　“嗯，你们现在可以回去了，希望你们能更加努力，把心思都放在学习和培育宠物身上，努力考一个顶级宠物大学，这对你们对学校都好。”
　　教导主任摆了摆手说道。
　　苏白两人答应了一声，转身离开。
　　“干的漂亮，你真厉害。”
　　出了教务处，陈若雪拍了拍苏白的肩膀夸赞道。
　　“还行，可惜学校比较穷，而且契约之书晋级黄金级确实有点难，不然我也都不会让步。”苏白笑了笑。
　　“你当时就一点不怕吗？那么多学校领导都在，你就不怕逼急了，他们说我们两个谈恋爱的事情？”
　　陈若雪问道，刚才五六个学校的大领导，她还是有点怕怕的。
　　“放心，他们根本不可能这么干，这对于学校不利。
　　首先我们两个在学校没接吻没拉手，就平时聊聊天，凭什么说我们谈恋爱？
　　其次我们现在是学校的希望，他们只会拉拢，之所以那么一群领导，就是想给我们两个压迫感，让我们害怕从而让步罢了。”
　　苏白摸了摸陈若雪的头说道。
　　“好吧，你胆子真大，不愧是我选中的男朋友。”
　　陈若雪笑嘻嘻的道。
　　她是很佩服苏白的，虽然这些道理她也能想明白，但是那种环境下还是会怂的，苏白就完全一点胆怯的意思都没有，不愧是她选中男人。
　　苏白嘴角一歪，扯起一抹笑容，没有说话。
　　回到教室这栋楼，王文艺正站在教室外面的走廊，看到苏白二人笑着问道：“怎么样，最终谈成什么样子了。”
　　“学校出一件帮我们把契约之书提升到白银三星的宝物，再加一个普通召唤师技能。”
　　陈若雪笑着回应。
　　“这么厉害，可以啊，你们两个谁谈下来的？”王文艺有点惊讶，这结果可比她预想的好太多了。
　　“苏白。”陈若雪指了指苏白。
　　“厉害。”
　　王文艺夸赞道，“感觉苏白你自从契约了宠物后，就像是觉醒了一样，完全没了以前玩世不恭的样子。”
　　“哈哈，可能是想明白了一些事情。”
　　苏白笑着道。
　　又聊了两句，二人回到了教室。
　　苏白以前有个愿望，就是想成为最让老师骄傲的学生，哪怕就是老师退休了，都会和别人说自己的名字，说自己为培养出这样的学生而骄傲。
　　以前苏白觉得自己这个愿望也就是想想，现在他觉得他是有机会实现这个愿望的。
　　……
　　九月20号，星期天，苏白和陈若雪来到了蓝月培育屋这边。
　　“侯老师，我们过来了。”
　　来到培育屋，苏白和侯捷打了个招呼。
　　“你们是先玩一会，还是直接看东西啊？”侯捷抬头看着他们两个。
　　“直接看东西吧。”苏白道。
　　“那行，等我一会会儿，我把手头的工作处理完。”
　　侯捷笑着说道。
　　说完她便快速操作起了电脑，经营这么大的一个培育屋，侯捷其实也很忙的。
　　大概十分钟，侯捷就暂时做完了手中的活，起身看着二人道：“走吧，我们带你过去看东西。”
　　侯捷今天上身穿着一件白色短袖，下身是一条牛仔短裤，雪白美腿裸露在外，笔直而修长，配上脚上的一双黑色系带高跟凉鞋，一股性感知性的美显露无疑。
　　来到办公室隔壁的房间，侯捷取出两个包裹分别递给苏白和陈若雪：“你们两个要的东西都在这里。”
　　“谢谢侯姐姐，一共多少钱？”陈若雪笑着问道。
　　“四百八十万。”侯捷笑着道。
　　苏白点了点头，拿出手机给侯捷转账。
　　苏白的包裹里面东西不多，除了两个技能卡片之外，还有一些材料和矿石。
　　这两个技能卡片里面装的是两个御宠师技能，分别是内息技能和护盾技能。
　　内息技能可以让苏白不呼吸，以契约之书为媒介，展开内息，说白了就是提供能量让苏白不呼吸也死不了。
　　这技能算是御宠师的基础技能之一，在野外冒险，不管是地下还是水里亦或者其他一些地方，比如异世界，都是没氧气的，这时候就需要使用到内息技能。
　　护盾技能，发动后会在你体外形成一个护盾具有一定的隔绝防御作用，它的强度和契约之书的等级挂钩。
　　苏白把契约之书召唤出来，两张技能卡片往上一放，它们很快就化作一道道符文能量没入契约之书之中。
　　随之两道技能就印刻在了契约之书上。
　　苏白先试着发动护盾技能，一个绿色的灵力护盾就出现在了他身边。
　　而后他又试了试内息技能，他发现自己明明没了呼吸，但是并没有任何不适的感觉。
　　“氧气有毒，你说我们一直使用内息技能不呼吸氧气是不是就可以永生？”
　　苏白好奇问道。
　　“你想啥呢，要是真这样，内息技能你能拿一百万买到？”侯捷看了他一眼。
　　“哈哈，我就是开个玩笑。”苏白笑着说道。
　　陈若雪的包裹里也是相同的内息技能和护盾技能卡片，此外，还多了一个卡哇伊的小熊空间背包。
　　苏白准备这些自然是为进入怪物荒野荒野做准备，以前是没钱，买不起这样基础的召唤师技能。
　　现在有点钱了，得把这些基础的御宠师技能安排了，这样去怪物荒野冒险也更加安全。
　　“看你们两个的样子，这次五校联考你们是志在必得啊。”
　　侯捷笑着道。
　　“这当然，毕竟学校许诺了另外的奖励。”
　　苏白点头道。
　　“哈哈，这对你们来说还不是手到擒来。”
　　侯捷道。
　　拿了东西，两人又在这里玩了一会儿，就告辞离开了。
　　“要不，去我家那边玩一会儿再回家？我们去泡泡鱼疗享受一下。”
　　回到镇上，苏白拉我陈若雪道。
　　“下次吧，再这么经常去你家，你妈说不定都会警告我不要祸害你这第一名呢。”
　　陈若雪眨了眨眼睛道。
　　“你又不是没见过我妈，怕啥呢。”
　　苏白看着她道。
　　“乖，赶快回去，我要回来给我奶奶帮忙，下次去找你。”
　　陈若雪哄了哄他。
　　“那行吧，你注意安全。”
　　苏白点了点头。
　　“好的好的。”
　　……
　　回到家，苏白看到紫玉正牵着水管给青龙丘上的花苗浇水，它迈着猫步走过来，跑过去，干的可开心了。
　　“紫玉很厉害啊，这些花苗用不了多久就要盛开了。”
　　苏白走过来笑着说道，这些鲜花它都没触碰过，全都是紫玉一个人在照料，这些花苗都成长的很茁壮，如今更是大半都结出了花骨朵，用不了几天就会全部开花了。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　那是当然，为了种花我一个月都没有好好玩游戏了呢。
　　紫玉昂起了头，露出一副傲娇的样子。
　　“那紫玉，我到时候可以带其他人来看你种的鲜花吗？”苏白又问道。
　　“嗷呜！ー(￣～￣)ξ”
　　不可以，我种的鲜花第一天只给阿白看，后面才可以给其他人看。
　　紫玉断然拒绝了苏白的想法。
　　这话听的苏白有点莫名的感动，走过来摸了摸紫玉的脑袋：“都听紫玉你的。”
　　时间悠悠而过，转眼已经是二十八号。
　　早晨，苏白早早起床给紫玉小暴君嘤嘤狐小血龙都准备好药剂药糕。
　　今天的紫玉不像之前那般细嚼慢咽，咕噜咕噜的将药剂药糕吞下后，身上的气息一下子就达到了巅峰状态。
　　“嗷呜！”
　　阿白，看着吧，我紫玉今天就要进化了。
　　紫玉昂着头看了一眼苏白，大步走了出去。
　　苏白连忙跟了出来，小暴君三只宠物对视一眼，觉得不能错过这种关键时刻，纷纷端着饭碗，小跑着来到了阳台上，一边看着紫玉这边，一边吃东西。
　　此时还是清晨，太阳还没有出来，穿着短袖站在外表凉嗖嗖的。
　　地面上满是露水，远处还有浓雾。
　　紫玉蹲在花丛中，森之律动开启，一道绿色的灵力光波荡漾开来，整个花园都被笼罩再内了。
　　时间晃晃而过，太阳慢慢升起，露水化作丝丝缕缕的白雾消失，花园内的鲜花们的叶子也渐渐舒展开来，花骨朵也渐渐有了开放的趋势。
　　而这一切都在紫玉的感悟之下，随着阳光渐渐照耀到这片花田，一株紫色的郁金香率先撑开了花骨朵，缓缓开放了。
　　紧接着其他的鲜花也都在慢慢慢慢的开放，直到日上三竿，整个花田里百分之八十的鲜花都已经完全盛开，姹紫嫣红迷人眼，淡淡花香沁人心脾。
　　阳台上吃瓜三宠组都吃完了早饭，趴了半天，花田旁，苏白也静静等待了半天，但始终不见有任何动静。
　　时间又在静默中过去了十几分钟，紫玉身上突然爆发出墨绿色的巨大灵力漩涡，这漩涡以它为中心足足有十来米直径。
　　紫玉的气息也在这灵力漩涡中迅速拔高，最终灵气漩涡全部收缩回了紫玉体内，紫玉正式突破了战将级高位。
　　但是却并没有进化为圣域木灵。
　　“嗷呜！⊙︿⊙”
　　紫玉僵立在了原地，它不敢看苏白也不敢看小暴君它们。
　　它怕苏白的失望，怕小暴君它们的嘲笑。
　　“没事没事，其实我早就知道紫玉进化不了，就想着可以让你帮我免费种植一片鲜花来着，没想到紫玉你居然晋级了，这真是太让我惊喜了。”
　　苏白眼珠子一转，笑着说道。
　　“嗷呜！ (▼ヘ▼#)”
　　听到苏白这话，紫玉瞬间怒了，一头从花田里冲了过来，咬在苏白的手腕上。
　　“哈哈，别生气，我真没想到紫玉你居然可以这样凭空晋级，真的太厉害了，松口口好不好？”
　　苏白笑着说道，还伸手摸了摸它的脑袋，来了一个温柔的摸头杀
　　嗷呜！ (▼ヘ▼#)
　　咬死你咬死你咬死你，你个坏阿白，臭阿白，死阿白。
　　即便因为契约的关系它没办法咬伤苏白，但是还是要作出凶狠的气势。
　　但是在苏白身上一番发泄后，它发现原来也没有那么尴尬，小暴君嘤嘤狐，还有小血龙似乎都很惊讶它就那样站着居然晋级了，并没有任何嘲笑的意思，都还把它当做大姐大。
　　紫玉的心一下子放了下来，深深的呼了口气，心想自己一定要尽快进化。
　　苏白也呼了口气，虽然挨了紫玉一顿咬，总算是达到了目的。

第138章 又不是没看过
　　“紫玉玉，我们要出发了啊。”
　　苏白看了看紫玉说道。
　　“嗷呜呜！(￣へ￣)”
　　知道啦，知道啦。
　　紫玉又收集了一点花露，小跑着回来小心翼翼的把花露倒入了几个花盆中，一双紫色大眼睛一眨也不眨的看着花盆。
　　虽然上次种花并没有能让紫玉顺利进化，但它也没气馁，又继续种起了更难种植的异界花种。
　　苏白看到它脑袋上还沾着几片花瓣，蹲下来伸手帮它摘掉。
　　“嗷呜！”
　　坏阿白，别碰我耳朵，好痒。
　　紫玉瞪了一眼苏白，知不知我正在感悟？再打断我感悟咬死你啊。
　　“走了走了，一时半会看不出来啥的，再不走，一会儿我就要迟到了。”
　　苏白摇了摇头无奈说道。
　　今天是十月一号，五校联考开始的日子，他必须快点赶到学校去集合。
　　“嗷呜！”
　　哼，我进化不了肯定都是臭阿白你打扰的。
　　紫玉不爽的看了一眼苏白，起身跟在了他的身边。
　　由于要离开一个月，苏白没有骑电动车，步行到的学校。
　　“苏白你今天是不是起迟了，咋来的这么晚？”
　　陈若雪看着苏白问道。
　　苏白看了一眼紫玉，面无表情的道：“没错，就是我起迟了，不关某只宠物一点事情。”
　　“嗷呜！”
　　对，本来就不关我的事！
　　紫玉昂着脑袋，丝毫没有认错的想法。
　　“不说了，要东西都准备好了吧？一会儿会有超大型宠物天蝎过来接我们去和怪物荒野。”陈若雪说道。
　　“早就准备好了，你不用担心。”
　　苏白点头说道。
　　“苏白大哥，若雪大姐一会进去多照顾一下我们几个弱鸡呗？”杨洲凑过来笑着说道。
　　“就是啊，回来我们请你们吃大餐。”
　　姜阳也开始了抱大腿。
　　“那实在不好意思，我们可能并没有空，我们进去还有别的事情要做。
　　而且这次的赛制很有意思，我觉得你们自己要好好体验体验才行啊，这有利于你们的成长。”
　　苏白摊了摊手，笑着说道。
　　这次的五校联考赛制可不像以前，变得有意思多了。
　　以前一般都是你的号码牌被抢夺了你就失去了考核资格，但是这次不同，你的号码牌被抢你也不会失去考核资格，更加不会被逐出赛场，而是要继续在赛场，也就是怪物荒野生存一个月。
　　并且就算你没有号码牌，也可以去抢夺别人的号码牌。
　　这样的赛制大大的增加了考核难度，但同时也更加锻炼同学们在荒野的应对能力。
　　“这么多年的兄弟，你们两个要不要这么无情啊，就是因为知道这次被淘汰了也没办法离开我们才害怕啊，没了号码牌我们连求救的手段都没有，这要是遇到强大的怪物不是瞬间GG？”
　　杨洲哭丧着脸说道。
　　“放心，等你们快被怪物干掉的时候肯定会有人来救你们狗命的。”苏白笑着说道。
　　“而且你们的宠物都在奴仆级高位，说不定刺激一下就突破了呢？我可不能坏了你们的好事啊。”
　　苏白又道。
　　杨洲两人正要大骂苏白无情，这时候班主任王文艺走了进来，看着众人道：“都出来排好队有序的走到操场，大型运输怪物马上就要过来了，大家做好准备。”
　　很快整个年级组三百多宠物科的人就在操场上站好。
　　四中是镇上的高中，再加上连年没有好成绩，各种资源也不好，整个年级组也就四百多人，和城市里的那些高中没法比。
　　“要是能知道考核地点具体在怪物荒野那个地方就好了。”
　　陈若雪叹了口气，知道在哪儿更有利于他们的行动。
　　“我估计大概率在外围偏僻地带，里面那些地方对于普遍只有奴仆级宠物的学生而言太危险了。”
　　苏白叹了口气，看向天空。
　　一只长四五百米，身体扁平的天蝎从远处飞了过来缓缓落在了操场中央，巨大的体型深深的震撼到了同学们。
　　苏白还好，因为他看到过很多这样的画面，这天蝎和巨鲲一比就什么都不是了。
　　在老师的安排下大家有序的走了上去，一个巨型护罩一开，天蝎载着众人飞驰而起。
　　这头天蝎是统领级中位的怪物，速度自然不慢，紫荆怪物荒野距离鲤鱼镇又比较近，大概十来分钟就到了。
　　不像一般情况，苏白他们也不用身份核对什么的，这边给开启了一个临时的通道，天蝎带着一群人直接穿了过去。
　　“咦，这居然不是朝着边远地区去的，这个方向是紫荆裂缝那边。”
　　这倒是让苏白有点佩服学校的魄力了。
　　最终苏白等人在紫荆裂缝左边的位置停了下来，远处还有好几只大型运输怪物，背上都是其他学校的学生。
　　“你们都站在原地不要动，我去给你们领取号码牌。”
　　王文艺说了一句，转身离开。
　　“哎，苏白，你知不知道这里是哪里？”
　　杨洲小声问道。
　　“知道啊，紫荆怪物荒野中两个空间裂缝之一的紫荆裂缝旁边，不是特别危险吧。”
　　苏白道。
　　“是对你来说不算特别危险吗？”
　　苏白：“对啊，不然呢？”
　　杨洲：“……”
　　你妹。
　　“大家一人一个号码牌，都拿好，然后我给大家讲一下注意事项。”王文艺一边发放号码牌一边说道。
　　等确定所有人都拿到号码牌后，王文艺才开始讲解道：“这次的的五校联考的规则我都给大家讲解清楚了，现在就不在讲解了，没记住的自己看笔记。
　　我主要说的是你们这次进入的地方的危险程度，上面经过清理保留了统领级下位以下等级的怪物，虽然战将级高位的怪物比较少，但是你们还是有可能遇到的，所以不要大大咧咧的，自己掂量掂量自己的斤两。
　　同样的这里面的许多灵植等宝物都没有被清理，找到就是你们的机遇。
　　除此之外，进去后你们所有人都是竞争对手，都可以抢夺对方的号码牌。
　　还有最重要的一点就是不准伤人，杀人就更不允许了，赛场内全程监察，没有没侥幸可言，出了事自己承担法律责任。
　　最后如果还有连在荒野怎么吃饭都解决不了的同学建议饿着别乱吃。”
　　听了王文艺的叮嘱，同学们脸色都变了，这次的难度不是一般的大啊。
　　还有，什么叫做建议饿着，我们好歹是尖子班的同学，老师你不要这么瞧不起我们啊。
　　没给众人多少吐槽的时间，王文艺就笑着挥了挥手：“再见了我可爱的学生们，祝你们好运哦。”
　　说完她就离开了、。
　　天蝎起飞，送苏白等人出发。
　　走了一段距离，苏白等一群人就被灵力分别投放进了怪物荒野之中。
　　“再见了，杨洲你们加油啊。”
　　苏白笑着挥了挥手。
　　灵力将他和紫玉投放在了一片森林之中，紫玉率先施展森之律动探测了一番。
　　“嗷呜！！”
　　这附近没啥危险。
　　紫玉向苏白汇报了一下四周情况。
　　苏白点了点头把嘤嘤狐放了出来道：“你感应一下你小姐妹球球的位置，我们一边往它那边靠，一边四处观察一下这个考核区域的情况。”
　　因为嘤嘤狐和它妹妹球球之间有永不独行的羁绊技能，可以彼此感应到对方的位置，苏白靠这个就可以和陈若雪汇合了。
　　“嘤嘤嘤。”
　　嘤嘤狐点点头，感应一下它小姐妹的位置，摇了摇头：阿白，暂时感应不到球球，它应该还在契约之书中。
　　“没事，等它出来你告诉我就可以，他们现在应该还在天蝎背上。”苏白说道。
　　既然暂时感应不但陈若雪的位置，苏白准备随便逛逛。
　　他找陈若雪当然不是喊他横扫赛场什么的，拿第一苏白一个人就足够了。
　　等到最后三天，整个赛场中央会发出信号，所有人都得在三天之内赶过去报道，到时候苏白在那地方一拦截就可以了，很简单的一件事。
　　他现在有实力，不像几个月前参加那个生存挑战大赛时那么弱小必须要依靠计谋，现在他横推即可。
　　他找陈若雪主要是他们商量好了逃出考核区域，去隔壁的虫墟冒险，等月底在再回来。
　　“嗷呜！”
　　走了没多远，紫玉突然发出一声欢快的叫声，向着前面小跑过去，不多时它骑着一只三米长的灰狼过来了，荆棘藤束缚在它的脖子上。
　　阿白阿白，它说看我们辛苦要背着我们，你赶快上来。
　　紫玉站在大灰狼的背上看着苏白。
　　苏白笑着骑了上去：“既然大灰狼这么乖，那就不吃它了。”
　　大灰狼：“……”
　　苏白刚刚骑上大灰狼向着前方走了没多远，天空中就飞过一只大鸟，将一部分人丢在了他不远处的森林中。
　　“嗷呜？”
　　阿白，我们要不要过去？
　　“不去，一群弱鸡有啥意思。”
　　苏白骑着狼朝着反方向走去。
　　根据他的观察着片区域内是不可能有火山了。
　　“嘤嘤嘤。”
　　阿白，球球出现了，方向就在我们正前方。
　　嘤嘤狐突然说道。
　　“好我知道了。”
　　苏白点点头，骑着狼加快了速度。他想尽快和陈若雪汇合去虫墟那边，这片考核区实在没啥意思。
　　然而走着走着，后边突然传来了响动，苏白停了下来，不多时十来个人冲了过来：“前面那个小子不要跑，给我把号码牌留下！”
　　“你们是在说我吗？”
　　苏白笑着指了指自己，看校服这群人都是一中的。
　　他没想到自己不去找别人麻烦，居然还有人这么狂的来找他，是因为看到他就一个人吗？
　　“不是你还是谁？”
　　十二个人很快就冲了上来。
　　“嗷呜呜！！！”
　　看着他们靠了上来，紫玉发出了一声愤怒的吼叫，身上爆发出属于战将级高位的恐怖气息，随之一个巨大的荆棘领域拔地而起将他们笼罩在内。
　　噗通！噗通！！
　　一群人连带着宠物全都摔倒在地，摔成了一个狗啃泥，连发动攻击的机会都没有就全部被制服了。
　　“你们一中就全都是这种臭鱼烂虾吗？”
　　苏白不屑嘲讽。
　　“战将级高位宠物！！！”
　　这一群人则还在沉浸在震惊无法回过神，这太假了吧，一进来就遇到战力天花板，这是什么鬼啊。
　　而且，此前他们从来没听说过四中还有人有这等实力的，要不然他们也不会贸然追过来啊。
　　“号码牌收了，宠物全部催眠埋了，人给我吊到树上。”
　　苏白面无表情的说道。
　　“卧槽，哥，我们错了，号码牌给你，别这样啊……”
　　下一刻他们都被塞上了口球，说不出话。
　　宠物催眠一埋，就露了个脑袋，人则都吊在了树上。
　　“随时欢迎你们来找我报仇。”苏白笑着道，“哦，对了，我之所以这样做都是因为水火双子的关系。”
　　说完苏白就骑着大灰狼离开了。
　　大灰狼呼了口气，心想你们一群菜逼还敢惹这种大魔王，真是活够了吧。
　　有着嘤嘤狐的感应，又有大灰狼的代步，苏白很快就找到了陈若雪。
　　“你终于过来了，我这边正好靠近虫墟荒原，而且还是边缘地带，我们就从这里溜出去吧。”
　　陈若雪看到苏白过来，连忙说道。
　　“好。”ff
　　苏白点点头，打开契约之书把小暴君放了出来，让它挖个地道出来。
　　“吼吼。”
　　找了个何时的地方，苏白二人开启内息技能，小暴君则在前面挖洞。
　　因为是偷偷摸出去，地面上自然不能露出什么破绽。
　　进了地底，苏白让小暴君挖出了一个石室。
　　“我们就在这里换衣服吧，号码牌也留在这里，回来再拿。”苏白拿出一颗荧光石走进石室说道。
　　“你转过去，不要偷看啊。”陈若雪登了一眼苏白说道。
　　“放心，我不看。”
　　苏白点头，转过身去也开始换衣服，总不可能穿着校服溜出去。
　　很快苏白换完，转过了身，陈若雪刚好只剩下了粉色的bra和胖次，完美的少女身材展现在苏白。
　　粉白双腿修长而笔直，杨柳似得雪白小蛮腰感觉不足盈盈一握，整个身体看起来玲珑有致，似乎不是如此花季少女该有的身段。
　　“好可爱的粉色bra和胖次啊，你穿着好漂亮好可爱。”苏白笑嘻嘻的说道。
　　“苏小白你无耻你！”
　　陈若雪俏脸一下子就红了，一手抱着胸部，另一只手抬起来就想揍苏白。
　　苏白笑着把她抱住道：“赶快换衣服吧宝贝，我有不是没看过。”
　　“你还说……你等我换完衣服！”
　　陈若雪瞪着苏白，脸红的更厉害了。
　　为了不让苏白这无耻的家伙继续白看，她急急忙忙换了一套灰色登山装。
　　苏白则发动了千变召唤师技能变成了一个老头。
　　“哇，你就不能变一个帅气一点的吗？”陈若雪无语，她变的是一个少女，苏白变成一个老头子是什么鬼？
　　“老头和少女不配吗？最主要怎么变也没有一我原本帅气啊！”苏白笑着道，又变成了一个很帅气，但是脸上有刀疤的男子男子，看起来有一股杀气。
　　“好了，小暴君你继续挖洞吧。”
　　苏白道，因为地下洞穴不方便，其他宠物都被两人收了回来。
　　“吼吼！！”

第139章 再入虫墟
　　虫墟荒原，原本密密麻麻数之不尽的虫类怪物已经消失不见了。
　　这出自出现就没有安静过的地方终于安静了下来，虫类怪物们消失了，只留下了这由虫尸填满的寂静荒原。
　　只有这来来往往进出虫墟的御宠师偶尔会回头看一下这个让人唏嘘的地方。
　　在虫墟荒原的中央，这里不但堆积这密密麻麻只剩下了一个壳的虫类怪物，还有着一个高达五六百米，正在不断腐烂，散发出腥臭味的虫王花藤。
　　这就是当初那个高达上千米的虫王花开放后遗留下来的残骸。
　　“据说，当初这颗巨大的虫王果被一颗皇帝级的螳螂类怪物食用了，巨大的作用好像让其直接突破了主宰级，也不知道那是联盟内谁的宠物。”
　　陈若雪感慨说道。
　　变了模样的苏白看着虫王花残骸没有说话，一行行信息出现在了他的眼前：
　　【虫王花残骸，凝结超大虫王果后遗留。
　　虫王果吸收了亿万虫类怪物精华而成，但在它主根最深处，还遗留着一颗万毒珠，这是只有在虫王花藤蔓枯萎腐烂之际，它体内所残留的亿万虫类毒素和虫王花藤蔓自身精华回流形成的宝物。
　　它至毒无比，普通人哪怕只是吸入了它侵染的空气都会死亡，它亦蕴含着亿万虫类的特殊残余，乃是虫类怪物克星。
　　虫类怪物只要沾染到它就会腐化中毒，全身溃烂，它的毒性即便是皇帝级主宰级的虫类怪物都扛不住。
　　采摘万毒珠需要用石质工具，盛放则需要可以密封的水晶盒子。】
　　“苏白，你怎么了？”
　　陈若雪扭过头问道，半天没听苏白说话，扭过头来一看原来这家伙再发呆。
　　“我在想一件事情，世间万物有阴就有阳，虫王果虽然被消耗了，但是这下面会不会改隐藏着什么宝物？
　　毕竟这种超大型虫王花也是联盟第一次实验，有可能遗漏什么也说不定。”
　　苏白分析说道。
　　虽然虫墟很多怪物荒野都有，但是这种合成巨型虫王花勾引虫母的想法也还是第一次实验。
　　而万毒珠又是只有虫王花头腐烂之后才会形成，没被发现就很正常了。
　　“我觉得不太可能，就算第一次实验，但是那么多高级培育师出手，这能让我们捡到便宜？”
　　陈若雪摇了摇头。
　　“这样吧，我带着小暴君紫玉嘤嘤狐下去一趟，反正也费不了多少时间。
　　你在上面帮我把风，如果有事需要我马上就回来，你就把千面狐球球收回契约之书再放出来，我这边知道后会立马过来支援。”
　　苏白说道。
　　“那好吧，你快点。”陈若雪也没继续阻止了，反正也费不了多长时间，万一真的有啥虫晶类的宝物留下来不就发达了？
　　“小暴君你注意安全，就沿着主根往下挖就行。”苏白拍了拍小暴君坚实的肌肉。
　　“吼吼！”
　　放心放心，有俺在，没意外。
　　小暴君拍了拍胸膛，开动了自己祖传的挖地本领，转瞬之间就挖进了地底。
　　苏白发动内息技能带着紫玉和嘤嘤狐钻了进去。
　　“嗷呜！”
　　这也太臭了吧阿白，紫玉都快要被臭死了。
　　紫玉抱怨道，就算不呼吸也能感觉到这股恶臭味，这是虫王花腐烂的臭味。
　　“忍耐忍耐，马上就到底了，然后就可以出去了，你们都屏住呼吸吧，我觉得这东西可能有毒。”
　　苏白说道。
　　他本以为在地底还可以找到一些虫晶之类的宝物，但是什么东西都没有。
　　反倒是虫王花分支根须，一些超级细的根须遍布了整个荒原地底，苏白估计是虫晶啥的都被虫王花吸收掉了。
　　这也是这么臭的原因，因为倒处收拾它腐烂的根须。
　　大概半个小时，挖了一千多米，终于是挖到了主根结束的部位。
　　“吼吼！！”
　　阿白，有东西，真的有宝物，你太聪明了，不愧是孵化俺的御宠师。
　　这时小暴君突然发出叫声，指着前方主根底部的一个位置说道。
　　来着护盾技能和内息技能的苏白走过来看了看，露出了开心的笑容。
　　不但有一颗万毒珠，而且还有一层包裹着万毒珠的金色最顶级的虫晶。
　　万毒珠只有直径五厘米不到的一个黑色珠子，但是外面包裹着的金色虫晶却又篮球那么大。
　　苏白从背包里弹出了一颗水晶盒子，对小暴君道：“找个石头把这虫晶敲碎，然后用石头把万毒珠拿来给我放到这个盒子里，按我说的做，一点都不许有偏差。”
　　苏白严肃的道。
　　“嗷呜！”
　　我能感应到那个珠子剧毒，你碰到爪子可能就没了。
　　紫玉也是露出了怕怕的表情。
　　小暴君点了点头，按照苏白说的敲碎了虫晶，然后把万毒珠放进了水晶盒子。
　　苏白盒子盖上，又让紫玉用藤条结结实实的捆了一圈。
　　将虫晶装进另一个盒子中，苏白也把它封存的严严实实，这虫晶因为沾染了万毒珠也有剧毒，需要回去用特殊办法去除毒素才行。
　　“走，紫玉你直接拉我们上去，我靠太臭了，我开了护盾都这么臭。”
　　苏白也是捂着鼻子说道，他快吐了，这臭味不但可以穿透护罩，就是不呼吸都能刺激到你的嗅觉神经。
　　紫玉用精灵把大家一包裹，依靠之前放在地上的藤鞭迅速把人拉了出去，小暴君则发动灵力填埋了挖的这个通道。
　　“哇，你好臭啊。”陈若雪嫌弃的扇了扇鼻子。又问道：“怎么样？找到什么没？”
　　“保底价值上亿的东西吧。”
　　苏白笑着道，光是拿着金色的虫晶都可以卖到上千万了，而且还是别人抢着买的那种。
　　金色虫晶产量太少了，价格贵的一批。
　　而这万毒珠上亿只是随随便便，这还要看他心情卖不卖呢。
　　“真的假的，到底是什么东西？”
　　苏白的话一下子勾起了陈若雪的好奇心。
　　价值上亿，这也太恐怖了吧？
　　“肯定没骗你，只是这地方不适合拿出来，我们进入虫墟里面看看，看看里面到底是个什么情况。”
　　苏白道。
　　“那好吧。”
　　虽然一肚子的好奇，但是陈若雪也知道，如果真是价值上亿的东西，那确实不适合在这里拿出来。
　　带着宠物，两人很快走进宠物之中，穿过黑色的空间漩涡之后，苏白终于看到了其内部真实的景象。
　　“这怕不是要迷路吧。”
　　苏白吐槽道。
　　“放心，绝对会有人迷路的。”陈若雪也是点头道。
　　这虫墟内部并不是什么什么新世界，而是一个直径达到几千米的超级巨大的通道，这通道一只蔓延到苏白视线的尽头。
　　而在这个通道的洞壁上则还有着其他密密麻麻数不清的次级通道，这就像是一个巨大的白蚁巢穴，一个超级巨大的虫巢。
　　这结果让人有点失望，但却并不意外。
　　虫墟内不是虫巢还能是什么？
　　“紫玉小暴君，你们两个记得沿路留下一些灵力标记啊，不然万一我们真的迷路了，一个月内赶不回去就完犊子了。”
　　苏白叮嘱道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　阿白你瞧不起谁呢？你以为我们都和你一样路痴吗？
　　紫玉不屑的看了一眼苏白，真是个菜鸟御宠师，居然还会迷路。
　　小暴君凶厉的小眼神也透露出一丝不屑，你看不起谁呢？我小暴君是那种会迷路的存在？
　　苏白：“……”
　　陈若雪忍不住也笑了，拍了拍苏白的胳膊道：“我们就走这个主道吧，感觉这应该是通往虫母所在的巢穴中央的道路。”
　　“嗯，就在这个吧。”苏白点头。
　　经过两个月的探索，现在虫墟的人少了很多，高级御宠师也都离开了。
　　像虫巢这种地方，只有第一次探索收获最多，接下来就是一些汤汤水水，没啥好东西了，来的人自然就少了。
　　不过这地方也不是没危险，这可是那些联盟罪犯最喜欢呆的地方，环境复杂，四通八达的。
　　很快二人就来到了主通道的尽头，看了看这里的情况苏白点头道：“看来没错，这里就是那虫母所在的地方，可惜被搬干净了。”
　　“这简直比被狗舔的还干净。”
　　陈若雪也是震惊了，地面都被掀了一层搬走了，哪里还有什么好东西。
　　“我们沿着这个支洞继续往里钻吧。”苏白摇了摇头说道。
　　看来错过了当初那第一批亏大发了啊。
　　也不能说亏吧，这地面上还能看到一些人类的尸骨，虫墟刚刚开放的时候，前几波一波进来的人打斗的也相当激烈。
　　“桀桀！”
　　大恶魔小白有点无聊的倒处窜，它虚化不受实物影响，可比苏白他们逍遥自在多了。
　　沿着支洞走了没多久，二人五宠又走进了次一级的支洞中。
　　两人已经对这里面不抱希望了，因为走了这么久都没遇到一只怪物，连怪物都没有，其他的估计就更难有了。
　　“嗷呜！”
　　阿白你看前面那是什么？
　　紫玉突然叫了一声，指着远方一条两米高隧道的中间部位，一簇紫水晶生长在哪里，散发出紫色的微光，看得起忍不住走上前去采摘。
　　在紫水晶旁的洞壁上，还生长着一些金色的蘑菇。
　　“那是二阶金丝菌，居然还有这东西，小暴君你上去摘一下，至于那颗紫水晶，你把它吃了吧，没啥用。”
　　苏白很是开心的说道，这东西虽然不贵，但是它好吃啊，一种特别名贵的菌类食材。
　　小暴君点点头，走上前去先掰了一根紫水晶吃，然后发动灵力开始收集金丝菌。
　　苏白和陈若雪始终站在支洞口没动，他们这个地方随时有四五个支洞可以逃。
　　而小暴君所在的位置却是极度危险，一旦有人埋伏就是腹背受敌的情况。
　　这也是苏白在怪物荒野摸索出来的经验之一，看到宝物什么的千万不要一窝蜂的都跑过去拿，这些干很容易被埋伏的人一锅端。
　　就在小暴君摘完金丝菌，爪子握着紫水晶边走边啃的石头，突然一个尖锐的紫色尖刺从洞壁深处直接刺穿了小暴君的心脏，紧接着，一到恐怖的土黄色能量光柱将小暴君笼罩。
　　砰的一声，小暴君身体化作了齑粉消散了，它死了。
　　“紫玉动手。”
　　“桀桀！！”
　　“嗷呜！！”
　　同一时间大恶魔小白和紫玉同时攻了出去。
　　大恶魔小白直接两道影子诅咒打了过去，一到黑色蜘蛛影子和一只黄色巨蟒的影子出现，直接纠缠住了他们的本体。
　　随之紫玉一连串的连续能量弹就飞了过去，打在了黄色巨蟒的身上。
　　紫玉如今的连续能量弹和之前已经不是一个概念，不但颜色达到了最凝实的墨绿色，而且每一颗能量弹的大小都有十公分直径，威力恐怖。
　　砰砰，一连串的能量弹虽然只有两个击中了黄色巨蟒，但却直接将其身体侵蚀出了一个大洞，麻痹效果直接让它身体一僵。
　　就在它身体僵硬的同时，五六根粗大的藤条就已经如同蟒蛇一般将它缠绕住，一部分尖锐的紫色荆棘刺突破了它鳞甲的防御刺入了它体内，毒素和寄生种子随之钻了进去。
　　随着紫玉身上爆发出一股绿色的灵力波动，寄生种子瞬间生根发芽，黄色巨蟒体内大量的土系灵力转化为木系灵力被紫玉终极吸取技能吸收。
　　“嘶！！”
　　黄色巨蟒散发出撕心裂肺的痛苦叫声，身上爆发出恐怖的灵力形成了一道金色波光，居然暂时弹开了藤鞭身上的寄生种子准备逃跑。
　　“吼吼！(▼皿▼#)”
　　然而原本小暴君死亡的地方，无数碎片聚合，一个新的小暴君再次活了过来，抬手就是一道白色的死茧砸进了黄色巨蟒的体内。
　　死茧入体就如同一个特殊的黑洞，疯狂的吸收黄色巨蟒的生命精华，让刚刚强势起来的气息瞬间就已经萎靡下去。
　　死茧是小暴君如今最强也最恐怖的技能，没有在入体第一刻被清除掉，意味着只有战将级高位的它几乎在劫难逃了。
　　而另一边，大恶魔小白按照常理发动了潜影，钻进了黑色暗影蜘蛛影子中，而后一招恐怖鬼影准备将其打入混乱状态，却被暗影蜘蛛身上爆发出的一个暗影护盾解除了控制。
　　这只暗影蜘蛛居然是一只罕见的暗系宠物，举手投足直接发出的攻击威力都异常恐怖，再加上它统领级下位的实力，反手直接把大恶魔小白压的有点喘不过气来。
　　不过大恶魔小白依靠着幽灵系的特殊性，虽然打不过，但是骚扰的对方也没办法支援黄色巨蟒这边。
　　眼看紫玉和小暴君把目光都集中了过来，这隐藏在暗中的御宠师忍不住了：“李二，你他妈还不动手！”
　　就在这时，一只透明的红宝石之眼浮现，几道紫色激光从瞳孔中射出直击苏白和陈若雪。
　　同一时间无数藤蔓拔地而起，形成一道厚实的藤盾抵挡在了苏白面前。
　　“领域特性！我们撤。”
　　看到这巨大的荆棘领域对方瞬间没了再继续的心情，红宝石之眼发射出恐怖的红色光柱射向苏白。
　　“嗷呜！”
　　紫玉吐出一连串的能量连续弹与其对撞，剧烈的爆炸过后，对方消失的无影无踪。
　　只留下了一条已经死亡了的黄色巨蟒黄土怪蛇。
　　“我们要不要追？大概能感觉到他们撤退的路线。”陈若雪问道。
　　“算了，对方有统领级宠物，并不是一般人，我们得了一点便宜已经算是不错的了，追上去也讨不了什么好，我又不想放出小血龙，也保不准对方还有底牌。”
　　苏白摇了摇头，这些人应该就是隐藏在这虫巢内的罪犯，专门袭击前来寻宝的御宠师的。
　　“那我们是继续探索还是离开这里？”
　　“我觉得还是离开吧，这地方实在没啥宝物，我们都进来七八个小时了，就发现了这点东西。”
　　苏白摇了摇头道。
　　不过这也正常，冒险寻宝就是不断的寻找，今天收获了一颗万毒珠已经够了。
　　他进来这里，一是想看看虫墟内部的情况，二是准备看有没有机会获得一颗虫母卵。
　　如今看来，这虫王花差不多把整个虫巢的虫类怪物都吸引出去送死去了，这里面没有宝物可言了。

第140章 你们良心不会痛吗
　　“吼吼！(*⊙~⊙)”
　　小暴君一口吃下小半盒能量药糕，一下子噎住。
　　“给，快点吃了我们往出走。”
　　苏白丢给了它一瓶能量药剂。
　　小暴君走在前面边吃边探路，紫玉和两只千面狐则跟在苏白身边，大恶魔小白则虚化着在四周乱窜，探索周边情况，看看有没有宝物身份的。
　　走了没一会儿，大恶魔小白突然跑了回来，两只小爪子向着陈若雪比划，指着身后的一个方向：“桀桀！！桀桀！！”
　　“它说那个方向有人在求救，几个男的骑在一个女人身上。”
　　陈若雪咬着牙关道。
　　“让它带路，我们过去看看。紫玉展开探测，注意四周情况，小暴君使用埋藏把我们气息隐藏起来。”
　　苏白沉声说道，这种事没遇到就算了，遇到了自然要出手相助。
　　路见不平，自然就要拔刀相助。
　　“好。”
　　陈若雪点了点头，队伍跟着大恶魔小白朝着它所说的方向走去。
　　十来分钟二人就来到了大恶魔小白所说的地方，不过有一只战将级中位的獠牙狼蹲在道路上把风，从后面的洞窟内能听到一个女子的求救哭喊声和一群男人的变态大笑之声。
　　“紫玉，你探测好情况了吗？”苏白沉声问道。
　　“嗷呜！”
　　阿白，我探测好了，除了这只獠牙狼，洞窟内还有两只战将级高位巅峰的怪物，除此之外并没有其他怪物的气息，但不排除还有隐藏起来的。
　　紫玉抬头看着苏白，点了点头。
　　“这样啊，若雪你先出手，让大恶魔小白瞬间干掉那头獠牙狼。
　　然后我快步冲过去，紫玉展开荆棘领域掩护，牵制左边的怪物，并且负责干掉那些男的，大恶魔和小暴君合力迅速秒掉右边的那只怪物。”
　　苏白点了点头，布置了战术。
　　“不过要小心，獠牙狼的特性是光滑，被动技能，可以让它免疫控制一次，所以不要想着控制了再杀，直接上杀招用伤害灌死。”
　　“没问题。”
　　陈若雪点了点头，伸手摸了摸大恶魔小白的脑袋：“不要发出声响，不要用控制技能，以最快的速度解决对手知道吗？”
　　“桀桀！”
　　收到了来自主人的摸头杀，大恶魔小白露出开心的笑容缓缓钻进了洞壁之中。
　　在靠到獠牙狼背后，它悄无声息的发动了潜影钻进了獠牙狼的影子之中。
　　抓住獠牙狼打哈欠的时候它抬爪凝聚出一根黑色的尖锐长矛直接刺入了它的心脏，连带着晶核一起搅成了碎末。
　　这是大恶魔新学的技能，黑暗之矛，命中几乎瞬杀。
　　“是谁？”獠牙狼刚刚死亡，洞窟内就传出来了愤怒的吼声。
　　“我们走。”
　　大恶魔这边得逞，苏白这边自然也不会拉跨，紫玉和小暴君一马当先冲了过去，转瞬之间就来到了洞窟口，在里面的话音刚刚落下的时候，紫玉的荆棘领域就展开了，目标直取那几个人的狗命。
　　噗呲一声两个来不及逃脱的男人瞬间被荆棘藤贯穿，另外两个使用了御宠师技能险之又险的躲了开来。
　　“吼！”
　　两声愤怒的兽吼随之传来，水桶粗细的寒冰光柱和火焰光柱从两侧同时射向紫玉，因为它第一时间攻击的是人，它自己的位置已经完全暴露在了这两个怪物的视线之中。
　　就在两道光柱即将击中紫玉之时，它身上绿光涌动突然出现在了左边那个怪物身后的位置，这是木灵置换技能，苏白早就为它规划好了进攻方案。
　　砰砰，冰与火相撞，恐怖的爆炸仿佛要把整个虫巢都炸掉。
　　突突突，同一时间出现在左边寒冰蜘蛛身后的紫玉也把一连串的墨绿色能量弹击打在了寒冰蜘蛛身上，恐怖的能量侵蚀瞬间就将其巨大的肚子洞穿，终结了它的性命。
　　紫玉卡好了它释放技能的间隙，它连逃跑都来不及，双方贴的实在太近了。
　　战斗比苏白想象的还要简单，这寒冰毒蛛并没有什么幺蛾子保命技能，接了紫玉一套连续能量弹直接瘫痪。
　　另一边小暴君和大恶魔小白配合也瞬杀了另一只火系怪物火石怪。
　　“领域，可恶！！”
　　那边的逃出紫玉领域的两个男人眼睁睁看着却没有任何办法，他们也知道不能在别人领域中战斗，可是这对手来的太突然了，他们自己逃出来就已经是狗命好了。
　　他们刚刚都还在极乐之巅，一时间就被袭击成这样，这谁能想到？
　　按理说都两个月过去了，像苏白这种高手御宠师早就离开了啊，要不然他们也不敢如此放肆。
　　“紫玉抓住他们！”
　　苏白大喝。
　　事实上不用苏白说话，紫玉的藤鞭已经冲了过去。
　　“我们走！”
　　二人又放出两只战将级宠物，其中一只蛇蜥二话不说断掉尾巴形成一个替身抵挡了紫玉它们的攻击，另一只盾甲龟带着二人直接钻入了地底。
　　但他们又怎么逃得掉，小暴君一尾巴甩在大地上发动地裂直接把二人震了出来，大恶魔小白一个诡异的恐怖鬼影技能便将二人控制住了。
　　一切恢复平静，苏白才回头看向后面那个被糟蹋的女子，她已经捡起了地上的衣服遮住了身体，披头散发的站在那里。
　　看到一切结束，她连忙一头跪了下来，哽咽着道：“谢谢，谢谢谢……”
　　“没事了，放心吧，你已经被救了。”陈若雪走过来温柔安慰道。
　　这女子虽然披头散发，但是看年龄也不过刚刚二十出头，应该成为职业御宠师也没多久。
　　苏白转过身去，陈若雪拿出一套衣服给她，并让千面狐球球给她清理了一下身体。
　　“谢谢，谢谢你们。”穿好了衣服，女子又是连连鞠躬道歉。
　　“没事，路见不平，拔刀相助而已。”
　　陈若雪摆了摆手道，又问道：“你是怎么被抓到这里来的？”
　　说道这个，这女子脸上又流露出了一股愤怒之色，最终叹了口气，自嘲道：“我本来是安城琉璃学院的学生，我和我男朋友听说康城这边怪物荒野虫墟被攻下来的事情，然后就过来冒险了。
　　冒险中，不小心被这些人袭击，我宠物受伤，他把我丢下自己骑着宠物跑了，说是会回来救我，半个月了也没动静，我就在这些渣仔手中轮换，被活活玩弄了半个月。
　　可笑我还一直期望着他来救我，明知没有希望，却连死都不敢。”
　　“他们中最强的有多强你知道吗？”苏白问道，对于女子的遭遇他没有表态，因为他并不知道事情的始末，随便表态可能会让她更加难堪。
　　“我知道，最强的那个老大拥有统领级中位宠物，还有两只统领级下位宠物，我看到他和别人打过架。
　　而且他们手中还有一颗虫母之卵和一颗三阶上品的水晶莲花木灵石莲，我都亲眼见过，那个老大现在准备把虫母卵孵化出来，想要再次构建一个虫巢。”
　　女子连忙点头说道，“如果你们要去，我可以给你们带路。”
　　“谢谢，这就不用了，那太危险了，我们不去。”
　　苏白摇了摇头道。
　　木灵莲花虫母之卵的确都是好东西，但是对他来说也并不是非得到不可的东西，没必要去对付那些人。
　　虽说他放出小血龙也不是打不赢。
　　这些亡命之徒手段也不少，他们也许在其他方面有所欠缺，但是保命方面绝对是一流的，他们无所不用其极，首先吞噬契约之书就可以让他们获得很多御宠师技能。
　　其次，他们除了主战宠物之外，还会契约很多例如蛇蜥这种有断尾替身特性，或者一些其他有保命技能的宠物，这些宠物也许很菜，也许不强，但是保命能力突出，关键时刻就会被他们拿出来挡枪。
　　而且因为他们吞噬别人的契约之书，契约之页比一般人多很多，可以契约一些没用的宠物，除此之外还有各种拥有逃跑技能的宠物。
　　要不是这样他们也不会逃过宠物联盟和宠物管理局一次又一次的追捕。
　　从刚刚那两个御宠师居然拥有可以避开紫玉攻击的空间类御宠师技能就可以看出来这些人的难缠与狡猾。
　　苏白每次干掉了人都没有选择吞噬别人的契约之书，这是因为每本契约之书都是独一无二的，就算同一属性也会有不同，而一旦吞噬别人的契约之书，你的契约之书就会散发出一股混乱的气息，契约之页会因为法则的不同而表现出不同的颜色。
　　这是非常明显的，在正常的人类社会是寸步难行的。
　　听到苏白不去，这女子有点失望。
　　“你身上还有宠物吗？”陈若雪问道。
　　“没有，都被他们强迫我放出来杀死了。”女子摇头。
　　“这样啊，我带你出去找一只比较温顺的怪物先契约着，你也好有个自保之力。”
　　陈若雪道。
　　“谢谢。”
　　女子点了点头，自知苏白他们也不可能一直把她互送出去，只好同意。
　　事实上从这里出去，危险也不大。
　　那女子离开，苏白看着紫玉道：“把它们弄醒，问一下到底啥情况。”
　　把这些人盘问了一遍，他们所说的和那女子说的差不多，那女子并没有骗人。
　　“好了，把他们两个埋了吧。”
　　苏白摆了摆手道。
　　“不行，你不能不讲信用，你说了不杀我们的……”
　　二人哭喊着。
　　“嗷呜！”
　　紫玉露出不屑，一把催眠粉下去他们就停止了挣扎，小暴君伸手一道灵力挖了个坑，顺手将二人埋了。
　　苏白面无表情的去收拾战利品，他又没有杀他们，是他们自己窒息而亡的，他很讲信用的。
　　“咦，这里面居然有这么多炼狱薪火，这真是得来全不费工夫啊。”
　　苏白刚刚打开一个储物背包，拿出了一个巴掌大的透明瓶子，里面装了足足一堆炼狱薪火，苏白数了数一共有五十多团。
　　这下小暴君进化的材料完全不用愁了。
　　苏白估计这是给那只火系宠物火石怪准备的食物，毕竟他们这些人都没办法出去，很难弄到能量药剂。
　　除此之外苏白还发现了许多火系矿石，灵果灵植，等等杂七杂八的东西，虽然没啥特别好的东西，加起来也值个四五百万。
　　“吼呜！ლ(´ڡ`ლ)”
　　小暴君看着苏白，口水泛滥成灾。
　　“这个火石果先给你解馋，其他的等以后再说。”苏白丢给了小暴君一颗看起来像是岩石的火石果。
　　“吼吼！”
　　阿白你太小气了，俺伤心了，爱消失了。
　　小暴君不满的哼哼道，这一个火石果还不够它塞牙缝的。
　　“怎么样？有什么好东西吗？”
　　这时，陈若雪走进来问道。
　　“那女子人呢？”苏白抬头。
　　“她契约了一只宠物后就自己离开了，应该没啥大问题。”
　　陈若雪说道。
　　“我这边已经搜了两个空间背包，第一个很不错，发现了我一直在寻找的炼狱薪火，其的东西加起来也有个四五百万的样子。
　　第二个背包没啥好东西，所有东西加起来也就一百来万吧。”
　　苏白耸了耸肩道。
　　“果然，杀人放火金腰带啊。”陈若雪感叹道，又拿起一个背包：“走吧，我们边走边搜，呆在这里不合适。”
　　苏白点头，让小暴君处理了一下现场，把整个洞窟都毁掉后才离开。
　　“我这个背包也是个普通背包，就看你的那个了，那应该是那个寒冰蜘蛛主人的背包。”
　　苏白笑着说道，他这个背包东西不多，也就一两百万的样子。
　　“咦，苏白看这个，这是一朵冰魄莲花，三阶中品宝物。”
　　陈若雪探了探，突然拿出了一个水晶盒子，里面是一朵冰蓝色的莲花，静静的躺在那里，如同一个冰雪仙子。
　　“这是个好东西，可惜属性不相合，只能卖了，莲子留着可以种。”苏白也是惊讶道，看来这有战将级高位宠物的家伙还是肥啊。
　　“咦，好像还有几个技能玉石，让我看看是啥技能。”
　　陈若雪又找到了几个技能玉石。
　　用契约之书一检测，全是风雷两种属性的技能。
　　“还以为有点用呢，现在只能卖了。”陈若雪无奈道。
　　“知足吧，这些东西加起来也几百万了，加上那个冰魄莲花差不多七八百万了。”
　　苏白瞥了她一眼。
　　“嘻嘻，我就是吐槽一下嘛。”陈若雪嘻嘻一笑。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　有我一半功劳，阿白都不奖励我。
　　紫玉扭过了头。
　　“吼吼！！”
　　“桀桀！！”
　　小暴君大恶魔小白也都纷纷表示它们功劳巨大，应该得到奖励。
　　“哇，紫玉小暴君，你们说这话良心不会痛的吗？”
　　苏白使劲戳了戳紫玉的耳朵和小暴君的脑袋，反问道：
　　“我所有的钱哪次不是都用在了你们身上？你们的良心不会痛吗？看着我，你们吃一颗能量药糕的钱，都够我花好几年的了。”
　　紫玉和小暴呆住，阿白说的好有道理啊，这是铁一般的事实，它们竟然没办法反驳。
　　二宠被苏白戳的不好意思，连连后退，最后退无可退，被苏白顶在了墙角低下了脑袋，只能卖萌笑嘻嘻的抱住苏白的手。
　　我们错了嘛阿白，我们错了嘛……
　　苏白看了一眼它们，摇头不再计较。
　　另一边大恶魔小白已经抱住陈若雪撒娇卖萌了。

第141章 裂缝的尽头到底有什么
　　虫墟这边没了虫母，危险程度反而不如紫荆裂缝那边，连统领级的怪物都没有遇到。
　　出了虫墟这边，苏白和陈若雪直接前往紫荆裂缝那边，他们来怪物荒野不只是寻宝，更多的还是战斗，寻找自己的不足之处。
　　怪物荒野之中，为了争夺资源，需要和同行的御宠师们战斗，需要和看守的怪物战斗，有时候是单打独斗，有时候是群起而攻之。
　　这也是为什么怪物荒野中走出的御宠师都比一般的学校竞技流御宠师强的多的缘故。
　　双方经历的危险完全就没办法比，早些年联盟还盛行学校竞技流，后来吃了大亏之后，各种职位都要求的是必须有一定时间的荒野历练才可以胜任。
　　学校也都必须有这种野外实战训练，高考的制度也随之改了。
　　一个月说长不长，说短也不短，苏白和陈若雪带着宠物在一路挑战，一路冒险，月底之时已经钻入了紫荆裂缝的深处。
　　这一路上，苏白把手中各种宠物都训练过了无数遍，让它们经历了生死磨练。
　　紫玉的定位依旧是控制折磨流，有了终极吸收之后它的体系已经成型。
　　领域一开，有木灵置换灵活移动，有藤鞭限制对方移动，有寄生剧毒消耗对方，有连续能量弹打单体爆发，有草剑风暴打大范围aoe伤害，再加上领域本身的恢复和终极吸取技能恢复，紫玉几乎立于不败之地。
　　哪怕是高一阶的存在，只要不是火系，紫玉都能慢慢的消耗死对方。
　　而小暴君则是打爆发伤害，它的技能威力普遍都很恐怖，不管什么对手都可以贴脸怼上去，反正它本身也死不了，算是主力输出之一。
　　小血龙也是主力输出之一，尤其是针对龙系宠物，同时因为它天生防御极好，又不怕死，还是一个极好的肉盾。
　　并且开了血海之后还可以给敌人套上各种恶心的负面效果，自己也宛如真正的神龙降世，无可阻挡。
　　但其实这都不是小血龙最厉害的地方，它最恐怖的地方叫做化敌为友。
　　只要对手等级比它低，它就可以发动始龙血裔强行把对方转化为自己的血裔从属，从而掌控对手的生死。
　　因为始龙血裔很特别，它并不是攻击也不是什么负面效果，而是赠送给你力量帮助你进化变异，你的身体感受到始龙血裔就会自动吸收这种力量。
　　再加上你如果和小血龙平级，或者比它等级低，想要逃脱转化可太难了。
　　可能因为小血龙是始祖血龙，始龙血裔这一特性让它可以开创一个独特的打法流派，别人学不会的打法流派。
　　这也是苏白通过战斗总结出来的。
　　至于嘤嘤狐，苏白对它的定位是主力控制，附带弥补一些属性克制的问题，毕竟它有千面技能，啥属性的技能都学的会。
　　“前面就是这紫荆怪物荒野最后的最深处了，再往里应该就是尽头了。”
　　陈若雪看着眼前的高大茂密，一望无际的森林说道。
　　空间裂缝当然是有尽头的，这些小型怪物荒野其实都是一些世界碎片，自然是有尽头的。
　　“这森林就是他们他们常说的断崖森林了吧，据说里面有大量统领级的怪物，君主级的也不少，甚至可能还有皇帝级怪物潜伏在其中。
　　你说我们要不要进去探索探索？现在可已经是十月二十三号了，距离五校联考结束就剩下七天时间了，我们赶回去也要三天。”
　　苏白坐了下来说道。
　　其实他也好奇，就像小时候经常会好奇一条路的尽头到底有什么一样。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　去，当然去，为什么不去，紫玉想把名字写在写森林的尽头。
　　紫玉抬爪傲然说道。
　　小暴君和嘤嘤狐没有表态，它们对此无所谓。
　　“我也想去看看，我还没看过怪物荒野尽头是什么呢？”陈若雪道。
　　“桀桀！”
　　想和紫玉姐姐一起刻下名字。
　　大恶魔小白举起小手手发表了自己的意见。
　　“那就去吧，出发。”
　　苏白站起身来挥手说道。
　　然后果断让小暴君和大恶魔小白把隐匿埋藏技能都套上，然后偷摸摸的朝着森林尽头出发。
　　野生怪物虽然战斗经验丰富，但是不像人类宠物一般可以通过技能玉石学习技能，技能都靠觉醒和感悟，技能是比较缺乏的。
　　像苏白，他指挥战将级巅峰的紫玉它们去对付一个统领级高位的怪物不成问题，但是君主级的就要歇菜了。
　　这种等级高太多了，直接一力降十会，没办法打，所以苏白得猥琐，隐匿着进去断崖森林，只是单单穿过去长长见识还是不难的。
　　每只怪物都有自己的领地，注意不要踏进去就好。
　　事实上，只要别起贪念，很多危险都是会消失的。
　　“这地方，还有龙系宠物啊，你们看远处正在狂奔的那个三角龙，虽然不是纯血巨龙，也可以算进龙系宠物了。”
　　苏白小声说道。
　　三角龙更像是恐龙，没有翅膀不会飞，是一种土系龙系宠物。
　　“统领级高位的龙系宠物，我们打不过，也不能打，赶快穿过森林去看看尽头吧，然后就可以不留遗憾的回去了。”
　　陈若雪道。
　　苏白点点头，这断崖森林倒是不错，以后有机会倒是可以前来探索探索。
　　一路上苏白他们奉行只看不拿，有危险就绕路，除非就在脚下，而且没危险才动手的原则，花了两天时间中午来到了森林的尽头。
　　“原来是这样子的，我们继续往前走，看看那下面是什么。”
　　苏白看着前方说道。
　　这已经是森林的尽头，再外面有一截近千米的石崖，更远处则是灰色的虚空，什么都没有。
　　“我们过来石崖边上看看吧，反正来都来了。”
　　陈若雪道。
　　苏白点头，带着宠物们往前走。
　　“嗷呜！（▼へ▼メ）”
　　紫玉一脸的不爽，这石崖上的石头上都刻满了名字，它根本没地方刻嘛，太可恶了。
　　苏白看到紫玉的样子忍不住笑了，这情况他其实要有预测。
　　看到苏白的笑容，紫玉就抬起头瞪着它，笑什么笑，再笑把你从这里丢下去。
　　“我不敢笑了。”苏白连忙闭嘴。
　　很快走到石崖边，苏白的脚前面半米就是虚空，下面什么都没有，掉下去也就真的什么都没有了。
　　虽然这尽头不如人意，既没有漂亮的景色，也没有任何宝物，但是不管是人还是宠物心中都有一种满足感。
　　因为走到了路的尽头。
　　紫玉最终从地底扣了一大块平整的石头，把苏白所有宠物包括苏白的名字都写了上去。
　　然后推着石头来到了石崖边上，大恶魔小白追着想把自己名字写上去，但是紫玉并不理会。
　　苏白：“……为什么我的名字后面还加了大坏蛋三个字？”
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　紫玉瞥了一眼苏白，抬爪把石碑丢下了悬崖，气呼呼的蹲在了地上。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白也抠了一块石碑出来，但是它是一只文盲恶魔，不识字，只能跑过去抱着陈若雪求她教它写字。
　　很快它也写好四行歪歪扭扭的字样：
　　若雪，我的御宠师
　　小可爱球球
　　大魔王小白
　　想要一起玩耍的紫玉
　　它看了看自己歪歪扭扭的字迹，满意的点了点头，发出一声桀桀的欢快笑声把石碑丢进了无尽虚空之中。
　　“你想写什么？”苏白看着陈若雪问道。
　　“你呢？”陈若雪反问。
　　苏白笑了笑，从背包拿出一个早就准备好的木板，用石子在正面写了一句诗：
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　反面则刻上了自己和陈若雪，以及两个人所有宠物的名字。
　　“很不错。”
　　陈若雪点头称赞，也找了一块木板，上面写了一句“这一天，我们一起走到了路的尽头。”
　　两人正准备将将木板丢下去的时候，后面突然传来一道爽朗的声音：“居然还有普通级的御宠师可以走到这里，这倒是让人很意外。”
　　“谁？”
　　苏白和陈若雪在第一时间回头，紫玉小暴君小血龙等宠物也都瞬间回头，露出一副戒备的模样。
　　没错，进去这片森林后苏白把小血龙也放了出来，它毕竟是自己的宠物，也不能一直放在契约之书中，那样对它来说太不公平。
　　但是怎么都没想到刚刚这里还一个人都没有，突然就多出了一个陌生男子，他还正好看到了小血龙。
　　说话的是一个年轻男子，站立在一直金雕的背上，随着金雕落地站在了苏白不远处，很是好奇的看着二人。
　　“哈哈，不要怕，我并不是什么坏人。只是恰好经过康城来这里看一看的路人罢了，放心，我不会对你们动手的，如果要动手你们已经死了。”
　　男子笑着摆了摆手说道，不过目光却是在紫玉等几个宠物跟前来回扫视，一副很是好奇的样子。
　　的确，他没说假话，他身边站立的那只金雕的气息足有君主级，即便是有小血龙在也打不过。
　　“那你到底想要做什么？”苏白看着他，在荒野中最不能信的就是人类。
　　“我只是远远的看到你的龙和你在木板上写的诗，被吸引过来，特地过来交一个朋友而已，我叫方缘，来自扶摇道馆。”
　　青年男子笑着说道，“放心，我并不是觊觎你的龙系宠物，龙系宠物我也有哦。”
　　他说着，一本幽蓝色的水晶一般的钻石级契约之书凭空出现，几十页契约之页翻动之间一头龙系宠物被放了出来。
　　一头体长六十多米，看起来遮天蔽日的狰狞冰霜巨龙出现在了青年男子的另一边，它身上散发出古老、深沉、神秘的恐怖气息，明明才君主级，但是给人的感觉却如同煌煌大日一般恐怖绝伦，又仿佛无底深渊一般深不可测。
　　“这是……完全体的冰霜巨龙！！”
　　苏白和陈若雪都僵直的站立在了原地，震惊的说不出话来。
　　完全体的冰霜巨龙几乎是巨龙中最为强大的一类，最主要的是冰霜巨龙整个世界只有扶摇道馆才有，而且是核心弟子才会拥有的宠物。
　　这方缘没有说谎，他居然真的来自世界顶级道馆扶摇道馆，难怪他会说喜欢苏白写下的那句诗，因为那就是扶摇道馆的宣传语。
　　“哈哈，不用这么震惊，你这头始祖血龙成长起来比我这头冰霜巨龙还要强，毕竟我这头冰霜巨龙不是始祖龙。”
　　方缘笑着说道。
　　听到这话，巨大的冰霜巨龙扭过头不爽的瞪了方缘一眼，对它说的话很不服气。
　　“你是扶摇道馆派过来看我调查始祖血龙的人吧？偶遇什么的我可不信。”
　　回过神来，苏白看着着青年道。
　　“哈哈，被发现了吗？”方缘不好意思的笑了笑，又道，“不过你放心，我并没有恶意，而且道馆内也没有这个任务，我只是偷跑出来看看你合不合适交朋友的。
　　现在看来，我觉得你很适合交朋友。”
　　“这样啊，交朋友可以，我以为你是来抢龙的呢，我都准备通知我师傅了来着。”
　　苏白呼了口气道。
　　一般宠物如果被契约了，别人想要抢夺，就只能杀了御宠师，让契约自动解除，从而重新契约。
　　但有一种情况例外，那就是宠物和御宠师产生了羁绊技能的情况，这种情况意味着宠物和御宠师已经绑定死了，就算你杀了御宠师也没办法契约这只宠物。
　　这也是即便很多萌新御宠师手上有神宠也没人抢的缘故，因为第一只用精灵魂石孵化出来的宠物一般都有羁绊技能，是不可能再被契约了。
　　苏白和紫玉、小血龙目前都是这种情况，它们此生此世都只会跟随苏白，别人再也契约不了它们。
　　至于小暴君和嘤嘤狐，暂时似乎还没有出现羁绊技能。
　　方缘：“……既然你都知道我的目的了，还不准备变回原来的样子吗？”
　　他本来是直接的五校联考考核场，但找了半天都没见到人，然后他准备在荒野里转转，又奇迹般的在紫荆裂缝的入口处碰上了，然后就一路跟着来了这里。
　　苏白也是大胆，考核期间都偷溜出来。
　　“这个暂时就算了。”
　　苏白没有理会，并不准备变回原样。
　　这还辛亏他手中有苏白两只宠物的照片才认出来。
　　“那好吧。”
　　方缘无奈道，他心想苏白还真是谨慎。
　　“血龙我也见了，朋友也交了，我就先溜了，听说这里有一头皇帝级的怪物我还想去找找，就不先和你们聊了。
　　至于血龙的事情，你别怕我不会把这事情报告给联盟的，你放心。
　　只是你要小心，别被一些世家骗了，他们可没那么好说话。
　　至于血系被禁止的事情你也不要怕，在御宠师的圈子这本就很扯淡，宠物本身并没有什么问题，只不过是人的问题而已。”
　　呼了口气，方缘收了冰霜巨龙，跳到了金雕背上，笑着挥了挥手说道。
　　“谢谢。”
　　苏白点了点头道。
　　方缘说完，带着金雕就飞走了，并没有如同那些御龙世家一般对苏白百般拉拢，就如同他说的一般，是真的过来交朋友来了。

第142章 既然是考核，全部拿下也很正常吧？
　　“我还以为他会邀请你加入扶摇道馆呢？没想到真的是过来交朋友的。”
　　看到方缘离开，陈若雪呼了口气说道。
　　“你觉得扶摇道馆这种顶级道馆有这种必要吗？”
　　苏白摊了摊手道。
　　“哈哈，也是。”陈若雪哈哈一笑，抬手将手中木板朝着虚空抛了出去。
　　木板在虚空中划出一道优美的弧线，而后消失的无影无踪。
　　苏白也顺手把木板丢了出去，拉着陈若雪的手道：“走吧，我们该回去了，这一个月的收获已经足够了，再不回去考核就结束了。”
　　这一个月在这个紫荆裂缝之中，他们的收获也不小，他们对战的都是战将级统领级的怪物，收获了许多晶核和灵植，以及矿物。
　　当然最主要的还是战斗经验。
　　“小血龙你先回去契约之书吧，放心，我承诺用不了多久就可以让你正大光明的走在外面了。”
　　苏白摸了摸小血龙说道，导致小血龙没办法自由的跟在苏白身边最大的原因其实还是实力。
　　如果他是一个拥有主宰级宠物的御宠师，相信就没人敢说了。
　　“昂呜！！”
　　其实都没关系的阿白，待在契约之书相当于待在你的精神之海内，小血一点也不孤单。
　　小血龙眨了眨眼睛看着苏白。
　　“谢谢。”
　　苏白说了一句，把它暂时收进了契约之书。
　　出去可比进来简单多了，尤其是选择不招惹是非的情况之下。
　　三天后，五校联考考核场地的边缘。
　　一股灵力打破大地，一只两米高的狰狞巨兽从中走了出来，左右看了一眼，发现没人后拿起一颗矿石一边啃，一边回头叫里面的人。
　　而后苏白陈若雪和紫玉等宠物陆续走出来。
　　“考核还剩下最后两天了，我们得抓紧时间啊。”
　　苏白看着在考核场地中央亮起的红色光柱说道。
　　那是信号，表示三天后所有学生都必须到达那里报道，不然不管获得了多少号码牌成绩都作废。
　　其实目的就是把所有学生往一个地方引，让人与人相遇的机会变多，战斗也就会变得更加频繁，可以起的很好的锻炼作用。
　　“现在这个时间刚刚好，大家都已经往过靠了，我们过去直接一网打尽就好，看谁强就打劫谁，把所有强者打劫完应该也就差不多了。”
　　陈若雪点头道。
　　“你说的没错，那我们出发。”
　　苏白点头，扭头又看了一眼宠物们道：“快走，轮到你们表演了。”
　　一路上走了几个小时都没有遇到什么人，一路畅通无阻的来到了核心区域。
　　“看样子人都在这里了。”苏白道，靠近核心区域，空气中的灵力波动明显都激烈了一些，这说明这里最近一直有战斗发生。
　　就跟水一样，没人搅动是没有波浪的。
　　“那前面有两个正在战斗的，我们要不要上前去劝个架？”陈若雪看着前面荒原上两个打架的人说道。
　　“当然，我们劝架也是为了他们好。”
　　苏白面露笑容道。
　　“嗨，前面那两个打架的，把手举起来，你们被我们包围了。”
　　走近之后，苏白冲两人喊道。
　　“赶快滚，狗男女秀恩爱死别处去，别到我们这里来装逼！”
　　“对，赶快滚。”
　　这两人一看看了一眼苏白和陈若雪，不知道是打红眼了还是，竟然直接开口大骂。
　　“嗯？”苏白抬起了头。
　　下一刻大恶魔小白和小暴君就一头冲了过去，一爪子拍散对方两只宠物打过来的能量球，直接将它们一拳头打晕。
　　“战将级高位宠物！！”
　　感受到小暴君它们爆发出了恐怖气息，两个人瞬间就傻眼了，将在了原地。
　　“大哥，我们错……”
　　话还没说完他们的嘴巴就被塞住，倒挂在了树上。
　　“加起来就五十个号码牌，就这点实力还敢如此之狂？”
　　苏白瞥了他们一眼，今天要是在真正的荒野他们就已经是两具尸体了。
　　“紫玉，感应一下附近哪里有灵力波动，越大越好，我们专门找强者。”
　　苏白看着紫玉说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉看了目光不善的看了树上f两人一眼，点头答应。
　　“小白，你就直接在附近扫荡，遇到战将级的宠物回来叫我们，其他的全部都拿下，把号码牌拿回来，没问题最吧？”
　　陈若雪看着大恶魔小白说道，本来好好的心情瞬间就被破坏了。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白乖巧的点了点脑袋，化作一道虚影飞出去了。
　　“这是赛场，赛场上只有对手，没有友谊，这么做也是很正常的吧？”
　　陈若雪点了点头道。
　　“对啊，因为这是比赛，我们重拳出击也是很正常的事情呢。”
　　苏白也深以为然的点了点头，比赛啊，就应该拼尽全力才对，是他着相了。
　　于是一个属于所有学生恶梦来了，短短一天时间，就有三分之一的学生遭遇了这两个魔王的横扫。
　　五个学校加起来一共七千多名学生，就有两千多人受到了横扫。
　　但是获得的号码牌却并不多，只有三百多个，大部分人都处于没有号码牌的状态。
　　“嗷呜！”
　　阿白前面有剧烈的灵力波动，应该有战将级中位的怪物在战斗。
　　紫玉停下来，看着苏白说道。
　　“走，我们上前去看看。”
　　苏白沉声道。
　　翻过来前面一座小山丘，苏白就看到了打斗发生的地方，很近，就在小山丘下方。
　　而且打斗的人还挺多，他也都认识。
　　一共六个人，和水火双子战斗的是赵立和王丽两人。
　　双胞胎姐妹黎星黎海则在和王二王涛两人对打。
　　除此之外旁边还围了一群人观看，天空中还有飞行坐骑，上面是各个学校的老师，比赛期间这些老师们可是倒处视察，查看一些自己中意的学生的情况的。
　　飞行坐骑上，一中、三中、十中、铁二中的老师们都津津有味的评价着自己学校的学生。
　　“这应该就是比赛结束之前最激烈的一场战斗了，看样子这次的第一名要再次归我们一中了啊。”
　　一中老师笑着说道，水火双子这边明显已经要胜利了，赵立和王丽都已经落入了下风。
　　“看来我们铁二中这次应该不会垫底了。”铁二中的老师看到王涛这边枯骨螳螂的表现也是很满意的说道。
　　只有四中的老师有点尴尬的没说话，因为他们一开始说他们有杀手锏，这次比赛的第一他们拿定了。
　　然后一个月都快要过去了也没见过苏白和陈若雪的人影儿。
　　“钱主任，你不是说你们四中这次有杀手锏吗？这样再不出现可就没机会了。”三中的老师笑着说道。
　　“对啊，钱主任你该不会在和我们开玩笑吧，看着情况，他们来了也没啥希望了啊。”
　　一中的老师笑着说道。
　　四中的教导主任钱老师以及王文艺等几个老师也是有点尴尬，一时间不知道说什么好。
　　钱主任心中都有点生气了，正准备回答之时就听到下面传来一道响亮的声音：“那八个正在打架的，把你们的号码牌都交出来吧。”
　　“是苏白陈若雪他们，他们终于出现了。”钱主任脸上露出灿烂的笑容，看着一中和三中的老师笑着道：“不好意思啊，这次的第一名我们还真的就拿定了呢。”
　　其他几个老师都看了下去，感受到紫玉大恶魔它们散发出的战将级高位气息脸色也都有点不好看。
　　他们都听说过苏白和陈若雪的名字，毕竟这两个拿了几个两个冠军，还是康城少年战队的人。
　　本来还以为他们有事没办法出现了呢，结果这关键时刻就来了，而且还有两只战将级高位的宠物。
　　“不见得吧，他这话也太嚣张了，两个人想打八个人，宠物不过是高了一小级而已，又不是统领级。
　　别忘了这可不是一对一，是可以联手的，他们八个人联手还打不过两个？”
　　一中的老师摇了摇头道。
　　“是啊，你这学生心性不太好，自以为有点实力就可以天下无敌了，居然妄想二打八，老钱啊，回去再好好教导教导吧。”
　　三中的老师也拍了拍钱主任的肩膀笑着说道。
　　“对啊，实力不错，心性不行，如果不这么高调，徐徐图之第一应该没问题，现在怕是悬了。”
　　其他老师也摇了摇头道。
　　“不，我觉得他们必胜，不信就请拭目以待吧。”
　　这次说话的不是钱主任，而是王文艺。
　　“那就看看他们怎么赢。”
　　其他老师也不再废话，都看向了下面。
　　地面上，随着苏白的一句话，八人都停了下来。
　　旁边一群喂关的学生也都一脸懵逼，好奇的看过来了。
　　“这人谁啊？这么嚣张？”
　　“就是，想二打八，他以为他谁啊？”
　　“这是我们四中的苏白陈若雪，这次第一我们四中拿定了。”
　　“对，就是这两个家伙，昨天我们好多人都被他扫荡了，太可恨了。”
　　“千山万水加油，干倒他们！！”
　　“黎星黎海加油，打死他们！！”
　　……
　　很多被苏白陈若雪收拾的了人全都大声呼喊了起来，想要把苏白陈若雪收拾了，实在太可恨了。
　　“咦，苏白你们中午过来了啊，快过来帮忙，帮我们把千万万水打倒，他们身上的号码牌我们平分。”
　　看到苏白，赵立连忙招手说道。
　　听到这话水火双子的脸色瞬间就不好看了，如果苏白加入他们就只能跑了。
　　“对啊对啊，苏白若雪姐快过来帮我们，干掉对手我们平分他们的号码牌。”
　　黎星黎海也是笑着招手道。
　　“不好意思，朋友是朋友，考核是考核，你们八个人的号码牌我们都要，所以你们出手吧，我们是不会手下留情的。”
　　苏白摆了摆手说道。
　　“就不能先帮我们把水果双子干掉，然后我们再公平对决吗？”
　　王丽笑着问道。
　　“没必要，结果都是一样的。”
　　苏白摇了摇头看向陈若雪：“我们四个，我这边，你那边。”
　　“好。”陈若雪点点头，带着小恶魔走到了黎星黎海这边。
　　“紫玉小暴君，先打那两只水系宠物。”
　　苏白指了指千山跟前的那只潜水鳄。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉跑出两步，直径四十米的巨大荆棘领域直接展现而出，从地底钻了出来。
　　无数如同泰坦巨蟒一般的荆棘藤蔓遍布整个领域，
　　“握草！这怎么可能！！”万水目瞪口呆，如此小的火球是如何储存了这么多能量的？
　　其他人也都是惊为天人，这不符合常理。
　　他们并不知道这火球可是苏白这挂逼的杰作。
　　“不好，快躲开！！”
　　但苏白根本不给他们反应时间，在它们被炸飞的同时小暴君头顶的黑色独角爆发出恐怖的亡灵气息，这惨白的气息只是一经出现就直接让附近十几米范围内的植物瞬间枯败凋零。
　　这些恐怖的亡灵之力以一种奇特的方式凝结，转瞬之间就化作了两颗白色蚕茧朝着熔岩火蜥和潜水鳄攻了过去。
　　熔岩火蜥受伤严重来不及躲闪直接被死茧入体。
　　只是轻伤的潜水鳄一个跳跃躲了开来，就在这个时候，那颗小小的死茧突然拐了一个弯直接钻入了潜水鳄的体内，然后就开始了拼命的吸收它的生命之力，潜水鳄的气息在转瞬之间就萎靡了下去。
　　“这怎么可能！！”
　　“好恐怖的技能，瞬秒了两只同阶宠物。”
　　不但千山本人是懵逼的，路人也都是懵逼了，这怎么技能还成了追踪导弹了呢？
　　苏白看了一眼那边的战局嘴角露出一丝笑意，本来他的初衷只是阻拦一下他们，谁知道万水居然上当了，被亡灵的枯败之力命中后，死茧技能可就有了追踪的能力。
　　这万水也是战斗经验不足，那么重要的后路苏白会轻易放他们离开？只放了几个火球，那只说明苏白他知道威力够了。
　　不再关注那边的情况，苏白把目光放回紫玉这边。
　　紫玉这边的情况其实有点不容乐观，雷鱼和火焰鸦对它的克制太严重了。

第143章 给你重新组织语言的机会
　　紫玉这边，赵立和王丽两人让宠物选择前进后就直接向紫玉这边进攻。
　　火焰鸦一道炙热的喷射火焰直接烧毁了前方的荆棘藤，即便是这些荆棘藤强度很高，但是面对火系攻击也扛不住，这是天生的克制。
　　荆棘藤被清除火焰鸦和雷鱼得以飞上天空，占据地利。
　　紫玉这边在苏白的命令下直接发动了攻击，与其等它们攻击自己，还不如先发制人。
　　但是紫玉并没有第一时间就直接攻击，而是先使用了一招落叶技能。
　　这技能一出，让所有荆棘叶，包括四周一些花草树木叶都变得枯黄掉落了下来。
　　等这些叶子掉落了，紫玉才发动了草剑风暴，荆棘叶等各种树叶全部被灵力包裹化作了一柄柄锋利的叶子宝剑，这些叶子汇聚在一起形成了一道巨大的风暴之龙朝着火焰鸦和雷鱼攻击而来。
　　这攻击火焰鸦不怕啊，它张口吐出一道道火焰直接让这些叶子还没飞过来就化作了飞灰。
　　即便你用灵力把它们包裹了，但是在炙热的火焰面前这还是被化为了灰烬，只有零星一些草剑能攻击到火焰鸦和雷鱼。
　　但是根本造不成伤害，草剑风暴这技能本来就被火系天然克制。
　　有火焰鸦顶着草剑风暴，雷鱼就开始攻击紫玉的本体了。
　　一道道闪电击打下去，紫玉开始还可以用木盾抗住，但是渐渐的也顶不住了。
　　但是没关系，正是这个时候，小暴君解决了潜水鳄和熔岩火蜥赶了过来。
　　“吼吼！！”
　　小暴君发出一声狂暴的怒吼，抬抓就是几颗枯败火球朝着火焰鸦和雷鱼攻击而去。
　　有了前车之鉴，赵立他们可不敢小瞧这枯败火球，王丽连忙喊道：“雷鱼回身对付小暴君。”
　　雷鱼转过身一道闪电直接将枯败火球在半空中爆，火红色爆炸异常绚烂。
　　对付同阶的小暴君雷鱼可丝毫不怕，而且它还会飞，张口就是一道道雷击往下打，小暴君只要被雷击打中进去麻痹状态，它的攻击机会可就来了。
　　但是面对这些攻击的时候，小暴君突然怒吼一声，一个直径三十多米的火红色领域开启了，地面上流淌出了岩浆，天空中飘荡着火红色的炼狱狂风。
　　“又一个领域！！”王丽惊诧道，而且这个领域还有制空作用，就算飘荡在空中也会受到那火红色的炼狱狂风的伤害。
　　这让雷鱼只能远距离攻击，情况变得不太妙。
　　“风筝它，让它别回去支援就行，当然如果能击中就更好。”王丽道，反正这边小暴君没办法回援，那边火焰鸦稳赢的。
　　火系对木系本来就克制的非常厉害，再加上火焰鸦又是飞行宠物对战不会飞的，双倍克制之下，即便高一级也没办法赢了。
　　紫玉这边，紫玉依旧没有改变策略，草剑风暴不停的攻击火焰鸦。
　　“苏白，你这样没用的，你不可能一直消耗的，总要有停手的时候。”
　　赵立摇了摇头说道。
　　苏白没理他，脸上露出一股凝重的表情。
　　又一发草剑风暴结束，紫玉的灵力也消耗的不少，草剑风暴是大范围伤害技能，自然消耗也不少。
　　紫玉停下了发动了终极吸收，准备恢复灵力。
　　就是这个时候，赵立早已经等待了很久，一道命令，火焰鸦直接俯冲下来，口中火红色的灵力蓄势待发，它要贴身一招解决紫玉，不给它防御和逃跑的机会。
　　也正是这个时候，苏白意念一动，一本契约之书凭空打开，一只可爱灵动的小白狐被放了出来。
　　落地的小白狐并没有任何的迷茫，充满魅惑的双眼看着火焰鸦，一道无形的幻象催眠术就直接命中了火焰鸦。
　　中了技能的火焰鸦只感觉困顿无比，并且它看向地面紫玉也变成了数百个，双重作用下它直接一头栽了下去，不省鸟事。
　　“你……你故意漏的破绽？”赵立苦笑一声道，“我输在了只有一只宠物这一点上。”
　　“我们两个认输了，号码牌都归你了。”王丽也是无奈的摊了摊手。
　　“你这只狐狸之前不只是奴仆级下位么，怎么这么快就达到了奴仆级高位，看样子还进化了，你怎么做到的啊。”
　　赵立吐槽道，他知道苏白还有只宠物，但是没当一回事，因为等级太低了。
　　“回头和你们聊，我去那边帮忙。”
　　苏白笑了笑说道。
　　嘤嘤狐可是跟着主宰级的宠物九尾魅狐在学习啊，再加上资源不断的情况下，距离战将级都不远了。
　　就像刚才的幻象催眠术就是九尾魅狐教它改良的技能，比单纯的催眠作用厉害多了。
　　最主要的是嘤嘤狐对幻之奥义领悟的差不多了，这才是最恐怖的。
　　陈若雪这边，黎星黎海的三角海星是最快被干掉的，它们根本防不住大恶魔小白的连招。
　　而王涛和王二两人都在之前遭受过大恶魔小白的毒打，有了应对的方法。
　　王二的电蟒学会了一个叫做龙鳞护盾的龙系技能，可以免除控制。
　　王涛的枯骨螳螂则学了一个叫做无影的技能，自己把自己的影子暂时消除，大恶魔小白没发用潜影技能，对上两个人也只能打成一个平手。
　　苏白带着三只宠物援助过来，两个人就直接慌了，王二直接拿出举手道：“我认输，号码牌归你们。”
　　王涛则舍不得号码牌，咒骂道：“你们卑鄙，有本事一对一单打独斗。”
　　苏白咧嘴一笑：“少年，荒野里可没人跟你讲单打独斗，紫玉小暴君去把那只枯骨螳螂头锤烂。”
　　“我他妈认输，我他妈认输行了吧。”
　　王涛气的把号码牌丢了，大骂道。
　　“你别走啊，我们搜过身才可以，万一你私藏了一部分呢。”
　　苏白看着他说道。
　　“苏白，你别欺人太甚。”王涛愤怒的道。
　　但他却依旧没动，因为小暴君爪中拿着一个巨型黄金锤看着他，他不敢动。
　　在八个人身上一番搜刮，一共获得了五千八百多个号码牌，加上他身上的三百多个，一共6125个号码牌。
　　五个学校参加考核的总人数不到八千，六千就意味着苏白和陈若雪的第一第二稳了。
　　这一百个号码牌送你们五个了，请多见谅，毕竟这是考核。
　　苏白拿出一百个给了赵立、王丽、黎星、黎海以及王二一人二十个。
　　然后趁着周围围观的人都还在懵逼的状态，两个人拱了拱手道：“有缘再会。”
　　然后拔腿就跑。
　　这里可没有规则可言，就是六千人打一个人，只要人不出事都是允许的。
　　他们身怀这么多号码牌再不跑等反应过来被几十个人围攻，他们可没有信心打得过。
　　然后这一群人都还在懵逼中，想不明白都是十六岁成为的御宠师，为什么苏白那家伙都有三只宠物了，而且一只比一只还要强。
　　天空中飞行坐骑上，一群老师也都是目瞪口呆，不停的咽口水就是说不出话来。
　　最终一中的老师缓缓叹了口气道：“钱主任，我收回刚才的话，这两个是真正的天才！”
　　“太强了，我感觉我都未必打的过他。”三中的一个老师也摇了摇头叹息道。
　　“哎，你们四中运气真好，居然遇到了两个如此天才的人物，我甘拜下风，也收回之前的话。”十中老师也是叹息一声，这么好的学生怎么就不在他们学校呢。
　　铁二中的老师说不出话了，你妹的，这次四中不垫底，就轮到他们铁二中了，这可太难了。
　　“哈哈哈哈，没事没事，不过是我们运气好遇到了两个小天才，哎，的确是有点狂，回去得好好说说他们，下次别这么高调。”
　　钱主任摸了摸自己秃了的脑袋，哈哈大笑道，好多年都没有像今天这样解气过了。
　　地面上，一群围观的人回过神来，有点不明白苏白陈若雪这么强，跑啥路啊。
　　“我知道了，他们是怕我们所有人联合在一起打他们，他们就是再强也打不过我们所有人啊。”
　　“有没有拼团抓那对狗男女的兄弟姐妹们？成功后我们平分号码牌啊。”
　　“加一，我加入我加入，吊树之仇，不共戴天！！”
　　“加一，打倒大魔王！”
　　……
　　一下子，一群三四十个人组成的团体在荒野疯狂寻找起来苏白和陈若雪的身影。
　　有了这一个带头的，其他被这两个大魔王迫害过的都组成了团体，四处寻找苏白和陈若雪。
　　其他没被苏白陈若雪收拾的，也因为号码牌的吸引，也组成了团体。
　　但是即便大半人联合起来，却也完全找不到苏白和陈若雪，两个人就像是凭空消失了一般。
　　十月三十日如约而至，早上十点，就是可以返回中间会场提交自己收获的时间。
　　刚刚十点，中央会场外面的护罩消失，苏白和陈若雪就冲了进来。
　　“我靠，终于安全了。”
　　苏白呼了口气。
　　“他们疯了吧，我们只是正常的完成考核啊，他们这就属于赖皮了。”
　　陈若雪也是深深的出了口气。
　　要不是小暴君和大恶魔小白拥有隐匿技能，他们早就完犊子了。
　　“行了，你们两个赶快过来提交自己收获的牌子吧。”
　　台上的老师看不下去了，明明是你们先不做人事，还吐槽起别人了。
　　“好好。”
　　苏白两人连忙答应，走到前台把号码牌递了上去。
　　号码牌不大，三千个也没多重。
　　交上去后，老师讲牌子倒了出来，旁边的一只宠物发出一道灵力将号码牌完全清理干净，而后放在了电子秤上。
　　每个号码牌的重量都是一样的，一称就知道有多少个了。
　　“苏白3025个号码牌，陈若雪3000个号码牌。”
　　称重的老师报了数字，旁边的老师连忙用电脑记下来。
　　这也不怕作弊，各个学校的领导老师都在呢，旁边还有电磁卫星怪拍摄记录。
　　“你们辛苦了，赶快去后面休息吧。”教导主任钱主任笑着点了点头说道。
　　虽然这个小子要宝物的时候让人很不爽，但是兑现承诺的样子就让人觉得很舒服。
　　“我带你们两个去后面休息，等中午把人数一清点我们就可以回学校了。”
　　王文艺看着两人笑的很温柔。
　　苏白二人不但给学校长脸，更是让她的面子十足，甚至在学校的地位都提升了很多。
　　毕竟他们两个可是她一路从高一带上来的。
　　苏白点了点头，跟着王文艺来到了后方广场休息的地方。
　　“好了，你们两个好好给我说说你们这一个月都跑去哪儿了？”王文艺看着两人笑着道。
　　“我们一直都在考核区啊，不过一开始的打斗没啥意思，我们就在考核场地边缘溜达了。”
　　苏白道。
　　“对啊，我们一直都在等最后三天，其他时间都在看书。我们准备考职业御宠师证书，可是特地背了很多资料呢。”
　　陈若雪也是点头说道，还从背包里拿出了许多书籍给王文艺看了看。
　　“好吧，你们两个还真是用功，怪不得能有这么大的成就。”
　　看到这，王文艺心中的疑惑也没有了，她也知道苏白二人最初本来都不想参加这个考核的。
　　从今天的打斗就能看出来，这对二人的确没啥挑战。
　　二打八能打赢就说明他们的战斗经验绝对足够丰富，不然是没办法做到这一点的。
　　“你们这几天应该被追杀的到处跑，饭都没好好吃吧，我这里有给你们准备的有水果和点心。”
　　王文艺又笑着从背包内取出了一盒水果和一盒点心递给苏白和陈若雪。
　　“谢谢老师。”
　　两人连忙接过水果和点心。
　　“哈哈，你们先吃着，我去接一下其他同学，不然他们可能找不到路。”
　　王文艺笑着摆了摆手道。
　　王文艺暂时离开，陈若雪一边吃着葡萄，一边看了看苏白笑着道：“苏小白，我看你撒谎脸不红心不跳的，你是不是经常撒谎啊。”
　　“怎么可能呢，我很老实的，你看我对你撒过谎吗？”
　　苏白伸直了脖子说道。
　　“哼，算啦，反正我都被你骗到手了，骗了就骗了吧，我不在乎。”陈若雪吃了颗葡萄，摆了摆手说道。
　　“喂，什么叫骗，明明是某人逼着我表白的。”苏白不满的嘀咕道。
　　下一刻陈若雪的大眼睛就出现在了他眼前，直勾勾的盯着他：“苏小白，我给你一次重新组织语言的机会哦！”
　　她笑的如同一朵盛开的玫瑰。
　　“哈哈，其实是我喜欢某人很久，不敢表白，刚好借助那个机会表白了，能得女神青睐，真是三生有幸。”
　　苏白感受着捧着自己脸颊的小手，连忙换了一个说法。
　　“嗯，这个还差不多。”陈若雪满意的点了点头。

第144章 生命凋零，紫玉进化
　　随着时间的推移，很多人渐渐的都回到了苏白他们所在的这个临时广场，当看到苏白和陈若正坐在那里悠闲的吃东西的时候，都有一种气不打一出来的郁闷之感。
　　这两个家伙居然完好无损，他们到底藏哪里去了？
　　苏白回以微笑，就喜欢你看不惯我却又干不掉我的样子，气的王涛、水火双子他们恨不得立马冲过去弄死苏白这个可恶的家伙。
　　“卧槽，苏白你这些天到底藏在哪儿的？”
　　杨洲和姜阳一起回来，看着两人很是震惊的说道，虽然他没见识到苏白和陈若雪二打八的壮举，但是对于大家浩浩荡荡的追杀他们这事情可一点也不陌生啊。
　　甚至他们都还跟着一起凑过热闹。
　　“这就是个秘密了。”
　　苏白笑着摇了摇头。
　　“你们也太猛了，二打八，我们一开始都以为这是一个假消息呢。”
　　姜阳很是震惊的说道。
　　他实在是没看出来自己几人和苏白陈若雪的差距居然已经如此之大了。
　　“哇，婷婷也来了，感觉怎么样？这一个月的怪物荒野冒险之旅？”
　　陈若雪拉着陈婷婷的手，看向三人问道。
　　“我啊，收获还蛮大的。”陈婷婷笑了笑，随之一本白银契约之书出现在她身边，白色的书页打开之后一只两米高的金色螳螂出现在了众人面前。
　　这是战将级的刀螳，仔细看去它的螳刀上面豁口、裂痕满布，似乎有一种随时都要破碎的感觉，但是上面爆发出来的一股锋锐之力却让人有种看了眼睛都在被刀割的感觉。
　　这是刀螳即将自主进化的表现，和其他怪物不一样，刀螳自主进化和被药剂引导进化的区别很大，用天差地别来形容虽然有点过，但也差不了多少。
　　刀螳是一种只有进攻而没有防御可言的怪物，它要自主进化必须与自己的御宠师一起经历战斗磨炼才有机会，而且要求其主人也必须有那种一往无前，不畏生死的意志才可以。
　　他们才可以在战斗中凝聚一种特殊的战斗羁绊——战魂不灭。
　　这个羁绊技能很有意思，在进入战斗后，只要御宠师和刀螳的战斗意志不灭，那么不管受到多恐怖的攻击，他们都不会死亡。
　　不过他们在战斗中受到的也伤害并不会消失，而是会在战斗结束后全部返还到他们身上；还有一点就是，一旦有一方战斗意志消失，这个基本技能就无法生效了。
　　“怎么样，是不是还不错？我现在也是一名正式的普通级御宠师了，刀螳也终于进阶到了战将级，而且距离进化也不是很远了。”陈婷婷笑着说道。
　　看到这苏白几人都震惊了。
　　尤其是杨洲和姜阳，他们的眼珠子都差点掉下来了，为什么同样是进入怪物荒野，差别怎么这么大？
　　“婷婷，你是怎么做到的？”
　　陈若雪也有点惊讶。
　　“也没啥，我一开始就没把这个考核但一回事，不停的和刀螳寻找强大的对手锻炼自己，再加上运气比较好就突破了。”陈婷婷笑着道。
　　“别谦虚了婷婷姐，一定经历了很多艰苦的战斗吧，你的鞋都弄烂了。”
　　姜阳低着头轻声说道。
　　陈婷婷突然愣住，看了一眼姜阳，缓缓摇头道：“也没啥，这很正常。”
　　但其他人都知道没那么简单，因为大家都是御宠师，知道其中的难度。
　　“你以后只准备培养刀螳这一只宠物吗？”苏白问道。
　　这个世界上大部分御宠师一生培养的宠物少说有上百只，但也有御宠师终其一生也只有一只宠物。
　　不是不可以多契约，而是只愿意契约这一只。
　　这种御宠师很少，但也往往也很特殊，在一些方面是其他人无可比拟的。
　　刀螳这个战魂不灭的羁绊技能最早出现在一百年前，灵气刚刚复苏之时，曾名震一方，不过因为对御宠师的要求太苛刻，渐渐选择刀螳的御宠师就少了，大多数人都是抱着试一试的形态，但这注定无法成功。
　　“我也不知道，不过暂时我也应该不会契约第二只宠物，条件也不允许。”
　　陈婷婷说道。
　　“那好吧，你加油，我非常看好你。”苏白笑着道，刀螳这样的宠物它虽然羡慕，但是他知道他的性格并不合适，所以一开始选择初始材料的时候他就没有想过这种的。
　　而且刀螳这类宠物虽然强，但是弱点也很明显，不是苏白的菜。
　　“是啊是啊，婷婷姐，我会抱紧你的大腿的。”姜阳也是笑着说道。
　　时间很快来到中午时分，所有学生都集中在了这个临时广场中心，这次考核的成绩也已经出来了。
　　五个学校的领导简单的讲了一些话，然后就公布了这次比赛的名次，第一第二毫无争议的落到了苏白和陈若雪的头上，对此所有人都早已经心知肚明，要是不是他们两个才是有鬼呢。
　　不过在校领导宣布苏白和陈若雪的名字的时候，有许多人还是不由的有些牙痒痒，但是却又没办法，谁能想象的到这两个家伙手中居然有战将级高位的宠物？
　　“下面，我将宣布本次五校联考的第三名，那便是来自四中高三一班的陈婷婷同学，她的号码牌是二百零二个。”
　　“？？？”
　　随着校方的宣布所有人都是一脸懵逼，陈婷婷是谁？
　　完全没印象啊！
　　苏白全班的人则都看向后排的陈婷婷，这家伙这么猛？
　　然而陈婷也是一脸懵逼：“我也不知道咋回事啊，我开局抢了二百多个号码牌就去猎杀怪物了，这第三名搞错了吧。”
　　众人：“……”
　　“我疯了，这样也可以？”杨洲姜阳都要疯了。
　　其他人也是一脸的无奈，怎么说呢，陈婷婷可以拿第三名还是苏白陈若雪的锅。
　　五个学校一共就七千多人，苏白他们拿走了六千多个号码牌，然后又引得其他人组成了几十个人的小队到处追杀苏白他们，这导致其他人也没有机会不是把剩余的号码牌集合在一起，然后就成全了一直没有参加后期争夺的陈婷婷。
　　明白缘由后，陈婷婷由衷的朝苏白二人鞠了一躬：“太感谢两位大佬带我躺赢了。”
　　“哈哈哈，这是婷婷姐应该得的，毕竟你这么努力，上天都会眷顾的。”陈若雪笑着道。
　　“是啊，有了这个名次就有进入怪物荒野的名额，婷婷姐你的刀螳进化应该稳了。”苏白点头道。
　　而让人没想到的是不但第三名在苏白他们班，第四也在，依旧是一个躺狗，这个人就是一只猥琐发育的郭栋。
　　郭栋拿到这个名次心中五味杂陈，他本来是以苏白为目标的，拥有宠物后一直坚持不懈的努力，就是为了能超越苏白，想着有朝一日可以向陈若雪表白。
　　但是结果却是与他所想的背道而驰，不但和苏白的差距越来越大，陈若雪也早早的和苏白确定了关系，此时他更是被自己最大的对手无意间强行带躺，这滋味他无法言喻。
　　除了痛苦，还有绝望。
　　事实上因为苏北和陈若雪的入场，从第二名之后完全都是被带躺的。
　　四中时隔多年也是终于拿到了五校联考的优胜，一群老师站在台上都显得有些一起意气风发，十年来这还是四中第一次拿到五校联考的第一，以前成绩最好的一次也才是第三名而已。
　　退出怪物战场，返回学校，苏白他们就都被解散了，下午不用上课，让在荒野中劳累了一个月的学生们好好休息休息。
　　“明天见苏小白，我先回家了。”
　　陈若雪挥了挥手说道。
　　虽然是放假了，但毕竟一个月没回家，大家都是要先回家报一下平安，所以也没有其他的活动。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　吃饭了？到饭点了吗？
　　紫玉落在地上就抽动鼻子四处寻找它的能量药糕和药剂。
　　嘤嘤狐也是同样一副模样，四处寻找食物在哪里，小脑袋左瞅瞅右瞅瞅，样子可爱极了。
　　“没吃的，当你们出来玩的，考核结束了，我们一起回家。”
　　苏白无奈的看着它们说道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　什么嘛，破坏我睡觉觉，赶快给点吃的，不然会饿死的。
　　紫玉不满的叫道。
　　“睡觉觉和吃饭有关系吗？”苏白扭头看着它。
　　“嗷呜！”
　　当然有，因为没办法睡觉觉了，所以饿了。
　　紫玉想了好一会儿，才强词夺理的说道。
　　“回去再给你吃吧。”
　　苏白实在是无语了，你看看人家嘤嘤狐，多乖啊，都不主动要吃的。
　　“那个，阿白，我是觉得紫玉姐姐肯定可以要到吃的才没有说话的。”
　　嘤嘤狐精神传音说道。
　　苏白：“……”
　　带着两只宠物，苏白直接回到家白越山庄。
　　“苏白你五校联考结束了啊，考的怎么样？”
　　庄园内，苏爸和苏妈正在在收割灵草，看到苏白回家连忙问道。
　　五校联考的事情他们是知道的。
　　“侥幸拿了个第一。”苏白摊手道。
　　“……”
　　苏爸苏妈瞬间不知道该说啥了，第一是侥幸可以获得的吗？
　　“你自己没事就好，晚上我做了个大餐庆祝一下，你就待家里，到时候我打电话就过来吃。”
　　苏妈看了一眼苏白说道。
　　“好，我知道了，吃大餐我肯定第一时间赶到。”
　　苏白点点头，这种事他一般都是不请自来。
　　庄园这边已经算是进入正轨，有这灵田种植灵植，有花香奶牛产奶，水库里养的还有水产，父母他们一天也都开心的忙自己的事情，不再受别人的气。
　　“嗷呜？？？”
　　然而回到青龙丘紫玉却是傻眼了，它不可思议的看着眼前的一切，迟迟也无法接受这个事实。
　　它的花呢？它种的辣么大一片的花呢？怎么就剩下这些枯黄的叶子了？
　　只见青龙丘周围，紫玉一个月前种下的鲜花已然全部凋零，花叶枯黄、干萎，没有丝毫生机。
　　紫玉呆呆的蹲在哪里半天没出声，就直勾勾的看着眼前的花田。
　　苏白正准备出声劝慰，却看到紫玉身上散发出了一股特殊的气息。
　　他陡然间瞪大了眼睛，这是要进化的气息。
　　只见一道绿光闪烁而出，它化作一颗种子，生根发芽，开花结果，枯萎死亡，一朵花的一生在紫玉面前迅速演变。
　　而紫玉身上则也出现了一股浓郁的绿色光芒，庞大的荆棘领域自动在它身边展开，四周地面一下子也长出了各种各样的植物，它们轻轻摇曳着身躯，随着紫玉的散发出来的灵力波动而缓缓律动。
　　随着绿光涌动，紫玉的身体也发生了惊人的变化，它从原来的橘猫大小一下子长到了一米五高，四五米之长。
　　通体淡绿色的毛发消失，化为了纯白色的蓬松毛发，除此之外还有一股淡淡的绿白两色荧光却一直萦绕在它身边，看起来有一股神圣之感。
　　紫玉现在的样子就好比一只纯白色的布偶猫长大到了一米五高，四五米长的样子，再配上一双紫色的眼睛，简直如同画中走出来的一个可爱家伙。
　　而且它头顶上的犄角居然掉落了，两根犄角融合在一起变成了一个绿色的手杖模样的小吊坠，小吊悬浮在它身边，散发着浓郁的生命气息的绿色光芒。
　　这就是紫玉的第三段进化型——圣域木灵。
　　虽然看起来有点神圣，但是也太可爱，太卡哇伊了吧？
　　苏白有点受不了了，现在的紫玉比之前还可爱啊，虽然体型有点大，但是丝毫没有影响它的可爱程度。
　　而且这么大的体型还可以骑，真是一举多得。
　　“恭喜你紫玉，你终于如愿的进化了，你应该也把木之奥义领悟到了控木的程度了吧？”
　　苏白摸了摸紫玉柔软的毛发笑着说道。
　　有时候生命之凋零比诞生更能让人明白其真谛所在，紫玉差的就是这一点东西。
　　控木程度的木之奥义差不多已经算是大成了，距离领悟完整的木之奥义已经不远，现在的紫玉只要战斗就可以利用天地间的木系灵气增幅自己。
　　虽然这次进化让紫玉的气息瞬间跌落到了，仿佛刚刚达到战将级高位的样子。
　　到这其实是好事，紫玉进化，意味着它本身的灵力水桶变大，可以再多装一些水，等级下降一部分是很正常的。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　我现在变得好大啊，从来没有变得这么大过，感觉好棒啊。
　　紫玉好奇的看着自己，看看爪爪，又看看尾巴，最后它一道灵力把苏白放在了背上，带着苏白在青龙丘上撒起了欢。
　　“嗷呜呜呜呜……”
　　紫玉迎着风撒着欢，苏白骑着紫玉柔软的背上，感觉也是棒极了，紫玉的身体柔软而光滑，细腻的皮毛摸起来让人欲罢不能。

第145章 圣域木灵
　　咕噜咕噜！！
　　一群宠物们欢快的吃着能量药糕。
　　紫玉很快就把一盒药糕吃完了，抬头看着苏白，表示它还要。
　　“你的能量已经够了。”苏白道。
　　紫玉圆圆的毛绒大爪子按在了苏白的手上：“嗷呜！(￣へ￣)”
　　你没看到我体型都变大这么多了吗？难道不应该多吃一点东西吗？快点，我饿了。
　　紫玉拿脑袋推了推苏白，瞪着他。
　　“饭桶。”
　　苏白简直无语，转身又从柜子里拿出一个药糕递给它。
　　多给了紫玉一盒药糕，其他宠物也都看了过来，尤其是小暴君，眼巴巴的看着苏白。
　　苏白无奈，也不能厚此薄彼，给它们都多拿了一盒药糕。
　　看着四只宠物吃着东西，苏白查看了一下紫玉如今的具体数据。
　　【名称|种族】：圣域木灵|精灵
　　【性别】：♀
　　【等级】：战将级高位
　　【属性】：木系，毒系
　　【特性|被动】：荆棘领域（在领域内它的技能效果翻倍，恢复能力翻倍，并随着领域的扩大而提升效果，同时还可以给己方精灵提供回复）、
　　毒隐（被动特性，木灵宝宝所有的毒系技能都没有标志，变得悄无声息，并且在毒发之前不会显露出任何异常状态。）
　　【技能】：藤鞭、剧毒攻击、催眠粉、森之律动、草木感应、能量连续弹、木灵置换、草剑风暴、终极吸取、圣灵庇护
　　【克制】：水系、
　　【弱点】：火系
　　【进化方向】：小木灵—图腾祭祀—图腾守护—图腾女王、
　　小木灵—荆棘藤狐—圣藤狐王—荆棘女王、
　　小木灵—木灵—圣域木灵—森罗妖姬—神命妖姬—生命之神（法则超进化）、……
　　【简介】：圣域木灵是小木灵第三段进化型，一般需要领悟一定程度的木之奥义，圣域木灵在森林等植被茂密的地方战斗有天然的增幅。
　　它最喜欢打游戏和被主人rua，喜欢在太阳下睡懒觉……
　　*****
　　从数据上来看，紫玉这次进化就好像只觉醒了一个叫做圣灵庇护的技能，这个技能算是一个特殊的防御技能。
　　发动之后可以抽取草木之灵加持自身形成一个护盾，可以提高自己的防御和恢复能力。
　　但其实对于紫玉本身来说这意义是重大的，在奴仆级战将级都完成了一次进化，这让它的根基扎实程度达到了一个非常可怕的地步。
　　不单单是实力提升很多那么简单，现在的紫玉要是再对上火焰鸦和雷鱼就算被克制，也不会像之前那么艰难，打赢它们也根本不再需要外力帮忙。
　　呼了口气，苏白突然有点期待紫玉下一次进化，紫玉的第四段进化是森罗妖姬，也就是一种类人型的精灵。
　　苏白不知道紫玉到底会变成什么样子。
　　毕竟深受二次元洗礼的少年心中都有一个想让自己的宠物变成少女的怪异想法。
　　苏白虽然没啥大胆的想法，但是心中小小的期待感却是有的。
　　他有点想象不到紫玉到底会变成一个什么样子。
　　“嗷呜！”
　　紫玉吃完东西，抬头看着苏白直勾勾的盯着它，好奇的戳了戳他脑袋：阿白你想啥呢？还是搁这儿发呆呢？
　　“没啥没啥，你要尽快熟悉自己现在的体型现在的力量，不然战斗的时候会吃大亏的，一会儿你就和小暴君还有嘤嘤狐在旁边的训练场里好好训练一下。
　　如果成果不错，明天我给你买一个大的定制平板。”
　　苏白捧着它可爱的脑袋说道，以职业御宠师为发展方向的他，家里自然也会设立的有专门的宠物训练场。
　　“嗷呜？”
　　阿白说话要算话吗？
　　紫玉紫色的大眼睛亮晶晶的，它本来都还在愁着怎么才能让阿白给它买一个新的平板呢，没想到阿白居然直接就开出了要求。
　　“当然，我对你食言过吗？”苏白盯着它，还有没有点基本信任了。
　　“嗷呜！”
　　谁让阿白总是忽悠我的。
　　紫玉昂起了头，仔细想想苏白虽然忽悠它很多次，但是答应的事情貌似都做到了。
　　“小暴君和嘤嘤狐也都要努力哦，我准备去给你们制作新的药剂药糕，如果你们训练刻苦药糕就会多一些哦。”
　　苏白又摸了摸嘤嘤狐和小暴君说道。
　　原本嘤嘤狐和紫玉大小差不多，苏白经常左手抱一个右手抱一个，现在紫玉变大了，苏白的快乐反而变得更多了。
　　因为紫玉不但可以骑，还可以rua。
　　“嘤嘤嘤！”
　　“吼呜！”
　　食物对吃货的勾引是绝对的，两个小家伙立马露出了坚定的表情，表示一定会努力训练。
　　紫玉嘤嘤狐和小暴君去隔壁训练，苏白则带着变小了一些的小血龙来到实验室。
　　实验室中，苏白首先将背包整理了一下，这次出去的收获可不少，毕竟一个月都在紫荆怪物荒野里溜达。
　　首先苏白把收获的晶核拿了出来，45颗统领级怪物晶核，253颗战将级怪物晶核，奴仆级的怪物晶核若干。
　　这都是他和宠物们的收获，当然这只是一部分，还有一部分在陈若雪身上。
　　这些晶核以往苏白是直接卖掉的，但是有了他师傅给的设备后，苏白可以直接把它们分解，或成为灵晶，或用来制作药剂。
　　苏白把这些东西装起来暂时先放一边，然后又整理起了灵植和矿石。
　　矿石也是不卖的，都给小暴君当做口粮。灵植则有很多，苏白把自己要用的挑出来，其他的则放在了冷藏柜里，准备有时间一次性卖掉。
　　这篮球大小的金色虫晶也是不卖的，苏白要留着自己用。
　　除此之外还有的就是一些零碎的东西了，比如怪物骨骼、皮毛啊等其他一些材料，有用的苏白收集起来，没用的放在一边准备卖掉。
　　最后则是这次荒野之行最大的收获——万毒珠。
　　“小血，你用灵力包裹着这个水晶盒子把它放进这里边。”
　　苏白打开了一个低温保险柜说道，低温可以避免万毒珠的毒素泄露。
　　“昂呜！”
　　阿白，你准备怎么处理这颗万毒珠啊，我感觉它好危险。
　　小血龙看着这颗万毒珠，它都有点惧怕这种毒素。
　　它小心的发出一道血色灵力将水晶盒子包裹送进保险柜。
　　“暂时存放在这里面吧，具体的作用我也没想好，不过不会卖。”
　　苏白将保险柜锁好说道。
　　这东西的效果不好说，但绝对是一个大杀器。
　　这次收获的所有东西，加起来价值轻松超过几个亿，尤其是金色的绝品虫晶和万毒珠，就是它们两个值钱。
　　其他的东西加起来差不多有个两三千万的样子，但是苏白决定卖的东西大概只有一千万的样子，其他的东西他都要留着自己用的。
　　首先苏白配制了一个解毒药剂，把金色的绝品虫晶泡在了里面，这可以初步消解万毒珠的剧毒。
　　万毒珠的剧毒虽然恐怖无比，但并不是不可解的，它真正的恐怖之处还是在于对虫类怪物的绝对克制。
　　“来，张嘴，这个给你吃。”
　　苏白把两颗统领级的晶核喂给了小血龙，这是两条拥有龙系血脉的地坤龙的晶核。
　　“昂呜呜！”
　　谢谢阿白。
　　小血龙开心的迷起了双眼，两口就将晶核咬碎吞了下去。
　　“走，我们先把这些晶核分解成灵晶，然后就给你们制作药剂药糕。”
　　苏白说了一句，一边和小血龙聊天一边干活。
　　将晶核分解完毕后，他先带着小血龙去嗜血矛药园里收割了一波灵果灵植。
　　紫玉虽然进化了，但是暂时还可以用目前的灵果灵植制作药剂，能量供应是没有丝毫问题的。
　　而且紫玉刚刚进化，需要调养熟悉自身的灵力，并不适合使用能量密度更高的药剂。
　　嘤嘤狐的药剂中苏白则加入了战将级的梦幻果，嘤嘤狐可以尝试突破战将级了，这药剂对它突破有引导作用。
　　苏白需要着重配制的药剂是给小暴君吃的药剂，有了炼狱薪火苏白自然要配制专门的药剂了。
　　炼狱薪火虽然说是火，其实它的本质是一种能量形态很特殊的火系能量，有火的威力，但不是火。
　　苏白使用虫晶、白艳花等材料很快配制出一瓶通透的红色药剂，看了看确定药剂没问题，苏白摸了摸小血龙的脑袋道：“小血，帮我取一团炼狱薪火过来。”
　　“昂呜！”
　　小血龙轻声龙吟，抬爪从瓶子内抓取了一团炼狱薪火。
　　这炼狱薪火如同燃烧的火焰般扭曲浮动，散发出炙热的高温，但给人的感觉又好像是一团火红色的果冻。
　　“小心点，把它放进试管中。”
　　苏白指着手中的试管说道。
　　小血龙点点头，控制着炼狱薪火一点点放入试管。
　　只见随着炼狱薪火接触到试管内火红色的液体，其就如同被冰冻了一般，缓缓化作一具冰雕，一动不动的悬浮在试管中央。
　　“好了，已经成功了。”
　　苏白笑着点头道。
　　他把试管中制好的药剂倒入了瓶中，只要大概八个小时，炼狱薪火药剂就会圆满成功，倒是炼狱薪火会完全融入药剂之中消失。
　　同样的方法，苏白把其他49朵炼狱薪火也都制成了药剂。
　　相比与紫玉小暴君它们的药剂，小血龙目前吃的都是一些补充能量的普通的血系药剂药糕，平时主要靠食用血源诅咒为生。
　　不是苏白想这么做，而是战将级以上的龙系材料、相关的技能玉石、宝物等等，购买都要有职业御宠师证书。
　　而且因为这样宝物稀少，龙系资源大都被那些御龙世家和道馆把控，市场上很难买的到。
　　“你放心，过段时间我肯定就会弄来龙系技能玉石和灵植等材料的。”
　　苏白抱着小血龙说道。
　　事实上苏白并不是一点都弄不来，小血龙使用的药剂药糕里都有龙系灵植灵果，不过等级比较低。
　　这些是他从白胡子典当行周灵安哪里搞来的，只是那家伙太心黑，苏白买不起。
　　而且市场上适合小血龙的龙系灵植也不多，它是始祖血龙，血龙属的龙系灵植根本就没有。
　　主要还是技能玉石，这个真的不好弄。
　　“昂呜！(*๓´╰╯`๓)”
　　不会的，阿白现在给的药剂药糕很好吃，而且让我对力量的掌握更上了一层楼。
　　而且我吃血系灵植就可以了，龙系灵植对我增幅并不是很大。
　　小血龙亲昵的蹭着苏白下巴，传音温柔细腻又体贴，如同邻家姐姐一样。
　　“你真乖，小血。”苏白摸了摸它的脑袋，笑着道，“用不了多久的，相信我。”
　　他准备过些和陈若雪去血色怪物荒野，哪里面应该有许多龙系灵植的，而且可以猎杀血系怪物增长小血龙的实力。
　　说到底小血龙是特殊的，就算不吃龙系灵植也没多大关系，小血龙主要欠缺的是龙系技能。
　　制作完药剂，苏白又把一些从野外收获的灵植种了起来。
　　一切弄好苏白搬了一把太师椅来到了训练场，紫玉和小暴君它们倒是不负所望，在认真的训练。
　　苏白又检查了一番，觉得效果还是不错的，紫玉已经适应了这个体型的战斗，并且对新技能圣灵庇护用的也很不错。
　　“嗷呜！”
　　阿白给我梳毛。
　　训练完，紫玉一边趴在地毯上吃东西，一边像苏白撒娇。
　　苏白对这件事倒是没啥抗拒，毕竟紫玉的毛发本就很光滑，几乎不用梳理。
　　说是梳理不如说是rua紫玉。
　　第二天是十月31号，是星期六，苏白带着嘤嘤狐来到镇上等陈若雪。
　　“苏小白，这里。”
　　远远的，陈若雪就朝苏白挥手。
　　苏白看过去，陈若雪今天下身穿的是一件黑色百褶裙，裙摆在膝盖上十公分的的位置，上身也是一件白色吊带短袖，精致雪白的锁骨露出，看起来很是青春靓丽。
　　苏白脸上露出一丝微笑，带着嘤嘤狐快步走了过去，几乎每次约会陈若雪都会提前到。
　　“走吧，今天我可要好好的逛一逛街，都一个月没逛了。”
　　陈若雪很自然的抱住了苏白的手臂，笑着道。
　　他们昨天约好了今天一起出去，把在荒野中的获得的一些宝物卖了，顺便还可以逛逛街。
　　“别着急，给你看一个好东西，保证你会震惊的。”苏白拉着陈若雪的手笑着说道。
　　“什么东西？”陈若雪疑惑的问道。

第146章 我劝你耗子尾汁
　　苏白微微一笑，唤出契约之书把紫玉放了出来。紫玉四下一看，不爽的瞥了苏白一眼：你干嘛？怎么老是打扰我的美梦。
　　一旁的陈若雪却是在愣了一下之后，一头抱着了紫玉的大脑袋：“哇，这是就是圣域木灵进化型的紫玉吗，这也太可爱了，太漂亮了吧。”
　　虽然紫玉的样子大变，但是陈若雪还是很容易猜到了。
　　“嗷呜！”
　　紫玉挣扎了一下，但是又在陈若雪温柔的抚摸中沦陷了，她是一个合格的铲屎官。
　　“可惜我今天穿的是裙子，没办法骑一下紫玉，好想感受一下坐在紫玉背上是什么感觉啊。”
　　撸完紫玉，陈若雪有点遗憾的说道。
　　“都怪你，苏小白！”
　　陈若雪看着苏白。
　　苏白：？？？
　　怎么什么事都能怪到他头上啊。
　　“要不是因为要和你约会，我才不会穿裙子呢。”陈若雪道。
　　苏白：“……”
　　他真的想说要不是和我约会你也看不到紫玉啊。
　　但是想想他还是没说。
　　众所周知女朋友是不讲道理的，和女朋友讲道理也没有好结果。
　　“走吧，我们出发。”
　　苏白呼了口气道。
　　叫了一个滴滴飞骑，苏白二人首先去了白胡子典当行，他师兄刘星河介绍的地方。
　　虽然侯捷也可以帮忙处理，但毕竟要麻烦人，苏白还是决定在这边处理，更加直接了当。
　　走进店铺，掌柜的依旧是哪个白胡子老头，而收货验货的还是那个黑衣少女周灵安。
　　“这是你女朋友？”周灵安看着陈若雪有点好奇的问道。
　　有女朋友还有这么大的进步，她有点佩服苏白了。
　　“对，你还是赶快算账吧。”苏白道，并无意向她介绍陈若雪。
　　“一共价值两千三百万，还是打到那你之前的那个账号里吗？”
　　周灵安道、。
　　“对，还打入之前那个账户里面去。”苏白点头，那个账户里的钱他和陈若雪都可以使用，所以无所谓钱到底在谁身上。
　　……
　　“走吧，现在可以好好的逛街了。”
　　出了典当行陈若雪笑着道。
　　“那走吧。”苏白点头道，在荒野中待了一个多月，逛街舒缓一下心情还是很有必要的。
　　逛了一早上的街，下午陈若雪这苏白一起回了青龙丘。
　　早上买了许多灵植灵果，苏白需要为大恶魔小白它们制作药剂药糕，陈若雪也在一旁按照苏白给的步骤自己制作，她药剂方面的知识和动手能力都不差，只不过在苏白面前他很少动手，一般都是辅助苏白。
　　制作完药剂药糕，陈若雪伸了个懒腰靠在了苏白怀里：“啊，终于弄完了，我要出去找紫玉玩喽。”
　　不等苏白抱住她，陈若雪就坏笑着跑到实验室外面去了。
　　苏白走出来，陈若雪正在给紫玉梳毛，紫玉舒服的趴在地毯上打盹儿。
　　“桀桀桀！”
　　大恶魔小白在旁边扮鬼脸，吸引她的注意力。
　　“你最近去血色怪物荒野吗？”
　　苏白出口问道。
　　“我们不是说好了复习，为考职业御宠师做准备吗？职业御宠师每年都只有一次机会，如果失败了对我们来说是一个巨大的损失。
　　我觉的就算你信心十足也要等到考完试再出去冒险，万一要是因为意外暂时没办法从怪物荒野赶回来，那不是后悔死了？”
　　陈若雪道。
　　苏白沉默了一下，最终缓缓点头道：“你说的也对，还是安安稳稳把职业御宠师证书拿到手再说吧，有了职业证书就可以随便进入怪物荒野，也自由的多。”
　　一个月的时间也不是很长，而且他们也刚刚从紫荆怪物荒野出来，的确不太合适再去冒险，还是消化一下这次的收获，把收获都转化为力量再说。
　　“这样才对嘛，别那么心急，我们还有的是时间，冒险啥的也不急于一时。”
　　陈若雪笑着道。
　　苏白点点头，拿起了一本怪物图鉴类的书看了起来。
　　转眼星期一，苏白骑着电动车往学校赶，身边并没有跟着任何宠物。
　　紫玉小暴君体型都有点大，不适合在学校放出来，嘤嘤狐则跟着九尾魅狐修行去了，苏白如今上学也就成了孤家寡人了。
　　但是一走进学校苏白总能吸引很多人的目光，不单单是因为他长得帅，最重要的是因为他的实力，他和陈若雪凭借实力，活生生的把四中拉到了一个前所未有的高度，学校不认识他们两个的寥寥无几。
　　走进教室，许多同学都热情的打招呼，对于苏白的佩服犹如滔滔江水连绵不绝。
　　之前在苏白面前很跳的石磊此时都变得一言不发，视苏白为目标的郭栋心中也是五味杂陈。
　　当一个人超越你一点点，你更多的是不服气和妒忌，但是当你连他背影都看不到之后，心中就只剩下了苦涩。
　　“给，我亲手做的哦！”
　　陈若雪递来了一杯八宝粥和一个肉夹馍，脸上有着期待的笑容。
　　“嗯，很好吃啊。”
　　苏白吃了一口称赞道。
　　“嘻嘻，这是我随便做的。”
　　陈若雪笑嘻嘻的说道。
　　“班长你居然说你这是随便做的，你这可不是随便做的，是有备而来的，来骗，来骗我们这些单身了十几年的单身狗进来杀，这好吗？这不好，我劝你好自为之，好好反思，不要再耍这样的小聪明！”杨洲一本正经的说道。
　　陈若雪：“……”
　　“年轻人，小心我不讲武德。”苏白看了一眼杨洲，笑着扭了扭手腕。
　　“嘿嘿，走吧走吧，七点半了，要去操场集合了，今天早上是你们两个装逼的装逼主场啊。”
　　杨洲连忙笑着说道。
　　苏白：“……”
　　陈若雪：“……这叫做颁奖典礼，请用词文雅一点。”
　　今天的早会，主席台上的领导比以往要多很多，而且各个脸上都洋溢着笑容。
　　在照例讲了一大堆学生永远都不会听的废话之后，教导主任笑着讲起了这次五校联考的成绩：“想必大家都知道了至此五校联考的第一第二第三第四都在我们学校，这次最大的功臣就是高三一班的苏白陈若雪两位同学，他们的实力甚至已经超越了一些老师，下面请大家以热烈的掌声欢迎两位同学上台领奖。”
　　随着教导主任的话音落下，后面的大屏幕播出了一些苏白二人战斗的画面。
　　原本对此还有些模糊的高一高二的学生在看了后无不倒吸一口凉气，为全球变暖做出了伟大的贡献。
　　如果不是说这是苏白他们的战斗画面，他们甚至都不敢相信。
　　明明年龄差不多，为什么苏白陈若雪可以如此之强。
　　尤其是苏白，两只战将级宠物，这是人能做到的事情？
　　而且在面对四个对手围攻之时的那种运筹帷幄的气势也是他们完全不具备的，那是只有在高阶御宠师身上才能看到的气势。
　　“苏白同学，请问你对于这次获得第一有什么想说的吗？”教导主任笑着问道。
　　“嗯，没啥好说的，我本来都不太想参加，和他们打太欺负人了。”苏白想了想说道。
　　教导主任：“……”
　　看了看陈若雪，他有点慌，决定换一种方式：“那个陈若雪同学，你可以把你的宠物放出来，施展个技能让大家看看你的宠物有多强吗？”
　　“好……吧！”陈若雪迟疑了一下，还是把大恶魔放了出来。
　　“桀桀桀！”
　　大恶魔小白发出桀桀的狰狞笑声，周身爆发出恐怖的幽暗力量，一个恐怖的暗影能量球被凝聚出来，转瞬之间就变大到了一米大小。
　　“桀桀！”
　　大恶魔发出一声叫声抬手把能量球丢到了天空之上，一瞬间整个操场所在的区域都暗了下来，阴冷的力量充斥全场，所有人都感受到了一股深沉的恐惧。
　　好强！
　　太强了，他们完全没有任何反抗的欲望。
　　这时候，一道绿色光芒袭来，黑色的天幕在绿色光芒下如冰雪般消融，淡淡的绿色灵力让所有人都感到身心舒爽。
　　当他们抬头，只看到了一个白色身影没入了苏白的契约之书中。
　　但是那悄无声息的手段已经在众人心底留下了深刻的印象。
　　最震惊的莫过于苏白身边看明白了的几个老师，苏白的那只紫色眼睛的宠物又进化了，这简直恐怖如斯。
　　“下面，有请陈婷婷、郭栋……几位同学上台，有请校长为获奖同学颁奖。”
　　很快颁奖结束，众人下了台。
　　陈婷婷一头抱住陈若雪：“实在太感谢你们带我们躺赢了。”
　　“哈哈，都说了这是你自己的努力，和躺赢没啥关系。”陈若雪笑着道。
　　另一边，郭栋也深呼了口气走到苏白面前，点头道：“谢谢，我承认你的确比我强，也更加适合若雪，但我并不会放弃的。”
　　“不必谢我，毕竟我没想着帮你，这是你自己的运气。”苏白耸了耸肩。
　　郭栋这个人他还是比较佩服的，不过也蛮很讨厌的，因为他总想打自己女朋友的主意。
　　不过苏白也没想过用啥卑鄙手段，因为完全没必要，因为他根本抢不走若雪，他和陈若雪之间的关系远非郭栋所想像的那么简单。
　　“哎，羡慕啊。”杨洲苦笑。
　　“我也是，好羡慕。”姜阳拿着苏白手中的奖状说道。
　　“不必羡慕，努力加油吧，我给班主任那边说了把我们两个进入荒野的名额送给你们，应该没啥问题。”苏白拍了拍他们说道。
　　“所以加油吧，少年！机会还有很多哦。”
　　陈若雪笑着道。
　　他们都有办法进入荒野，这第一第二的奖励让给他们，也是物尽其用。
　　两人听到这话呆愣了一下，半天没反应过来，最终抬头想道谢的时候却发现苏白二人已经走远了。
　　“加油吧，努力追上他们。”陈婷婷笑着道。
　　两人对视一眼，狠狠的点了点头。
　　学校办公楼，教导主任办公室。
　　“这是答应给你们的奖励，基础的御宠师技能都在这个表格里了，你们自己选择一个。”
　　教导主任笑着说道。
　　苏白点头先打开盒子，里面躺着的是一颗墨绿色的石头，这是木舍利，他认识。
　　一些纯木系的怪物死在灵气特别浓郁的地方，死后晶核有几率不会枯败，而是继续吸收灵力和奥义、法则，天长日久之后就会形成木舍利，时间越久，木舍利功效越好。
　　苏白眼前这一颗只有两百多年。
　　他将木舍利拿起来，又扭头看了一下陈若雪的，她盒子里是一颗普通的幽冥石，并不特殊。
　　打开契约之书，放上木舍利，很快木舍利就化作了一道绿光融进契约之书，随之契约之书光芒大放，缓缓的多出了两张空白的契约之页，等级也正式晋级到了白银三星，距离黄金契约之书只差临门一脚。
　　旁边的陈若雪也是一样，用了幽冥石契约之书顺利晋级白银三星。
　　而后两人看起了御宠师技能。
　　御宠师技能总的数量都不多，而且没有攻击方面的，大都是自保、辅助或者逃命的，和宠物技能没法比。
　　“我就要这个保护色技能吧。”
　　苏白道。保护色技能施展后可以让他和四周环境融为一体，不容易被察觉。
　　这个技能效果并不怎么样，但是其他技能也都差不多，毕竟只是初级御宠师技能，不可能有什么神技。
　　“我要这个绝幻技能。”陈若雪道。
　　绝幻技能施展后可以免除一些幻境，但对于高级精神攻击和控制没有用效果。
　　也算是一个比较不错的技能了。
　　不过苏白因为本身有龙魂羁绊技能在，不怕幻境，所以没选。
　　“好，你们等一下，我打电话让人给你们拿。”教导主任笑着点点头，打起了电话。
　　……
　　“怎么样，开心吗？”
　　回教室的路上，陈若雪笑着问道。
　　“倒是没想到短短六个月，也就是半年的时间我可以达到这一步。”
　　苏白感慨的笑了笑。
　　虽然和联盟内那些从小受到专业培养的人差一些，但也的确够可以了。
　　“努力吧，等拿到职业御宠师证书我们就可以看看属于御宠师的真正世界是怎么样的了。”
　　苏白抬头看了看天空说道。
　　下一步的目标主要就是拿到职业御宠师证书，成为一名真正的职业御宠师了。

第147章
　　一个月的时间悠悠而过，苏白的生活都在日常之中度过。
　　除了学校和庄园两点一线，偶尔还会去蓝月培育屋和师傅高安那里。当然也少不了和陈若雪一起出去玩。
　　因为有空，有时还会和杨洲他们一起训练，帮助他们提升一下自己。
　　苏白自己这一个月主要在学习理论知识，各种怪物图鉴，各种战斗方法。
　　进化为圣域木灵的紫玉实力也再次达到战将级高位巅峰，距离突破统领级依然不远。小暴君这家伙苏白则有点无法预料了，炼狱薪火制作的五十瓶药剂它已经吃了三十瓶，不但没有进化，而且还停留在战将级中位。
　　如果它吃完所有炼狱薪火药剂都无法突破，那苏白就只有等下次冒险的时候再去收集炼狱薪火了。
　　唯一让苏白感到欣慰的就是嘤嘤狐了，这家伙在11月19号的时候顺利的突破到了战将级下位，至此苏白手中四只宠物都达到了战将级。
　　至于小血龙，它的实力一直稳中有升，早已经在战将级高位巅峰待了好久了，只要有进入怪物荒野吞噬一些血系怪物就能瞬间突破统领级。
　　或者把它转化侵染的那些血裔从属的力量收回来，也可以立刻完成突破。不过苏白并没有让它这么做，它现在的血裔从属还很少，这样做不合适。
　　苏白并不需要小血龙立马突破，那些血裔从属留着做后手还是很香的。
　　12月三号的早晨，苏白还在床上睡觉，突然感觉一个毛茸茸温暖的家伙压在了自己的身上，让他有点喘不过气来。
　　苏白睁开眼睛，一个圆滚滚毛茸茸的巨大白色猫猫头放在它的胸口上，一双圆圆的紫色大眼睛直勾勾的看着苏白，苏白无奈的看了它一眼：“你要干嘛？你有多重你难道没有一点数吗？”
　　“嗷呜！”
　　紫玉不爽的瞪了苏白一眼，两只雪白的可爱爪爪捧住苏白的脸，精神传音道：“哼，臭阿白快起床，我饿了。还有，难道你不知道随便说一个女孩子重是会挨打，会交不到女朋友的吗？”
　　苏白：“……”
　　想了想，他还是选择了沉默。
　　毕竟沉默是金。
　　“那你倒是让开，放我起来啊，你压在我身上我起的来？”
　　苏白呼了口气，看着它。
　　但是紫玉却没有起来的想法，依旧摇晃着尾巴趴在被子上抱着苏白。
　　无奈之下，苏白只好伸手把这个家伙强制抱起来丢到一边，其实接受了宠物众多反哺的他还是抱得起紫玉的。
　　“嗷呜呜！”
　　阿白再抱我一下。
　　紫玉又一头趴在了苏白身上。
　　它其实就是想让阿白抱抱它，自从体型变大后阿白都没有抱过它了。
　　苏白无语道：“……你搁这刷亲密度呐你？”
　　一把把紫玉抱起来丢到一边，苏白穿衣服起床，十二月初已经是初冬，他已经需要穿上毛衣了。
　　穿了一件毛衣，苏白又套上了一件厚风衣，然后去洗脸刷牙。
　　洗漱完，苏白照例把宠物们放出来给它们投喂食物，等它们吃完，苏白又照例把它们收进契约之书内去上学。
　　今天周五，明天周天，也就是12月4号，是职业御宠师考核开始的日子，考核分为笔试和实践两个部分，苏白明天得去参加的是笔试考试。
　　“嗷呜！”
　　阿白，我不要回去契约之书中，我带你去上学怎么样？
　　紫玉看着苏白，眨了眨眼睛。
　　“那行吧，不过你要乖一点，别撒欢。”
　　苏白看了他一眼说道。
　　拿了两本书，苏白骑在了紫玉的背上，紫玉仰天吼叫一声，踏着轻快的步伐向着学校出发。
　　骑在紫玉身上的感觉自然是好极了，就如同骑在了一只变大的布偶猫身上，柔软、温暖、又舒服。
　　走在路上，很多人都投来了羡慕的目光。
　　好可爱的大猫咪啊，真不知道骑在它身上是一种什么样的感觉。
　　“哇，苏白，带我一程，我也想骑紫玉！”
　　校门口，杨洲大喊道。
　　“嗷呜！！”
　　滚蛋，除了阿白和少女，其他一律不带。
　　紫玉脑袋一昂，脚下升起一道绿光，一瞬间就来到了学校门口。
　　“好了，谢谢紫玉！”
　　苏白从紫玉身上跳下来，摸了摸紫玉软软的腮帮子说道。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉想要实质性的感谢哦。
　　紫玉一双圆圆的大眼睛看着苏白，粉红的舌头舔了一下苏白的脸颊。
　　“……”
　　苏白就知道事情没那么简单。
　　伸手从背包里拿出一颗圣光灵果塞进紫玉嘴里，然后把它收进了契约之书中。
　　“卧槽，苏白你跑那么快干嘛？”
　　追上来的杨洲穿着粗气说道。
　　“没办法，紫玉不带糙汉子。”苏白摊手。
　　杨洲：“……”
　　你他妈不也是一个糙汉子？
　　“不，我长得比你帅！”苏白扯嘴一笑。
　　“滚犊子。”
　　教室，课间。
　　“苏白若雪，你们是哪个考场？”陈婷婷转过身来问道。
　　她指的是职业御宠师考核笔试部分的考场。
　　“我们两个都在康城学院，你应该也在哪里吧。”苏白道。
　　“那太好了，到时候我们一起啊。”陈婷婷笑着道。
　　“没问题。”陈若雪点头。
　　“哎哎，你们能不能别聊这个话题了，我们好酸的。”杨洲道。
　　“就是啊，我劝你们好自为之。”姜阳也是道。
　　其实他们是羡慕，职业御宠师考试是有资格要求的，必须拥有战将级宠物，而且契约之书也达到白银级才有参加考试的资格，杨洲他们都不达标。
　　事实上整个学校都没几个能达到这个标准的。
　　“那没办法，你们就酸着吧。”
　　苏白摊了摊手，笑道。
　　“卧槽，苏白你要不要这么无情？”杨洲惊了。
　　苏白没再理会杨洲，认真的看起书来，杨洲这家伙是故意的。
　　转眼第二天一早，也就是十二月4号。
　　早早的苏白就起了床，骑着紫玉往镇上赶。
　　走到庄园大门口，苏白却发现苏爸苏妈都已经等在这里了，看到苏白二人脸上露出灿烂的笑容：“儿子加油啊，我们相信你肯定可以通过考试的。”
　　苏白愣了一下，心中有点小感动：“谢谢老爸老妈。”
　　他没想到二老对于他考试的日子记得这么清楚。
　　走出庄园，苏白躺在了紫玉背上，任由紫玉带它去镇上。
　　“嗷呜！”
　　紫玉昂着脑袋，迈着优雅的猫步缓缓前进。
　　来到镇上，远远的陈若雪就挥手示意苏白。
　　苏白看过去，今天的陈若雪也很好看，上身是一件棕色的西服连衣裙，配上一条斜纹丝巾，下身是一件连体的黑色丝袜，脚上则是一双英伦风乐福鞋，再加上她一头短发披肩，裙摆在寒风的吹拂下轻轻晃动，看起来很是诱人。
　　“走吧，上来，紫玉带我们去考场。”
　　苏白骑着紫玉走到她们跟前说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉看了一眼陈若雪和陈婷婷点了点头，它只带少女和阿白哦。
　　“婷婷姐，你坐我后面就可以了。”
　　陈若雪笑着点了点头，把千面狐球球和大恶魔小白收进了契约之书。
　　陈若雪坐在了苏白的后面，陈婷婷则坐在了陈若雪后面。
　　三人坐好，紫玉发出一声愉悦的叫声，脚下踩出绿白两色圣光跑了起来。
　　一路上苏白三人一宠简直把路人的目光都吸引足了，紫玉还好，这么可爱的宠物并不是没有见过，但是苏白一个人带着两个如此可爱的妹子就让人酸的不要不要的，最气人的他还和两个妹子有说有笑的。
　　康城学院门口，苏白三人从紫玉身上下来，陈若雪笑嘻嘻的看着苏白：“怎么样，待着我们两个这么好看的女孩走在路上是不是成就感十足？”
　　“那当然，毕竟我是一个凡人，这很能满足我的虚荣心。”苏白笑着说道，“不过我只爱你一个人，这一点你可以放心。”
　　陈若雪脸颊微红，四下观察了一眼，连忙道：“你小声一点，我知道……”
　　“好了好了，你们两个不要往我嘴里塞狗粮了，我都吃不下了。
　　还有半小时就开考了，我们还是赶快进考场吧。”陈婷婷无奈的说道
　　“哈哈，那我们就进考场吧，苏小白这是给你准备的文具。”陈若雪哈哈一笑，又拿出一份文具递给苏白。
　　“还有花香味，真好。”
　　苏白笑着道，笔啊尺子这些文具他总是两天丢一根，在学校全靠用陈若雪的，就连这次考试他身上也只带了一支笔。
　　“嗷呜！！！”
　　阿白要加油哦，紫玉相信阿白一定可以拿到一个非常好的成绩的。
　　紫玉轻轻的蹭了蹭苏白的，精神传音温柔如水。
　　“放心吧小可爱。”
　　苏白笑着摸了摸它，用契约之书把它收了起来。
　　考试自然是不允许携带宠物的。
　　检查了转考证和身份证，苏白三人被放进了考场。
　　康城学院是一所普通二本学校，宠物专业和非宠物专业各占一半，校园内的建设倒是还不错，但是教学水平、师资力量都不太行。
　　苏白这还是第一次进来康城学院，一边找自己的考场一边看了一下校园里面的风景。
　　“苏白，我们先走了，考完试记得等我们。”
　　陈若雪和陈婷婷找到了自己的考场。
　　“好。”
　　苏白挥了挥手，也往自己的考场走，他所在的考场正好和陈若雪是两对面。
　　进了考场，苏白找到了自己的座位，二组第三排。
　　安静坐下，苏白静静等待考试到来。
　　笔试环节和高考差不多，不过要考四个小时，一共750分的卷子，五百分为通过线，只有过了这个分数线才有参加实践部分的资格。
　　总体而言还是很难的，虽然御宠师在宠物的反哺下各方面都有很大的提升，这个难度也不小。
　　当然成为职业御宠师的方法有很多，并不一定要选这一条。这一条只是最为正统的，也是最受精灵大学认可的。
　　一般而言，在高考前就通过了职业御宠师考核，是更容易被那些顶尖大学录取的。
　　职业御宠师的考试作弊的人更多，监考也更加严厉。
　　叮铃铃，随着铃声响起，监考老师开始发放试卷，监考宠物也开始了巡逻。
　　学校外面，更是有君主级的宠物监视，绝不给任何作弊的机会。
　　但是作弊这种事情注定没办法完全消灭，有的宠物技能太古怪了，简直防不胜防。
　　苏白没理会那些，拿起卷子就开始答题。
　　1、请问御宠师的核心是什么（）
　　A、契约之书
　　B、宠物
　　C、勇者之心
　　D、脸
　　像这种题就是送分题，直接选ABC就行。
　　……
　　23、请问花仙子和荆棘女王的区别是什么（）
　　A、花仙子是太平公主，荆棘女王则是峰峦如聚
　　B、特性不同
　　C、进化方向不同
　　D、世界归属不同
　　这道题苏白一看就选了ABCD，不要觉得A是在扯犊子，这考的是人文，众所周知花仙子以可爱出名，但是胸前的确是一马平川没错。
　　而荆棘女王则是以性感和魔鬼身材出名，球迷众多，很多lsp都会用这样一句话来形容荆棘女王：你撑起了一个我握不住的世界。
　　当然，苏白当初初始材料选择荆棘女王并不是因为这一点，他是有慎重考虑的。
　　时间悠悠而过，苏白很快就把选择题做完，开始写填空题和简答题。
　　这时候，监考老师突然把一组第一排座位学生的试卷收了：“你不用考了，出去吧。”
　　“为什么，我没有作弊。”学生不忿道。
　　“你耳朵里有什么，非要我亲自抓出来吗？”老师面无表情。
　　这下学生不说话了，他耳朵里有只隐没特性的书虫，没想到这都被发现了。
　　苏白没理会这个小插曲，继续做自己的题。
　　后面的人简答题难度都上升了好多，有给出怪物症状让你判断是什么原因导致的；也有让你写出某一只宠物的大概培育方向的，还有药剂配置，宠物蛋孵化，以及一些人文社科，虽说都不是特别深奥，但是牵扯的知识面却是非常广的。
　　“老师，我可以交卷了吗？”
　　三个半小时过去，苏白举手说道。
　　“可以。”监考老师看了苏白一眼点了点头。
　　苏白把文具一收拾，就离开了考场。
　　会做的他都做了，不会的干坐着也没用，一般考试他都是做完在看一遍就交卷了。苏白也不指望抄谁的，没啥意义，他对通过笔试的信心十足，毕竟准备了近两个月。
　　“苏白，这里！”
　　刚走出考场，苏白就听到有人叫他。
　　“怎么是你们，这么快就考完了？”
　　苏白抬头一看，原来是黎海黎星这对双胞胎姐妹。
　　她们还穿着一样的百褶裙和肉丝，两个人站在一起给人的冲击感十足，心中总是会不由的想到不好的事情。

第148章 我考的不好，没发挥好
　　“那是当然，笔试可难不倒我们。”黎星傲然说道。
　　“真厉害。”
　　苏白点了点头，找了张纸一垫，坐在了台阶上玩手机。
　　“手机就那么好玩吗？比和我们两个说话还好玩？”
　　黎星有些生气。
　　“就是啊，上次五校联考你也太无情了，难道就没有一个表示吗？”黎海也有点不满。
　　“要什么表示？那不是正常比赛吗，输赢很正常吧？”
　　苏白抬头说道。
　　“你这样是交不到女朋友的。”黎星双手叉腰气氛说道。
　　“可是我已经有女朋友了啊。”苏白摊手。
　　“你……”
　　苏白这话气的黎星胸口剧烈起伏，最终气的不在说话。
　　黎海摇了摇头，轻声问道：“赵立他们说今天考完试一起聚个会，你来不来。”
　　“应该不去吧，等一会我问问若雪在决定吧。”
　　苏白道。
　　“你还没结婚就这么怕女朋友了？”
　　黎海无语。
　　“不是怕，这是尊重她的意见，我对这种事没啥所谓。”苏白平静的道。
　　黎星黎海脸上流露出不屑，心里却很好奇陈若雪到底给苏白灌了什么迷魂汤，居然让他爱的这么死心塌地。
　　要说美貌，陈若雪虽然漂亮，但是也没有到达那种祸国殃民的地步啊，她们和她也差不了多少啊。
　　距离考试结束还有十来分钟的时候陈若雪和陈婷婷等人都陆续出来了。
　　陈若雪走过来很自然的牵住苏白的手，和黎星姐妹打了一个招呼后，笑着看向苏白道：“感觉自己能考多少分？”
　　“不清楚，及格肯定没问题。”
　　苏白道。
　　“五百分过线，我有点没把握。”陈婷婷叹了口气道。
　　“婷婷，你别谦虚了，你也没问题的，只是笔试部分而已。”
　　陈若雪笑着道。
　　“苏白，若雪姐，我们一起出去吃个饭庆祝一下吧。”赵立笑着提议道。
　　“若学姐，我们最近发现一个很不错的地方，要不要一起去玩玩？”王丽也是说道。
　　“我听苏白的。”陈若雪点头道。
　　“那就去，大家都一起。”还不等苏白说话，赵立就跑过来搂住了苏白的肩膀，王丽也拉住了陈若雪二人。
　　“那就去吧。”
　　苏白无奈，赵立如此邀请，再不去却是有点说不过去了，而且下午也的确没啥事。
　　被赵立等人拉着去酒店吃了个饭，然后又被拉到了一家KTV。
　　“苏白你唱歌吗？”黎星把话筒递给了苏白。
　　“不用了，我吃点东西就可以了。”苏白摇了摇头，他对于KTV一直没啥兴趣。
　　“你们三个真扫兴。”
　　黎星不爽的说道，然后自顾自的唱歌去了。
　　“你怎么不去？是害怕我吃醋吗？”陈若雪笑着道，“放心，我不会生气的。”
　　“少来，我五音不全你又不是不知道。”苏白翻了个白眼。
　　陈若雪嘻嘻一笑，自顾自的喝起了果汁。
　　不一会儿，两个服务员端了几杯饮料走进来介绍道：“这是送的饮料，橘果味的。”
　　“谢谢！”
　　苏白拿了一杯喝了一口。
　　就在这个时候异变突生，一只战将级的血尾毒蝎突然从服务员的袖口飞出，恐怖的毒针扎向苏白脖颈。
　　同一时间，紫玉就出现在了苏白身边，一连串的能量弹扫射在血尾毒蝎身上，直接将其打成了粉末。
　　“这怎么可能，你明明喝了果……”
　　但这男服务员话还没说完，他的心脏就多了一把利剑。
　　杀死他的正是和她一起的服务员，然后他的影子突然扩大将其包裹住一闪就消失不见。
　　“小白，追上去！！”
　　陈若雪第一时间放出了大恶魔小白。
　　“桀桀桀！”
　　“别追了，那是影子怪，追不上的，直接报警吧，这两个人是有备而来的，这果汁里有致幻药物，他们想趁着我被致幻放不出宠物杀死我。”
　　苏白拦住了陈若雪，摇头说道，幸亏他不怕这些致幻药剂，不然今天可能会受重伤。
　　“这是怎么回事？”赵立等人都呆住了，怎么上一秒还好好的，下一秒就成这样了呢。
　　“我也不知道，好像是来杀我的。”苏白看了赵立等人一眼，摊手说道。
　　苏白现在也有点不确定幕后黑手到底是谁，但毫无疑问，大概率是为了小血龙而来的。
　　很快KTV经理和警察都来了。
　　“这人不是我们的服务员，我不认识他们。”经理说道。
　　“麻烦你们都和我走一趟吧。”
　　警察处理好现场后，对苏白等人说道。
　　一直到傍晚，一群然才从警察局出来。
　　警察也没调查出什么结果，只能先发布一张通缉令通缉那个逃跑了的家伙。
　　“对不起啊，没想到叫你出来玩居然碰到这种事。”
　　赵立向苏白道歉。
　　“不是你的原因，是有人针对我。”苏白摇了摇头，又道：“我们就先走了，你们自己注意安全。”
　　“好，再见。”
　　和赵立等人分开，苏白骑着紫玉带着陈若雪二人回鲤鱼镇。
　　把陈婷婷送回家后，苏白看向陈若雪：“走，我也送你回家吧。”
　　“不了，今天我去你家吧，我给我爸说一声我在同学家玩就可以了。”
　　陈若雪从后面搂住苏白的腰说道。
　　“你确定你不回家没事吗？你不用管担心我，白越山庄很安全的，有九尾魅狐前辈在，不会有啥问题的。”苏白握住她的手说道。
　　“放心吧，没事的。”
　　陈若雪嫣然一笑，整个人趴在了苏白的背上。
　　“那好。”苏白点头，初冬的寒冷因为被陈若雪抱着而消失。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉叫了一声，迈着猫步往家里走。
　　“你觉得幕后黑手是谁？”
　　陈若雪小声问道，今天的事情她差点吓死了。
　　“不知道啊，应该是为了小血龙而来的吧，本来以为过了这么长时间这件事应该告一段落了，现在看来还是有人念念不忘啊。”苏白呼了口气说道。
　　“嗷呜！！”
　　阿白不怕，紫玉会保护你的呦。
　　紫玉伸长尾巴碰了碰苏白。
　　“哈哈，谢谢，紫玉最好了。”
　　苏白笑着摸了摸紫玉的脑袋，尤其是紫玉的两只耳朵，手感一级棒。
　　紫玉回应似的用脑袋顶了顶苏白的手。
　　“只要以后小心一点就好，等到时候我们实力起来了，他们估计就不敢了。”陈若雪也是呼了口气说道。
　　“不说这个了，其实你知不知道我很久之前，刚会骑车的时候就幻想着冬天的时候，能有一个少女这样抱着我，和我温柔的聊天。”
　　苏白扭头笑着道。
　　“那你是不是早就想对我下手了？”陈若雪眨了眨眼睛看着苏白，把他抱得更紧了。
　　“嘿嘿，你猜。”苏白嘿嘿一笑。
　　“哼，肯定是，很早我就注意到你上课发呆的时候看着我了。”陈若雪戳了戳苏白脸颊，揭穿了他。
　　“你猜对了，我早就盯上你了！”苏白嘿嘿一笑。
　　“咦，恶心心……”
　　聊着天，二人很快回到白越山庄，苏白刚刚打开门，就看到了父母。
　　“苏白，你终于回来了，没事吧？”
　　苏爸苏妈关心的问道，苏白出了这事，警察局自然也通知了他们。
　　陈若雪完全没想到苏白父母居然在这里，俏脸顿时红成了一片，连忙松开了环在苏白腰上的手。
　　“没事没事，你们不用担心，这是若雪。”苏白介绍道。
　　“叔叔阿姨好。”陈若雪乖巧的打招呼，脸颊还是绯红的。
　　“哈哈，若雪好，你们吃饭没？”苏母笑着说道。
　　“吃了，我们先去青龙丘了，你们早点睡啊。”苏白摸了摸鼻子说道，带着女朋友回来遇到父母的确挺尴尬的，他连忙让紫玉加快了速度。
　　“哈哈，那你们去玩吧，记得注意安全啊！”苏爸摆手道。
　　“你瞎说啥呢，孩子们还小……”苏母捅了苏爸一拳。
　　苏白二人：“……”
　　尴尬的只想快速回到青龙丘。
　　回到别墅，苏白陈若雪把各自的宠物都放了出来喂食。
　　看着宠物欢快的吃着东西，苏白看向陈若雪：“要不要吃饭，我去给你做。”
　　“不用，我不饿，玩一会儿直接睡觉就好了。”
　　陈若雪摇头。
　　“嗷呜！”
　　那我们来玩吃鸡，我带你们飞。
　　紫玉抬头笑着提议道。
　　“好啊，吃鸡我还会一点点呢。”陈若雪笑着道。
　　说风就是雨，紫玉几口吃完食物，把自己的定制大平板拿了出来，带着苏白和陈若雪二人玩起了游戏。
　　苏白两个人完全是菜鸟级别的，一听到枪声就趴下伏地，紫玉则是一个人花式秀操作，带着两个人躺鸡。
　　“这个没意思，打农药吧，我们两个太没游戏体验感了。”
　　苏白道。
　　二人又玩了几把农药，从一开始的兴高采烈到骂骂咧咧，再到删除游戏。
　　“玩什么游戏，rua紫玉不香吗？”苏白摸着紫玉柔顺的皮毛说道。
　　“走吧，睡觉觉，都十一点了。”
　　陈若雪抱着千面狐球球说道。
　　“我上次放你家的睡衣还在吧？你有没有给我弄脏？”
　　陈若雪看着苏白问道。
　　“都在那里，我给你拿。”苏白走过去从衣柜中把衣服拿出来。
　　陈若雪看了看又闻了闻，点头道：“我去洗澡了。”
　　“要不要我陪你一起。”苏白坏笑道。
　　“想的美啊你。”
　　陈若雪白了他一眼，转身进了浴室。
　　苏白摇了摇头，去了另一间浴室洗澡。
　　他洗的很快，出来都在床上玩了一会手机了，陈若雪才穿着睡衣出来。
　　“睡觉睡觉，别玩手机了。”
　　陈若雪钻进被窝，说道。
　　“手机哪里有女朋友好玩。”
　　苏白把手机放到了一边，搂住陈若雪的纤细的柳腰。
　　“乖乖睡觉啊，我很喜欢现在的感觉。”陈若雪看了看苏白娇声说道。
　　……
　　转眼第二天一早，苏白起了床，没有穿衣服而是手杵着下巴，看着陈若雪穿衣服。
　　“你能不能别看了。”陈若雪瞪着苏白，咬牙说道。
　　“我又不是没看过，你赶快穿。”苏白嘴角露出一丝坏笑。
　　陈若雪气的抱着被子丢在了苏白头上。
　　等苏白摘掉被子时，她已经把黑色连体丝袜穿上了。
　　“真可惜！”
　　苏白摇了摇头开始穿衣服，他就是想看一下陈若雪穿丝袜的样子，看看雪白修长的玉腿套上黑色丝袜的感觉，可惜没能如愿。
　　“懒猪，记得把被子折了，我去洗脸刷牙了。”
　　陈若雪白了苏白一眼，前去洗漱。
　　洗漱完，苏白照例投喂宠物们，吃着吃着一道三色的灵力旋涡爆发出来，小暴君抬爪看了看，露出开心的笑容，它晋级到战将级高位了。
　　“桀桀？？”
　　大恶魔小白愣住了，手中的能量药膏突然就不香了。
　　你这就晋级了？你知道我当初晋级花了多大的功夫吗？
　　它好郁闷啊，还能不能做朋友了。
　　“它就这么晋级了？”
　　陈若雪也有点呆愣。
　　“哎，基操勿六！”苏白摊手笑道，他都已经习惯了。
　　小暴君晋级是肯定的，苏白期待的是它什么时候可以进化，炼狱盗火者是它第三段进化型，苏白很期待。
　　“吼吼！”
　　基操，要点就是多吃。
　　小暴君拍了拍大恶魔小白。
　　但是大恶魔小白更加郁闷了。
　　这朋友是没办法做了。
　　吃完早饭苏白送了陈若雪回家。
　　时间很快来到十二月12号，笔试的成绩出来了，苏白看了一下自己的，750的总分，他考了728分。
　　打开手机，苏白问了一下陈若雪和陈婷婷的成绩。
　　陈若雪：“我通过了，700分，居然没你高，可恶啊。”
　　陈婷婷：“你们都好猛啊，我才623分。”
　　对于大家都可以通过苏白并不惊讶，虽然知识面考的广，但都是基础知识，只要用心看书就都没问题。
　　毕竟御宠师都是有宠物反哺的，智商都不会底。
　　他打开了战队群，群里赵立他们也都在说考试的事情。
　　黎星：653
　　黎海：672
　　赵立：685
　　王丽：601
　　水火双子则没有说话。
　　赵立：“哎，这次还不错达到了我的目标。”
　　黎星：我考的不理想，居然没有姐姐高。
　　黎海：没事，通过就好了嘛。
　　王丽：我才难啊，我居然只有六百出头，哭。
　　赵立：摸摸头，不哭不哭，
　　黎星：@苏白@陈若雪你们考了多少啊，说说呗。
　　陈若雪：我考的没有苏白好只有700分，生气。
　　苏白：我考的也不好，只有728，本来以为可以考个满分的。
　　众人：“……”
　　一瞬间群瞬间冷了，听听，这两个家伙说的是人话吗？
　　掀桌啊！
　　赵立都有种想把他们这对狗男女踢了的想法了。
　　你妹的，700分都叫没考好，我们这些六百多的岂不是要自杀谢罪了？
　　一直在默默窥屏的水火双子和王涛三人也是直接关了手机，他们都考得不错，本来还等着被@然后装一把逼呢，现在一点心情都没有了。
　　和苏白陈若雪这两个家伙一比，他们还装个锤子。
　　苏白摸了摸鼻子，心里爽歪歪的，又笑着发了一句：嗯，实践部分一定要争取考个满分。
　　他考了728可是全凭的自己的实力，靠的是这几个月的努力。

第149章 成为职业御宠师
　　十一月15号早晨，康城宠物中心的八角大楼前，苏白等一群人早早的在这里排队。
　　这是职业御宠师实践考试的考场，实践考试是分批次的，苏白他们这些成绩排名靠前的先考。
　　很快，时间来到八点半，实践考试这边的大门打开，一个穿着制服黑丝的女子走出来看着众人道：“都跟我道这边来，先在等候大厅耐心等待，实践考试比较慢，请不要心急。”
　　女子说完转身带路，一群人跟在她身后进入了八角大楼后面的一个大厅。
　　“请先在这里等待，九点考核正式开启，到时候大屏幕会显示，工作人员也会叫人，叫到谁的名字，拿着身份证进去就可以。”
　　女工作人员说了一声就离开了。
　　“十个人一个批次，我们两个刚好在一个批次，考完试就可以一起回家了。”陈若雪看着大屏幕说道。
　　“这就很棒，考完直接回家睡觉。”苏白点头，对于实践部分他没啥担忧的，根据往年的考核难度，这个实践考核是难不住他的。
　　很快九点到来，工作人员开始叫第一批次的十个人，苏白作为康城笔试成绩第一名自然是第一个被叫的，陈若雪第三个，第二名则是一个苏白没见过的男子。
　　进了考场，这边有三个考官接待。
　　“实践考试的第一项，是药剂实践，你们面前的桌子上有最基本的药剂制作工具，还有一些灵植灵果，你们的任务是挑选一些材料制成一瓶最基本的治疗药剂和解毒药剂，限时15分钟。”
　　苏白看了一眼这些材料，并没有单纯用于解毒和治疗的，必须要考虑材料的性质，配合使用才可以。
　　不过这都是基础材料，没啥难度，苏白看了看面前的灵植，他抬手拿了预知子、青黛、佩兰、络石藤四种灵植制作治疗药剂，虽然这里有十几种灵植，但其实并不需要那么多，用这四种灵植按照一定比例配制就是效果最好的治疗药剂了，
　　至于解毒药剂也是一样，实际用得到的灵植只有三种，其他的都是干扰项，没啥用。
　　“我配置好了。”
　　苏白举手，一共只花了十分钟。
　　前面的一位考官考了苏白一眼走了过来，看了看他制作的药剂，又看了看苏白写的制作步骤，点头道：“很完美，有培育师的水准了。”
　　他在苏白的考核栏第一项上打上了100分，旁边的电磁卫星怪默默的将一切记录下来，最终这一切都会化作一份资料。
　　随着苏白这边完成，其他九个人也都陆续完成，全部通过，并没有人被刷下去。
　　毕竟都是笔试六七百分的人，通过考试基本都是稳的。
　　“第二项，现在你们面前各有一只不同情况的怪物，请把它们的具体情况，以及如何处理写出来。”
　　苏白看了看工作人员送到自己面前的怪物，这是一只青风狗，只是它萎靡不振，似乎一点力量都没有。
　　从表面上看它就是简单的配种过度，肾虚了，只需要好好休养一段时间就可以恢复，还可以配置一些补肾的药剂。
　　这样写没问题，但是得不了满分。
　　仔细观察还会发现它的血气也亏空了，身上还有一些散发荧光的红色毛发，不难推断出和它配种的应该是魅魔狐姬，一种非常霸道的怪物，它可以变换不同的样子，通过和其他物种交配，吸取对方生命精华和血气成长。
　　苏白简单的把答案写在了纸上，又扭头看了看陈若雪那边，她同样也已经写完了，看到苏白看过来冲他眨了眨眼睛。
　　“不好意思，你的答案完全错误。”
　　考官站在一名考生面前说道。
　　“不可能啊，这不就是中毒了吗？”那位考生不解。
　　其他人也都看过去，许多人都有点不解，身体发黑，体下流出黑色液体，这的确是中毒啊。
　　苏白摇了摇头，如果那只怪物不是银角大兜甲的话的确是中毒没错，但如果是银角大兜甲那就完全搞错了。
　　这种情况叫做共生变异，共生变异通常会发生在虫类怪物身上，变异成功的概率很低，但是成功后实力潜力往往都会得到质的飞升。
　　在这只银角大兜甲的体内寄生的应该是毒丝菌怪，不过看样子已经失败了，很快这只漂亮的银角大兜甲就会被毒丝菌怪吃掉。
　　“不，这种状态虽然和中毒很像，但却是在虫类怪物内比较常见的共生变异。”考官摇了摇头说道。
　　“好吧。”
　　这考生脸上露出了紧张的神色，实践四项，总分400，280分及格，他这一项一挂，就意味着剩下的两项必须拿到优秀的成绩才能过关。
　　但众所周知，实践四项越往后越难。
　　“第三项，请判断你们面前宠物的情况，给出大致培育方向。”考官说道，这一项考的是对宠物的基本培育。
　　“喵~~”
　　在苏白面前的是一只十几厘米长的小奶猫，浑身毛茸茸的，通体银黑两色条纹，看起来既像是一只狸花猫，又像是一只美短。
　　苏白一只手就把它拿起来了，小家伙还凶的不行，抱着他的手掌张嘴就啃，只是它这满嘴都是小奶牙哪里咬的动苏白，反倒让苏白觉得很舒服。
　　“乖，别动啊。”苏白笑着摸了摸它的肚子。
　　“喵喵~~”
　　小家伙不依不饶的啃着苏白的手，痒痒的，苏白忍不住露出了笑容。
　　其他几个人也都看了过来，看到苏白手中的小家伙不由的有些羡慕，为什么苏白的考核宠物这么漂亮，他们的都是一些丑八怪啊。
　　“这位同学，这是考试，不是撸猫场所，请你尊重一下考试。”考官面无表情的道。
　　“请问这个小家伙卖不卖？我想买。”
　　苏白问道，这个小家伙可不一般，它有六翼飞虎的血脉。
　　“考试宠物概不售卖。”
　　“那好吧。”
　　苏白不在废话，快速展开了书写。
　　“考官，我写完了。”
　　五分钟后苏白举手道。
　　考官走过来面无表情的拿起苏白的答卷，表情从漫不经心到惊讶再到骇然。
　　“你是培育师？”考官惊讶的问道。
　　因为苏白写的太详细了，从宠物性格到进化方向，培育方法一应俱全，这简直就是一份标准的培育手册。
　　“对。”苏白点了点头，逗着手中的猫咪。
　　教官听到苏白的回答才释然，原来是培育师大佬。
　　很快时间到，其他人也都交了答卷。
　　之前那个第二项挂了的少年遗憾被淘汰，他加上第三项的分数也才150分，就算第四项满分也没办法及格了。
　　没办法，正统御宠师职业考试就是这么难，其实很多人选择的都是其他方法称为职业御宠师，比如狩猎殿发布的特殊任务之类的。
　　如果不考宠物大学，是没有任何影响和区别的。
　　相比于前三项，第四项就很简单了，是宠物实战，考官会派出标准的战将级下位宠物，而且是同属性的，只要胜利就算通过，用时越短分数越高。
　　这对苏白这一批次的人来说太简单了，他们的宠物至少都是战将级中位的等级。
　　“出手吧。”对面一个陌生御宠师说道。
　　他的宠物是一只木毒双系的哥布林，手中拿着一个墨绿色的法杖。
　　“紫玉，直接解决它吧。”
　　苏白放出紫玉说道。那不过是一只普通的战将级哥布林，紫玉可以做到秒杀。
　　“阿巴阿巴……”
　　只见这绿皮哥布林发出一声古怪的叫声，手中法杖高高举起，一道道墨色的能量球朝着紫玉这边攻击而来。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉面露不屑，脚下生风化作一道绿影一下子出现在了哥布林的身边，一爪子将其按倒在地，锋利的指甲嵌进了它脖子之中。
　　五秒不到的时间就结束了这一场战斗，而且紫玉用的还是自己最不擅长的肉身突脸的攻击手段。
　　“好了，你通过了最后一项考核。”考官点头说道。
　　“谢谢。”苏白点头道谢，脸上露出开心的笑容，从三月8号到今天，八个月过去了，他终于要拿到职业御宠师证书了。
　　“请问我什么时候可以拿到证书？”
　　苏白问道。
　　“只要你把自己的宠物都录一下数据，就可以直接拿到证书了。”考官指着旁边一个检测登记的地方说道。
　　“以前都没听说要录宠物数据啊。”苏白疑惑说道，宠物是一个御宠师最大的秘密，一般联盟只要求录一个宠物的数据就可以了。
　　“我也不知道，最近才出台的规矩吧，好像是为了社会稳定。”
　　考官摇头说道。
　　陈若雪这边几乎和苏白是同步完成的考核，战将级的宠物在他们面前完全就是送菜。
　　“你听说这个条款没？”
　　苏白问道。
　　“没有，不过应该也没啥问题，只要不录宠物技能就还好。”陈若雪摇了摇头道。
　　来到这边，女工作人员道：“把你们所有的宠物都放出来把，录完数据就可以直接拿证书了。”
　　苏白想了想，打开契约之书把紫玉、小暴君、嘤嘤狐都放了出来，三个小家伙看着面前这人一副跃跃欲试的样子，似乎苏白一句话它们就会展开攻击。
　　“确定没有其他宠物了吗？如果谎报被发现是要受到严厉处罚的。”工作人员面无表情的说道。
　　“没有了。”苏白面无表情道，小血龙自然不能放出来。
　　检测仪从紫玉三只宠物身上扫过，工作人员那万年不变的漠然表情都变色了，虽然想极力掩饰，但是眼中的惊骇还是掩饰不住。
　　这三只宠物的潜力评分居然都在九十五分以上，这表明它们都至少有突破皇帝级的实力，这可是太不常见了，而且一个人手中居然有着三只这样的宠物。
　　要不是在工作，她们甚至想主动问苏白要微信，这可是超级潜力股啊。
　　“请把契约之书放在这个上面一起检测一下，录入一下具体的数据。”
　　工作人员忍着眼里的惊讶，指着旁边的一个仪器说道，这个仪器主要检测的是你契约之书的属性，辨别你有没有吞噬过别人的契约之书。
　　吞噬别人的契约之书是被联盟严令禁止的，如果发现了是直接以无期徒刑乃至死刑论处的。
　　苏白的契约之书自然没问题，顺利的通过了检测。
　　很快这边就把苏白的的信息整理出来录入了联盟系统之中，同时给苏白发了一张和身份证一般大小的卡片：“你的信息已经录入联盟系统了，大概需要七个工作日才会审核通过，等你收到审核通过的信息，拿着御宠师证去任意一个宠物中心激活就可以了。”
　　苏白看了一下这和身份证差不多的御宠师证，上面有自己的名字、出生年月，地址，还有一个专属的御宠师编号。
　　等身份激活之后他就可以用这个御宠师身份编号登录各种职业御宠师才能进入的网站、app，也可以享受一切御宠师该有的特权。
　　“谢谢。”
　　苏白面无表情的点了点头，退到一边，等待陈若雪。
　　很快陈若雪也拿到了属于自己的御宠师证书。
　　“啊，终于是拿到这个证了，太不容易了。”
　　陈若雪拉着苏白的手感叹道。
　　“的确很不容易。”苏白感慨一声，带着陈若雪往出走。
　　因为是分批次进行的，他们两个也不用等人，陈婷婷是明天考实践。
　　“我们去买点东西庆祝一下，给宠物们也买一些礼物你觉得怎么样？”陈若雪抬头看着苏白说道。
　　“当然没问题。”
　　苏白点头。
　　……
　　两人在商场逛了一圈，又去了宠物用品街，给每个宠物都买了不同的礼物，毕竟他们可以成为职业御宠师，宠物们也是有很大功劳的。
　　“走吧，我们回家。”
　　苏白放出紫玉说道。
　　陈若雪先坐了上去，苏白坐在她后面搂着她，12月半，天气还是异常寒冷的，两个人抱在一起也很暖和。
　　“嗷呜！！”
　　阿白，你们坐好了啊。
　　紫玉昂着脑袋，缓缓加快了速度。
　　苏白施展御宠师技能撑起一个护罩把自己和陈若雪笼罩在内，冬日的寒风实在凌冽，要是这样吹着寒风回家，人都没了。
　　“下雪了啊。”
　　陈若雪伸出手，如同盐一般的雪子飘落在她手心。
　　“这应该是今年的第一场雪吧，还挺期待能看到银装素裹的景色。”
　　苏白抬头看着天空说道。
　　“嗷呜！！”
　　阿白，有危险！！
　　紫玉发出一声怒吼，一个跳跃离开了原位，它前脚离开，后脚那里就化作了一片火海。
　　苏白二人二话不说从紫玉身上跳下来，将宠物全部放了出来，目光凝重的看向四周，一共五只统领级的怪物将它们团团围住，而且这五只宠物的属性恰好都是克制他们手中的宠物的。
　　“小心，对方是有备而来的。”
　　苏白沉声说道。

第150章 传说
　　围住苏白二人的一共五只统领级的怪物，有精神系的蓝宝石之眼和梦魔，这是针对千面狐和大恶魔小白的；有专门针对紫玉的火属性怪物火神蝶；针对小暴君的底栖魔鱼，以及封锁战场主导一切的圣光白狼。
　　这五只怪物无一不是统领级高位，培育的都非常出色，而且背后还有御宠师指挥，苏白的心沉到了谷底。
　　即便是野生的统领级高位怪物他都是要让紫玉小暴君三只宠物全部出动才能勉强解决，这有人指挥的统领级高位怪物一只他都吃不消，更不要说五只了，而且都还是克制紫玉它们的怪物。
　　“你们想要什么？”
　　苏白沉声问道。
　　他想拖延时间打电话求救，但是却发现手机连信号都消失了。
　　“什么都不想要，你去死就好了。”
　　一道冷漠的声音传出，五只怪物直接发动了攻击。
　　蓝宝石之眼和梦魔凝聚出念力攻击直接向着大恶魔小白和两只千面狐攻击而去，苏白的嘤嘤狐和陈若雪的球球都刚刚达到战将级哪里受得了这攻击，只能发动幻影凝聚出几个相同的影子迷惑对手，但是在精神系怪物眼中这形同虚设，念力直接击中他它们本体，噗通一声，它们瞬间重伤锤死。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白被念力击中，身形一下子都涣散了，面对精神念力攻击大恶魔小白也完全扛不住，尤其是原本屡试不爽的虚化也没了作用，再加上念力攻击可以控制方向，对方等级又高它太多，一下子就受了不清的伤。
　　但是这并不是结束，同一时间火神蝶双翅一震，无穷火焰汇聚化作两道火龙卷从左右两侧打向紫玉，底栖魔鱼巨尾一甩一道黏液之云攻向小暴君。
　　这火神蝶可是一个罕见的焚天特性火神蝶，它发出来的火龙卷狂暴无比，威力不弱于君主级的攻击，火龙卷所过之处地面都融化出了两条岩浆河流，荆棘领域内的荆棘仅仅是接触到这恐怖的火焰就瞬间碳化。
　　眼看着攻击要命中的时候紫玉身上绿光闪烁，它直接发动了木灵置换出现在了小暴君的面前，一连串的连续能量弹向着底栖魔鱼攻击而去。
　　底栖魔鱼的攻击看似没啥阵仗只是一团透明的黏液，但其实其是完完全全克制火系的一道攻击，如果小暴君被命中它就别想再发动火系攻击，这招黏液之云具有滞火效果，一旦命中，一段时间内就没办法发出火系攻击。
　　但是木系恰好是其克星，被一连串的木系攻击打中，这个黏液之云直接消散了。
　　另一边，因为紫玉临时逃开两个火龙卷直接相撞将地面撕裂了一个巨大的坑洞，地面上所有的荆棘也都化作了焦炭。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉发出一声怒吼，无数荆棘再次从地底钻出，绿光涌动之间一道道生命能量灌入了受伤宠物的体内。
　　苏白和陈若雪连忙将各自的千面狐收进契约之书，它们已经没办法战斗了。
　　看着五只再次调动灵力的宠物苏白目光凝重，太强了，根本打不过。
　　再加上他们被包围了，宠物不能离开他们太远，不然他们会直接受到攻击，所以也没办法抓住一只怪物下狠手。
　　再这样下去，首先扛不住的就是陈若雪的大恶魔小白，他自己的紫玉和小暴君也抗不了几个回合。
　　“准备好，我们逃。”
　　苏白低喝一声，契约之书凭空出现，一条血色身影从中飞出载着两人朝着高空飞去，同一时间紫玉小暴君大恶魔都被收了回去。
　　“终于是把始祖血龙放出来了。”躲藏在幕后的一个黑衣男子看到这一幕露出了一丝笑容。
　　一只特殊的电磁卫星怪物被他放出来：“去，把所有战斗影像和始祖血龙的数据都记录下来。”
　　他们来此的目的就是为了获取这只始祖血龙血龙的数据，只有知道始祖血龙的具体情况之后他们幕后的人才能评估利弊，考虑要不要为了始祖血龙去招惹高安那个孤寡老头。
　　小血龙刚刚带着苏白二人飞上高空，后面五道致命攻击就追了上来，不管苏白是选择先躲避攻击，还是直接冲破封锁护罩他都不可能逃脱，除非他选择死亡。
　　“你让小血龙冲破封锁，我让小白拖延一下，放心，它死不了。”
　　陈若雪说着就要打开契约之书把大恶魔放出来。
　　“不用，我还有办法。”
　　苏白说着就打开契约之书把小暴君丢了出去。
　　小暴君：“……”
　　砰的一声五道恐怖的攻击直接将小暴君打成了粉末，小血龙这边一道吐息也成功的冲破了封锁，飞了出去。
　　苏白的契约之书凭空出现在小暴君复活的地方将它收进了契约之书。
　　“别让他跑了。”
　　后面那男子大喝一声，其他人连忙指挥宠物追了过去。
　　这时候一道恐怖的气息突然从天而降，直接将这一群然压倒在地：“你们好大的胆子，居然敢在康城公然追杀我高安的弟子！！”
　　高安粗犷的声音伴随着无形的念力飞驰而下，那只记录了小血龙些许数据的电磁卫星怪直接化作了粉末，连晶核都不曾留下。
　　其他人和宠物则都被一道念力绳索束缚住，丝毫力量都施展不出来。
　　“师傅，你老人家怎么来了？”
　　苏白骑着小血龙返回到高安身边。
　　“哼，我是来维护我的面子的，在康城公然伤我徒弟，无异于挑衅！”
　　高安昂着下巴说道。
　　事实上，苏白上次在KTV被刺杀后，高安就有留意苏白的安全了。
　　苏白把小血龙收了起来，还是恭敬的躬身道：“谢谢师傅。”
　　“哼，他们这是把我的话当做放屁了，我会让他们知道代价。”高安眼中露出一丝凶光，又抬头看了看苏白道：“你小子做的很不错，记住别让别人知道始祖血龙的具体数据，尤其是始龙血裔这个特性，不然麻烦不小，宠物联盟内水很深，学会藏底牌才能走的更远。”
　　高安这句话的后半段是通过精神传音告诉苏白的，别人是听不到的。
　　“我明白。”
　　苏白点点头，他今天之所以能逃脱，也是依靠从来没暴露过的小血龙。
　　很快一群警察就骑着坐骑赶了过来，随着封锁被打破，剧烈的灵气波动传递出去肯定会被立马发现。
　　“请问怎么回事？”
　　“是这样的……”苏白把大概情况说了一下，现场情况一目了然，很快警察就明白了事情的经过。
　　“不好意思，我们来晚了。不过你放心，他们再城市内公然动手预谋杀人，这是很严重的行为，如果查实，是会直接被判无期徒刑的。”
　　警察道。
　　苏白和陈若雪跟着他们一起去录了口供，剩下的就都交给了他师傅高安处理。
　　“过几天，我们直接去怪物荒野吧，太憋屈了，我要提升实力。”
　　出了警局，苏白沉声说道。
　　已经连续两次被人追杀了，尤其这一次，被打的简直毫无还手之力。
　　这种命悬一线的惊心动魄的感觉他不想再体验了，尤其是还连累了陈若雪和他一起承受这么大的危险。
　　明明是他辛辛苦苦把小血龙从一条虫培养成了龙，反而却要遭人追杀，到头来苏白也算是明白了，不管怎么掩饰都改不了这人吃人的事实，那些高高在上的人就是可以肆无忌惮的掠夺他人珍贵的东西。
　　他们默默的潜藏在黑暗中观察这一切，当看到想要的东西了，就伸出尖牙利爪粗暴的将其抢过来。
　　而能打破这一切的唯有手中的力量。
　　“我们一起吧，我也想寻找新的宠物契约了，这种被人生杀予夺的感觉太糟糕了。”
　　陈若雪握着苏白的手说道。
　　即便现在天空中飘落着好看的雪花二人也没了观看的心情。
　　回到家，苏白把宠物们放了出来，嘤嘤狐还受着重伤，要不是紫玉的治疗它说不定要直接死去了。
　　小暴君死了一次虽然不严重，但是需要补充灵力和本源。
　　紫玉灵力消耗也挺严重的，需要补充。
　　“来，把这个喝了。”
　　苏白把一碗治疗药剂递到嘤嘤狐面前。
　　嘤嘤狐艰难的抬起脑袋，舔舐着药剂。
　　苏白拿来一个勺子一勺一勺的喂它喝。
　　喂完了嘤嘤狐，苏白又给紫玉和小暴君小血龙取了足够多的药剂药糕：“辛苦你们了，赶快吃吧。”
　　苏白摸了摸他们的脑袋露出一丝笑容，今天多亏了这些宠物，尤其是小暴君。
　　当然，让小暴君利用自身不死的特性抵挡攻击，苏白是获得了小暴君的同意的。
　　“阿白，你不要愁眉苦脸了，我们都会很快变强的，变强到无人敢欺负的地步。”小血龙看着苏白精神传音说道。
　　“就是就是，只是他们等级比我们高而已，不要不开心。”紫玉舔了舔苏白的脸颊。
　　“哈哈，我只是在思考一些事情，并没有为今天的事情而烦恼。他们觉得我们微不足道可以随意欺凌，等我们变强打回去就可以了，这都不是什么事。”
　　苏白笑着道，宠物们的关心让他很感动。
　　转眼第二天，下了一天的雪终于将天地染成了纯白色，下了雪的清晨总是格外寂静，苏白坐在紫玉的背上前往学校，紫玉大大的猫爪在雪地里留下一排排好看的梅花印。
　　寂静雪白的雪景让苏白的心情好了不少，也没有昨天那么烦躁了。
　　再次来到学校，学校一切还是原来那副模样，什么都没有变，但是苏白却没有在学校学习下去的心情了，学校生活是很安逸很舒适，但是进步太慢了，老师教的还是一些基础的东西对他来说没啥大用，而书本上的这些知识他也可以通过自学学会，实在没必要在这里浪费时间。
　　所以他今天来是来请假的，请一个长假。
　　“给，你肯定没吃早餐。”陈若雪递给苏白一杯热粥。
　　“谢谢。”
　　苏白接了过来。
　　“我也已经说服我妈爸他们了，这还多亏我拿到了职业御宠师证书。”陈若雪笑着道。
　　“这样就好，我还以为你这边会很麻烦。”
　　苏白点头道。
　　“你们又要请假去怪物荒野吗？”
　　后排听到他们谈话的杨洲问道。
　　“对，请一个比较长的假吧，毕竟在学校里没啥能学的了。”
　　苏白点头。
　　杨洲：“……”
　　你说的这是人话吗？
　　“好吧，看来我们很难追上你们了，加油，祝你们一路顺风！”姜阳有点可惜的说道，他们本来还想约苏白二人去看雪景的。
　　不过一想也是，他们都已经成为了正式的御宠师，能去的地方太多了。
　　“谢谢。”
　　陈若雪笑着道。
　　“对了，你们不等婷婷姐一起吗？她应该也马上拿到御宠师证书了。”
　　杨洲问道。
　　“不了，还是让婷婷姐和你们一起吧，这样也能督促一下你们两个。”苏白笑着道，说完又拍了拍杨洲的肩膀道，“你加油啊，小海螺身上可是有秘密的，它的未来很光明，但需要你去奋斗。”
　　“什么秘密？”杨洲好奇问道。
　　“先把它培养起来吧，暂时告诉你也没啥用，下次告诉你。”苏白笑着道。
　　杨洲还想说些什么，但是上课的铃声响了。
　　早自习是侯捷的，她走进来看着苏白道：“你跟我出来一下。”
　　苏白点了点头，跟着她走到过道上，外面寒冷的风让苏白打了一个寒颤。
　　“很冷吗？要不要我把外套借你穿？”
　　侯捷笑着道。
　　“谢谢，不过不用了。”苏白微微一笑。
　　“我刚刚才听说了你昨天发生的事情，你没事吧？”
　　侯捷道。
　　“没事，我师父已经处理了。”
　　苏白摇头。
　　侯捷缓缓点了点头：“这件事交给你师傅处理最好，联盟的水很深的，你还太年轻了，多多努力吧。”
　　“老师你知道为啥他们对我手上的始祖血龙这么热衷吗？始祖血龙虽然厉害，但是也不是没有和它同等，乃至比它更厉害的宠物吧？”
　　苏白不解的问道。
　　这一直都是他一个很不解的地方。
　　侯捷沉思了一下，缓缓说道：“其实我也不清楚，不过我猜测应该和联盟内的一个传说有关系。”
　　传说？
　　苏白不经的好奇起来了。

第151章 神技
　　“你知道御宠师神技空间互换吗？”
　　侯捷想了想问道。
　　“知道啊。”苏白点头，心想这个和小血龙有什么关系吗？
　　“那你知道空间互换这个御宠师技能是怎么来的吗？还有其他普通的御宠师技能，你都知道它们是怎么来的吗？”侯捷又问道。
　　“这个我还真的不知道，事实上我都不明白御宠师技能和宠物技能有什么区别。”
　　苏白思考了一下，摇了摇头。
　　宠物的技能玉石他知道来源，那是在一些法则灵气浓郁的地方经年累月，经过至少几万年乃至几十上百万年凝聚出来的，这是主流来源，还有其他一些方式，比如有些怪物死后晶核在时间的洗礼下去除驳杂留存精华，也是可以化作技能玉石的。
　　也就是玉石矿脉，蓝星上灵气刚刚复苏一百多年，是没有技能玉石诞生的，所有的技能玉石都是来自空间裂缝，来自异世界。
　　而御宠师技能苏白还真不知道诞生自哪里。
　　侯捷四下看了一眼，才缓缓说道：“其实相比于宠物技能，御宠师技能要珍贵的多，别看市面上卖的御宠师技能很多，其实总体的数量是有限的，因为御宠师技能来源于一个世界的本源。
　　普通的御宠师技能都来源于本源碎片，而由本源核心诞生的御宠师技能才是真正珍贵的东西，这种技能被统称为御宠师神技。据说整个宠物联盟目前拥有的御宠师神技都只是个位数，因为这种神技只有在一个世界死亡的时候才会从它的本源中孕育而出。
　　而且神技唯一，无法复制，只能传承。其实相比于空间互换，其他那些连名字都没有透露出来，藏在黑暗之中的神技要更加恐怖的多。
　　空间互换之所以能被大众知晓，也是因为它当年诞生的时候过程比较曲折，被人分成了五份，但即便是被分成了五份其也是当之不愧的神技。”
　　苏白听了有些惊讶的说不出话来，他还是第一次听到关于御宠师技能的秘密，而且这秘密居然如此之大，世界本源孕育，恐怖如斯。
　　“难道始祖血龙还和御宠师神技有什么关联？”
　　苏白抬头看着侯捷一双大眼睛，小声问道。
　　再一想魏雅还有他师傅说过的话，苏白突然有点反应过来了。如果真的牵扯到御宠师神技，那事态的严重性就要再上好几层楼了。
　　只是残缺的神技空间互换就如此恐怖，如果有机会获得完整的神技那还不知道要引来多少双眼睛的觊觎。那些人一心想知道小血龙的具体数据难道就是这个原因？
　　苏白的心跳一下子加快了。
　　“有可能，我小时候听我爷爷讲这个的时候问过，我问他哪里还可以获得新的御宠师神技，他感慨之间说了一些名字，其中就有血系宠物。”侯捷道。
　　“不过你也不用太担心，也有可能只是有人觊觎你的始祖血龙而已，神技的事情如果是真的，联盟内早就沸腾了，我给你说这些只是让你留一个心眼。”
　　侯捷又道。
　　“谢谢老师。”苏白躬身道谢。
　　“哈哈，没事，谁让你是我最中意的学生呢。”侯捷笑着拍了拍苏白头发上的雪花。
　　“那老师你知道其他御宠师神技吗？我有点好奇。”苏白问道。
　　“这个我也不知道，好些年没听说过了，这些神技应该都还在老一辈的手上。每一个神技都是最深层的秘密，想要知道确切的消息太难了，外人甚至都不知道神技是怎么一回事。”侯捷摇了摇头。
　　“那好吧。”
　　苏白点了点头，转身往教室走。
　　“你是不是准备请长假去冒险啊？我看到了你桌子上的请假条。”
　　“对，和联盟内的那些人比，我还太菜了。”苏白点头。
　　“你只是起步太低了而已，你的进步速度传出去都会让人惊讶的。”侯捷安慰的拍了拍苏白的肩膀。
　　苏白嘴角露出一丝笑容：“我并不是妄自菲薄，而是想变的更强而已，万一哪天老师需要我帮忙的时候我还是一个菜鸡，我会很后悔的。”
　　“哈哈，你这算是在撩我吗？”侯捷嫣然一笑。
　　“当然不是，我只是实话实说，我能有这么快的进步老师功不可没。”苏白摇头。
　　“哈哈哈，那你记得注意安全，记住我给你说的话，这些东西你最好不要说给其他人听，知道的多有时候反而更危险。”侯捷拍了拍苏白的肩膀，笑着道。
　　苏白点点头表示自己明白。
　　“侯老师给你说了啥？”
　　看到苏白回来，陈若雪小声问道。
　　“就是昨天的事情啊，还有一些联盟内的情况。”
　　苏白道。
　　很快下课，苏白和陈若雪拿着父母签字的请假条去了班主任那里，说明了具体原因，班主任王文艺又打电话和二人的父母确定了一下之后就痛快的准许了两个人的请假。
　　“你们记得注意安全啊，荒野的危险程度还是非常高的。”
　　王文艺叮嘱说道。
　　“谢谢老师，我们会注意的。”
　　二人点点头道谢。
　　离开了办公室，陈若雪看着苏白道：“我们是上完上午的四节课再走，还是立马跑路？”
　　“你觉得呢？我无所谓啊。”
　　“那就上完课再走吧，反正我们又不立刻去怪物荒野。”陈若雪想了想说道。
　　上完早上四节课，两人踏着大雪离开了学校。
　　回到家，苏白连忙走到卧室查看嘤嘤狐的情况。
　　“嘤嘤嘤！”
　　阿白你回来了啊，我饿了。
　　看到苏白，嘤嘤狐发出一声欢快的叫声。
　　发现嘤嘤狐没事了苏白的心也就放了下来，宠物们受伤恢复都还挺快的。
　　嘤嘤狐昨天连移动脑袋都难，今天已经可以走路了，这就是宠物们强的的恢复能力。
　　当然，这其中也少不了治疗药剂的功劳。
　　“别着急，我拿上就给你们拿食物。”
　　苏白笑着说道。
　　他把所有宠物都放了出来，然后统一喂食。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　阿白你要是一直如此大方何至于此？
　　紫玉咕噜咕噜的吃着药糕，苏白这两天给的药剂药糕可比之前充足多了。
　　“吼吼！这两天是俺唯一吃饱的两天了，阿白下次挡枪记得还找我，给吃的就行。”
　　小暴君大口大口的吃着食物，表示如果挡枪可以获得这么多吃的，请多拿它挡几次。
　　苏白一脸的无语，真就一群吃货呗？
　　其实他给它们加餐并不只是因为它们这次表现很好，更多的是因为他想要快点让它们把目前的药剂药糕吃完，他准备重新给它们制作一批药剂。
　　宠物们现在食用的药剂都是战将级顶尖的，苏白准备一次性给它们全部换成统领级的药剂药糕。
　　身上钱不够，他准备把之前存放在家里的那些品质不好的虫晶卖掉，加起来应该就足够了。
　　而且他买的都是原材料，回来自己制作，这样还更省钱一些。
　　看了会宠物们吃饭，苏白又转身回去实验室准备去了，他这次准备在荒野多待一段时间，要准备的东西也更多，他已经决定要换一个更大的空间背包了，原来的太小了，还没怎么装就满了。
　　咚咚咚！！
　　“哥，快点来开门，是我啊，再不开门我就要冻死了。”
　　一阵急促的敲门声传递过来，而后弟弟苏越的叫喊声便传了进来。
　　苏白放下手中的活，走过去打开别墅大门。
　　大门一打开，一阵凌冽寒风就夹杂着雪花钻了进来，让只穿着毛衣的苏白打了一个大大的寒颤。
　　“啊啊啊，握草，着真是要冻死人了。好想念当年全球变暖的时候，”苏越弹了弹脚上的雪，跳进屋里喊道。
　　灵气复苏后，蓝星的的植物疯长，经过这么多年，温室效应早就不复存在了，而且冬天还变得更冷了。
　　康城这边原本冬天都是不下雪，或者是那种很薄的雪，现在都已经变成了半米厚的大雪。
　　苏白把门关上，看着他道：“你不在家里享受暖气跑过来干嘛？我自己又不是不会做饭，你不用给我送的。”
　　他注意到了弟弟苏越手中提着的饭盒。
　　“送饭只是顺手，我是来告诉你一个好消息的哥。”
　　苏越说着，从口袋里拿出了两个深蓝色的小本本：“当当当，看到这是什么了吗？药剂师和培育师证书，我两个都拿到了，我现在可是一名初级培育师兼药剂师了。”
　　“这么厉害，太了不起了，不过不好意思，我的礼物还没准备好。”
　　苏白楞了一下，苏越居然连培育师证书都拿到了，这完全出乎了他的预料，原本他觉得他应该是拿不到培育师证书的。
　　不过这也让他有点尴尬，苏越一次性拿到了两个证书，他却没有把礼物给准备好。
　　因为小血龙引发的一系列事情，让他都忘记了这件事。
　　“哈哈，这是小事，我能拿到培育师证书还多亏了从你这里看的那些书籍，里面好多知识考试的时候都用到了。”
　　苏越笑着说道，他说的是真话，要不是苏白那些书籍，他真的考不过。
　　“你想要什么样的宠物？或者其他礼物？我这次要出去的比较久一些，如果遇到了就给你带回来了。”
　　苏白道，事实证明他老弟的培育天赋是点满了的。
　　“最好是对培育方面有帮助的吧，木系最好。”苏越想了想说道。
　　“那行，我知道了。”苏白点点头，接过苏越带过来的饭菜。
　　“哥，我听老妈说你这次要出去很长时间，是准备去其他怪物荒野吗？”
　　苏越问道，他已经知道了苏白成为了职业御宠师的事情。
　　“算是吧，我走了你帮我照看一下灵植，实验室的钥匙你有，里面的设备你都可以用，别动我的东西就可以。”
　　苏白一边吃饭一边回应道。
　　苏越带过来的是母亲做的小炒牛肉盖饭，满满的都是牛肉。
　　“谢谢哥，你放心好了，那些灵植我肯定会让它们生长的比原来还好的。”苏越拍了拍胸口保证道。
　　吃完饭，苏白又和苏越聊了聊天，鉴于外面风雪实在太大，苏白让他在这边休息。
　　反正房子很大，卧室很多。
　　大雪下了两天，终于停了下来，苏白正坐阳台上观看着千树万树梨花开的雪景，手机突然响了起来。
　　他拿出来一看，是周灵安打过来的。
　　“喂，有什么事？”苏白接通电话问道。
　　“我到鲤鱼镇了，你家在哪儿？”周灵安清脆的声音从电话里传出来。
　　“你往……这边走，走一段距离就会看到一个大庄园，那就是我家，我在门口等你。”
　　苏白道，他没想到周灵安还挺敬业，雪刚停就送货上门了。
　　“走，紫玉，我们去取个东西。”
　　苏白回屋看了一眼四仰八叉躺在地上的紫玉，它完全不在乎自己的形象。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白你要取什么东西呀？
　　紫玉爬起来看着苏白。
　　“空间背包和一些给你们配制药剂的原材料。”
　　苏白说了一句，骑到了紫玉的背上。
　　听到这话，紫玉圆圆的大眼睛亮了，带着苏白麻溜的往庄园大门那边赶。
　　苏白打开庄园大门就看到了周灵安，她坐在一只巨型银色独角仙的背上，穿着一套黑色jk，腿上套着一双丝袜，似乎完全感受不到冬天的寒冷。
　　“这是你家？”
　　看到苏白出来，周灵安有点震惊的问道，她第一眼看到这个巨大的庄园还以为自己走错了呢。
　　“没错，要不要进去坐坐？”苏白点了点头。
　　“不用了，下次有时间再说吧，这是你要的空间背包和灵果等材料，加起来一亿两千万。
　　你拿出来的那些虫晶卖了一亿五千万，还有三千万我也按照你的要求兑换成灵果了。”
　　周灵安跳到地上，走过来把一个黑色的背包递给苏白。
　　苏白点点头，打开背包验货。单单这一个背包就花了他八百多万，但同样的，这个背包的空间也大的多，足有三十个立方米。
　　而且它还有特殊的伸缩储存技术，就算很大的东西也可以装下去，而且内部还是荧光材料的，可以看清楚内部每个地方装了什么东西，只需要宠物用灵力直接抓取就可以。
　　除此之外还配赠了很多各种各样的储存盒和储存袋，都有着不同的功能，主人可以根据需要选择。
　　这些看完，苏白又检查起了灵果的品质和数量，他买的可都是三阶中品的灵果灵植，市场价至少三百万一颗的东西。
　　苏白检查东西的时候，周灵安看着毛茸茸雪白雪白的紫玉忍不住伸手摸了摸它的腮帮子。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　不要碰我，不然咬你。
　　紫玉昂起头瞪着周灵安，它可不会给人随意摸。
　　“小家伙还挺凶的。”
　　周灵安笑着拍了拍手，然后她话还没说完，紫玉抬爪按在她胸口上一推，她就啪的一声倒在了雪地里。
　　“紫玉别闹。”
　　苏白注意道这边的情况，连忙抬头警告了一句紫玉。
　　又走过去连忙把周灵安拉起来，不好意思的道：“实在不好意思，紫玉有点小调皮。”
　　“没事没事，也许它就是想摸一下我36D的胸而已。”
　　周灵安笑着拍了拍身上的雪。
　　苏白：“……”
　　你为什么有这种迷之自信？明明是一马平川好吧。
　　“对了，货没问题吧？”周灵安有问道。
　　“没问题，多谢了。”
　　苏白点头道，周灵安的供货速度的确很快。
　　“哈哈，下次还有这种事也找我就好了，那我就先走了。”
　　周灵安爬上银色独角仙的背上挥了挥手，转身飞走了。
　　“走吧，下次别这么调皮了知道吗？”
　　苏白摸了摸紫玉的脑袋说道。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　是她先要摸我的，还骂我凶，明明不是我的错。
　　紫玉昂起头，不肯认错。
　　“那你摸人家胸干嘛？别以为我没看出来你是故意的。”苏白盯着它。
　　“嗷呜……那，那个，我只是在书上有看到说女孩子的胸部很柔软，想试试看嘛。”
　　紫玉有点不好意思的低下了头，眼睛悄咪咪的观察着苏白的表情。
　　苏白：“……下次别这么干了，不然别人还以为是我教坏你的。”
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　我知道了，那下次我摸若雪的好了，她不是外人吧？
　　紫玉露出一副可爱的样子。
　　苏白：“……”

第152章 你们怎么敢的啊？
　　“走吧。”
　　苏白背上背包，走在前面，回去他想踩一踩雪，并不想让紫玉带他回去。
　　“嗷呜！！”
　　阿白你是生气了吗？
　　紫玉拿脑袋蹭了蹭苏白的脑袋。
　　它进化为圣域木灵后站在这里是比苏白还高一点点的，用脑袋刚好可以蹭到苏白的脑袋。
　　“没有，我只是想玩一下雪而已。”
　　苏白摇头道，伸手捏了一团雪在手心。
　　“嗷呜！那我们早上吃什么呀？”
　　紫玉又看着苏白。
　　“我想吃条鱼，一会儿我们过去抓一条。”苏白看了看淡绿色的湖水说道。
　　“那我给阿白抓，阿白你是要鲤鱼呢？还是草鱼呢？”
　　紫玉伸出粉红的舌头舔了舔苏白脸颊，露出可爱的表情。
　　“我要吃鲤鱼。”
　　苏白揉了揉紫玉的猫猫头，他怎么有种紫玉把他当做宠物来养了的感觉呢。
　　因为紫玉越来越喜欢舔他的脸了。
　　“那阿白是要吃多大的鲤鱼呢？”
　　紫玉迈着优雅的猫步，一边走一边舔一舔苏白脸颊，感觉就像是在舔奥利奥一般。
　　很快走到水库这边，两天的大雪让水库表面都结了一层厚厚的冰。
　　啪！
　　紫玉一爪子拍下，整个湖面的寒冰都碎裂开来。
　　紧接着一根根藤鞭伸进了水里，不多时藤鞭再伸出来的时候就抓了一条条大小不同的鲤鱼。
　　“就这条吧，其他的都放了吧。”
　　苏白挑了一条一斤多的小鲤鱼说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点点头，把其他鲤鱼都丢到了水里，拿着苏白指的那一条往回走。
　　回到家，苏白把鲤鱼暂时丢进鱼缸里，先进实验室把买来的灵果放好。
　　看了看挂在实验室内的三个空间背包，苏白决定把他们送给父母和弟弟，正好一人一个。
　　除了他原来的那个背包，其他两个是在虫墟里干掉了那四个罪犯获得的。
　　时间过得飞快，大雪缓缓消融，但是天气却变得更加冷了。
　　一转眼距离苏白拿到职业御宠师证书已经七天了，宠物们也都全部恢复，小暴君也再次达到了战将级高位，而且底子变得更加厚实。
　　这天早上，苏白早早的起来，洗漱完毕简简单单的吃了个早点，喂了宠物们后，他就背上背包骑上了紫玉。
　　“走吧，我们出发！”
　　苏白拍了拍紫玉温暖的背脊说道，小暴君它们都被他收进了契约之书之中。
　　“嗷呜！”
　　紫玉昂起头往外走去。
　　“出去注意安全啊，记得不要和别人硬碰硬，能不得罪人就不要得罪人，得罪了就不要留手。”
　　庄园门口，苏母将一包红薯干递给苏白叮嘱说道。
　　“还有，你记得照顾好若雪，人家一个女孩子陪你一起冒险，多疼着点。”
　　“我知道了妈，我会注意安全的，你放心吧。”
　　苏白无奈的点了点头。
　　“你记住，小命最重要就行，其他的都是身外之物。”
　　苏爸也叮嘱了一句。
　　“知道了，知道了。”
　　苏白一边回应，一边挥手。
　　离开庄园，苏白很快就来到镇上。
　　“苏白，这里。”
　　陈若雪在远处朝他挥手。
　　“走吧，我们去激活一下御宠师证。”
　　骑着紫玉走到她跟前，苏白跳了下来，拉住她的手道。
　　“等等，我给你拿个东西。”
　　陈若雪笑嘻嘻的说道，一边说她一边把手伸进背包，很快她拿出了一个黑白条纹的围巾，伸手给苏白围到了脖子上。
　　围4号之后，她看了看苏白的样子，满意的点了点头：“挺不错的，我们走吧。”
　　“好。”
　　苏白看了看围巾，点了点头，心里还是挺感动的。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　这时候紫玉突然凑近陈若雪，冲她卖了个萌，然后抬起了一只爪爪按在了陈若雪的胸口上。
　　揉了揉，它满意的点了点头：嗯，果然和书上说的一样，比上次那个周灵安的柔软多了。
　　陈若雪一脸的懵逼，等回过神来紫玉已经收回了爪子，满脸可爱表情看着她。
　　“苏小白，这是不是你教的？你无耻下流你。”陈若雪扭过死死的盯着苏白。
　　“你觉得有可能吗？我又不是没碰过，干嘛多此一举……”
　　“你……别说了你。”
　　陈若雪连忙捂住了他的嘴，虽然路上没人，但是这也太让人害羞了。
　　“真不是我的原因，我已经警告过它了，它说你不是外人，要试试你的柔软不柔软。”
　　苏白摊手。
　　“你讨打啊你，不许再说了！”陈若雪的脸都红成苹果了，这大庭广众下的。
　　“好吧，我不说了，紫玉你也不许在这么干了，不然扣你饭了。”苏白警告道。
　　紫玉刚才的举动他是真的没想到，关键它动作还很快，他都来不及阻止。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　摸一下又不会少块肉，哼，不摸就不摸，等我再次进化后我摸我自己的，到时候不给臭阿白摸。
　　紫玉昂起脑袋，不屑说道。
　　苏白：“……”
　　他要疯了啊，这都是什么跟什么啊。
　　不行，他得找个时间给紫玉灌输一下这方面的知识，不然这还了得。
　　“哼，我看透你了苏白，lsp。”陈若雪瞪了他一眼。
　　苏白欲哭无泪，他真的从头到尾什么都没有做，甚至一句话都没有说过啊。
　　来到宠物中心，两个人拿出了御宠师证递给工作人员让其给帮忙激活。
　　“恭喜你们成为了职业御宠师，这个是御宠师技能表，你们可以选一个，每一个成为职业御宠师的人都可以免费获得一个。”
　　穿着制服的小姐姐露出甜美的微笑，递还回两人的御宠师证，附带的还有两本《职业御宠师手册》和一张御宠师技能表格。
　　对于成为职业御宠师可以免费获得一个基础御宠师技能这一点苏白两人早就知晓，这也是他们过来的原因。
　　看了看表格，苏白发现虽然上面都是初级御宠师技能，但是有许多都是联盟专属的，外界是买不到的。
　　“我要这个隔热技能，谢谢。”苏白看向制服小姐姐道。
　　隔热技能发动后会让你的火系抗性增加，对于御宠师进入火山之类的极端环境有较大的帮助。
　　“我要这个御寒技能，谢谢。”
　　陈若雪道。
　　御寒技能使用后可以让人更好的抵御寒冷，适用于一些极寒的环境，也可以降低一些冰系技能对自身的伤害。
　　“好的，请你们签一下字，我让人去给你们拿技能。”
　　小姐姐调出两个电子确认单。
　　二人签了字，很快两张技能卡片就放在了他们面前，一蓝一红。
　　苏白拿过来仔细看了看，材质似乎是某种水晶，上面有着特殊的纹路。
　　“我们走吧。”
　　苏白将卡牌收起来说道。
　　陈若雪点点头，拉住苏白的手掌。
　　出了宠物中心，两人就骑上了紫玉，朝着血色酒吧那边赶去。
　　“小心点。”
　　苏白拉着陈若雪带着紫玉朝着血色酒吧里面走去。
　　天地旋转，场景变换，仅仅一步，两人一宠便出现在了血色怪物荒野荒凉的原野之上。
　　“这里面也有雪，温度好像比蓝星还冷一些。”
　　陈若雪道。
　　荒原上吹着寒风，远处有着一些还未融化的积雪，温度至少是零下十来度。
　　“我们还是先去嗜血藤集市那边打探一下消息，然后再决定去哪里冒险。”
　　苏白爬上了紫玉的背上，伸手将陈若雪拉了上来。
　　“这次我们的实力应该可以直接穿过那座山了吧？”
　　陈若雪指着挡在他们前方的那座山说道，上次他们进来的时候就被山上的统领级怪物吓退，不得不绕路。
　　“当然，我们这次不绕路，我说的，耶稣都拦不住。”
　　苏白抱住陈若雪纤细的柳腰轻声说道。
　　正在这时，从两人四面八方突然爆发出恐怖的灵力波动，一连五道恐怖的攻击从五个方位朝着二人攻击而来。
　　“嗷呜！(▼皿▼#)”
　　紫玉怒吼一声，无穷荆棘藤从地底钻出形成一个巨大的藤球将他们牢牢保护在中央。
　　恐怖的攻击与藤球相撞，厚度超过十几米的藤球被层层撕裂穿透。
　　“是谁给你们的胆子一直追杀我的？”苏白愤怒而冷漠的声音穿了出来。
　　“昂呜呜呜呜！！！”
　　随之一声震慑寰宇的嘶吼传出，一个直径上百米的巨大血海凭空出现，无尽的血腥气息爆发，恐怖而神秘、浩大而无穷。
　　同一时间血色怪物荒野内，大量血裔从属的力量被抽干，这些血裔之力跨域空间的距离凭空汇聚在了小血龙身上。
　　一瞬间它的气息就突破了到了统领级，体型也一在瞬间变长到了百米大小，同一时间还直接进化成为了血龙。
　　“好恐怖的气息，我们撤。”
　　偷袭的人根本没想到苏白手中居然有着一条血色神龙，这恐怖的气息与威压，仅仅只是感受到就让人有种匍匐下来的感觉。
　　“昂呜呜呜！！”
　　但是他们哪里还跑的掉，小血龙神龙出海，龙尾一甩血海陡然间扩大直接将这一群人连带着宠物全部都拉进了血海之中。
　　随着小血龙龙尾再次一甩，一道血色光波扩散而出，砰砰砰十数个血球爆开，宠物连带着人全部都爆裂开来化作了这血海的养分。
　　“真以为我就是软柿子了？血裔的宠物也敢来偷袭我，你们怎么敢的啊？”
　　苏白落在地上，眯着眼睛道，上百米巨大小血龙盘卧在他的身后，一双龙目炯炯有神的看着四方。
　　这是吸收了几乎所有血裔本源之力进化为血龙的始祖血龙，它巨大的体型宛如从混沌中孕育的神魔，比那些巨龙的体型还要大的多。
　　“小血，你就先不要进去契约之书了，待在我手腕上吧。”
　　苏白抬起手腕说道。
　　“昂呜！”
　　小血龙身上散发出血光，发动大小如意变成了一条小龙缠绕在了苏白的手腕上，就仿佛一个龙形的手镯。
　　苏白本来不想这样，但是这些人真是欺人太甚，走到哪追到哪儿，真以为吃定他了。
　　所以他也就不想再忍了，你们不是想查看小血龙的具体数据吗？那就让你们看，只要你们有本事活着回去。
　　吸收了血裔之力晋级到统领级的小血龙的实力和之前完全不可同日而语，以它始祖血龙的资质统领级内的怪物它都可以硬刚而不败。
　　至于这些拿着血系宠物过来对付小血龙的更是搞笑，在你祖宗面前玩弄血系力量，你不死谁死？
　　“走吧，我们继续前进。”
　　苏白骑上紫玉说道。
　　陈若雪也爬到紫玉背上，抱住苏白的腰温柔问道：“小血龙这样直接突破没啥影响吧？”
　　“没啥影响，只不过少了一张底牌而已，我们一路上补充一些就好了。”
　　苏白摇头道。
　　始祖血龙的正确崛起方式本就是利用始龙血裔侵染其他怪物，然后坐等这些怪物变强，最后在连带着它们的生命一起吞掉成全自身。
　　它本身就是属于邪恶阵营的龙，这样变强自然没问题。
　　不过这么早就把那些血裔吞噬了有点太过浪费而已，毕竟这些血裔都还没有变强多少。
　　“我太菜了，这种情况下居然帮不上忙。”
　　陈若雪有些难受。
　　“这并不是你的原因，用不着自责，面对这种突然围攻谁也没办法。”
　　苏白摇头道。
　　“我们还是变个样子吧，针对我的人很多，这样应该更加安全一点。”
　　苏白又道。
　　“那你想让我变成什么样子？”陈若雪突然道。
　　苏白差点脱口而出樱岛麻衣，不过幸亏他没说出口：“都可以。”
　　“那好吧。”
　　陈若雪发动千变技能改变了一下自己的样子。
　　两人把样子变了一下，然后继续前进，这次苏白直接穿过了面前这座大山，顺带着让小血龙使用始龙血裔侵染了不少潜力斐然的怪物。
　　之前对他们来说很难逾越的这座山已经不再是障碍。
　　“你有没有发现，这嗜血藤集市的人好像多了很多，比以前多多了。”
　　走进嗜血藤集市，陈若雪发现不对劲。
　　“多了两三倍，我们去打听打听到底怎么回事。”苏白点头道。
　　很快他们就找到人问清楚了原因，之所以人变多了是因为血色拍卖会要开始了。
　　并且苏白还要到了一份大概的拍卖清单。
　　“好多宝物，我觉得我们也可以去参加，要是能买到一些不错的宝物，对我们的实力提升有很大的帮助，你觉得如何？”
　　陈若雪看了看拍卖清单抬头问道。

第153章 沉眠龙渊
　　这拍卖清单上只给出了一部分拍卖品的具体信息，后半部分还有很多都没介绍。
　　但只是给出来的这些拍卖品就让人热血沸腾，比如暗系亚龙猎影飞龙的龙蛋、皇帝级怪物镇狱巨灵神香的蛋、可以直接让宠物领悟奥义的奥义之果、传说中的精灵花仙皇后等等。
　　每一个都让人眼热无比，好想全部都带回家。
　　然而这些拍卖品的起拍价格也贵的要死，最低的起拍价都要一千万起步。
　　不过结算的时候是不收钱的，只收血晶或者灵晶，一颗血晶价值一万块，一颗灵晶价值一千块。
　　如果是血魂石一颗价值十万。
　　血晶是血色怪物荒野特有的矿脉，血魂石则是只有矿脉中心才会诞生的高级能量结晶。
　　当然，人类的精灵魂石经过特殊处理也是血魂石的一种，而且价格比一般的血魂石还贵。
　　这也是很多亡命之徒抓捕那些快要满十六岁少年少女的原因，这些少年少女没有反抗能力，不但可以把强行剥夺他们的精灵魂石，还可以转手在把他们卖掉，稳赚不赔。
　　之前康城附近就有一群干这种事的，不过在他师傅高安和宠物管理局的打击之下抓捕了一些，吓跑了一些。
　　不过虽然拍卖会只收灵晶血晶，但是想要拍卖的人却可以通过宝物兑换。
　　“参加倒是没问题，不过我们身上没钱也没宝物，过来的路上虽然获取了一点灵植，但也就值几百万而已，最多参加次级拍卖会。
　　这拍卖会元旦开始，我们要想参加得在半个月内把钱攒够。”
　　苏白道，他其实也很看中这个拍卖会，里面好多东西如果能拿下，对于宠物的提升绝对是斐然的。
　　拍卖会的主会场想进去得有至少过亿身价才可以，居然就只能参加其他一些次级拍卖会了。
　　“那我们试试看吧，半个月的时间还是有机会的，不行的话，就去一些次级拍卖会，那些次级拍卖会的压轴宝物也都还不错的样子。”
　　陈若雪想了想说道。
　　苏白点头道：“那我们先去血色工会查看一下具体的消息，然后再决定去那儿吧。
　　不过在这之前，我们可以去地摊街捡捡漏，这段时间大家都忙着搞钱，应该有一些不错的东西。”
　　苏白这次来血色怪物荒野的是有目标的，首要目标是把所有宠物都培育到统领级，其次要利用自己可以撸属性的金手指把宠物们实力增强到最大的程度。
　　除此之外就是帮助陈若雪再寻找一只不错的宠物，如果可以还想给苏越也弄一只不错的宠物。
　　其他的，比如寻找不错的技能等等，则都随缘了，主要是也没时间办那么多事情的。
　　现在是十二月中旬，就算他们过年都不回家，也只能待到三月份。
　　因为三月份要参加省级城市联赛，乃至后面的全国城市联赛。
　　这是一个很重要的比赛，只有在这个比赛上拿到名次，才能参加整个精灵联盟含金量最高，也就是逼格最高的那个比赛。
　　走进地摊街，这里可是比平常还难拥挤还要热闹，叫卖声不断，人与人都快达到了摩肩接踵的程度，堪比早上的菜市场。
　　在地摊街转了一圈，结果却有点让人意外，苏白居然没发现什么失落的宝物，捡的漏加起来也就七八十万的样子。
　　这点钱对于现在的他来说，也就能勉强给紫玉它们买一颗能量药糕。
　　“看来这嗜血藤集市里来了不少大佬，我们别想捡漏了，还是老老实实想办法挣钱吧，走我们去血色猎人工会。”
　　苏白无奈的摇了摇头道。
　　“没事，我们慢慢来，不着急。”陈若雪点了点头。
　　走进血色猎人工会，这里人也多得不行，为了即将到来的拍卖盛会，几乎所有人都在拼命的赚钱。
　　苏白并不想接这些任务，而是想先找有炼狱薪火的火山，小暴君进化需要炼狱薪火。
　　但是让苏白有点烦躁的是，血色怪物荒野几乎没啥火山，唯一的火山群居然是在血海滩涂的底部。
　　血海滩涂可是这片血色怪物荒野唯一一个皇帝级的遗迹，对于他们这些君主级以下的御宠师来说，那是个十死无生的地方。
　　更不要说这火山群还是血海滩涂的最底部，那地方怕是连拥有皇帝级宠物的御宠师都不敢大意的地方。
　　“苏白，我们去这个沉眠龙渊如何？君主级遗迹，据说是一条皇帝级巅峰的成眠之龙死亡之地。
　　里面出产的梦魂花、美梦成真果、幽灵龙魂果、恶魔果实，正好幻系和幽灵系的宝物都有，除此之外据说还有一些龙系、土系材料，我们都挺需要的，要不要去试试看？”
　　陈若雪把手中成眠龙渊的资料拿给苏白看。
　　成眠之龙是一只暗系、龙系、精神系三属性的三头巨龙，所以它死亡的地方诞生的材料还是很多的。
　　“可以，但是去这种地方我们最好拥有暗视技能，这地方暗系的生物很多，看到光是会疯狂攻击的。”
　　苏白道，暗视技能也是基础的御宠师技能，使用后，就去看在完全黑暗的环境中也可以看清周围的环境。
　　“请问你们也是要去成眠龙渊吗？要不要和我们组队，我们经常去那个地方，对那地方很了解。
　　而且我们手中还有多余的暗视技能哦，你们要是愿意组队的话，我们可以低价两百万卖给你们。”
　　这时候一个青年走过来笑着问道，他们明显是看到了苏白手中的资料。
　　苏白扭头看过去，他们这边有三个人，除了这个青年还有一个少妇和一个有着络腮胡的中年男子，看起来很是怪异的组合。
　　“你们是什么级别的御宠师？要组队应该知道规矩吧？”
　　苏白看着他们道。
　　“放心，我们都不是坏人，也没有恶意的。”
　　这青年说完带着苏白他们来到一个角落，撑起一个护罩后便都放出了自己的契约之书，一本气息杂乱的白银三星。
　　其他人也显露出自己的契约之书，也都是白银三星，不过气息都非常杂乱，这是吞噬过别人契约之书的特点。
　　不过在血色怪物荒野这很普遍，大部分人都是亡命之徒，都吞噬过别人的契约之书。
　　“那行，这队我们组了。”
　　苏白点头道，意念一动把自己的契约之书也放了出来，也是白银三星。
　　陈若雪也显露了一下自己的契约之书。
　　显露契约之书是让对方大概确定你的等级。
　　宠物是每个御宠师最根本的秘密，不可能都拿出来给别人看，显露契约之书就是比较好的选择了。
　　白银三星的契约之书意味着你再厉害，手中的宠物也没办法超过统领级高位。
　　因为宠物的等级最高只能比契约之书高一个大等级，这是自契约之书出现之后就形成的铁律。
　　“你们二位的契约之书居然如此纯净，这真是干净。”这少妇微笑着道。
　　“没办法，实力比较弱，也没机会吞噬别人的契约之书。”
　　苏白摊手道。
　　“这是两张暗视技能卡片，你们给我们四百万这就是你们的了。
　　弄好之后我们就一起出发前往成眠龙渊，成眠龙渊虽然是君主级遗迹里面比较危险的，但我们有五个人再加上我们熟悉环境，危险程度还是比较小的。
　　到时候看到宝物什么的，也是谁发现就是谁的，不可以争抢。”
　　青年男子拿出两张御宠师技能卡片说道。
　　“好，没问题。”
　　苏白点点头，看向陈若雪。
　　陈若雪示意，伸手从背包里拿出了价值四百万的怪物晶核丢给这青年男子。
　　拿到两张暗视技能卡片苏白并没有选择第一时间使用，这大厅里很多不太合适，他们刚才展示契约之书都是撑起了护盾才展示的。
　　出了血色猎人工会，这青年男子放出一只战将级中位的流音鹤笑着道：“走吧，坐我这只流音鹤去沉眠龙渊。”
　　他说完第一个走了上去，而后那少妇和络腮胡男子也都陆续走了上去。
　　苏白也没有犹豫，拉着陈若雪走了上去。
　　流音鹤撑起一个小护盾，展翅飞向高空，中年少妇笑着道：“你们是新婚夫妻吗？看起来好恩爱啊。”
　　“不是，结婚已经好多年了。”苏白摇头。
　　他和陈若雪变换的大概是二十七八岁男女的样子，他们原来少年少女的模样不合适在这血色怪物荒野里混迹。
　　“那就更难能可贵了，结婚了这么多年还能如此恩爱，这说明你们都是彼此的真爱啊，真羡慕你们。”
　　中年少妇笑着说道。
　　“还好吧，只是我打不过她，怕跪搓衣板而已。”苏白摊手道。
　　他这话引得陈若雪不由一笑，“少来，我可没让你跪过搓衣板。”
　　“哈哈哈，两位倒是很有意思，在这怪物荒野还能遇到你们这样的真爱夫妻倒是少见。”
　　那有着络腮胡的中年男子也是笑着说道。
　　“对了，请问你们去成眠龙渊是要寻找什么东西？”
　　苏白适时地转移了话题。
　　“我们并没有什么一定要找的东西，主要是探险寻宝，有价值的东西我们都要。
　　你们也不用担心我们会和你们抢夺，一切都是可以等价交换的。”
　　那青年男子道。
　　聊了几句，几人就停了下来，安静的等待到达成眠龙渊。
　　苏白和陈若雪也在这期间把暗视技能吸收，转化为了自己的御宠师技能。
　　天快黑的时候，一群人也有惊无险地来到了沉眠龙渊跟前，路上虽然遇到了一些怪物袭击，到都被这三人轻松解决。
　　不过三人展现出来的宠物都只是统领级下位的怪物，等级并不是很高。
　　从天空上看，成眠龙渊就像是一道在大地上裂开的口子，没啥特别的。
　　其实本来也没啥特别的，只不过因为有一条成眠之龙死在这里，从而把这里变成了一个宝地而已。
　　青年男子让流音鹤在一个峡口出落下。
　　“峡谷里因为暗系灵力汇聚，常年都很黑暗，尤其是天一黑，更是伸手不见五指，大家都开启暗视技能，彼此距离近一点，如果有怪物我们就一起快速解决。”
　　青年男子收了流音鹤，又放出来就一只统领级下位的六齿暗黑猛犸象。
　　这只猛犸象身上有着一层黑色的长毛，体长超过五米，巨大的象鼻两边各长着三根又粗又长的黑色象牙。
　　那个少妇则放出来了一只统领级下位的水蓝妖姬，络腮胡男子身边跟着的是一只狂沙毒蜥。
　　“嗷呜！”
　　“桀桀！”
　　苏白和陈若雪则放出来了紫玉和大恶魔。
　　“两位，虽然知道你们不信任我们，但是只拿出来两只战将级高位宠物就过分了吧？
　　我们是要一起面对怪物的，你们这样不好吧？”
　　看到苏白二人的宠物，青年男子皱眉说道。
　　其他两个人也是同样的表情。
　　“放心，他们都不比你们的宠物弱，不信的话一会儿遇到怪物了你们看着就是了。”
　　苏白道。
　　“那行吧，我们拭目以待。”
　　见苏白这样说，青年男子也不再反对。
　　他带着六齿黑暗猛犸象走在前面，几个人沿着一条古怪的道路往深渊底部前进。
　　随着越来越深入谷底，遇到的怪物也越来越强。
　　“苏白，那里有一朵梦魂花。”陈若雪突然指着一个崖壁内的缝隙说道。
　　“呱！”
　　她话音刚落，伴随着一声清脆的蛙叫，一连串的黑色能量球就朝着她这边攻了过来
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔小白发出一声恐怖的狰狞笑声，身体化作一道黑影消失不见。
　　噗呲！
　　一道黑色的长矛直接刺穿了这只统领级下位的黑毒血蟾的脑袋，脑浆和鲜血一同飙射而出。
　　在黑暗环境中，大恶魔的作战能力可是提升得不止一点点。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白两只小爪爪抓着梦魂花和晶核献宝似的飞到陈若雪身边。
　　“干的不错。”
　　陈若雪把东西放进背包，现在拍了拍它的脑袋。
　　大恶魔小白顿时露出开心的笑容。
　　旁边三人看到这一幕脸色微变，这只大恶魔好强。
　　“你们现在不用怀疑了吧？”苏白笑着道。
　　“哈哈，这是当然，我们怀疑也是为了大家的安全着想。”青年男子笑着道。
　　“既然两位的实力得到了验证，我们还是赶快前进吧。”络腮胡男子点了点头道。

第154章 血色迷雾
　　“二位，那边有一株你们需要的美梦成真果，一般情况下应该有超能系的百眼魔守护，很难对付。”
　　走了一段路程后，青年男子指着远方的一个峭壁上说道。
　　苏白朝着那个方位看去，一株淡红色的灵草，上面结着两颗粉红色的果实，在黑暗中显得异常的醒目。
　　“你们不摘吗？”
　　苏白好奇问道，这三个人有点反常，说是为了寻找宝物赚钱而来的，但是进来了两个小时了他们就摘了三颗暗属性的灵植，剩下的全部让给他们了。
　　就算是考验实力也不至于这样考验吧？
　　偏偏苏白还没办法拒绝，因为这都是他需要的灵果。
　　“这颗先让给你们，我们的目的地在前面，不过要通过那里需要我们五个人合力，前面这些灵植就都算是给你们的报酬吧。”
　　那青年男子笑着说道。
　　“需要五个人合力？是有君主级的怪物吗？”苏白问道。
　　青年男子摇头：“当然不是，要是有君主级怪物我们早就转身离开了，是有两头统领级高位巅峰的怪物，我们只需要抗住它们的攻击就行，离开了那片区域它们就不会追了。”
　　“这样啊，那你们放心，我们肯定会尽力的。”
　　苏白点头说道，然后它看了一眼紫玉，示意它去拿美梦成真果。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点头，向前走了两步发出一根藤鞭去拿美梦成真果，就是这时，一只宛如长了翅膀的蝌蚪突然出现，它除了尾巴就只有一个巨大的脑袋，大小堪比圆形餐桌。
　　最让人头皮发麻的是这个家伙的脑袋上长了足足一百只黑色的眼睛，密密麻麻，看得人密集恐惧症都犯了。
　　它在出现的一瞬间，就发动了攻击，那上百只眼睛持续不断地射出一道道射线，直接封锁了紫玉所有的走位。
　　紫玉也不用走位，灵力爆发，偌大的荆棘领域展开，藤鞭在紫玉的控制之下迅速形成了一个滕盾，一连串的攻击全部都打在了滕盾之上。
　　随之紫玉毫不犹豫的发动了草剑风暴，一道由树叶凝聚而成的剑龙朝着百眼魔攻击而去，面对这些攻击，百眼魔眼睛中散发出黑色流光形成了一面透明的屏障，草剑风暴打在上面居然不起劲，不过紫玉不在乎，它一直打不相信有打不烂的墙，反正它灵力恢复的很快，可以耗死你。
　　正是这时，那青年的六齿黑暗猛犸象长鼻一扬一道黑色光瀑直接扫射在了百眼魔的身上，瞬间就将其半边身子打爆。
　　受了重伤的百眼魔身影一闪，隐没进黑暗中逃走了。
　　“谢谢。”
　　苏白看向这青年，其实刚刚陈若雪本来要出手的。
　　“小事情，我们人多本来就不必和这些怪物一对一浪费时间。”
　　青年摇了摇头，继续往前走。
　　苏白接过紫玉递过来的美梦成真果，跟随着这三人的步伐继续前进。
　　一路上摘了的梦魂花加上美梦成真果都有十几颗了，但是却并没有发现一颗幽灵幽龙魂果和恶魔果实，这还是让陈若雪挺郁闷的，她很需要这两个东西。
　　随着前进，很快几个人就来到了奇特的地方，他们面前出现了一大片血色的迷雾，淡淡的血腥味散发出来，闻着很是刺鼻。
　　“这是什么？资料上怎么没有说明？”
　　苏白问道，他们获取的关于沉眠龙渊的介绍里可没有关于这片血雾的描述。
　　“这是沉眠龙渊最核心的地方，过了这层血雾就可以到达那头成眠之龙真正的死亡之地，那里的宝物可不是外面这些普通货色能比的。
　　一般人是根本找不到这个地方的，所以资料上没写也很正常。
　　至于这血雾，据说是成眠之龙鲜血蒸发形成的，具体的谁也不清楚，但可以确定的是里面的血系怪物非常多，单个人没有君主级宠物很难过去，这也是我们找人组队的原因所在。”
　　青年男子解释道。
　　“不过也不用担心，我们五个人合力还是很容易通过的，这血雾并不是连绵不绝的。”
　　那少妇也是说道。
　　“不可以开隐匿技能悄悄溜过去吗？”陈若雪问道。
　　“要是能开隐匿技能跑我们早就那样干了，没用啊。”青年男子摊手说道。
　　“那行吧，我们出发。”
　　苏白点头，随之发动了内息技能，避免自己吸到这些血雾。
　　五个人调整了一下队形，呈扇形队形钻进了血雾。
　　血雾内视线有些受阻，暗视技能可以让人看清黑暗，但是没办法穿透迷雾。
　　刚进去还好，什么动静都没有，大概走了走五六百米，迷雾中出现了许多血色身影。
　　这些东西看起来像是一条条巨龙，让人心中有种恐惧的感觉。
　　“这是什么东西？”苏白沉声问道，要真的是这么多条龙，他会毫不犹豫的转身就走。
　　“血龙蝙蝠，只是有点龙系血脉，和巨龙几乎不搭边，别被吓到了。”
　　青年男子道。
　　他的话音刚落，血雾中就传出了尖锐怪异的嘶吼之声，一大群血龙蝙蝠就从四面八方冲了过来，它们有着锐利的尖爪和狰狞的獠牙，一边靠近一边喷出一道道血色光球。
　　“强的交给你。”
　　苏白看了一眼陈若雪说道。
　　“明白。”
　　陈若雪点头。
　　紫玉展开荆棘领域，直接发动草剑风暴，不给这些血龙蝙蝠靠近的机会。
　　紫玉自从领域控木之后，对于技能的理解可是再次上了一个台阶，这草剑风暴是由含有剧毒的荆棘藤构成的，只要击中对手不但有强大的物理攻击，还有剧毒。
　　并且这些荆棘叶如果刺入对方的体内还可以被紫玉当作种子发动寄生技能。
　　领悟了控木进化为圣域木灵之后，紫玉发动寄生种子已经不在需要种子什么的了，只要哪怕一点破碎的叶子落在你身上，紫玉都可以将其当作种子催生，让其迅速生根发芽，吸干你的灵力和生命。
　　这来源于对控木的绝对掌握。
　　战场长紫玉一道道草剑风暴射掉扑过来的数量不止几何的血龙蝙蝠，先是扫死一片。
　　然后又是一道寄生种子，那些受了伤的又全部被从身体内长出了的密密麻麻的荆棘藤吸干灵力与生命。
　　这些吸干的生命和灵力又都被紫玉一招终极吸收化作自身灵力和生命，状态是越打越好。
　　至于它们死后形成的血源诅咒，都不用苏白让小血龙帮忙吞噬，这些血龙蝙蝠自己就吞了。
　　玩这种群攻战术，紫玉是最不害怕的了，再加上有陈若雪指挥大恶魔，把一些漏网之鱼干死，他们这边的防御显得有些固若金汤。
　　之所以之前一直被人压着打，不但是因为对方等级高紫玉太多，而且对方是做了针对，拿的全是克制紫玉的宠物。
　　苏白二人的表现让另外三人有些惊讶，他们应对这些血龙蝙蝠都有些吃力，苏白他们居然很轻松。
　　“这血雾还有多久啊？这都走了半小时了吧？”
　　苏白问道。
　　“别着急，真正的重头戏还在后面，二位慢慢玩，我们先走了。”
　　青年男子笑着丢出了几颗血红色果实，骑上宠物直接溜了。
　　他们骑着宠物，撕开一道口子就直接溜走了，而这些血龙蝙蝠则都被它们丢出的血色果实所吸引，只有少量前去追杀他们。
　　“忘了告诉你们，梦魂花和美梦成真果虽然很好摘，但是只要碰了，在这血雾中可就没办法逃跑了呢，祝你们早日杀光怪物。”
　　远远的，那少妇幸灾乐祸的笑声从血雾中传来。
　　“就知道他们不怀好意，没想到这么快把我们丢下挡枪了。”
　　苏白摊手。
　　而且也不知道为什么，这血雾居然会与梦魂花、美梦成真果的气息发生反应，直接让他们成了这些血龙蝙蝠追逐的猎物。
　　刚开始苏白也没发现这一点，因为那三个人也都在被怪物围攻，但其实根本原因是因为和他们待在一起才被连带攻击的。
　　“这谁能想到梦魂花会和这血雾产生反应啊，而且那些都是货真价实的灵植又不能不摘。
　　我们输在不知道这个关键的信息，还有就是不应该拿手接触到梦魂花，下次遇到灵植就算没毒，也不拿手碰了。”
　　陈若雪咬牙说道。
　　也不知道咋回事，不管是用护盾隔绝，还是开启隐匿技能，都没用，血龙蝙蝠都能发现并且追过来。
　　而且随着这里血腥气息越来越浓烈，附近还出现了一个个有着肌肉和血管组成的肉球，这些肉球居然可以通过吞噬这些死去的血龙蝙蝠变强，气息越来越恐怖。
　　它们爆发出来的血色光柱紫玉的木盾都扛不住，只能通过木灵置换闪避。
　　“这地方居然有血肉吞噬者，这下好了，我们要殉情在这里了，一会儿我们抱在一起死吧，这样我就不害怕了。”
　　陈若雪有点绝望地道。
　　血肉吞噬者他们曾见过，那是在苏白师傅高安看守的那个真实空间裂缝内。
　　他们在那片星云中看到过体型和行星一般大小的血肉吞噬者，其散发着恐怖的气息，所到之处不管是活的还是死的，只要是血肉生命全都会被其吸收化为身体的一部分。
　　最可怕的是，血肉吞噬者还可以使用被自己吞噬掉的存在的技能。
　　这四周的血肉吞噬者越来越多，气息也越来越恐怖，陈若雪已经不抱希望了。
　　“别怕，这并不是完整的血肉吞噬者，没那么恐怖。”
　　苏白安慰地拍了拍陈若雪的肩膀。
　　完整的血肉吞噬者是不可能群居的，这些只能算是假冒伪劣产品，不过即便这样它们依旧很强大。
　　苏白之所以不怕是因为它们都是血系宠物。
　　“小血龙，出来吧！”
　　苏白手腕一声，很是中二的说道。
　　“昂呜！”
　　小血龙发出一声低吼，从苏白手腕飞出，化作百米神龙，直径三百米的血海随之出现在了四周。
　　只见小血龙龙尾一甩，发动了始龙血系喷射向四面八方的血龙蝙蝠和血肉吞噬者。
　　始龙血裔的力量瞬间让这些血龙蝙蝠和血肉吞噬者气息大涨。
　　有的血龙蝙蝠一下子长出了龙角，有的一下子多了一个脑袋。
　　血肉吞噬者们也是气息暴涨，进化出了各种各样的能力，有的甚至直接进阶了。
　　但是虽然他们变得更加恐怖了，但是却也不再攻击苏白他们了，而是把目光看向了同类，尤其是这样血肉吞噬者居然彼此厮杀吞噬起来了。
　　“这就是小血龙最强的地方，化敌为友。”苏白摊手笑道。
　　被始龙血裔侵染了后，始祖血龙虽然没办法控制他们的意志和行动，但是因为始龙血裔的关系它们也不敢再攻击小血龙。
　　换句话说，就是小血龙发动始龙血裔把它们变成了龙子龙孙，孙子自然不敢在祖宗面前造次。
　　“昂呜！”
　　我会保护阿白的。
　　小血龙围绕着苏白，对于冲过来的血龙蝙蝠和血肉吞噬者就是一口始龙血裔。
　　始龙血裔虽然会消耗小血龙的本源和灵力，但是只要它把这些血裔之力收回来就好，连带着这些血龙蝙蝠和血肉吞噬者的生命一起回收，小血龙的本源和灵力不但不会减少，反而会暴涨。
　　“怎么样？你老公我强不强？”苏白笑着问道。
　　“我可没有什么老公。”陈若雪娇哼一声，她其实是被震惊到了。
　　苏白这只小血龙也太变态了吧。
　　其实这也是苏白选择来血色怪物荒野的原因，这里都是血系怪物，小血龙在这里如鱼得水，可以解决很多问题。
　　“那我们准备出去吧，追上那三个人，直接干掉。”陈若雪又道。
　　“不着急，这里面应该没有君主级的血系怪物，或者说很少，所以我们可以不着急离开。”
　　苏白摇头道。
　　这血色怪物荒野有条奇怪的规则，血系怪物都很难突破君主级，要达到君主级必须承受一次血败劫难。
　　而一般能抗住血败而不死的血系怪物是很少的，所以苏白并不担心这里会有很多君主级怪物。
　　事实上他觉得应该没有，如果有的话这些血肉吞噬者应该早就死绝了。
　　他准备让小血龙把这里所有的血肉吞噬者全部侵染了。
　　看到这些血肉吞噬者后苏白有了一个更大的谋划，可以说是胆大妄为的谋划。

第155章 扭曲变异之龙
　　嗷呜呜呜！！
　　阿白，你抓这些血肉吞噬者干嘛啊？
　　紫玉使用藤鞭抓了两个篮球大小的血肉吞噬者问道。
　　这是一些非常小型的血肉吞噬者，都已经被小血龙侵染转化为血裔从属了，并且被紫玉灌入了海量的催眠粉，够它们睡个几个月的。
　　苏白拿出一个用来封印血源诅咒的封印把它们封印起来，加上这两个正好有十个血肉吞噬者了，数量足够了。
　　“据我所知血肉吞噬者并不适合契约吧？”陈若雪也不解，血肉吞噬者虽然强，但是并不适合契约，它本身是无数混乱规则的聚合体，意识混乱，只有吞噬欲望，就算契约了依旧如此，不会有改变。
　　而且因为它体内的法则太过混乱了，想契约成功也是一件非常困难的事情。
　　“我肯定不是用来契约的，具体的作用到时候你们会知道的。”苏白笑着道。
　　“嗷呜~~不喜欢卖关子的臭阿白。”紫玉拿尾巴推了推苏白。
　　陈若雪也一脸不爽，但是又很好奇。
　　“小血，尽全力侵染吧，把这些没啥潜力的血龙蝙蝠全部都吸收掉，然后用回收的力量继续侵染其他怪物。”苏白开口道。
　　“昂呜呜！！”
　　体长上百米的小血龙发出一声低沉的龙吟，身上爆发出盛大的血色光芒，巨大的尾巴一甩一道血色光波冲击过去，光波所到之处所有的血龙蝙蝠全部都爆开化作一团团精纯的血光飞回来融入小血龙的体内。
　　每一道血光的融入小血龙的气息就提升一截，血色龙鳞上也会多出一些细微的特殊符文，让它的气息渐渐古老恐怖起来。
　　这其实也是始龙血裔的作用之一，每一个生物的体内都是蕴含着不同的血之法则和龙之法则的，小血龙在吸收血裔之力的时候也是补全自身法则的一个过程。
　　为什么龙系生物很强，因为从某种程度上来说它们其实算是一种法则的聚合体。
　　“昂呜呜！！”
　　吸收了足够的血裔之力，小血龙带着苏白他们携裹着血海转换一个地方，重新侵染其他的血龙蝙蝠和血肉吞噬者。
　　“嘶嘶~~”
　　只见蝙蝠群中一只血龙蝙蝠在接受始龙血裔的力量后居然变异成了一只长着肉翼的血色飞龙。
　　“这是化龙了？”陈若雪惊讶的张大了嘴巴。
　　“算是吧，血系亚龙，还有沉眠之龙的血脉才成了这么个四不像，不过实力应该挺强的。”苏白点头评价道。
　　“好吧，看来我又被苏小白带着躺赢了啊。”陈若雪摊手说道，小血龙出手后他们在这里面可以称之为闲庭若步了。
　　“哈哈，不过接下来就要你一起出力了，这些人可比这些怪物难对付多了。”苏白哈哈一笑说道。
　　不管血肉吞噬者还是血龙蝙蝠都是智慧低下，再加上它们等级和小血龙差不多，始龙血裔又不是攻击技能打在身上还舒服的很，它们的反抗闪躲几乎都没有，很是简单。
　　但是面对御宠师就没有这么好的效果了。
　　“我现在倒是期待那些人回去的时候在进入这血色迷雾里的表情，它们一定会怀疑自己是穿越了。”陈若雪笑着道。
　　现在这血色迷雾对除苏白以外的人来说危险程度可是上升了不止一个等级。
　　“我也很期待。”
　　苏白笑着走出血雾，小血龙再次变小缠绕在了他的手腕之上。
　　过了血色迷雾，他们再次踩在了一片黑色的潮湿土地之上，地面上有着侵袭的脚印。
　　“这地方灵气好像比外面浓郁很多，看样子宝物不少，我们开了隐匿技能跟着他们的脚步往前走吧。”陈若雪道。
　　“这地方应该就是那头沉眠之龙死亡的地方，如果没猜错这里应该还死了一头血肉吞噬者。”
　　苏白看着四周的环境说道。
　　一边说他一边把小暴君放了出来，让它施展埋藏技能把众人的气息隐藏起来，大恶魔小白再给套上一层隐匿，做完了这一切，二人带着宠物们沿着地上的脚印痕迹往前走。
　　“那是恶魔果树，可惜被摘了，应该是他们干的。”陈若雪看着一颗没了果子的黑色小树说道。
　　恶魔果树是一种生长在黑暗的埋骨之地的一种灵植，通体漆黑，树身上有着人皮肤一般的纹路。
　　不止恶魔果实，只要是二品以上的灵果灵植都被采摘了。
　　“紫玉注意使用探测技能，距离他们应该不远了。”苏白看了看地上的脚印说道。
　　又走了一段距离，清晰的灵力波动传递过来，前面有人在战斗。
　　“小白，你过去悄摸摸看一下是什么情况，回来告诉我们。”陈若雪道。
　　“桀桀桀。”
　　大恶魔点了点头，身体虚化飞了过去。
　　不多时它便飞回来了，手舞足蹈地在陈若雪面前说了一通。
　　“前面有八个人，正在和一只君主级的三头龙厮杀，小白说打的挺激烈的。”陈若雪道。
　　“我们摸过去看看。”苏白点头道。
　　紫玉带路，很快便找到了一个可以观察他们厮杀情况的地方。
　　这群人打架的地方是一个小盆地，这地方一看就不是天然形成的，而是战斗打出来的。
　　盆地中央有着三个巨大的龙头，每一个都有三十米长，三个龙头咬在一颗表面长满了红色花朵的肉球上。这龙头自然就是传说中那只皇帝级巅峰的沉眠之龙的，它的身体应该还埋在土里，露出来的龙头即便已经腐化了依旧咬着那颗肉球。
　　而那颗肉球，也就是血肉吞噬者的情况却要比更好一些，虽然也死了，但是肉球下还流着源源不断的血水，形成了一条血色的小溪，小溪边生长着许许灵植灵草，血系、龙系、暗系、幽灵系为主，其他系别的也有一些。
　　看地面上的痕迹，这地方还是有前人光顾过的。
　　至于远处和那八个人战斗的则是一头四不像怪物，虽然长相像沉眠之龙，但是身上却没有皮，浑身布满肌肉和血管，这居然是一头沉眠之龙和血肉吞噬者的结合体。
　　这让苏白空欢喜了一场，他刚才听小宝君说有三头龙，他还以为是沉眠之龙呢，那样说不定还有机会契约。
　　“要是真的沉眠之龙就好了，这是怎么回事啊。”陈若雪也很是失望的说道。
　　而苏白的眼前已经出现了一行行萤火小字：
　　【沉眠之龙与血肉吞噬者达到同归于尽都活不了的状态后，沉眠之龙选择集自己本源孕育一颗龙蛋，但是龙蛋在诞生后被还没有彻底死亡的血肉吞噬者强行注入了本源，但是经过漫长的时间这个蛋不但没有坏死，反而产生了变异，诞生了一条变异扭曲之龙，其没有意识，只有对血肉的无穷渴望。】
　　“你很想要一只龙系宠物吗？”
　　苏白笑着问道。
　　“那当然，谁不想要一条龙呢。”陈若雪嘟着嘴说道。
　　“那你要不要我给你来个一条龙服务啊？”苏白坏笑道。
　　陈若雪白了他一眼：“滚蛋，还是想想怎么应对这情况吧，这八个人手中的宠物都是统领级中位以上的，再加上那条龙没智慧，合力之下那只龙坚持不了多长时间的。”
　　“这个我已经想好了，等他们再打一阵子吧，时机还没有到。”苏白笑着道，“就是可惜了这条龙了，成眠之龙啊，太可惜了。”
　　“一会儿我们这样……”
　　苏白把大概细节和陈若雪说了一遍。
　　“怎么样？这个计划还可以吧？杀人者人恒杀之，这八个人都吞噬过别人的契约之书，没那个是好东西。”
　　陈若雪点点头道：“就是怕他们的保命手段太多，万一有跑掉的就不好了，不过也没有什么绝对的万全之策，就按照你说的做。”
　　“我先往过摸了，扭曲之龙马上就要被干掉了。”苏白说了一句，带着紫玉小暴君往那边摸。
　　这边和扭曲之龙战斗的一共八个人，除了苏白认识的那青年、少妇、络腮胡中年男子三人之外，还有两女三男。
　　从现场的站位情况来看那两个女的是一队的，另外三个男子是一队，一共也就是三个队伍，彼此制衡共同对付扭曲之龙。
　　“大家合力，水鬼你们两个拿出一点控制技能来，我们五个人给它最后一击，避免夜长梦多，接下来各自摘各自的药材。”
　　之前坑了苏白他们的那个青年男子喊道。
　　水鬼指的是那两个女子，她们穿着棕色的皮袄，身材却是非常爆炸，尤其是那腰，绝对的玩年系列，她们的宠物是一只统领级高位的寒冰鸟和一只统领级中位的黑色幽浮章鱼。
　　“让我们控制没问题，谁先吸引着蠢东西的注意力？总不可能都让我们来出力吧？”水鬼姐妹傲然说道。
　　“我们打主力攻击，牵制你们来做。”
　　三个男子摇头道。
　　“那行吧，我来牵制。”青年男子点了点头，答应了。
　　他此时用的主战宠物并不是六齿黑暗猛犸象，而是一只青风狗，速度很快。
　　随着男子的命令下达，青风狗化作一道青色旋风靠近，对着扭曲之龙翅膀就是一击风刃爪，将其肉翼撕开了一般。
　　“吼嘶嘶~~”
　　扭曲之龙吃痛回身就是一口黑暗吐息，但是青风狗速度太快闪避了过去，扭曲之龙穷追不舍，势要干掉青风狗不可，直接追了过去。
　　“水鬼快出手。”青年男子低声喝道。
　　水鬼姐妹也看到了只绝佳的时机，调动了宠物，幽浮章鱼漂浮在半空中，身上散发出幽光，一道念力凭空作用在扭曲之龙身上，就在扭曲之龙停滞的这一瞬间寒冰鸟一招寒霜冰瀑将其直接冻结在原地。
　　但就是这个时候，那三个负责攻击的男子却没有让宠物把攻击目标对准扭曲之龙，而是对准了寒冰鸟和幽浮章鱼，并且同一时间青年男子三人组这边的少妇和络腮胡男子也让宠物给补了控制，一瞬间，寒冰鸟和幽浮章鱼直接重伤濒死。
　　“你们是一伙的？卑鄙！！”
　　水鬼两姐妹愣了一下之后破口大骂，她们起初完全不知道另外六个人居然是一伙的。
　　“嘿嘿，不然呢？你以为你们知道这里的秘密是怎么知道的？现在乖乖放弃抵抗我们可以保证不杀你们。”青年男子冷笑着说道。
　　“这里可是埋了不止多少冤魂了，两位妹妹就不要反抗了，命可就只有一条呢。”那少妇微微一笑道。
　　自从知道这里的秘密后他们已经坑杀了好多人了，有些比他们强的人都栽在了这里。
　　“嘿嘿，你们这两个姐妹花我们兄弟可是馋了很久了，这胸这屁股，这水蛇腰，真的太完美了。
　　我们给你们一个机会，把你们手中的生命之泪交出来，然后好好跟着我们，不然被抓住后那后果可就说不定了。”
　　那三个男子中为首者奸笑道。
　　就在他们正精虫上脑的时候，一旦血海突然蔓延过来，血雾升腾，三道血色吐息直接作用在地面上已经重伤的扭曲之龙、寒冰鸟，以及幽浮章鱼身上。
　　来自小血龙的大量管饱的始龙血裔，三头怪物瞬间发生了强烈的变异，扭曲之龙挣脱寒冰冲向天龙，身体内爆发出恐怖的血色光波，肌肉蠕动之间直接在长出了两对血色肉翼，化作了一只三头六翼巨龙，气息也是直接突破到了君主级中位。
　　寒冰鸟也是一样，始龙血裔催化之后冰蓝色的翎羽挂上了一层血光，它直接在此长出了一对翅膀，化作了一只四翼寒冰鸟。变化最小的就属幽浮章鱼了，它只是多了几根触手，身上多了一层血光。
　　但是它们的伤全部都好了，这才是最恐怖的，尤其是扭曲之龙直接就冲了上去。
　　“是谁？滚出来！！”
　　一群人都惊了，这地方还有另外一伙隐藏在暗中的人？这不可能啊？
　　“难道那两个人没死？这不可能，那么多恐怖的怪物围攻怎么可能活得下来？”青年男子立马想到一个可能，但是又不敢相信，以苏白二人展现出来的实力根本不可能在那里面活下来，那么多恐怖的血肉吞噬者。
　　“到底是怎么回事？”
　　刚才还在奸笑的那三个男子慌了，怒喝道。
　　但是他们根本没有机会去找出苏白，眼前的君主级中位的扭曲之龙已经冲了过来，旁边还有水鬼姐妹帮忙，暗地里还隐藏着神秘的敌人，局势一下子就彻底逆转了。
　　“水鬼，我们合力先把这头龙干掉，刚才的事情我们愿意赔偿，不然我们死了，你觉得你们就能活下去吗？”青年男子道，现在这个局面没法打了，必须想办法。
　　水鬼姐妹和暗中隐藏的敌人必须拉拢一方，不然今天他们大概率要死在这里。
　　“等死吧你们。”
　　水鬼姐妹冷笑道，指挥着宠物直接杀向这边六人，完全不理会他们说些什么。

第156章 结束了罪恶的一生
　　为什么低阶怪物打不过高阶怪物？
　　本质是身体素质和能量密度不如对方，还有就是法则的领悟程度不同。
　　扭曲之龙仰天嘶吼，三个龙头爆发出三股完全不同的龙系，向着面前这一堆宠物扫射过去。面对这恐怖的攻击六个人都不约而同的选择躲避，但就在这个时候，四翼寒冰鸟和幽浮章鱼左右两道攻击直接封锁了三只宠物的后退路线。
　　你要么被扭曲之龙的龙息攻击，要么后退承受寒冰鸟和幽浮章鱼的攻击，但是寒冰鸟和幽浮章鱼的攻击都是控制技能，被打中了就差不多没了。
　　危机时刻也根本没有思考时间，相比于控制技能，三只宠物在其主人的命令下直接选择硬接扭曲之龙的吐息，它们爆发出自己最强的攻击迎向扭曲之龙喷射过来的龙息，技能相撞龙息摧枯拉朽般的摧毁了它们的技能，连带着把这三只宠物都打成了重伤。
　　根本不给对方收回宠物的机会，扭曲之龙直接冲过去，身上爆发出血光直接将这三只重伤的宠物吞噬掉了，随着它的体型和气息就又都暴涨了一截。
　　“贱人，你们两个该死！！”
　　“别让我们抓住，不然老子一定让你后悔来到这个世界上！！”
　　三个男子怒骂，气得简直恨不得活撕了这两个贱人。
　　虽然他们手中还有其他统领级的宠物，但是不管是等级还是配招都和刚才死掉的主战宠物差远了。
　　水鬼姐妹在远处扭动身体，笑得花枝招展：“奴家求死好多年了呢，有本事你过来啊？”
　　她们已经发现了，她们的宠物被那股神秘的血色力量改变后，扭曲之龙第一时间已经不攻击它们了，现在场面上是三打六，有她们补足控制，对方必死无疑。
　　这丰盈的身躯扭动间更是让其他人怒意直线上升，但是一伙人丝毫办法都没有，恨得牙关都快咬碎了。
　　而且水鬼姐妹还不停地指挥四翼寒冰鸟和幽浮章鱼攻击这三个主战宠物死亡的男子，把扭曲之龙往他们身边引。
　　“贱人！！”
　　三人大骂，已经不得不丢出向蛇蜥这类拥有保命技能的宠物抵挡伤害了。
　　“那位隐藏在黑暗中的朋友，我们愿意把身上所有的宝物都交出来，只要你们肯放我们离开，不然，我们就算死也会在死之前把所有宝物毁掉的。”青年男子大喝道。
　　但是四周除了龙吼和打斗声之外一点动静都没有。
　　青年男子一咬牙，给身边不远处的少妇和络腮胡中年男子使了一个眼色，二者心领神会地点了点头。
　　看到两个同伙明白了自己的意思，青年男子出声大喊道：“刘向安你们三个把这两个贱人牵制住，我们来干掉她们，不然有这两个贱人的干扰，我们根本没办法离开。”
　　刘向安是那三个男子为首者的名字，他们三个此时都在气头上，恨不得把水鬼姐妹撕成碎片，听到这话也完全没有犹豫，指挥着身边仅有的统领级宠物就冲了上去牵制寒冰鸟和幽浮章鱼了，就在他们等待青年男子这边上来帮忙的时候，这三个人骑上宠物直接溜了。
　　“陆明泽，你卑鄙，十年的兄弟情，你居然卖我？”刘向安目眦尽裂，发出了歇斯底里的怒吼。
　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，对不起了我的好兄弟，再不跑我们就都要死了。”
　　青年男子陆明泽微微一笑，骑着青风狗转身就跑，其他两人紧随其后。
　　“可真是上演了一副可歌可泣让人心酸的一幕呢。”水鬼姐妹笑得都合不拢腿了，这剧情真是精彩纷呈啊。
　　刘向安三人这边，他们最后的统领级宠物冲了上去，但是该来的援助却已经跑路，这三只宠物的结局已经注定了，回过神来的三人直接选择放弃了这三只宠物，放出三只战将级的宠物也直接准备跑路。
　　“想跑，可没那么容易！”水鬼姐妹脸上露出一丝冷笑，指挥原本跟在她们身边保护她们的两只宠物追了上去。
　　虽然不是主战宠物，但是也有统领级的实力，追杀这三个人是足够了。
　　“贱人！！”
　　三人一边跑一边骂，但是面对统领级宠物的追杀却不得不放出一些有保命技能或者特性的宠物挡伤害。
　　就在他们疲于应对统领级怪物追杀的时候，三根漆黑的长矛从他们的影子中飞出刺穿了他们的心脏，一只忙着应对前面杀机的三人依然忘了暗中还藏着另一伙人。
　　水鬼姐妹也没想到这一幕，本来还想亲自解决这三人的。
　　两人对视一眼，最终选择双双躬身抱拳：”多谢前辈的救命之恩，我们愿意把身上所有宝物献上报答。”
　　另一边，隐藏在暗中的陈若雪却看着苏白露出玩味的表情：“这两个漂亮姐姐你准备怎么处理？要不要收作手下？这身材我可都比不了呢。”
　　“别闹，我对她们一点兴趣都没有，你施展个千变技能……”
　　苏白话说到一半想要收回却已经来不及了。
　　“呵呵，苏小白，你终于是暴露了吧？”陈若雪盯着苏白，她就知道这个千变技能绝对没那么简单。
　　“请相信我只爱你一个，这个想法只是附带，再说这个技能本来就很好用嘛，我又没骗你。”苏白脸色一红，狡辩道。
　　谁还不想拥有一个千变女友呢？但是苏白不敢说出来。
　　“我信你个鬼，这件事等以后我再跟你，现在说说怎么处理这里的事情吧。”陈若雪瞪了苏白一眼，他什么想法她还能不明白？
　　而水鬼姐妹这边迟迟得不到苏白他们的回应，脸色微变，接着又露出一丝笑容道：“要是前辈不嫌弃的话，我们姐妹愿意全心全意的跟随前辈。”
　　这时候，一道血光爆发，扭曲之龙直接爆炸化作一团血光消失不见，这让水鬼姐妹当场愣住，站立在原地是目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　这是什么手段？一瞬间就让君主级中位的扭曲之龙瞬间暴毙？而且她们还没有感受到任何的灵力波动和技能攻击。
　　凭空杀死一条龙，这太恐怖了。
　　扭曲之龙死亡后精纯的血裔之力补充到小血龙身上，直接让小血龙的实力突破到了统领级中位。
　　“感觉怎么样？”苏白摸着手腕上的小血龙问道。
　　直接干掉这只扭曲之龙是必然的，他早就计划好了。
　　小血龙使用始龙血裔是要消耗本源的，为了让扭曲之龙、寒冰年和幽浮章鱼全部恢复并且变强小血龙直接亏空了三分之一的本源，此时吞噬了扭曲之龙瞬间弥补了回来，还有所提升。
　　这是因为扭曲之龙对于作为龙，它形成的血裔之力可比其他生物对小血龙的帮助大多了。
　　“阿白，我觉醒了一个龙系技能——龙腾，可以加速和隐匿，身体强度感觉提升了很多。”小血龙精神传音回应道。
　　“还不错。”苏白笑着点头。
　　这技能算是额外收获了，加上小血龙之前进阶和进化获得的血海光波和血海鲸吞技能。它的攻击手段也不是很单一了。
　　“差不多，该我表演了。”苏白说了一句走了上去。
　　“你们身上都有什么宝物？”
　　苏白看向这二人漠然问道。
　　本来还在心里打鼓的水鬼姐妹看到苏白出现顿时吓了一跳，而后为又为苏白的年轻所震惊，她们本以为能使出如此手段的最少也是一个中年男子，但是没想到居然如此年轻帅气，这样就算被吃了似乎也不亏？
　　二姐妹心中居然有点想被苏白吃掉的想法，苏白并不知道她们想什么，不然绝对会感叹这该死的看脸的世界。
　　“说话！”
　　苏白目光更加冷漠了。
　　这看在这二姐妹眼中反而更帅了，但是她们不敢造次，二人连忙回答道：“回前辈，我们手中除了在这沉眠龙渊获得的灵植等宝物之外，手中就有一颗生命之泪，这是在一个废弃的血晶矿脉深处偶然获得的，里面蕴含的有生命法则，可以用来治疗伤势，还有美容养颜延年益寿的作用，其他的就是一些零碎杂乱的宝物值不了多少钱了。”
　　二人一边说，一边把自己背包的宝物内的宝物也都拿出来乖巧地摆放在面前的地上。
　　虽然苏白身边没有带任何宠物，但是在见识了君主级的扭曲之龙凭空死亡后的情况她们可不敢有任何造次的行为。
　　“把生命之泪拿来我看看。”苏白冷着脸说道。
　　“是。”水鬼姐妹中的姐姐点头，拿着生命之泪走到苏白面前，躬身弯腰双手奉上。
　　苏白带着手套的手轻轻地接过生命之泪，点了点头，近距离看更能发现这两姐妹身材之爆炸，就像是那种熟透了的一戳就会出水的水蜜桃。
　　他看了看手中的生命之泪，像是一块圆润的淡绿色翡翠，看了看他的眼前出现了一行行萤火小字：【简介：一株生长了十万年的的古树妖死后留下的晶核，在漫长的时光中最终化作了一颗只蕴含一道残破生命法则的生命之泪，具有治疗、美容养颜的作用，可用于晋级木系契约之书等级……】
　　“去把战场打扫了，把那三个人的背包取下来整理一下，这附近还有价值的灵草也摘一摘，我一会儿过来取。”
　　苏白说了一句，把生命之泪收了起来，这是一个不错的收获。
　　“是。”水鬼姐妹连忙点头，已经带入到了苏白丫鬟的角色。
　　苏白转身走过去看了看那还在流血水的血肉吞噬者，除了臭味没啥有用的，转身又去看了看这头皇帝级巅峰的沉眠之龙，也都腐朽了，没有可以利用的部分。
　　虽然早就知道是这么个情况但是苏白还是忍不住过来看看，结果很让他失望。
　　不再管这里，苏白向着逃走的那三个人离开的方向追去，也就是那个叫陆明泽的年轻男子离开的方向。
　　他们此时应该被那一群进化变异了的血肉吞噬者围攻，感觉时间应该差不多了。
　　苏白其实还挺佩服那家伙的是个枭雄，干事干净利落，没有丝毫的拖泥带水。也正是他这几手操作省去了苏白很大的功夫，如果不是他们攻击水鬼姐妹，苏白就算把沉眠之龙侵染增强也不是很好打，但是再加上反水的水鬼姐妹就完全不一样了。
　　最后更是因为他的出卖行为，让苏白彻底干掉了那三个男子。
　　离开了水鬼姐妹的视线苏白伸手放出小血龙骑着它追了出去。
　　沿着痕迹，苏白一路上追进了血色迷雾，让他有点惊讶的是这陆明泽三人居然还有两个活着，死的那个自然是那个络腮胡男子了。
　　陆明泽此时脸色阴沉，他怎么都想不到这半天的时间这里面就变成了这幅模样，虽然怪物变少了，但是实力增强了何止一倍？
　　这到底是怎么回事。
　　“明泽，我给你抗住，你离开吧，不然我们两个一个人都走不了的。”看着情况越来越危险，那少妇呼了口气轻声说道。
　　“小姨你说什么傻话？我不会抛下你的。”陆明泽喝道。
　　“别这样，小姨知道你爱我，小姨也爱你，所以你赶快逃吧，别辜负了我的一番心意。”
　　少妇凄惨一笑，说完便带着宠物冲向了血色迷雾深处。
　　“小姨你回来……”陆明泽歇斯底里地怒吼道。
　　这时候一旦血色龙息毫不留情的扫射了过来，陆明泽连忙放出一只蛇蜥保命，但是由于他入戏太深反应慢了一拍，一只胳膊被血色龙息刷中直接消失了。
　　“还搁这给我演爱情伦理片呢？别以为我没看到你嘴角的憋笑。恐怕你小姨也知道你是一个畜生，不愿意破坏你在她心中的形象自杀去了。”
　　苏白骑着小血龙在迷雾中显露出身形。
　　本来他还有点感动，直到看到了这家伙嘴角的笑容。
　　“是你！！龙系宠物，你隐藏了实力。”
　　陆明泽看着苏白。迷雾中庞大的神龙虚影让他的心一下子沉到了谷底，最恐怖的是这些血肉吞噬者居然对这条血色神龙视而不见。
　　至于冲出去为他送死的小姨他丝毫不在乎，骗到手玩也玩烂了，此刻为他而死也是应该的，只要他能活着出去，其他的都不重要。
　　“放我离开，一切都好商量，我还有很多宝藏很多女人在外面，让我离开这些都是你的，我也可以当你手下，我们共谋大业。”
　　陆明泽看着苏白快速说道。
　　“不好意思，我就想要你的狗命。”
　　苏白摇了摇头，一片血海凭空出现将陆明泽困在了其中，随之小血龙龙威一甩一道血色波光扩散出去，陆明泽脸色大变，急忙再次放出两只宠物保命，但是在血海中这都是徒劳的，血光略过，一切都化作了血雾爆开。
　　陆明泽罪恶的一生结束了。

第157章 收获与修整
　　“昂呜呜！”
　　阿白，我们接下来去干嘛？
　　小血龙把地上散落的两个背包收了起来，递到苏白跟前问道。
　　“先回去再说吧。”
　　苏白道，背包只找到了这两个，那个络腮胡男子的背包似乎被他临死前毁掉了。
　　不过无所谓，这些人死了就可以，因为他们都看到过紫玉和大恶魔的样子，虽然苏白自己可以变脸，但是紫玉它们是没办法变化的。
　　回到中心区域，苏白收了小血龙步行过去，水鬼姐妹并没有跑，而是乖乖地执行了苏白的命令把灵植等宝物都整理好了。
　　苏白看了一眼品质最高的是一颗三阶上品的恶魔果实，并没有达到四阶的君主级灵植。
　　“没有其他的灵植了吗？”
　　苏白冷声询问。
　　“没有了，战将级以上的灵植全部在这里了。”
　　两姐妹摇了摇头，两双水汪汪的大眼睛看着苏白，双手不安地放在背后，她们知道决定自己命运的时刻到来了。
　　“既然如此，你们可以离开了，从那个方向离开。”苏白点点头指着和刚刚陆明泽她们逃离方向相反的方向说道。
　　两人愣了一下，有点不敢相信苏白说过的话，真的放她们走？她们深深明白自己有多诱人，再加上是姐妹，怕是只要是男人就都想要一亲芳泽，大部分人更是想将她们当作奴隶囚禁起来，她们之所以成了现在这样也是不想成为男人随意把玩的玩物。
　　苏白说放了她们她们反而不敢动了。
　　“怎么？你们不离开是想死？”苏白看了二人冷笑道。
　　“前辈真的放我们离开？”这姐妹还是有点不敢相信。
　　“赶快滚，迟了就等死吧。”
　　苏白漠然说道，说完便不再理会她们，转身去收拾她们整理好了的灵植去了。
　　这姐妹二人发现苏白居然是真心放了她们，心中不免失落的同时连忙躬身道谢：“谢谢前辈救命之恩。”
　　说完二人骑上宠物头也不回地离开了。
　　苏白把地上的灵植分门别类地装进盒子中放进背包，心中开始盘算这次的大概收获。
　　至于那水鬼姐妹，她们的契约之书混乱程度不高说明杀的人并不多，再加上也没见过苏白什么秘密，放就放了无所谓的事情。
　　“这次的收获不错啊，应该够参加拍卖会了吧？”陈若雪走过来笑嘻嘻地说道，这次她是属于完全躺赢了。
　　“不太够，把我们要用的灵植留下来之后，剩下的加在一起大概价值五六亿左右，参加拍卖会应该是不够用的。”
　　苏白摇头。
　　灵植的价格很好估算，首先是等级，然后是属性，普通常见的战将级灵植最低十万起步，最高可以卖到四五百万，统领级的价格区间在五百万到五千万之间，上了君主级的话就是五千万起步了，普通市场上都已经买不到，只有职业御宠师市场上才有。
　　这其中不同的属性价格天差地别。
　　苏白手中所有的灵植加起来大概价值13亿，但是一多半都要留下来自己用，提升宠物的实力才是王道，没谁会傻逼的选择把用来提升宠物实力的东西换成钱。
　　“那也没关系，有这颗统领级高位的恶魔果实大恶魔晋级和进化都稳了，两只千面狐的实力也可以提升一些。
　　等我们回去先修整一番，然后再出发去寻找灵植，或者找帮紫玉小暴君晋级的材料，时间还有小半个月，我们不着急。”
　　陈若雪说道。
　　“是啊，不着急，慢慢来吧，实在不行参加次级拍卖会也可以啊。”
　　苏白把东西都装了起来站起来抱住陈若雪肩膀说道。
　　“走吧，我们赶快出去，这个地方实在太黑暗了，太闷了，而且你肯定也饿了吧？出去找个阳光明媚的地方先做一顿好吃的再说。”
　　陈若雪搂住苏白的腰趴在他身上说道。
　　“走，这地方我也受够了，我们在换一个样子就出去吧。”
　　苏白点点头，放出了小血龙带着陈若雪骑了上去，然后施展千变技能换一个样子。
　　“昂呜~”
　　小血龙发出一声龙吟化作百米神龙腾空而起。
　　“呜呼~骑龙的感觉真棒。”
　　陈若雪开心吼了一嗓子。
　　“嗯，的确很棒。”
　　苏白抱着她，深深地吸了一口她身上散发的发香味。
　　小血龙毫无阻碍地穿过了血色迷雾，这里面的血肉吞噬者们在被石龙血裔侵染后就展开了彼此吞噬，苏白希望最终可以诞生一头真正的血肉吞噬者，因为被小血龙侵染后它越强苏白就越是高兴，苏白想要一个强力的打工仔。
　　小血龙飞到深渊边缘的一个位置苏白就把它收了起来，坐骑换成了紫玉这只大猫猫。
　　“嗷呜呜~~”
　　终于看到太阳了，好舒服啊。
　　紫玉扬起圆圆的大脑袋仰天对着天空的大日发出一声长啸，它可是最讨厌沉眠龙渊那种环境的存在了。
　　苏白和陈若雪也深深呼了几口气，把肺里的空气换了一下，内息技能也撤掉了。
　　虽然外面很冷，但是给人的感觉确实舒服了很多。
　　“走吧，我们先离开这里，然后找一个地方做饭吃，我肚子都在叫了。”苏白拍了拍紫玉的说道。
　　陈若雪从背包拿出一块巧克力拆开喂到苏白嘴边，温柔问道：“你想吃啥？我给你做吧？作为被你带躺的报答。”
　　“来个小炒肉盖浇饭吧，背包里有大米。”苏白一口把巧克力吃了一半，他是真的饿了。
　　“那好吧，紫玉找一条河，我还想做个石板烤鱼吃。”陈若雪点点头，把剩下半块巧克力吃下。
　　“嗷呜！！”
　　我要吃叫花鱼，大鲤鱼的那种。
　　紫玉昂起小脑袋说道。
　　“紫玉说它要吃叫花鱼，大鲤鱼那种。”
　　苏白翻译了一下。
　　他们喜欢现在这种感觉，有媳妇有宠物，多么开心的生活。
　　“那紫玉你就赶快找一条河吧。”陈若雪揉了揉紫玉的猫猫头，说完他还把大恶魔放出来飞上天寻找附近的河流。
　　“桀桀桀！！”
　　大恶魔露出一丝狞笑飞上了天空。
　　“桀桀！！”
　　十来分钟后，小暴君飞了下来挥着两只小手指着一个方向向陈若雪汇报。
　　“那个方向有个湖泊，不过被冰封了。”
　　陈若雪把手从苏白的口袋里拿出来指了一个方向又连忙放回去，这荒原上风太大了，再加上这零下的温度，简直冷得人打颤。
　　护盾都没办法隔绝掉这股子寒意。
　　“紫玉跑快点，我们快点过去搭建一个庇护所，这外面太冷了。”
　　苏白也是说道，刚出来还觉得外面不错，现在他只想快点烤一下火。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　知道了。
　　紫玉点点头，灵力涌动间加快了速度。
　　走着走着苏白突然想起一件事：“若雪，你不是有御寒御宠师技能吗？你为啥不用技能还在这里喊冷？”
　　“我想抱着你不行吗？直男。”陈若雪白了他一眼，抱得更紧了。
　　苏白真想说你不用给我用，但是没办法御宠师技能只有御宠师本身可以使用，并不能对其他单位使用。
　　花了半个小时苏白几人来到了湖泊的边缘。
　　“紫玉赶快用藤鞭建造一座房子，结实点可以挡风的那种。”
　　苏白从紫玉背上跳下来一边说一边把小暴君放出来抱住了。
　　陈若雪也围过来抱住了小暴君，大冬天的，小暴君就是行走的暖宝宝。
　　小暴君：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　小暴君则是一脸懵逼，自己刚出来这两个人类就把它团团抱住是几个意思？
　　想了想它扭头抱了抱陈若雪，原来是蹭暖气啊，它调动一点灵气让四周都变得暖和起来。
　　看到紫玉这边把房子搭好，苏白拍了拍小暴君道：“快速生个火。”
　　“吼吼！”
　　看俺的。
　　小暴君抬起小手一个火球就出现了，被它啪的一下丢在屋子中央，一团火焰摇曳着散发出阵阵温热。
　　苏白烤了一下火，从背包里拿出帐篷，这藤条做的房子不可能一点缝隙都没有，而且睡觉自然也是帐篷更舒服一些。
　　陈若雪则拿了一些厨具出来准备做饭，因为背包空间比较大，两人也特意带了一些厨具，毕竟来荒野大概率都是会在荒野中过夜的。
　　“我带小白去抓鱼，你把帐篷搭好去抓只野鸡或者小野猪小鹿回来。”
　　陈若雪安装好厨具说道。
　　“没问题。”苏白做出一个ok的手势。
　　“嗷呜！”
　　阿白我也去抓鱼了啊。
　　紫玉舔了舔苏白的脸颊，追着陈若雪跑出去了。
　　苏白摇了摇头让小暴君帮忙给搭帐篷。
　　“走吧，我们去荒原上逛一逛。”
　　搭好帐篷，苏白拍了拍小暴君说道。
　　“吼吼。”
　　阿白放心吧，有我在没意外。
　　小暴君昂首挺胸地走在前面。
　　在荒原上走了一段距离之后，苏白终于看到了一个小可爱——一只可爱的梅花鹿。
　　“小暴君，看你的了，我要可以吃的啊，别给我弄成一个焦炭完全吃不了的那种啊。”
　　苏白拍了拍小暴君。
　　“吼……俺出手，阿白你放心好了，看我一击必杀。”
　　小暴君抬爪，一块花岗岩在它手中快速旋转，最终化作了一个梭形飞镖。
　　咻的一声，小暴君抬手把飞镖放了出去。
　　飞镖无声地逼近，但那只梅花鹿却还在悠闲地吃草。
　　噗呲一声，飞镖穿过它的脑袋，这头梅花鹿太大意了没有闪，径直倒在了血泊之中。
　　苏白走过来，拿出一把匕首把它的鹿茸割了下来，又割了一条后腿，其他的就不要了。
　　在这荒原上不要一时三刻就有怪物将其剩余的部分吃干净，连血都不剩一滴。
　　在湖边把鹿肉处理干净，苏白回到了庇护所这边。
　　“你回来了，我这边饭已经要做好了，就差你的肉了。”
　　陈若雪笑着道。
　　“这是鹿肉，挺不错的，这些吃不完，剩下了可以放背包。”
　　苏白把肉放在了紫玉临时搭建的藤条桌上。
　　然后苏白就坐着坐等开饭了。
　　半小时过去，一道道香喷喷的饭菜就做好了，苏白和宠物们围着桌子坐下，属于宠物们的药剂药糕也都在桌子上摆放着。
　　“咦，你手艺变得比之前还好了啊。”
　　苏白吃了口鹿肉，惊讶地说道。
　　“哼，那当然，赶快吃吧。”陈若雪娇哼一声，盛了饭已经开吃了。
　　紫玉它们吃完药剂药糕也开始消化桌子上的给它们专门做的食物。
　　“啊，好饱。”
　　吃完饭，苏白站起来伸了个懒腰。
　　“紫玉来到灵力把碗清理一下。”陈若雪把碗收起来，让宠物们帮忙收拾。
　　“还有三小时天才黑，你准备干嘛？”陈若雪走过来问道。
　　“烤烤火，等天黑睡觉吧，现在很累，啥都不想做。”
　　苏白道，他现在躺在一个藤条做的吊床上打着哈欠。
　　他刚才已经让紫玉在周围都布下了草木感应，有什么东西过来紫玉都可以第一时间感应并且发现的。
　　“好吧，现在睡一会儿也好，晚上就不会睡得那么死。”
　　陈若雪点了点头，把苏白的背包拿过来给细心整理了一下。
　　时间很快来到晚上，二人吃了点东西，就回帐篷睡袋里睡觉了。
　　第二天一早，两个人起来的时候确实发现门口已经被一层十厘米厚的积雪封住了。
　　紫玉小暴君它们都还东倒西歪地倒在地上睡觉。
　　“居然下雪了，我就是昨晚怎么越睡越冷。”陈若雪看着外面一片雪白的景色吐槽道。
　　“你脸色很差啊，怎么了？”苏白走过来关心的看着她，刚刚在帐篷里他还没发现。
　　“没事，可能是例假快要来了，肚子受寒了，有点不舒服，让紫玉给我治疗一下就好了。”陈若雪摇了摇头。
　　“紫玉，你给若雪治疗一下。”苏白扶着陈若雪在旁边坐下，转身在背包里翻了半天找到了一包红糖，连忙给她冲了一杯红糖水。
　　陈若雪喝糖水的时候苏白又找来了一件她的大衣给她披上。
　　“我只是脸色白了一点，没这么严重的。”陈若雪喝了红糖水，脸上露出了甜甜的笑容。
　　苏白这又是给她冲糖水又是披衣服的，让她感动的同时又有点想笑。
　　“没事，我们在这儿先休息一下吧，不着急的。”苏白道。
　　“走吧，我们还是先回嗜血藤集市，我没问题的。”陈若雪坚持道。
　　“那好吧，我给宠物们把早饭喂了，然后就出发吧。”
　　苏白看了看陈若雪渐渐红润的脸色点了点头，这地方也确实不适合常住。

第158章 变异，生命契约之书
　　嗜血藤集市，中午过半，天空飘着细雪被寒风刮得倾斜，打落在地面上发出细微的沙沙之声。
　　苏白和陈若雪披着大衣，坐在紫玉背上缓缓朝着嗜血藤集市靠近。
　　来到集市，苏白找到一家宾馆开了一间房准备休养几天。
　　“你没事了吧？要不要我去给你买点药？”苏白扶着陈若雪在床上坐下，她的手还有些冰冷。
　　御宠师身体比常人强，但并不是不会生病，苏白看着小脸还有点白的陈若雪很是心疼。
　　一般而言，御宠师遭受宠物反哺是呈现指数上升的，前期身体状态并不会比常人强很多。
　　“肚子还有点疼，我睡一会儿就好了。”陈若雪弱弱地说道。
　　“好好休息，我让小暴君留在这里，我出去给你买点药，顺便买一些补品。”
　　苏白扶她睡下，给她把被子盖好，叮嘱说道。
　　“我知道了，你快点回来啊。”
　　陈若雪轻轻的点了点头，素手拽了拽苏白的手说道。
　　“放心吧，很快就会回来。”
　　苏白点点头，叮嘱小暴君照看好陈若雪，然后背上背包带着紫玉出去。
　　作为一个初级培育师，虽然接触的大都是宠物方面的知识，但是像人类这些普通的情况他也是会处理的，也大概知道买些什么药。
　　找了一家药店买了点药，苏白又去买了一些补品，这些做完之后苏白并没有第一时间回去，而是去了一家比较垃圾的培育屋借用了一下这里的设备，配制了一瓶药剂。
　　“你用了半个小时，就给三千块吧。”
　　看到苏白出来，培育屋老板看了看手表说道。
　　“给。”
　　苏白丢给他三颗灵晶头也不回地离开，血色怪物荒野这里的租借费就是这么离谱。
　　苏白回到宾馆，陈若雪还静静地躺在床上看天花板，看到苏白回来她脸上露出一丝笑容：“你不是说一会儿就回来嘛，感觉你去了好久啊。”
　　“我去办了件事，可以让你很快就好起来，所以耽搁了一点时间。”
　　苏白把买来的东西暂时先放到一边，走到她跟前说道。
　　“你去干了什么？”陈若雪好奇问道，手从被窝伸出来握住了苏白的手，“其实我已经好得差不多了，我现在就想抱着你睡觉，感觉睡一觉起来就好了。”
　　“还真把我当抱枕了啊，手还这么冰，等会让你抱，我先做一件事。”
　　苏白没好气的捏了捏她的手说道。
　　苏白把她的手放进被子里，看着漂浮在远处有点不知所措的大恶魔道：“小白你过来，给你一个治疗好你主人的机会哦。”
　　大恶魔小白心情很纠结很失落，它知道陈若雪生病了，想帮她。
　　但偏偏自己是只幽灵系宠物，身上散发着寒冷和幽暗的气息，靠近她不但没用，反而会让她更加不舒服。
　　“桀桀？”
　　它抬头，一双圆滚滚的大眼睛看着苏白，似乎在问你说的是真的吗？
　　“当然，只要你喝了这个药剂进化成功，你的反哺给若雪的力量就可以治好她。”
　　苏白拿着一瓶深紫色的药剂说道，这是他刚出去配制的药剂，原材料除了那颗统领级高位的恶魔果实之外，还加入了幽灵龙魂果等一系列的材料配制而成的催化药剂。
　　它的催化成功率可以说近乎百分百，因为使用的原材料等级都太高了。
　　大恶魔是在八月份达到的战将级高位，现在已经过去四个月它其实也早就在突破的边缘了。
　　“你花了半个小时就是配制这个药剂去了啊。”陈若雪恍然大悟，苏白这家伙居然另辟蹊径想了这么一个办法。
　　“”
　　“桀桀！！（∩▽∩）”
　　大恶魔小白听到苏白这话觉得很是靠谱，跑过来亲昵地抱住苏白，表示你真是太聪明了。
　　“来喝了它吧。”苏白打开药剂说道。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔张开了血盆大口，等着苏白把眼睛倒进它嘴里。
　　苏白抬手把药剂倒了它嘴里，只听咕隆一声，它就一口咽了下去。
　　药剂刚刚下肚，它身上就真正阴冷而幽暗的力量，同时它的体型也在慢慢长大，但是样子肤色都没有任何改变。
　　突然一个黑色的灵力漩涡又出现在了它身边，急剧地吞噬着虚空之中的灵力。
　　最终它周身的灵力漩涡全部都收缩进了体内，它的气息也彻底稳固在了统领级下位。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白发出桀桀的欢快笑声，它不但进化了并且还顺利地突破了，苏白配制的药剂效果斐然。
　　苏白点了点头，看了看大恶魔小白的具体数据：
　　【名称|种族】：超级大恶魔|怪物
　　【性别】：雄性
　　【等级】：统领级下位
　　【属性】：幽灵
　　【特性|被动】：虚化（虚化可以让超级大恶魔无视任何实物，自由穿梭，同时也无视物理攻击。）
　　【技能】：恐怖鬼影、鬼爪、隐匿、催眠、暗影能量球、潜影、影子诅咒、欺骗、黑暗之矛、幻影分身
　　【克制】：所有物理攻击
　　【弱点】：精神系、
　　【进化方向】：小恶魔—大恶魔—超级大恶魔—暗夜魔王
　　【简介】：黑夜里的主宰，最喜欢吓人，有时遇到镜子甚至会吓到自己，长着一副恐怖的面孔，其实内心是个小可爱……
　　*****
　　苏白看了一眼大恶魔进化加晋级居然只觉醒了一个技能幻影分身，而不是两个技能。
　　不过一想也正常，大恶魔只有四段进化型，潜力也比紫玉它们要低许多，这也是很正常的。
　　一般而言，宠物进化肯定是会觉醒一个技能的，但是进阶则不一定，有时候会有时候不会，和宠物潜力有一定关系，但同时也看运气。
　　当然，苏白并不关心大恶魔的情况，他在意的是陈若雪，大恶魔进化加进阶成功产生的反馈应该足以治好陈若雪，并且让她体质更上一层楼。
　　“你怎么样？你好点没有？”苏白走过来关心的问道。
　　“感觉好多了，肚子已经不疼了，身体也没有虚弱感了，只是有点发困，睡一觉起来就应该全好了。”陈若雪笑着说道。
　　“那好，你等我把宠物喂一下。”苏白总算安心了。
　　回头把宠物们的午饭准备好，就脱了外套钻进被窝。
　　“好了，赶快睡吧。”
　　他抱着陈若雪温柔说道。
　　陈若雪抱着他，脸上露出幸福的笑容：“被你这么精心照顾，我现在都不太想好了，有了大恶魔的反哺，感觉以后生病的机会也少了，一下子就感觉失去了好多啊。”
　　“乖乖睡觉。”苏白拍了拍她的背道，“放心，我肯定会一直这么精心照顾你的。”
　　……
　　等两个人再次睁开眼睛，时间已经是晚上了。
　　“怎么样？好点没有？”苏白看着自己臂弯里的俏脸说道。
　　“已经全都好了，就是有点饿。”陈若雪，翻身趴在了苏白胸口，看着他的眼睛甜甜一笑：“我现在感觉自己好幸福，谢谢。”
　　说着她低下头吻了吻苏白。
　　苏白回之以温柔深吻，尽情地品尝着属于少女香甜柔软的粉唇。
　　一番亲吻过后，二人点到为止，苏白为陈若雪整理了一下被他弄乱的衣服，温柔问道：“晚上准备吃什么？我的宝贝。”
　　陈若雪还躺在苏白的怀里，她抬头想了想道：“我想吃涮牛肚了，不知道这集市上有没有。”
　　“有，我刚才出去的时候看到了，不过在这之前你还是把药吃了，毕竟刚刚好。”
　　苏白隔着毛衣搂着她纤细而又柔软的柳腰坐了起来。
　　“那你喂我。”陈若雪撒娇道。
　　“没问题，很乐意为我的小可爱服务。”苏白笑了笑，先给陈若雪披了一件外衣，然后从床上起来给陈若雪准备药。
　　陈若雪喝完药，走到梳妆台前道：“等我一下，我收拾一下梳个头，然后我们再出去吃饭。”
　　“好，正好我也有事要做。”
　　苏白点了点头。
　　他低头看了一眼宠物们，紫玉带着嘤嘤狐在打单机游戏我的世界，小暴君坐在地上啃着矿石，看着面前一本《矿石的一万种吃法大全》，不时它还点点头表示对书中的内容的认可。
　　苏白本来以为它们会很无聊结果它们都自己玩得不亦乐乎。
　　至于小暴君什么时候学会的认字，这还是一个月前苏白备考职业御宠师那段时间的事情。
　　那段时间因为小血龙加上他自己的原因暂时没办法冒险，看宠物们在家有点无聊，就把小血龙嘤嘤狐和小暴君都教了一下，让它们从一只文盲宠物变成了一只学问的宠物。
　　事实上宠物们学会认字也是有好处的，苏白听说联盟内还有一些宠物的学习机构，甚至还有一座完全由宠物组建的道馆。
　　他想着以后有时间把自己的宠物们都送进去学习学习。
　　看到宠物们都忙着苏白也就没有打扰它们，而是从背包拿出了那颗生命之泪，他要给自己的契约之书升一下级。
　　“你准备晋级契约之书啊。”陈若雪一边梳头一边问道。
　　“对，这生命之泪留着也没啥大作用。”
　　苏白点头。
　　抬手唤出契约之书，翠绿色的书页翻开，苏白把生命之泪放在上面。随着契约之书一道绿光闪动，生命之泪就化作一道道绿色能量抹去契约之书中。
　　和往常的情况不同，苏白的契约之书突然释放出强烈的绿色光芒和浓郁的法则气息，同一时间它还发出四道光团没入了紫玉等四只宠物体内。
　　光芒消散，苏白的契约之书再次现形，它变成了一本黄金一星契约之书，但是气息却完全改变了。
　　不再是原本的木系气息，而是一种和木系相似，但是却又更加高级的气息。
　　苏白定睛一看，一行行萤火小字出现在他眼前：【简介：生命契约之书，由木系契约之书晋升而来，它比木系契约之书更加高级，契约法则更加牢固。
　　如非自愿，这本契约之书契约的宠物别人无法夺走，同时它也比原本的木系契约之书具有更强大的恢复能力，还可以帮助木系宠物更快领悟法则。
　　并且这本契约之书每晋升一个大级都会比通常的契约之书多出一张契约之页。
　　同时它的晋级难度也比木系契约之书更加艰难，但当它晋级到顶级，生命法则完善会发生惊人的变化。】
　　这变化让苏白有点始料不及，他本来就想简简单单把契约之书晋级到黄金级，谁料想居然出现了这种情况。
　　而且这本生命可比之前的契约之书牛批多了，不说其他，就是单单每晋级一次就比其他契约之书多一张契约之页就很厉害了。
　　注意，这是正常情况下的多一页，而不是靠吞噬别人的契约之书多出来的页数。
　　一般而言，青铜白银级的契约之书晋升一颗星就只开启一张契约之页，到了白银级三星也就六张契约之页，
　　到了黄金级后每升一星会获得两张契约之页，苏白现在的契约之书是黄金一星，正常的情况下契约之页应该是八页，但是苏白却有九页。
　　虽然这没啥卵用，但是也说明了他的契约之书与众不同，比一般人的强。
　　契约之书等级越高作用也越多，还有就是通过它发出的御宠师技能威力也更好。
　　“你的契约之书变异了？”陈若雪睁大了眼睛。
　　“好像是这颗生命之泪的缘故，让它直接从木系契约之书变成了生命契约之书，契约法则变强了。”苏白点头道。
　　“哇，那这次去沉眠龙渊可就太值了，收获斐然啊。”陈若雪开心地说道。
　　说完她又抬起下巴看着苏白继续道：“怎么样？我当初提的建议没错吧？”
　　“非常好。”苏白收了契约之书狠狠的点了点头。
　　“嗷呜！”
　　阿白阿白，快把我收进契约之书里，我要感受感受新家。
　　紫玉抬起头看着苏白，作为木系宠物它最是能感受到契约之书的改变。
　　“吼吼！”
　　俺也要看新家。
　　其他三个宠物也都精神传音表示自己也要感受一下新家。
　　“桀桀！！”
　　我也要康康。
　　大恶魔小白也飞了过来。
　　苏白：“……”
　　你凑个什么热闹啊。
　　“好好好。”
　　苏白点了点头把它们四个都收进了契约之书，他也想看看宠物空间的变化。
　　至于凑热闹的超级大恶魔自然只能干看着，契约之书可没办法装没有契约的宠物。
　　至少黄金级的契约之书还不行。

第159章 沾酒就倒的体质
　　被宠物们收进契约之书后苏白还真就发现了不同之处。
　　契约之页内的宠物空间并没有变大，依旧是宠物体型的五倍大小，但是环境改变了。
　　原本契约之书内的空间都是一片白茫茫的，但是现在已经不同了。
　　紫玉的契约之页内的宠物空间是淡绿色的，散发着浓郁的生命气息，紫玉进去后就在里面一会儿蹦蹦跳跳四处查看，一会趴在地上打滚玩弄自己的尾巴。
　　小暴君的宠物空间则如同火山岩浆内部一般，散发着恐怖的高温和火焰，小暴君开心地在里面打滚，同时还不忘啃两口自己手中的矿石。
　　嘤嘤狐的宠物空间是一片梦幻之色，小血龙的则是一片血海。
　　苏白很快明白，这是根据契约的宠物本身的属性进行演化的最合适它们居住的空间。
　　这个变化倒是让苏白意想不到，因为这是只有更高级的契约之书才有的能力，他居然提前就拥有了，而且看着样子，演化得还很不错。
　　不过这空间再怎么演化都只是一个窝，只能供宠物居住，没办法化作什么真实世界之类的。
　　“看你笑得这么开心，是你的宠物空间有什么惊喜吗？”
　　陈若雪走过来笑着问道，并且把手中的口红递给苏白，示意他替自己抹口红。
　　“当然，你应该听说过高阶契约之书内的宠物空间会根据宠物的属性进行演化这件事吧？”
　　苏白点点头，一边说一边替陈若雪抹口红。
　　“难道你的宠物空间已经可以这样了？”陈若雪惊讶问道。
　　“对啊，紫玉它们钻进去后我才发现的，契约之页内的空间已经演化完成了。”
　　苏白点头道。
　　“哇，你也太幸运了，这种事都能碰上，我好酸啊。”陈若雪感叹道。
　　“主要原因还是你，要不是你提议去沉眠龙渊也遇不到这颗生命之泪，你肯定是旺夫命。”
　　苏白笑着摸了摸她的小脸。
　　“那当然，不过我还是很酸，所以我们很快去吃饭吧。”陈若雪把口红装起来说道。
　　“那我们走吧，我也饿了。”
　　苏白道，他今天还没好好吃过一顿饭呢。
　　“你不把紫玉它们放出来带着一起吗？”陈若雪看着他问道。
　　“它们表示很喜欢新家，而且对涮牛肚不感兴趣。”
　　苏白摊了摊手。
　　“那好吧，我把小白也收进契约之书吧，免得暴露实力，就带上球球就好了。”
　　陈若雪道。
　　“桀桀！╥﹏╥”
　　所以爱会消失对吗？
　　已经进化为超级大恶魔的小白眼巴巴地看着她。
　　但是陈若雪还是把它收进了契约之书，因为她知道这家伙根本就不是想吃东西，而是想去人多的地方捉弄吓唬别人。
　　这可是嗜血藤集市，大部分都是些恶人，可不能让它去惹事。
　　收拾好，二人带着千面狐球球就出发去吃涮牛肚火锅了。
　　很快就来到火锅店，这里人是非常之多，两个人过来的时候二楼角落刚好有一桌人离开，两人连忙走了过去。
　　“本来以为没地方了呢，居然刚好有人离开，还真是幸运。”
　　陈若雪坐下说道。
　　但是拿起菜单她惊了：“好贵的火锅啊，底料加上牛肚就要三千块，其他的还都是另算。”
　　“很正常，这可是血色怪物荒野，又不是蓝星，贵就贵点吧。”
　　苏白已经习以为常了。
　　“不过也是哈，我都忘了我们现在的身价了。”陈若雪又是哈哈一笑，才想起来自己现在是个亿万富翁。
　　叫了菜，很快服务员就把火锅端上来了，火一开，慢慢地涮牛肚的香味就弥漫开了。
　　“不行了，好馋啊。”
　　苏白咽了口口水，看着还没有熟的牛肚馋得不行了，他好饿。
　　“给，先吃个麻花压一压，两分钟就熟了，开得大火。”
　　陈若雪递给苏白一盘麻花，她也知道苏白中午饭都没吃。
　　很快火锅平静的红色油面就开始沸腾了，冒出一朵朵红色的油画，苏白再也忍不住拿起五串涮牛肚就干，涮牛肚尤其是一大把拆下来一起吃那个感觉才够棒，火锅的本身的香辣配上酱汁的味道再加上牛肚本身的那种嚼劲，简直是让人回味无穷。
　　“服务员，再来五十串涮牛肚。”
　　很快苏白抬手喊道，锅里的五十串涮牛肚不但十分钟就被他和陈若雪吃完了。
　　有了前面五十串涮牛肚垫肚子，接下来两个人吃得就比较慢了。
　　“怎么样？你觉得这里的涮牛肚？”苏白边吃边问道。
　　“牛肚很不错，火锅底料还有点欠缺火候，没有外面的好。”陈若雪一边吃一边评价道。
　　“感觉有点，不过这牛肚的美味已经掩盖住这个瑕疵了。”
　　苏白喝了口饮料，埋头继续吃牛肚。
　　苏白他们这边安静地吃着饭，隔壁几桌子却是一边喝酒一边高谈阔论。
　　“老王，你最近要不要去荆棘森林溜达溜达？据说那里最近那里冰雪消融，霞光漫天啊。
　　说不定有啥神宠诞生，你想想之前血湖那边不也是红光漫天，诞生了一只神龙吗？”
　　“别听有些人瞎逼逼，荆棘森林有个屁的神宠，就是至少的血湖也都没看到所谓的神龙，你们说的都跟自己亲眼见过的一样，我就问你们都亲眼见过吗？”
　　“这自然没有，满是那血湖绝对诞生了神宠，据说屠龙圣手这边都在四处寻找，这还有假？”
　　……
　　“苏白，你听到没，隔壁哪几桌都在谈论荆棘森林的事情？刚才过来一路上听到好多人都在谈论荆棘森林，你说我们要不要过去瞅瞅？”
　　陈若雪小声说道。
　　“不清楚，这些传言也不能相信，等明天去猎人工会那边看看，相比较而言那边的信息还是比较靠谱的。”
　　苏白一边吃东西一边说道。
　　荆棘森林也算是一个遗迹，但是人们更多的把它看作一个木系灵植很多的宝地看待。
　　因为它虽然打着遗迹的幌子，但是这么多年根本没有人在那里挖出来过什么遗物。
　　“也对，我们也不着急，等等看再说吧。”陈若雪也点了点头。
　　吃了一会儿，陈若雪双手杵着在桌子上，抬着下巴看着苏白小声道：“苏小白，我想喝酒。”
　　苏白放下夹到嘴边的丸子看着她：“你刚好，喝啥酒，乖乖吃饭。”
　　“不嘛，我就想喝。”
　　陈若雪嘟嘴说道，泛着油光的粉唇看起来更加诱人，“我还没喝过酒呢，在家他们也不让我喝，就想尝一下喝酒的感觉嘛，而且我身体都已经完全好了，不碍事的。
　　我拿一瓶啤酒我们两个分着喝好不好嘛？”
　　陈若雪冲苏白眨了眨眼睛。
　　看到苏白没有出声反对，她连忙小跑着出去拿酒去了。
　　哐当，一瓶啤酒被陈若雪打开，她有点小兴奋的倒了两杯出来，把苏白的一杯放在他面前，她又先喝了口自己的啤酒品品味道，然后才举起酒杯道：“来干杯，干了这杯雪花，我陪你勇闯天涯。”
　　“干杯。”
　　苏白举起杯子笑着道，既然陈若雪想喝他也就不拦着了，半瓶啤酒应该不至于喝醉吧。
　　十分钟后，苏白收回了自己这个想法，陈若雪此时脸色通红，夹菜都有点倒腾不清了。
　　这是沾酒就倒的量啊。
　　“老板，算账，一共多少钱？”苏白搂着陈若雪抬手问道。
　　“一共是一万二。”老板看了一眼陈若雪，露出了一丝莫名的笑容。
　　“给。”苏白从背包拿出十二颗灵晶，然后扶着陈若雪离开。
　　“好嘞，您慢走，最近的宾馆出门左转。”老板笑着露出一副我懂的表情。
　　苏白都懒得理他，你懂个屁啊你懂。
　　“我说了别喝酒，怎么样？现在舒服了吧？”苏白搂着怀里的陈若雪道。
　　“苏小白，我没喝醉，你放开我，我给你表演有条直线。”陈若雪嘴里嚷嚷着。
　　“来来来，你给我走条直线。”
　　苏白把她从怀里放开，只拉住了她一只手，同时还拿出了手机准备拍视频留念。
　　谁给她还没有出两步脚一软就要倒在地上了，苏白连忙把手机揣兜里老老实实扶她回宾馆。
　　实在是有点不理解半瓶啤酒怎么就不省人事了，以后坚决不能让她沾酒了。
　　回到宾馆，苏白扶她坐在床边上，尝试着叫了叫她：“若雪，能自己洗澡换衣服吗？”
　　“你不说话，我帮你换衣服洗澡了啊。”
　　苏白又摇了摇她。
　　但是丝毫反应都没有，没办法那就只好他来帮忙了，身上全都是火锅味，总不能就这样直接睡吧。
　　嗯，苏白心里还有点想期待，他还没在灯光的照射下看过她女友的身体呢。
　　给她找了睡衣和换洗的内衣，苏白便开始帮她脱掉衣服洗澡。
　　一件件地脱掉女朋友的衣服，露出她诱人的身材苏白不禁心跳加速，手心冒汗。
　　好刺激哦。
　　随着bra和胖此都消失后，苏白看着这美如画的一幕，也不由得点了点头，咽了口口水。
　　他女票太漂亮了啊，身材太棒了。
　　吞了口口水，苏白抱她起来走进来浴室，他自己并没有敢脱衣服，那样他绝对会压制不住了。
　　他并不想在她没有意识的时候去进行那最重要的事情。
　　这种美妙的事情还是需要一个神圣的时间和地点的。
　　……
　　浴室中，苏白经历了自己人生迄今为止最惊心动魄的事情，但同时也是他对自己意识的绝对考验。
　　终于，花了半个小时苏白帮陈若雪洗漱完，穿好了衣服。
　　然后他再也忍不住，转身冲进了浴室之中……
　　……
　　转眼第二天一早，陈若雪从睡梦中睁开了眼睛，她先看了看自己的睡衣发现了一丝不对，再看了看内衣她惊了，一头坐了起来，脸色羞红。
　　但在一仔细感受身体她更惊了，同时心中还有着满满的感动。
　　“时间还早，再睡会儿一会儿。”苏白翻了个身嘟囔了一句。
　　“苏白，你昨晚给我洗了澡换了衣服？”陈若雪把苏白掰过来，脸色羞红的看着他。
　　虽然他们很早就睡在一起了，但是一直都还没到那最后一步，她也没有在苏白面前这些‘坦然’过。
　　“当然啊，不然还能是谁，话说你的头发好难洗，你还不听话，老乱动。”
　　苏白睁开眼睛，笑嘻嘻地说道。
　　“那，你有没有干别的？”陈若雪脸色更红了，好想拿被子包着。
　　“当然啊，我大饱眼福了呢，我老婆的身材真好。”苏白坏笑着道。
　　“你别说了你，趁人之危你好无耻。”
　　陈若雪自己羞得忍不住拿起被子捂住了脸。
　　苏白一把把她抱住，搂在怀里笑着道：“下次还喝不喝酒了？”
　　“打死我也不喝了，我清白没了，苏小白你要把你一辈子赔给我，不然我不会放过你的。”
　　陈若雪抱着苏白的腰，脸埋在他怀里道，太羞赧了，她还是第一次经历这种事情。
　　“放心，我会负责的，永远对你负责，我永远喜欢陈若雪。”
　　苏白搂着她脸上露出开心的笑容。
　　过了好一会儿，陈若雪才从羞赧的状态中平静下来。
　　“算了，反正我这辈子都栽到你苏小白手里了。”
　　陈若雪狠狠的锤了锤苏白的胸口。
　　“明明是我栽在你陈若雪手中了，我这么一个翩翩美少年被你泡到了……哦，我开玩笑的呢我的宝贝，可以把你漂亮的小手从我身上拿走吗？”
　　苏白笑着道。
　　“不和你聊了，起床了，今天还有其他事情要做呢。”
　　陈若雪看了他一眼，起床穿衣。
　　苏白也没有再赖床，起来洗了脸刷了牙。
　　他正准备喂宠物的时候，门口传来了咚咚咚的敲门声。
　　“谁啊？”
　　陈若雪走过去拉开房门。
　　“魏雅……不对，你是？”
　　看到门口站立的人陈若雪第一时间是震惊的，然后又立马反应过来这不可能是她有过一面之缘的那个魏雅。
　　“你好，请问你是谁？我是来找我男朋友苏白的。”
　　魏雅看着陈若雪笑着问道。
　　她身材高挑而性感，举手投足直接也透露着一股优雅与魅惑，身上更是有着一股狂野之美，属于那种女人看了都会心动的女人。
　　苏白正想解释，陈若雪就先行开口了，她露出一丝笑容道：“这位姐姐应该就是苏白说的十二屠龙圣手之一的那位魏雅前辈吧，你找我们有什么事吗？”
　　陈若雪自然不会因为一个陌生女人的一句话就选择怀疑苏白，她和苏白从高一就是同学了对于他什么性格了解得比别人都透彻。
　　陈若雪的反应让魏雅有点惊讶，不过她并没有回应陈若雪的话，而是一个响指换出一张卡牌，卡牌上有着一只若隐若现的虚幻类人型精灵身影。
　　随着魏雅再次轻轻一点，一个梦幻之力从卡牌中发出击中了苏白和陈若雪，但随之就又全部都返回到了卡牌之中。
　　看到这结果，魏雅惊了，脸上露出了一丝不可置信，这怎么可能呢。
　　苏白则完全没管她弄的什么幺蛾子，很不爽地道：“魏雅前辈，你说好的不再来打扰我的承诺呢？你这样把承诺当放屁，那我以后是不是也同样可以把答应你的事情当屁放了？”

第160章 神技——集卡为技
　　魏雅没有理会苏白说的什么，而是以一种复杂的眼神看着苏白二人，这眼神中有羡慕，有嫉妒，还有一种难言的莫名感情。
　　“你们知道我为什么这么强吗？知道我刚才通过卡牌释放的技能是什么吗？又知道这卡牌的本质是什么吗？”
　　过了一会儿魏雅突然露出一丝妩媚的微笑看着陈若雪和苏白。
　　不等苏白二人说话，她又自顾自的说道：“这是联盟内九大御宠师神技之一的集卡为技，我可以将一切宠物卡片化随意使用它们的技能力量，而不必得到它们的同意，怎么样？强不强？”
　　听到这话苏白脸上露出一丝惊讶，居然是御宠师神技，难怪这女人被称之为卡牌女王。这技能确实可以称之为神技，把宠物卡牌化从而随意使用宠物技能这太强了，这在战斗中绝对占据着天然的优势。
　　而且因为不用在乎宠物意志，也就意味着她甚至可以契约血肉吞噬者这类没有清醒意识但是实力恐怖至极的怪物，这类怪物要是可以控制之后那可太恐怖了。
　　不愧是只有一个世界的本源才能孕育出来的神技。
　　“什么是御宠师神技？”
　　陈若雪却是一脸疑惑。
　　“只有一个世界在破碎之时，它的世界本源才会孕育的神技，换句话说就是每个神技想要诞生得毁灭一个世界。而且神技唯一，只可传承不可复制。”苏白解释了一下。
　　听到解释陈若雪不由的小嘴微张倒吸了一口凉气，这消息有点颠覆她的世界观了。
　　“看来苏白你还是有点见识的。”魏雅微微一笑，走到陈若雪跟前看着她道：“只要你拜我为师，并且离开苏白把他让给我，我承诺以后把这个御宠师技能传承给你，到时候你就可以借这个技能一飞冲天，做自己一切想做的事情。”
　　“我说魏雅前辈你有完没完？老是考验别人的感情有意思吗？你最终还是会发现这世间的确是有真挚的爱情的，只是您老没遇到罢了。”
　　苏白无语说道，他明白魏雅在干嘛，但是他很反感她这么做，让人很不舒服，他和陈若雪的感情不需要别人来检验。
　　砰的一声，苏白被直接糊到墙里面了，尘土散落，苏白只觉得自己身体都要散架了。
　　“你懂个屁，再哔哔老娘一招废了你。”魏雅眯着眼睛漠然说道，抬手收了在空中快速旋转的卡牌。
　　“苏白你没事吧？”陈若雪连忙跑到过来看着被糊进墙里的苏白。
　　“咳……咳咳，死不了。”苏白伸手拉着陈若群从墙里面爬出来，擦了擦嘴角的血迹。
　　他有四只神宠的反哺，再加上生命共享，身体素质比同级别的人要强很多。
　　“居然还能动。”魏雅诧异的看了苏白一眼。
　　“老阿姨，恼羞成怒了吧……”
　　苏白嘀咕了一句，魏雅的事情他从他师傅那里了解了很多，他其实很同情魏雅，希望她能走出来，所以想刺激她一下。
　　魏雅心地不坏，不会杀他的。
　　“老阿姨？？”
　　苏白这句话瞬间让魏雅抬起头来，目光中杀意凛然，似乎随时都可以杀死苏白。
　　“你小子活腻歪了是吧，道歉！，不然我杀了她。”
　　魏雅一张卡牌将陈若雪的宠物定住，直接将陈若雪抓到了自己怀里，一只手捏住了她纤细雪白的脖子。
　　“有本事冲着我……”
　　“道歉！”魏雅捏紧了陈若雪的脖子。
　　“对不起，我错了，我嘴贱。”苏白立马躬身道歉。
　　魏雅笑了：“你刚才该不是很硬气，很霸气，啥都不怕吗？来再给我表演一遍。”
　　“对不起，我有罪，我错了，魏雅你是仙女，不是老阿姨，我嘴贱我打我自己。”苏白给了自己一嘴巴。
　　他可以自己不在乎生死，但是他在乎陈若雪的生死啊，万一魏雅真的疯了呢，一牵扯道陈若雪他的心就乱了。
　　“现在知道错了？可是说出去的话就如同泼出去的水没那么容易消失的，你得赔偿我。”魏雅摸了摸陈若雪光滑洁白的脖子笑着说道。
　　“你想要什么？”
　　苏白沉声问道。
　　“传说荆棘森林内有一座遗迹，在遗迹深处有一朵彩虹花，每年这个时候都会放出万丈霞光，但是我从来都没有找到过，你去找到拿过来给我当作赔礼，我就放了你可爱的小女朋友。”
　　魏雅抬头想了想，笑着说道。
　　苏白脸当时就黑了：“你都说了这事传说了，我怎么可能找得到？你这是在诚心为难我。”
　　“那我不管，你找不到就别想要回你可爱的女朋友了，或者等你什么时候打得过我了再来找她好了。”
　　魏雅脸上露出一丝优雅的笑容，打了一个响指凭空唤出一张卡牌带着陈若雪飞走了。
　　“找到了彩虹花记得来集市中心的青竹居找我哦，要是过了元旦我可能就不在这里了呢，也不要随意破坏发泄哦，不然皇帝级的嗜血藤苏醒你可就永远都见不到你的女朋友了呢。”
　　“可恶啊！！”
　　苏白极度愤怒，这女人不安套路出牌，她其实明白苏白为什么这么做，然后她就给苏白除了一个难题，让他证明一下真爱的存在。
　　“早知道就不应该管她的事。”
　　苏白觉得自己简直是在自找麻烦。
　　最终紫玉被放了出来，它看着这狼藉的屋子呆了呆。
　　“嗷呜~阿白发生了什么事情？紫玉感觉你好烦躁啊。”
　　紫玉走过来拍了拍苏白的脊背。
　　苏白闭上眼睛，深呼了两口气：“没事，我们出发去荆棘森林吧。”
　　麻蛋，等他那天实力超过那个女人了一定要她好看。
　　“嗷呜！”【可爱表情】
　　阿白不要伤心啦，你还有可爱的紫玉哦，紫玉永远喜欢阿白，永远都不会离开阿白的。
　　紫玉看着苏白舔了舔他的脸颊。
　　“没事，我们先出发去荆棘森林吧。”
　　苏白轻轻地摸了摸紫玉的脑袋说道，伤心倒是不至于，魏雅不可能拿陈若雪怎么样，她还不至于卑劣到这种地步。
　　带着紫玉苏白很快就出了嗜血藤集市，经过初步的了解他大概已经知道荆棘森林那边是怎么回事，那个地方每四年的冬天的时候都会出现一万丈霞光，七彩的光芒布满整个森林。
　　有人说那是自然现象，但是传说却描述的是那地方是一座遗迹，遗迹中有着各种各样的宝藏，而引起这万丈霞光的则是一朵生长在遗迹深处的彩虹花。
　　苏白虽然也不知道真假，到底是怎么回事，但是还是决定去看看，有就去摘了，没有就回去找魏雅，那个时候她兴致消退了应该也就会把陈若雪放了。
　　说到底还是实力太弱，只能受他人摆布，正好去荆棘森林再提升一下实力，争取把紫玉也提升到统领级。
　　虽然紫玉提升到统领级也不可能打过魏雅，但是实力总是一点点提升上去的，所谓不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，慢慢努力总有站在巅峰的那一刻。
　　走出了嗜血藤集市，苏白骑着紫玉朝着荆棘森林的方向走去，寒风萧瑟如同刀子一般，细雪纷飞雪地上留下来一串串好看的脚印。
　　走出嗜血藤集市大概七八公里，苏白停了下来看着身后的虚空方向默然说道：“几位还准备隐藏到何时？墓地都给你们挑好了还不出来死一下？”
　　风雪中苏白一双冰冷的眸子此刻更显无情，北风萧瑟，吹乱了苏白的短发。
　　“哼，好大的口气，既然你已经找好了墓地，那哥几个就帮你挖个坟。”
　　随着这道嚣张的声音在虚空中响起，五个人显露了出来，他们分布在苏白四周牢牢将他围住，在他们身边还有这五只高大的战将级高位巅峰宠物嗜血獠狼。
　　“小子，给你个机会，自己乖乖你的把身上值钱的东西献上了，我们可以让你自己选择一个死法。”为首的大汉冷笑着，像苏白这样的他们已经干死好几十个了。
　　但是苏白根本就不屑于理会他，甚至于都没有从紫玉背上下来。
　　他只是以一种看死人的眼神看了一眼他们，随之一本黄金契约之书凭空出现，书页翻动间一条血色神龙从中钻出，随之一片直径三百多米的血海出现将他们都笼罩在内。
　　“统领级龙系……”
　　他们话都还没说完一道血色扫过，便都化作了团团血雾，临死前眼中都还是一副震惊的神色。
　　不是，你有龙你不骑你骑着一只萌猫干那样啊？
　　随着血海消失，小血龙缩小缠绕在了苏白手腕之上。
　　“走吧。”
　　苏白把战利品丢进背包，轻轻拍了拍紫玉的脑袋。
　　紫玉领悟控木之后感应能力大增，在出了嗜血藤集市之后紫玉就察觉到了有人跟踪，只不过苏白一直都没有暴露这一点罢了，就是为了给他们找一个好的墓地。
　　“嗷呜！！”
　　说该你们找的墓地就是给你们找的。
　　紫玉昂着脑袋，加快了前进速度。
　　下午五点多，苏白终于来到了荆棘森林，远远的他就看到了从森林中散发出来的万丈霞光，而且奇怪的是明明有雪往荆棘森林里落，但是整片森林不见任何一点残雪，依旧如同夏季一般。
　　“紫玉你有感觉这片森林有什么不一样的地方吗？”苏白摸了摸紫玉的猫猫头问道。
　　紫玉眨了眨眼睛，施展森之律动向四周探索，过了许久它轻轻地摇了摇头，精神传音道：“除了木系灵气浓郁外好像没啥特别的，反正紫玉感应不出来。”
　　“那行吧，我们先进去转转看看情况吧。”
　　苏白点点头，对此并不意外，要是紫玉随便一感应就感应出来了，这地方也不能存在这么久了。
　　荆棘森林顾名思义里面并没有树，而是由各种各样的荆棘构成的，荆棘上布满倒刺，有的还含有剧毒，算是一个比较危险的地方。
　　不过对于木系的紫玉并不是什么危险的地方，尤其是领悟了控木后的紫玉，它可以轻松地控制荆棘开辟出一条路来。
　　苏白径直去的是那万丈霞光发出的位置，到了之后，苏白发现这附近还有很多其他探索者，都在寻找这里的端倪。
　　明明从远处看霞光就是从这里发出来的，但是站在这里后却又发现霞光是从另外一处发出来的，甚至不同的人看到的位置都是不一样，这情况让过来探险的人摸不着头脑，搞不明白这到底是怎么一回事。
　　但是除了霞光这森林中又找不出其他什么特殊的地方，有人试过带着宠物往地底挖，也有人试过直接放火毁了这片森林，但都没啥收获。
　　久而久之大家更多的都把这里当成了一个景点，来的都是一些不信邪总觉得自己比别人幸运的人。
　　苏白在这里站了一会儿，仔细地察看了附近每棵树的情况，并没有得到什么有趣的发现。
　　唯一一个还算不错的发现就是这整个荆棘森林看似由无数荆棘构成，但其实它们是一个整体。
　　也就是说整个荆棘森林实际上只是一颗巨大的荆棘构成的。
　　但是这似乎也不是啥有用的信息，因为这样的森林自然界很多，比如榕树林。
　　“走吧，我们去那个方向看看。”
　　苏白拍了拍紫玉，指着远处新的霞光发出的位置说道，既然霞光总是变换位置，那他就跟着找找看，看看能不能发现什么。
　　虽然早就有人这样做过，而且还没有任何收获。

第161章 彩虹之门
　　很快天黑了，苏白带着紫玉找了个地方搭建了一个藤条小屋。
　　经过几个小时的寻找，并没有发现什么有意思的东西，也根本找不到这所谓的遗迹，那霞光更是没有任何规矩可言。
　　苏白现在严重怀疑那就是一种比较特殊的现象而已，根本不存在什么遗迹。
　　与其费力寻找什么遗迹，还不如在这荆棘森林之中寻找一些灵植。
　　苏白对这里已经彻底失望，晚饭说吧，随便吃了点干粮，把宠物们放出来喂了药剂药糕。
　　本来今天他吃完饭应该是去给嘤嘤狐制作新的药剂的，但是因为被魏雅的突然到来所打扰。
　　“嗷呜！”
　　阿白你想吃什么？我出去给你抓。
　　紫玉吃完了药剂，走过来看着在啃干粮的苏白眨了眨眼睛。
　　小暴君嘤嘤狐和小血龙也都凑了过来，仅仅靠着苏白，似乎哪怕苏白说想吃凤凰它们也能给他抓过来。
　　“谢谢小可爱，不过不用了，我吃这个就足够了。”
　　苏白笑了笑，摸了摸宠物们的脑袋。
　　吃完饭，小血龙又变小回到苏白的手腕上，嘤嘤狐和小暴君则都回去了契约之书中。
　　寒夜中，苏白抱着紫玉缓缓睡去。
　　第二天，苏白不再四处盲目的寻找，而是一边寻找起了灵草，一边将这些荆棘上的木毒属性的属性光团撸出来融进了紫玉的荆棘藤之中。
　　好久没有撸树，苏白发现自己撸属性光团的能力居然有了很大的提升，以前他一次性只能撸出来几个属性光团，但是现在一次性却可以撸出来一大堆。
　　就拿一颗荆棘藤为例，苏白一次性只能撸四五颗属性光团，现在他一次性可以把一颗荆棘藤三分之一的属性光团全部撸出来，这能力提升的不是一点半点。
　　紫玉换出一根青色的手指粗的荆棘藤，苏白几把属性光团下去它就变大到了手臂粗细。
　　强化+1+1……
　　再来几把属性光团下去，一颗荆棘藤就变大到了大腿粗细，随着苏白不停的属性光团下去，这根藤条从淡绿色变为翠绿色，然后深绿色、墨绿色。
　　在它颜色达到墨绿色后苏白继续往里面塞属性光团，使劲塞。
　　“阿白，我感觉你在塞它就要爆炸啦。”紫玉看着阿白眨了眨眼睛。
　　“没事，你控制着一点就好了。”苏白温柔的摸了摸它的脑袋。
　　随着更多的属性光团的融入终于又产生了变化，最终它的大小再次变粗，一下子达到了直径一米的恐怖程度，通体墨绿色泛着明亮的金属光泽，藤蔓身上长着紫色的尖锐倒刺。
　　“哇，好粗好大，它太大了，我感觉我都控制不了了呀阿白。”
　　紫玉看着眼前这个恐怖而狰狞的巨大荆棘藤蔓，这也太大太粗了吧，比它都大。
　　“没事，习惯习惯就好了，你总能控制的。”苏白满意地看着这根藤蔓，它的强度怕是达到君主级高位的程度了吧？
　　苏白敢断定一般的君主级火系宠物都毁不掉这个藤蔓。
　　“嗷呜！阿白你真棒，紫玉好喜欢阿白。”紫玉开心的舔了舔苏白的脸颊。
　　“来，你换一根藤蔓我们继续。”苏白笑着道。
　　“嗷呜~好。”
　　紫玉连忙又换了一根藤蔓。
　　一人一宠一边查寻这座森林的异常寻找可能存在的遗迹，一边拼命的撸属性光团强化紫玉的荆棘藤。
　　同一时间在这座荆棘森林中寻宝冒险的其他人也总觉得周围有什么不对劲。
　　开始他们还说不出来，直到两天后整个荆棘森林都枯萎了，一群人才恍然大悟，他们就说那里不对劲，原来是周围的荆棘森林一天比一天枯萎了。
　　三天后，苏白看着整座已经完全枯萎的荆棘森林深深地鞠了一躬，对不起，他有罪。
　　“嗷呜，对不起，是我有罪，阿白没罪。”紫玉也跟着鞠躬，心中默念道。
　　紫玉的荆棘领域所有的荆棘藤，都已经被苏白强化成了一米粗，长着紫色倒刺泛着金属光泽的巨大荆棘藤。
　　而且还因为紫玉的荆棘领域目前只有七十米大小，荆棘藤的变粗一时间居然导致一些荆棘藤没办法具现出来。
　　正是这时候，森林上空的万丈霞光突然收缩凭空化作了一朵九色的彩虹花。
　　“握草，真的有彩虹花，居然真的出现了，我的天。”
　　“握草，原来彩虹花出现的条件是让整个森林枯萎吗？”
　　森林中的其他人从懵逼中清醒过来，看着天空中的九色彩虹花震惊了，居然真的有彩虹花！
　　第一时间无数人有着飞行宠物的人就开始养彩虹花跟前冲，一场混战开始了。
　　很快就有宠物死亡，就有人喋血，终于有人冲过去接近了彩虹花，然后他从彩虹花上穿了过去？
　　摸不到？
　　只能看到而摸不到？
　　“都你妹的别打了，这彩虹花我们根本摸不到。”
　　有人大吼道。
　　很多人停了下来，许多人都上去试了试，真的摸不到。
　　“彩虹花？”
　　苏白看着天空中的九色彩虹花，这是他弄出来的？
　　定睛一看，一行行萤火小字出现在他眼前：【九色彩虹花投影，真实的彩虹花位于彩虹遗迹深处。
　　因为封印彩虹遗迹的力量不足，凝聚而出。】
　　力量不足？
　　苏白看着眼前的简介，他撸了属性光团导致荆棘森林枯萎从而出现了彩虹花。
　　这么一想，苏白明白了，他连忙动手把荆棘森林剩下的属性光团全部干掉。
　　虽然紫玉的藤鞭已经达到了极限，不再吸收属性光团，但没关系，属性光团撸出来不用一分钟就会自动消散。
　　几个小时后，整片荆棘森林彻底枯萎，天空中的九色彩虹花投影咻地一下子落入了荆棘森林中心化作了一个上百米高大的门框。
　　门框通体浅蓝色，如同冰雕刻而成，上面雕刻的有密密麻麻的古朴花纹，门框内则是一个九彩的空间漩涡。
　　这明显是一道空间之门。
　　“握草，遗迹之门，真的出现了。”
　　“彩虹遗迹，我来了。”
　　荆棘森林这些冒险的人都激动得不能自已，一个个大喊着跳进了空间之门内。
　　看到他们一个个往里面跳，苏白想开口提醒了一句：“小心有危险，万一进去要遭遇杀身之祸呢。”
　　苏白话音刚落，就有人嗤笑一声：“胆小鬼，我既然都敢来到荒野了还会怕死，不去冒险怎么攀登御宠师巅峰？”
　　说完这人就跳进了空间之门，其他人也都露出一声嗤笑，毫不犹豫地跳了进去。
　　看到这情况苏白无奈的摇了摇头，他们既然选择了进去，希望之后他们不会为自己的选择后悔吧。
　　苏白之所以这么说是因为他知道了门上那些花纹所表达的意义，上面写着这个遗迹只开启三十分钟，进去后就只能有一个人活着出来。
　　等几乎所有人都进去了，苏白才跟着走了进去。
　　其实他不确定进去的有没有拥有君主级宠物的人存在，毕竟有宠物之书在，不到战斗的时候根本没办法估计对方的实力。
　　而这个彩虹之门进去后是只有一个人能够出来的，如果有拥有君主级宠物的人存在，苏白也很危险。
　　但是他并没有过多顾虑，就直接钻进去了，他想拿到彩虹花去换回陈若雪。
　　进了空间之门，苏白本以为自己会来到一片灵气浓郁，满地都是宝物的空间之内，但真实情况并不是这样。
　　进去后苏白发现自己来到的是一片无情的由浅蓝色寒冰铸就而成的世界，在这个世界中央有一座巨大的类人型的寒冰雕像。
　　苏白盯着雕像看了一眼便获得了雕像的信息，这是已经在这个世界灭绝了的卡牌一族的一个接班人候选基地，这个候选基地是寒冰卡牌一族的。
　　只要触碰这个雕像就会发动所谓的候选制度。
　　苏白走过去摸了摸这个巨大的雕像，紧接着他就直接被传送到了一个擂台上。
　　在他对面还有一个陌生的中年大汉，他身边有一只将级高位巅峰的木系怪物斑斓树怪。
　　不多时又陆续有其他人九个人出现在擂台上。
　　随着十个人都出现在擂台上，一道古怪的声音凭空响起，苏白虽然听不懂，但却能明白其中的意思：对战开始，只能有一个活着的晋级。
　　“斑斓树怪，木之流毒！！”
　　对面这中年男子二话不说就下达了一道命令朝着离他最近的苏白攻击而来。
　　接到主人的命令，斑斓树怪二话不说就直接朝着苏白冲了过来，一道墨绿色的酸液吐了过来。
　　同一时间其他人也都展开了激烈的战斗。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　你在找死，居然敢打我的阿白，吃我一击闪电鞭。
　　紫玉露出愤怒的叫声，一根巨大的荆棘藤鞭被它召唤出来横扫过去，直接将其打过来的攻击凭空抽爆，随之藤鞭横扫过去直接将斑斓树怪抽成了两半。
　　“这尼玛是藤鞭？？”中年男子瞪大了眼睛，他这半辈子都没见过这么恐怖的攻击。
　　“哎，既然只能有一个人能活着，那紫玉你让他们都消失吧。”
　　苏白叹了口气道，这些人既然选择了进来，那也就要承受自己的选择所带来的后果。
　　“嗷呜！”
　　紫玉点头，身上爆发出恐怖灵力，荆棘领域随之降临，粗大的恐怖荆棘藤在几秒钟之内让这里清净了。
　　紫玉拿着用灵力挑起十个背包，把上面的血迹清理掉递到苏白跟前。
　　苏白点点头，把这些背包塞进了自己的空间背包。
　　他当初之所以想劝阻是因为进来的这些人都太弱了，普遍在战将级或者刚刚达到统领级的层次。
　　荆棘森林本就是一个不怎么受欢迎的地方，来的人自然也都普遍较弱。
　　苏白不想他们进去，因为他不想欺凌弱者，但是这些人不听劝告那他就没办法了，只能如他们的愿了。
　　事实上，也确实如那人所说，敢来血色怪物荒野的也都早就明白了自己要面对的是什么。
　　很快苏白就再次被一道传送之力带走，不多时又出现在了一座新的擂台上。
　　很快又陆续有九个人出现，规则依旧是只能有一个活着离开。
　　“兄弟们，这个人是第一个出现的，说明他是上一个擂台最快结束比赛的，肯定实力也是最强的，我们先干掉他，然后再公平决斗。”
　　对战刚刚开始，一个约二十多岁的妖艳女人指着苏白说道。
　　听到这话苏白抬头看了她一眼，又看了看其他人嘴角露出一丝冷笑：“不是我瞧不起你们，就是你们所有人一起上结果依旧是一样的，都是垃圾。”
　　“兄弟们，听到了吧，杀了他。”这妖艳女人大喝道。
　　“火焰狗上，杀了他！”
　　“药师兔，使用剧毒之吻！”
　　……
　　一群人指挥着宠物朝苏白冲杀而来。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　一群垃圾。
　　紫玉露出一丝不屑，荆棘领域从地底升起，无数恐怖的荆棘藤如同巨蟒一般将领域内的所有存在缠绕捆绑，进而全部活活勒死。
　　他们从始至终都没有任何办法，因为他们发现自己的任何攻击都没办法破坏掉这恐怖的荆棘藤。
　　噗通一声，这妖艳女人跪了下来：“大喝，别杀我，我什么都可以做的，你让我做什么都可以的，只要别杀我，你以后就是我的主人……”
　　她被这一幕吓坏了，为了活命已经没有丝毫刚才穷凶极恶的样子。
　　“紫玉，你干嘛？”苏白眉头一皱。
　　“嗷呜！我就是想看看她还能不能继续嚣张嘛。”
　　紫玉一道藤鞭了结了她的性命，吐了吐舌头说道。
　　“下次再这样你就进去契约之书反思吧。”苏白生气的道。
　　“我错了，下次不会了。”紫玉低下了头，吐了吐舌头。
　　苏白没有说话，自己收拾战利品。
　　……
　　时间悠悠而过，转眼间苏白已经经历了八次比试，从一开始的秒杀到后面的需要耗费力气，第八关他甚至需要把小暴君放出来帮忙，面对的人已经越来越强了。
　　事实上苏白知道自己捡了便宜，面对的都是一群歪瓜裂枣。
　　如果真按照门上写的那样，来的都是争夺卡牌一族继承人那种水平的存在他早可能已经倒下了。
　　不过好在卡牌一族已经灭亡了，现在苏白有点好奇通过了考验会得到什么东西，难道是卡牌一族的传承至宝吗？
　　这将是一张卡还是一个宠物蛋？
　　随着一股传送之力再次传来，苏白再次出现在了一座新的擂台之上。
　　这一座圆形擂台比之前的大得多，直径超过了一千米，而且这一次居然不是十个人，一共居然只有五个人。
　　但是每个人实力都不俗，身边的宠物都是统领级的。

第162章 卑鄙？我就卑鄙你要咬我啊？
　　随着那道古怪的提示音响起，意味着厮杀再次开始，苏白他们五个人就只有一个人可以活着出去。不约而同的，其他四个人都看向了彼此眼中流露出凌冽的杀意，如冬日寒风一般让人浑身发寒，手脚冰凉。
　　但是奇怪的是并没有人看向苏白这里，就仿佛他不存在一般。
　　并不是苏白有超能力，而是他在第一时间降临这座擂台的时候就把小暴君放出来将自己隐匿起来了。
　　因为经过前面的战斗他发现这种方法是可行的，因为那个古怪的提示音并不会说擂台上有多少人，只会说最终只有一个人可以活着离开。
　　而苏白在前一关通过的速度最快，在降临这座擂台的第一时间就隐藏起来了，而后其他四个人都是几乎同一时间到来，而且他们也没人用查探类宠物查探这里的情况，这就让苏白很完美地隐藏了起来。
　　虽然不是打不过，但是可以用更轻松的方式通过为什么不用呢？苏白又不傻，这可是拼生死的地方，自然是怎么最安全最有效怎么通关了。
　　其实这个方法他在前面几关就发现了，但是他一直没有，留到了这第九关才使用，就是怕这一关万一遇到一些比较强的有着一些他不知道的手段的对手。
　　在计划实施成功后，苏白就在擂台最边缘的位置坐了下来看着他们打。
　　到了统领级一般最少都有两只主战宠物了，强一些的其他的配套宠物也都有了，已经形成自己的战斗体系。
　　擂台上的这四个人放出来的宠物都是统领级下位的，属性也都没有互相克制，随着提示音一响就很默契地和最近的人战斗起来了。
　　苏白观察了一下，左边的没啥好看的，大地魔猿和火焰龟对战龙蜥以及金壳圣甲，出去势均力敌的状态，估计得厮杀很久。
　　但是另一边的战斗就有点意思的，一边的主战宠物是水蓝妖姬和森林鹿，一边的主战宠物是毒龙蜘蛛和鸣蝉怪，按理说有森林鹿的这边应该更强一些，毕竟森林鹿有牧场领域占据很大优势，但是森林鹿的御宠师却一直没有进攻欲望在被动防守。
　　苏白看了那个家伙一眼，这是一个看起来有二十七八岁留着八字胡的男子，他不时会关注一些另一边的情况，似乎只要那边不出结果，他这边也不会进攻。
　　很快半个小时过去了，龙蜥和金壳圣甲的御宠师一个不慎被对方抓到了一个机会瞬间速败，最后手段用完被活活取了性命。
　　“兄弟，我们先把他干掉然后我们再继续分胜负怎么样？”这时候森林鹿的御宠师笑着提议道。
　　“当然，先干掉了他也免得他捣乱。”毒龙蜘蛛的御宠师笑着道，在他看来面前这个一直被他压着打的家伙构不成威胁，他还怕他们两个联手呢，现在的结果正和他意。
　　“你们卑鄙，说好了公平对决的。”
　　听到这话这个刚刚获胜的御宠师破口大骂。
　　“卑鄙？我就卑鄙了你来咬我啊？”毒龙蜘蛛的御宠师狞笑道。
　　“我可没开口说过答应公平对决，兄弟，你这样凭空污人清白我可要找你讨个说法了。”森林鹿的御宠师笑着道。
　　“两个贱人，我死也不会让你们好受的……”
　　“嘿嘿，那你就去死好了，有本事你求救啊看看会不会有人来救你？”
　　砰砰砰一连串恐怖的攻击打在了刚刚消耗颇大的两只宠物身上，很快这边的战斗结束了，那个可怜的家伙被毫无悬念地干掉了。
　　“小子，现在该送你上路了呢，放心，我会该你个痛快的。”
　　毒龙蜘蛛的御宠师狞笑着说道。
　　“是吗？麻烦你再说一遍？”
　　森林鹿的御宠师笑着打开契约之书，一只三米高，六七米长的巨型独角血狮出现在了它的身边，身上散发着的统领级中位的强大气息。
　　“你……你居然隐藏了实力，你卑鄙，你不讲武德！”毒龙蜘蛛的御宠师脸色大变，愤怒的咒骂道。
　　“卑鄙？我就卑鄙了你来咬我啊？我就喜欢看到你这种充满了愤怒却又无可奈何的表情，真的是太愉快了呢。”森林鹿的御宠师摊手笑道。
　　“你……”毒龙蜘蛛的御宠师觉得这句话怎么这么熟悉呢。
　　战斗开始，森林鹿铺开牧场领域和水蓝妖姬补足控制，血、火双系的独角血狮恐怖的血焰攻击威力无双，大的对手节节败退毫无还手之力。
　　“啊啊啊，给老子死死死。”
　　毒龙蜘蛛的御宠师发出愤怒的吼叫，打开契约之书放出好几只蛇蜥利用其断尾特性抵挡对方的攻击，带着宠物冲到了前面去打出两道攻击，誓死都要咬下对方一块肉来。
　　他成功了，直接把独角血狮打残了，然后他也因为冲得太前被森林鹿和水蓝妖姬抓住机会直接干掉。
　　“哎，何必呢，就算你把我的独角血狮打残了又能如何呢？还不是要死。”他摊了摊手看着空旷的擂台享受着胜利的滋味。
　　就在这时候，一片血海，一片炼狱，一片荆棘之森同时降临，恐怖的攻击扫射过来将他身边的宠物于眨眼之间干掉。
　　就在他们最放松的时候危险猝不及防地降临了，它们太大意了，连闪躲都来不及，几乎只是一瞬间就被干掉了，紫玉小血龙小暴君三个一起偷袭它们根本不可能抗得住。
　　“这不可能……卑鄙，卑鄙无耻，你们居然一早就隐藏了起来……”
　　愣了好久，这家伙才缓过神来，然后就是暴跳如雷，跳起来大骂。
　　你妈的，太卑鄙了，居然偷袭，不讲武德，你怎么能比他还无耻，一早就隐藏起来准备偷袭呢？他大意了啊，完全没有查看四周的情况，想当然地以为这里就他们四个人，然后在他最大意的时候别偷袭了，这太无耻，太卑鄙了。
　　“卑鄙？我就卑鄙了你去阎王那里告我啊？”
　　随着苏白的话音落下小暴君一个火球将其化为了灰烬。
　　不过有了前车之鉴苏白可再也不敢大意了，做好防御阵型之后才派出了小暴君帮忙收拾战利品。
　　“吼吼！！”
　　阿白，俺有点害怕。
　　小暴君把战利品收回来之后看着苏白道，它怕被偷袭，人类的社会真是太恐怖了。
　　苏白也怕啊，不过还好，很快一股传送之力降临裹挟着他离开。
　　他现在心情有点小激动，接下来会不会应该就到了传承环节了呢？
　　但是情况并不是这样，他再次被传送到了一块擂台之上，和他几乎同时出现的还有另外一个女子，她身边跟着一只统领级下位的通灵蛇，一只精神系宠物。
　　苏白身边则跟着小血龙小暴君还有紫玉，因为在这里不怕暴露，所以为了保险起见苏白也没有把小血龙收回去。
　　“完全体龙系宠物！！”
　　对面这女子在看到苏白身后盘踞着的百米始祖血龙后脸色沉到了谷底，那神秘而恐怖的龙威看得让人心悸。
　　苏白看了这女子一眼，看起来似乎二十多岁的样子，穿着一套紧身服，身材修长而匀称，曲线玲珑，凹凸有致，一头漆黑的长发自然垂落到不足盈盈一握的腰肢中间，气质娇弱惹人怜爱。
　　尤其是带上了淡淡的绝望表情后更是让人忍不住抱在怀里呵护。
　　苏白没有说话，等待着其他人的奖励，同时让紫玉探测一下四周有没有什么隐藏起来的存在。
　　“嗷呜~阿白的什么都没有感应到。”紫玉感应之后精神传音道。
　　苏白点了点头，表示知道了。
　　很快那道奇怪的提示音响起了，依旧是只有一个可以活着出去。
　　让苏白诧异的是最后一关就只有他们两个人？
　　不过仔细一想差不多是这样了，应该这就是最后一关了，他和他眼前这个女子就是这彩虹之门内的唯二的两个人了。
　　“能不能等一会儿，让我先写一封遗书？”
　　对面这女子呼了口气问道。
　　苏白看了她一眼点了点头。
　　“谢谢，我叫橙舞，我希望在死之前可以被人知道我的名字。”橙舞轻声说道，一边说她一边从背包拿出来纸笔开始写遗书。
　　“也许是我死也说不定呢。”苏白笑着道。
　　“不可能的，我只有这一只统领级怪物通灵血蛇，虽然它很强，但是无论如何都不会是你的对手。尤其是你那条血龙，它身上散发着这那股始祖的气息太恐怖了，这应该就是前段时间闹得沸沸扬扬的出自血湖的那只神宠吧，没想到居然可以在这里见到，也算是不幸中的幸运了。”
　　橙舞一边写遗书一边轻轻地摇了摇头说道。
　　“没错，就是那条龙。”苏白摊手。
　　接下来是长长的沉默，最终橙舞在遗书快要写完的时候又发出了一声叹息：”哎，要是没有进这彩虹之门多好，要是知道里面的争斗是这么残酷的话我也不会这么贸然地进来了。”
　　“没办法，你已经进来了。”
　　苏白摊手。
　　橙舞沉默了一下：“……你这人会不会聊天啊。”
　　她站了起来，拿着遗书一个人走到了苏白面前将遗书递给了苏白：“帮我邮寄到……这个地方就可以了，拜托了。
　　我从小就没有父亲，母亲一个人含辛茹苦地把我养大，可我不但没出人头地让她享受幸福，如今更是连给她送终都做不到了，我真是不孝……”
　　她说着说着蹲下去放声哭了起来，哭声凄惨悲痛，让人听了心都伤碎了，恨不得把她扶起来抱在怀里呵护。
　　但是苏白并没有，他是有妇之夫，并没有碰她，即便她漂亮。
　　许久，她站了起来，看着苏白再次鞠躬拜托：“请一定帮我送到，这是我留给母亲最后的东西了。”
　　“放心，会送到的。”苏白面无表情点头。
　　橙舞点了点头道谢，然后她又道：“作为报答我送你两样东西，也算是送我自己最后的礼物。”
　　说完她突然翩然起舞，舞姿翩然而优雅，性感而优美，让人看了称绝，再配上她绝美的容颜，可以用倾城二字来形容。
　　一舞结束，他缓缓走到苏白跟前看着他，声音细小而温柔的道：“这第二个礼物便是我自己，来到这个世界二十五年从没谈过恋爱，更不知男欢女爱，到现在还是一个处子，然而我并不想带着处子之身离开。
　　你也不用心中有什么愧疚，也不必有什么顾虑，我这只是对你答应帮我送遗书的报答，在这里不会有第二个人知道，我死后一切也就烟消云散，如同过眼云烟一般……”
　　她一边说一边退掉了自己的衣物，随着话音落下她也只剩下一套蕾丝内衣，如同羊脂玉一般柔美的皮肤看得人心跳加速，她脸上带着凄婉的笑容向着苏白扑了过来。
　　噗呲一声一把匕首刺进了她的身体，随之苏白退后了两步：“不好意思，我有女朋友，我很爱她你的阴谋不可能得逞的。”
　　橙舞她眼中透露着不可思议的表情看着苏白：“这不可能！！！你是太监，你一定是太监！！”
　　她无法置信自己铺垫到了这个地步还有男人忍得住？除了太监没人可以忍得住。
　　“你才是太监！！你全家都是太监！！”
　　苏白一把拔出来匕首，怒骂道。
　　“我不相信世间有如此纯情的男人，你肯定是太监！！”
　　橙舞捂着肚子倒在了地上。
　　在知道自己的对手是苏白，以及苏白背后那头几乎不可战胜的始祖血龙后她就决定用另一种方式搏一搏生死，她和通灵蛇的羁绊技能叫做迷惑，只要她可以让一个人爱上她，通过通灵蛇她就可以迷惑对手，达到控制的效果，在此之前她用这一招干掉了很多比她强大的男人。
　　所以在明白打不过苏白后她就开始建立悲情凄惨的人设，以达到快速撼动苏白的心灵，最后在一场凄惨的肉体交融中让五百彻底爱上他，从而实现绝地翻盘。
　　但是这对苏白来说是可笑的，因为苏白通过查看通灵蛇的数据，第一时间就知道了这个羁绊技能。
　　其实就算没有察觉到，苏白也不可能背板陈若雪，旁人根本不理解她对陈若雪的感情。
　　他是一个穿越过来的人，他在地球曾错失过一次陈若雪，而且是一错失就永远都挽不回的那种错失，他当时本来是要稍微努力一下就可以和陈若雪一个大学，陈若雪也给他说过很多次让他努力，他想和他去同一所大学。
　　但那个时候的他总觉得时间还很多，直到最后一切都已经来不及，后来陈若雪大学期间还找过他好多次，可是看着越发漂亮优雅的他苏白就越发地觉得自己不配，甚至都不敢再见她，直到最后渐行渐远连一句问候都不敢发。
　　那是苏白前二十年最后悔的事情，等他醒悟开始努力的时候，一切就都已经太迟了。
　　所以他在穿越到这个平行世界蓝星之后他就在一直拼命的努力，在和陈若雪确定关系后他对她的感情也比一般人想象的要深厚的多，这是一个经历了两世酝酿的感情。
　　流连半生，失而复得的感觉别人不会懂。
　　所以苏白的精神可以战胜肉体，拒绝诱惑。
　　虽然他不说，但他爱的很深沉。

第163章 冰凤蛋和证明
　　橙舞死了，血染红了地面，通灵蛇想要冲过来报仇，很快就被小血龙它们围攻干掉。
　　苏白捡起橙舞的背包放进背包里轻声道：“小暴君把它们都烧了吧。”
　　“吼吼！！”
　　阿白，俺想知道你真的不是太监吗？为什么有雌性投怀送抱你都能拒绝？这个按照你们人类的审美属于美女吧？
　　小暴君一边问，一边打出一朵火花将一切烧毁。
　　苏白：“……”
　　他深呼了一口气，看着拍了拍小暴君道：“这就是爱情，希望你有一天可以理解！”
　　小暴君不以为然，爱情什么的又不能吃，它要做一只后宫暴君。
　　苏白看了一下手中的遗书，这倒是一封非常真实的遗书，可能是预感到自己有可能会失败，所以她写的还是非常认真的。
　　苏白把其也放进背包，还是准备给她寄回去。
　　随着一股传送之力的到来，苏白离开了这里，再次出现就是在一座祭坛面前了。
　　在祭坛的中央有着一株绽放鲜艳的九色彩虹花，四周则是各种各样的人物和怪物雕像。
　　苏白看着这祭坛深呼了口气，这里的考验终于是结束了，虽然经历的时间很短暂，但是给予苏白的记忆却很深刻。
　　随着他的降临，一道道古怪的声音传递过来：请继承者选择自己的宠物蛋。
　　随着彩虹花跟前的投射过来一副光影，上面有一冰龙一冰凤，身上散发着古老沧桑的神秘气息，而苏白接受到的意思是只能选择一个。
　　想了想他选择了那只冰凤，龙他已经有了，有只冰凤还挺不错的。
　　随着他的选择，彩虹花光芒发放，两颗如同冰块雕刻而出的半米高的冰晶蛋出现在了祭坛中央，随之这些寒冰雕像之上散发出一道道光芒注入两颗蛋中，随之两颗蛋的气息渐渐苏醒，蛋身上出现了古朴的神秘花纹。
　　苏白很快就明白过来了，这是在给这两颗蛋注入本源，好独特的技术。
　　渐渐地苏白发现其中一颗蛋的本源渐渐比另一颗强大起来，那颗蛋正是苏白选择的冰凤蛋，最终随着本源注入完毕冰凤蛋发出一道光芒打在了苏白的额头，随之他又感觉自己手腕一痛，一滴鲜血被强行提取出来融入了冰凤蛋中。
　　苏白看了看手腕，一道冰凤突然出现在了那里。
　　这时候两颗蛋都凭空漂浮过来悬停在苏白面前，一起连带的还有十六颗菱形水晶。
　　随着那古怪的意念传递到苏白脑海，苏白明白了其中的意思：从今天起你就是我卡牌一族的最后一位继承人，你将秉承我族的意志，继承冰龙与冰凤这两只绝世宠物，为我族杀光混乱一族，由于继承了冰龙冰凤当你遇到混乱一族的时候也会遭受杀戮。
　　苏白：“……”
　　幸亏卡牌世界不是人类毁灭的，不然继承着两只宠物蛋，苏白就尴尬了。
　　混乱一族他知道，他师傅他们抵挡的敌人里面就有混乱一族的人，貌似都是些外星人，据说很多世界都是他们破坏的。
　　摇了摇头不在想这些事情，苏白连忙在四处寻找，看看有没有什么宝物，找了一圈之后，苏白露出了遗憾的表情。
　　走上前去一把把彩虹花摘下来，一股传送之力袭来，在出现就已经是在荆棘森林很远的一座山上了。
　　站在这里看，荆棘森林中央的彩虹之门已经消失了，森林上的万丈霞光也都消失不见了，倒是森林中央聚集了一大批人，估计都在等冒险结束的人出来。
　　苏白把彩虹花装起来，抬头看了看天空上飘落的雪花感受着迎面刮来的寒风，任由雪落在身上，风吹乱头发。
　　过了好一会儿他收了其他宠物，翻身骑在了紫玉背身，轻声道：“走吧小可爱，回去嗜血藤集市。”
　　“嗷呜！阿白需要我帮你开护罩吗？”紫玉昂起头问道。
　　“谢谢，不过不用，一会儿我自己开。”
　　苏白摇头，他想淋一下雪。
　　紫玉点点头，迈着优雅的猫步向着雪地深处走去。
　　此时时间是下午傍晚，天快要黑的时候，但是苏白并没有选择停歇，而是迎风前进，向着夜色进发。
　　他要快点回去嗜血藤集市，顺带让风雪平复一下自己的心情。
　　光明渐渐消散，黑夜中血月高悬，洒下丝丝缕缕血色月光改变着这个世界的一切，仔细向着天空的血月看过去，却又会发现它的表面似乎有一道道裂痕，将其分成了一块块儿。
　　很快月落日升，光明照耀大地，下了一夜的大雪也终于停了下来。
　　嗜血藤集市中央青竹居前，紫玉踩着猫步走到了这里停了下来。
　　苏白看了一眼这青竹居深深呼了口气，从紫玉背上下来走上前去敲门。
　　“咚咚咚！！”
　　不多时便就有人过来开门。
　　开门的是一个几岁的小女孩，他看了看苏白脆声说道：“魏雅姐姐让我带你进去。”
　　“谢谢。”
　　苏白点头带着紫玉走了进去。
　　小女孩关了门，走在路上一双大眼睛全都集中在了紫玉身上，满眼里都写着想摸。
　　但是紫玉并没有想让人她摸的想法。
　　很快苏白就来到了正堂，走进正堂苏白远远的就看到了陈若雪和魏雅，不知道为什么苏白发现陈若雪看到自己的眼神变了。
　　变得比以前还温柔百倍。
　　苏白冲着她露出一丝温柔笑容，示意她不要怕，自己很快就会带她走的。
　　然后他才看向魏雅，从背包拿出一盒水晶盒子，躬身朝魏雅行了一礼：“魏雅前辈，彩虹花我已经才回来了，还请你不要为难若雪，将她放了。
　　那天是我不对，嘴臭提了前辈的伤心事，但其实我只是想告诉前辈没啥是过不去的，有时候让自己陷入痛苦并不会让其他人回心转意，很可能还会觉得你傻。“
　　说完他把水晶盒子打开递了上去，盒子里面正是一朵泛着九色霞光的彩虹花。
　　魏雅看了一眼彩虹花，眼中并没有多少惊讶，似乎早就料到了苏白可以拿到一般。相反她看苏白的目光却变了，从以前的轻慢、调戏、魅惑的姿态变成了严肃和佩服。
　　沉默着看了苏白几秒钟，她缓缓点了点头道：“谢谢，你女友就在这里你随时可以带走，此外我看你在这里并没有住所，这青竹居就送给你了。”
　　“谢谢，不过不用了，我们告辞了。”
　　苏白看了看魏雅，希望她可以尽快从以前的情感中走出来吧。
　　摇了摇头，他走过去拉上陈若雪往外走。
　　“不要怕，我们都没事了。”
　　苏白握着她的手笑着说道。
　　“嗯，魏雅前辈对我很好，你不用管担心。”
　　陈若雪点了点头道，任由苏白拉着离开。
　　在苏白走后，魏雅突然哭了，然后又笑了。
　　她拿出一瓶烈酒一饮而尽，她的心就像这酒下肚一般，烧疼烧疼的。
　　这么多年来的一切情感都随着这一瓶酒一起醉了，她明白苏白说的对。
　　她伤心了这么多年，那个人从来没有过来看过她一眼，反而是娶了新欢爬上来高位，她每年都去曾经两人初次约会的地方，但是那人不曾来过一次。
　　……
　　另一边，苏白带着陈若雪很快就回了宾馆房间，关上房门苏白刚想和陈若雪说话，陈若雪就一头扑了上来搂住他的脖子深深地吻住了苏白，热烈、温柔，深情。
　　苏白蒙了一下，虽然它不明白陈若雪为什么突然吻他，但他很快就给了她热烈的回应，享受着这美妙的温柔。
　　许久之后两人才分开，苏白看着怀里的陈若雪笑嘻嘻的问道：“我家娘子的嘴真甜，我感觉还可以再吻个半个小时。”
　　陈若雪没好气翻了个白眼，最后轻轻地将脸靠在了苏白怀里，小声道：“你在彩虹之门里做的事情我都看到了，我很开心，我爱着的人原来也深爱着我。”
　　她其实一直都不知道苏白爱她有多深，因为就是连表白都是她半逼迫这苏白的。
　　她很喜欢苏白，喜欢到只要有苏白在，他根本不想看其他男子一眼的那种地步。
　　她也说不出来为什么，但就是喜欢，很多时候喜欢一个人根本没有理由。
　　她被魏雅抓走，本来以为魏雅要拿她威胁苏白，但是事情并不是她想的那样。
　　魏雅啥都没做，只是带着她悄悄的跟着苏白。
　　彩虹之门内寒冰卡牌一族的传承之地再关闭后，别人是进不去的，但是魏雅可以。
　　她是获得了卡牌一族主族传承，并且获得了卡牌世界破碎之时，由世界本源孕育的本源神技的女人。
　　哪怕卡牌世界的碎片已经融入了血月世界，她依旧有着进入其中的能力。
　　所以苏白一路上做了什么她们都看的清清楚楚，包括橙舞那一段。
　　然后她就被苏白给感动了，坚定了心中这辈子非苏白不嫁的想法。
　　苏白听到陈若雪的话一愣：“难道你们一路都跟着我？”
　　他到不担心自己撸属性光团的事情败露，因为从很早以前他做这件事的时候就会开个护罩遮挡住。
　　“对啊。”陈若雪抬头看着苏白，眼神很温柔。
　　她知道苏白不是太监，所以更感动。
　　“我当时之所以没有第一时间杀了橙舞，是因为想用最省事的办法解决她，并没有啥非分之想，你别误会啊。”
　　苏白连忙解释道。
　　“你把我以为想的太蠢了吧。”陈若雪没好气道，心中却是觉得苏白有点傻的可爱，都看不出她的眼神的。
　　“阿白你够了啊，狗粮我吃不下了，你要记住你是我的御宠师，要知道羞耻。”
　　紫玉发出不满的叫声，什么嘛，一进屋就干羞羞的事情，简直当它不存在一样。
　　苏白：“……”
　　“一会给你加餐好了吧，谢谢我可爱的紫玉。”
　　苏白看着它道。
　　“嗷呜！！”
　　这还差不多，毕竟我也是很辛苦的嘛。
　　紫玉满意地点了点头，表示小伙子你很懂事。
　　“对了，你过来，我送你个东西。”苏白又拉着陈若雪走到床边坐下。
　　“什么东西？”陈若雪好奇问道。
　　“呐，就是这个一颗冰龙蛋，也可以叫白龙蛋，怎么样喜欢吗？”
　　苏白把他在遗迹收获的那颗冰龙蛋放到了陈若雪面前。
　　陈若雪眨了眨眼睛，看着苏白道：“你送的我都喜欢，可是你老是送我这么贵重的东西真的好吗？你弟弟快要成为御宠师了，把这个拿过去送他吧。”
　　“你拿着吧，这个蛋和我的那个冰凤蛋是一对，本来我以为只可以拿走一个，谁知两个都可以拿走，不过冰凤蛋已经和我绑定了，正好你之前说你也想要一条龙，这颗蛋就送你了，一颗白色的冰龙和你很配。
　　至于我弟，他你就不用担心了，这颗蛋我送他他都不要，他要的是可以帮他搞研究的，这种蛋拍卖会上就有一颗，到时候拍下来就好了。
　　而且你人都是我的，这颗宠物蛋给你也是一样的。”
　　苏白抱着她的肩膀笑着道。
　　事实上龙系宠物有一两只就好了，养多了反而可能养不好，消耗的精力也大。
　　对他来说小血龙作为始祖血龙非常强，没必要再养其他龙了，这也是他当初选择的时候选择冰凤的原因。
　　“那好吧，谢谢老公了。”陈若雪抬头亲了苏白一口，脸色羞红的道。
　　听到这叫法苏白突然呆住了，看着她痴痴的道：“可不可以再叫一声？”
　　陈若雪脸色一红，小声在叫了一声。
　　“嗷呜！！”
　　紫玉露出一副嫌弃的表情赶快远离，咦，这两个人恶心心。
　　ps：这两章可能有点自嗨，前面《神技——集卡为技》那一章也有点没写好，不好意思，最近思路有点枯竭。
　　还有就是冰龙只是女主的一条宠物，后面应该还会再给女主配一条龙，有点对不起评论区的那个小可爱。

55万字，简单说几句吧
　　怎么说呢，好像这几章很多人都骂我写的太垃圾了，太尬了。
　　我也不知道为啥变成这样，仔细想想可能是没铺垫好吧，因为我自己是读过两遍的。
　　刚才又读了一遍，感觉不是尴尬，而是铺垫没写好，没有把我想表达的表达清楚。
　　其实大家可能不信，我写这两张的时候觉得自己写的很棒，还把自己感动的一塌糊涂。
　　最后却得到你们爱的谩骂，一大早我根本没有防备，没有闪，直接懵逼了。
　　只能说我文笔和写作经验都还不足吧，不过我一直在学习在尝试，希望能越写越好吧。
　　可能是我太想表达，反而导致过犹不及了吧。
　　可能也是因为更新量的缘故吧，每天八千字，根本没有多余的时间去仔细揣摩，思考剧情，毕竟不是谁都是老鹰那种触手怪，每天八千字加上想剧情要花我七八个小时的时间。
　　不过我还是会按照自己的想法去写，这本书本来就扑街，如果我再完全按照读者的意愿去写，就真的一点收获都没有了，还是要努力去尝试写一些自己想写的东西。
　　不过后面我尽量保证不会出现这么尴尬的剧情，尽量把铺垫做好，尽量做到把自己想传达的想描述的东西写好，让读者可以明白，可以感同身受。
　　至于龙蛋送女主我觉得没啥不好的，主角每个系别的宠物养一只几好了，多了也没啥意思。
　　给大家跪一个▄█▀█●，让你们受委屈了，对不起嘛，请原谅愚蠢的作者(๑ºั╰╯ºั๑)

第164章 紫玉：(￣～￣;)生气，阿白是故意的
　　“好了，现在我们需要整理一下这次的收获，也许我身上的收获就足够参加拍卖会了呢。”
　　聊了一会儿，苏白拿出背包笑着说道。
　　彩虹之门只有一个人可以出来，不出意外的话进去里面的所有人的背包都在苏白这里。
　　“等等，苏白我想和你说一件事。”陈若雪拉着他的手说道。
　　“什么事情？”苏白抬头看着他。
　　陈若雪捧着他的脸：“那个，你是不是很讨厌魏雅前辈？”
　　“这倒是没有，我一点都不讨厌她。”苏白摇头。
　　“其实魏雅前辈还是很善良的，你看到青竹居里的那些小女孩了吗？很多都是孤儿，魏雅前辈都会把她们抚养到可以独立生活然后送回人类世界。
　　她之所以会是这样，也只是为情所伤掉进了一个怪圈中出不来了而已，她擅自考验别的情侣虽然是很不好，但是只要彼此是真心相爱的她都会给予奖励，而且我相信这次的事情应该能让她走出这个怪圈了。”
　　陈若雪抱着苏白的胳膊说道。
　　苏白看了看她，道：“你是想拜她为师吗？”
　　“嗯，魏雅前辈其实很挺可怜的，我想帮她。当然这并不是最主要的，最主要的是我想变强，我不想再像在沉眠龙渊中那样如同一个花瓶一般，什么忙都帮不上，只能看着你一点点把事情解决，那种感觉对我来说很不好受，你可以理解吗？”
　　陈若雪看着苏白温柔的说道。
　　“当然，我可以理解，如果你想，我不会阻止。”苏白想了想，点了点头。
　　她明白，陈若雪一直是一个很要强的女孩，绝不愿意当一个花瓶，她想要的是和自己一起并肩战斗。
　　如果一直和他腻歪在一起那她最终只会成为一个花瓶，这绝不是她想要的，她要的是和自己一起攀登巅峰，而不是被他带躺着攀上巅峰。
　　而且他也明白，就算再相爱的两个人也不可能天天腻歪在一起，有时候距离反而会让爱意变得更加浓烈。
　　“谢谢你。”
　　陈若雪紧紧抱住了苏白。
　　能被理解，陈若雪很开心。
　　“既然要拜师，那我现在就带你过去吧。”苏白抱了抱陈若雪，分别虽然很舍不得，但却也是为了下一次更好的相遇。
　　“好。”陈若雪点了点头，她下这个决定也是非常不容易的，因为她也不想离开苏白。
　　“嗷呜！ー(￣～￣)ξ”
　　人类果然都是真香怪，刚才还说再也不去青竹居了呢。
　　紫玉不满地看了苏白一眼。
　　苏白：“……”
　　很快来到青竹居，苏白轻轻地敲了门，之前那个小女孩打开门看到苏白身后的紫玉脸上露出一丝开心。
　　“请问你们有什么事吗？”
　　她脆生生地问道。
　　“我们过来找魏雅前辈的。”陈若雪摸了摸她的脑袋，笑着道。
　　“那行吧，你们跟我进来，魏雅姐姐在屋子里坐了好久了呢。”
　　小女孩点了点头道。
　　走进正堂，苏白看到魏雅依旧坐在原来的位置，桌子上放着七八个空酒瓶，她手上还拿着一个喝了一半的酒瓶。
　　看到苏白二人，她又灌了一口酒，然后烦躁的把酒丢掉，很烦躁为什么喝不醉，“你们是过来居住的吗？青竹居很大，除了我住的这间房子和隔壁的小楼，其他的地方你们可以随意挑战。”
　　“并不是，若雪是过来拜师的，不过你这幅样子还是等你醒了我们再来吧。”
　　“我清醒着呢”魏雅摆了摆手，扭头看向苏白：“你让她拜我为师？不怕她被我带坏？”
　　“我没什么不同意的，前辈又不是啥坏人，而且我尊重她的决定。。”
　　苏白摊了摊手。
　　“那就赶快行拜师礼，我决定收你当关门弟子了。”魏雅摸了摸陈若雪的小脸。
　　陈若雪点了点头，走过去行拜师礼：“师傅在上，请收若雪为徒！”
　　魏雅看了看，走过去把陈若雪扶了起来：“起来吧，你以后就是我魏雅唯一的关门弟子了。”
　　“是，师傅。”
　　陈若雪看着魏雅露出了一丝笑容。
　　“若雪，你照顾好魏雅前辈，我先出去了。”
　　苏白说了一句，没再打扰她们，转身出去。
　　门口，那个小女孩正在小心翼翼的摸紫玉的尾巴，看到苏白突然出来她下了一大跳，然后低着头不好意思的道：“对不起，我只是看它可爱想摸一下，并没有干坏事。”
　　“没事，我并没有怪罪你。”苏白摇了摇头，又道：“你可以带我去找一间大一点的，没人居住的房间吗？”
　　“可以可以，魏雅姐姐说了你们可以随便挑选的，我带你去选，我知道一间很华丽，而且很大的房子。”
　　小女孩脆生生地说道。
　　“好的，谢谢。”
　　苏白笑着点了点头。
　　很快小女孩就带着苏白来到她所说的房子，一栋二层钻石小别墅。
　　“这是用一块超大的水晶雕刻而成的房子哦，怎么样？好看吗？”
　　小女孩问道。
　　苏白点了点头，有钱大佬太任性了，但是他不敢住这里，他怕小暴君忍不住把房子给人家啃了。
　　最终他还是挑战了一座普通一点的，由金丝楠木修建而成的木房子。
　　进了房子，苏白就把宠物们都放了出来，对于这个新环境宠物们都好奇地四处看了看。
　　“你们都别溜达了，过来帮忙整理东西。”
　　苏白看着它们说道。
　　“吼吼！你这背包可以吃吗？”
　　小暴君看了一眼苏白。
　　“背包不可以吃，但是里面可能有很多矿石可以吃。”苏白摊了摊手看着它。
　　“吼吼！帮忙什么的，俺小暴君最擅长了。”
　　听到这话，小暴君拍了拍胸口，快步走过来帮忙。
　　紫玉和小血龙嘤嘤狐都没有小暴君这么戏精，都走过来帮忙。
　　首先要干的事情就是数一下有多少个背包。
　　等将所有背包都清理出来后苏白震惊了足足有四百二十个之多。
　　当然这个数量和人数是对不上的，不过这也很正常，并不是所有人都带的有空间背包的。
　　而且有的人在清理战利品的时候也不一定会连着背包拿，有的人甚至可能没有机会清理战利品就被传送走了。
　　“好了，我们现在开始清理背包里面的东西，按照属性分门别类地放在这里放好。”
　　苏白说完，就开始整理背包。
　　宠物们也都开始拿起一个个背包整理，不多时宝物就摆放不下了，苏白找了一个背包，开始分门别类地往里面装。
　　这里面大多数都是些奴仆级战将级的东西，不是特别值钱。
　　因为进去荆棘森林的人本来就不强，身上自然也没有什么值钱的宝物了。
　　不过渐渐地苏白发现了不对劲，怎么火系土系的宝物越来越少，木系的也变少了呢。
　　“紫玉，小暴君，你们两个挪开自己的屁股。”
　　苏白看着它们。
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　阿白你干嘛？不要影响我工作好不好？
　　紫玉不满地道，挪屁股是不可能挪的。
　　“吼呜！俺这么认真的工作，阿白你还打扰我们，你良心不会疼吗？”
　　小暴君也不想挪屁股，反正是大姐大紫玉带头的。
　　“我良心可太疼了呢。”
　　苏白冷笑着走过来，拿起来放在它背后的背包，又走过去从紫玉屁股下拿起了另一个背包。
　　“这就是你们的认真工作啊？我可太感动了呢。”苏白看着它们两个，拿起背包哗啦啦一倒，两座堆成小山一般的宝物就出现了。
　　小暴君不好意思地低下了头，小爪子放到了背后，口中小声嘟囔着：“干活这么累，拿一点报酬也是应该的嘛。”
　　“嗷呜！(￣～￣;)”
　　“这都是我的，臭阿白这是你说好的奖励，今天你要把它们卖了，那把我也一起卖了吧。
　　反正你也不爱我们，一门心思都扑在你的若雪身上。
　　早知道当初就不应该送你荆棘花让你表白成功。”
　　紫玉扑过去抱着自己的宝物，如同护着小鱼干的大橘猫一般，露出一副超凶的样子看着苏白。
　　苏白：“……”
　　你还会道德绑架了呢，真不愧是我的好宠物。
　　“我什么时候说不给你们留下一些了？”苏白看着它道，“你们拿的这些里面有很多都不适合你们使用，吃了不但不会让你们变强，还会让你们变弱。
　　虽然可以饱一时的口舌之欲，但是之后想进阶就千难万难了，如果你们不相信我说的，那你们就都拿着吃吧，我不会阻止的。”
　　苏白说完，转身去继续整理东西去了。
　　“吼吼！好吧好吧，俺不私藏了，阿白你替我选一些可以让我变强的吃好了吧。”
　　小暴君烦躁地吼叫了一声，又从屁股下面拿了一个背包出来丢在了苏白跟前。
　　“嗷呜！ಠ╭╮ಠ”
　　给你给你都给你，臭阿白你饿死我们好了。
　　紫玉又从自己的空间吊坠中丢出两个背包，烦躁地看着苏白。
　　它们发现离开了苏白似乎连吃东西都变得不自信了呢，哼，这肯定是阿白从它们小的时候就实施的针对它们的阴谋。
　　苏白看到又被丢出来的两个背包惊为天人，原来他发现的那个只是它们故意暴露出来的，宠物们什么时候也变得这么聪明了？
　　这时候，小血龙和嘤嘤狐也都低下了头，悄摸摸把一个背包放在了苏白面前。
　　“我……你们两个也学坏了呀，这太让我伤心了。”苏白看着这嘤嘤狐和小血龙，他一直都把它们两个当乖宝宝来看待的。
　　“对不起阿白。”
　　“阿白对不起。”
　　嘤嘤狐和小血龙连忙道歉。
　　苏白无奈地摇了摇头，看着一群淘气宝宝般的宠物们道：“继续整理吧，我会把合适你们当做零食的东西挑出来的。”
　　“吼吼！”
　　阿白放心，这次我好好干活，绝对不偷鸡摸狗了。
　　小暴君拍着胸膛保证道。
　　四只宠物不再有私心，认真干活之后，分类工作进展得很顺利。
　　苏白一边指导，一边帮它们挑出来一些适合它们吃的，并且把一些比较特殊的灵植，宝物挑出来单独存放。
　　即便有着宠物们帮忙，苏白还是整理了两三个小时才弄完这一切。
　　他现在还是比较开心的，根据他的估算，这些东西加起来价值应该在10亿到15亿之间。
　　参加几天后的拍卖会的钱应该是够了。
　　不过可惜的是里面虽然有许多不错的稀有灵植，但是对于紫玉它们晋级有帮助的却非常少。
　　最主要的原因还是因为这宝物虽然多，但是大多都是战将级的，统领级的很少，大部分还没啥用。
　　宠物们可没有这方面的顾虑，拿着苏白被它们挑选的零食，开心得不得了。
　　叹了口气，苏白拿出冰龙冰凤蛋，冰龙蛋虽然送给陈若雪了，不过暂时还在他这里放着。
　　这两颗蛋都有五十厘米高，如同冰晶制作而成，蛋身上有着龙凤纹路。
　　苏白看了看这两颗蛋，作为一族的传承宠物它们的本源几乎都是饱满的，不过因为苏白选择了冰凤蛋，所以它的本源要比冰龙蛋本源更加充足一些，气息也更强大一些。
　　至于那十六颗冰晶，则是冰系宝物白雪冰晶，可以给孵化的宠物当作食物，也可以用来制作孵化液。
　　苏白拿出一块白雪冰晶将它上面的属性光团撸出来融入了冰凤蛋中，由于它的本源本来就很饱满，只用了两颗冰晶就让其本源彻底达到了饱满的状态。
　　随之苏白又给冰龙蛋补充了一下本源，它本身缺少的本源也不是很多，只用了五颗冰晶就让其达到了饱满状态。
　　这些做完之后，苏白找了两个孵蛋器将蛋小心翼翼地放进去。
　　将蛋放在了桌子上，他拿出纸笔开始写孵化配方手册和大概的培养手册。
　　咚咚，咚咚咚！
　　苏白写了一半，外面传来了敲门声，他没抬头径直说道：“门没锁，自己进来吧。”
　　门打开，进来的人是陈若雪和魏雅，陈若雪看了一眼堆满屋子的宝物，又看了看苏白，走到他跟前笑着道：“你在这孵化手册吗？”
　　“对啊，刚刚把这些战利品整理完毕，现在在这冰龙蛋的孵化手册，和大概的培育方向。”
　　苏白点了点头道。
　　“这么多东西，卖了的话去拍卖会应该够了吧？”陈若雪看着这些东西道。
　　“应该够了，如果你要卖我可以先去帮你处理。”魏雅四下看了一眼说道。
　　“那就多谢了。”苏白道谢，然后看着陈若雪：“你们什么时候离开？该不会是现在吧？”
　　“不是，元旦之前我都还会在这里的，元旦之后要跟师父出去历练，具体的时间暂时没办法确定，不过也不会太久，毕竟到时候还要参加比赛，还要参加高考。”
　　陈若雪摇头说道。
　　“这样啊，那还好，还有十来天，我们可以把这两颗蛋孵化出来，到时候等蛋孵化出来了，我也好给你写好相应的培育手册。”
　　苏白笑着点了点头。

第165章 我小暴君讨厌冰系和会飞的
　　“你们聊，我先走了。”
　　魏雅手从脖子伸上去捋了捋头发轻声说道。
　　“你跟魏雅前辈都聊了些什么？”苏白转了转手中的笔问道。
　　“也没聊啥，不过魏雅前辈送了我一个东西，你看。”
　　陈若雪坐在了苏白腿上，从口袋里拿出一部手机送给苏白道：
　　“这是一部特制的手机，只可以给我手上的这部手机发消息打电话，但不同于其他的手机，这两部手机就算不在一个世界也可以通话，而且是直接联络的，也不需要什么电磁卫星做信号中转。
　　怎么样？厉害吧？送你了？”
　　陈若雪拿着一部黑色手机在苏白面前晃了晃，最终放到了他手里。
　　“这么神奇的吗？”苏白拿起来把玩了一下，发现相比于正常的手机，它就只有打和另一部手机基本通讯功能，除此之外啥功能都没有。
　　“那当然。”陈若雪笑着道。
　　“那谢谢了，老婆大人。”
　　苏白把她抱过来亲了亲。
　　陈若雪脸色一红，不但是因为苏白亲了她，还因为她感受到了一个碰到她大腿的异物。
　　“现在是白天。”陈若雪连忙站了起来。
　　“哈哈，那我们去买孵化宠物用的材料吧。”
　　苏白尴尬地摸了摸鼻子，没办法他又不是柳下惠，不可能坐怀不乱。
　　“拿走吧。”陈若雪白了他一眼。
　　不过二人没有走成，刚出了房门魏雅叫的人过来了。
　　“你好，我是负责嗜血藤集市财政方面的管理者刘东，魏雅大人派我过来的，请问你要卖那些东西。”
　　说话的是一个男子，留着板寸，看着苏白面无表情地问道。
　　“在屋里，麻烦了，不过就你们三个人吗？那可能需要一段时间。”苏白点了点头说道。
　　“放心，我们都是专业人士，速度很快的。”刘东道。
　　苏白打开门，指着客厅内的东西道：“这些都是，麻烦你们清点一下具体值多少钱吧。”
　　“这些都是？”刘东看着屋里堆满的宝物问道，他此时的脸色已经绷不住了。
　　“嗯，包括这些背包，还有背包里面存放材料都不要了。”苏白点头。
　　刘东和身后两个工作人员都惊呆了，光空间背包就四五百个，再加上这么多宝物，他们面前这个看起来很平和温柔的大哥到底干掉了多少人啊。
　　“不好意思，我收回刚才的话，我估计错误了数量，这还得再叫一些人，麻烦您稍等。”刘东笑着道歉。
　　这种杀人不眨眼的存在他是不想惹的。
　　“没事，我不急的。”苏白摇了摇头，又拿出来一份材料清单递给他：“请问这上面的材料你们这里有吗？”
　　刘东派了一个人回去叫人，然后笑着接过苏白的材料清单看了看。
　　看着看着他不由得皱了皱眉头，后面这几样材料好珍贵，有的甚至都是次级拍卖会的拍卖品。
　　“怎么了？是不是没有？”苏白看到刘东皱眉，连忙问道。
　　如果孵化材料凑不齐就比较麻烦了，很可能没办法在元旦前把冰龙冰凤孵化了。
　　“没有没有，虽然有些材料比较珍贵，但是还是可以找到的，我安排下去，天黑之前给您送过来好吗？”
　　刘东笑着说道。
　　想想他还是决定卖苏白一个面子，这种和魏雅大人关系不浅，又是杀人不眨眼的疯子还是尽量满足的为好。
　　“那就谢谢了。”
　　苏白点了点头，然后找了个板凳和陈若雪坐下，等待他们清点。
　　花了两个小时，差不多下午四点多才终于清点完。
　　“已经清点完毕了，加起来一共价值13亿四千九百八十八万，就按照十三亿五千万算吧。”
　　刘东走到苏白跟前笑着说道。
　　“那正好，把孵化材料的价钱除去正好还有十二五千万亿。”
　　苏白点点头。
　　在刚刚，孵化材料已经送过来了，价值近一亿。
　　之所以这么贵是因为苏白这次选择的孵化材料等级都很高，再加上有许多龙系材料的缘故。
　　比较里面有好几种材料都是次级拍卖会上起拍价千万价格的东西，加起来不可能便宜。
　　这样有一个好处，就是可以让宠物直接在蛋里就脱离幼生期，让宠物前期成长速度较快而且不会影响到潜力。
　　紫玉小暴君它们孵化的时候苏白之所以没这样做，原因自然是穷。
　　这种做法只有钱大气粗的大佬才可以这么做。
　　“好的，那请问剩下的我是直接全部都给换成血源晶送过来吗？”刘东看着苏白问道。
　　“不用了，先寄存在你们这里，等我参加完最近的拍卖会再一起结算吧，说不定到时候还可能不够。”
　　苏白摇了摇头道。
　　“好，好的，这是拍卖会的贵宾房号码牌，拍卖会还有两天就开始，到时候凭借这个号码牌就可以进入会场。”
　　刘东连忙拿出一个号码牌，心中对苏白的忌惮更上一层楼。
　　这简直是个狼灭，为了一个拍卖会他至少干掉了几百人。
　　刘东心里如此想着，只想快点远离苏白。
　　“那就多谢了，不进屋喝一杯茶休息休息吗？”苏白礼貌的问道。
　　“不了不了，工作很忙，我就先告辞了。”刘东说了一句就急忙转身离开。
　　“哇你真坏苏白，明知道人家误会了，你还一直捉弄他。”
　　等刘东离开后，陈若雪才拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“我也没办法啊，我总不能解释彩虹之门的事情吧？而且我说话的语气很平常啊。”苏白摊了摊手道。
　　“你就是想吓唬他，杀了无数人的杀人狂魔反而用平静的语气和你说话，这才更恐怖好吧。”
　　陈若雪没好气地道。
　　“哈哈哈，这可不怪我。不过这次赚的十三亿亿加上我们身上还有价值五六亿的灵植，参加这次拍卖会应该是绰绰有余了。”
　　苏白哈哈一笑说道。
　　天黑了，苏白也就没有准备配制孵化液，和陈若雪一起吃了饭就休息了。
　　转眼第二天一早，苏白和陈若雪早早的起来，准备一起去配制孵化液。
　　“这……它不会感到呼吸困难吗？”
　　苏白看着睡在毯子上的紫玉有些无语，它脸朝下捂在毯子里面，爪子露在外面，以一个奇怪的扭曲姿势睡在地毯上。
　　“紫玉，起床了。”陈若雪蹲下去摸了摸紫玉的耳朵。
　　突然紫玉一头跳起来把陈若雪按在了地毯上，抱着她一个擒拿按在了她脖子上。
　　“嗷呜？？”
　　你怎么会儿在我身下面？刚才把我捂进被子里的那个家伙呢？滚粗来，是不是臭阿白你？
　　紫玉看了看陈若雪，难道它刚才就是把它捂进被子里的就是陈若雪，如此一想她它就把爪子按倒了陈若雪胸口，使劲揉了几下。
　　这是阿白的女友，不能收拾，那就只能惩罚一下了，让它踩一下奶不过分吧，紫玉如是想到。
　　“你搁哪儿梦游呢？自己睡觉姿势怀疑还怪别人捂你，若雪就摸了你一下耳朵确定一下你是不是死了，你就把人家扑倒了，还不赶紧放了。”
　　苏白简直满脸的黑线。
　　“嗷呜？是这样吗？”
　　紫玉歪头看了看爪爪下面无辜的陈若雪，自己似乎好像真的弄错了？
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　一想到这它连忙露出一副可爱的样子亲了亲陈若雪，冲她撒了个娇卖了个萌，然后悻悻地从陈若雪身上跳了开来。
　　“哈哈，紫玉你真可爱。”陈若雪揉了揉紫玉的猫猫头。
　　“嗷呜！”
　　我想吃饭饭。
　　紫玉看着阿白眨了眨眼睛。
　　“吃你个大头鬼，先清醒一下，一会儿再吃。”
　　苏白翻了一个白眼，睡觉把自己捂着了还怪别人，也亏你是一只战将级巅峰的宠物，连一只小猫咪都不如。
　　“嗷呜！<(。_。)>”
　　不吃就不吃，那我睡着了，别打扰我。
　　紫玉一头倒了回去，躺尸一般直直的躺在毯子上，样子明显是在等苏白来哄。
　　苏白不想再理会这只废猫，拉着陈若雪走过去配制孵化液。
　　陈若雪动手能力并不比苏白差，按照苏白给好的详细步骤开始调配药剂。
　　苏白一边配制冰凤的孵化液，一边不时注意陈若雪这边的情况。
　　苏白动作缓慢但有条不紊，将一件件原材料都研磨提取好之后，就按照相应的比例开始调配。
　　大概花了两个小时，苏白就配制好了一桶孵化药剂，这液体极其寒冷，温度在零下两百度，比液氮还冷得多，仅仅是制作出来整个室内的温度都下降了好几度。
　　没有御寒技能的苏白冷得只打寒颤。
　　“让你当初不选择御寒技能，现在知道冷了吧？”陈若雪看了苏白一眼，开了御寒技能的她就没多大感觉了。
　　“没办法啊，我选择隔热技能是想着和小暴君一起进去火山里面寻找炼狱薪火准备的。”苏白摊手。
　　“那你赶快去找小暴君取暖吧，我这边弄完了，通知你。”
　　陈若雪道。
　　苏白也正有此意，刚刚回头就看到了一张圆滚滚的猫脸，吓得他差点一拳砸了过去。
　　“你闹哪样啊小可爱。”呼了口气，苏白极度无语的看着紫玉。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白白，你可以抱着我取暖暖哦，可是你的小可爱紫玉玉饿了，可以喂我吗？
　　紫玉看着苏白冲他眨了眨眼睛，舔了舔他的脸颊。
　　“那你跟我过来吧。”苏白抬手摸了摸它的耳朵。
　　对于紫玉舔他脸苏白并不抗拒，因为紫玉非常干净，除了药剂药糕，灵植灵果其他的东西几乎都不吃，而且从来没有吃过什么恶心的东西。
　　而且它舔人痒痒的，很是舒服。
　　“嗷呜！谢谢阿白白。”
　　紫玉跟着苏白往过走，迈着优雅的猫步，像是个傲娇的小公主。
　　来到客厅中央，苏白把小暴君嘤嘤狐和小血龙也都从宠物空间之中放了出来，相比于紫玉它们都更加喜欢宠物空间里的环境，虽然窄了一点，但是睡觉还是很舒服的。
　　然后从背包里拿出药剂药糕喂给宠物们。
　　“吼吼，阿白俺们又要增添新伙伴了吗？”
　　小暴君一边往嘴里塞药剂药糕，一边问道。
　　“对，是一只冰凤凰，希望你们到时候能和谐相处。”苏白点头道。
　　“嗷呜！我已经习惯了，阿白是花心大萝卜，说什么共同努力，就是馋别的宠物。”
　　紫玉一边吃着东西一边头也不抬地道。
　　“吼吼，我讨厌会飞的和冰属性。”小暴君露出凶厉的小眼神，很核善。
　　苏白：“……”
　　“嘤嘤嘤，阿白我会和新来的小伙伴和平相处的。”
　　嘤嘤狐吃着东西点了点头。
　　“昂呜，阿白放心，我肯定不会欺负新伙伴的。”
　　小血龙也很和善。
　　喂了宠物晚饭，苏白正准备去看陈若雪的孵化液制作好了没有，身后突然传来了灵力波动。
　　扭头一看，一片梦幻的灵力漩涡围绕着嘤嘤狐，它要晋级了。
　　苏白有点惊喜，因为它四天前才把它的药剂药膏换成了由美梦成真果为原材料制作的，没想到这么快就突破了。
　　很快，它周身的灵力漩涡就缓缓收缩进了体内，嘤嘤狐突破到了战将级中位。
　　“真棒啊嘤嘤狐，等这次拍卖会给你买两个不错的技能，以后战斗你也可以出场了。”
　　苏白蹲下来摸了摸它，很是高兴。
　　“嘤嘤，我也想早点帮到阿白。”嘤嘤狐舔了舔苏白的手，露出一副可爱的样子。
　　“你可以的。”
　　苏白又给它拿出来一盒能量药膏，亲自喂它吃，这是他给每只突破了的宠物的奖励。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　紫玉端着还剩下一颗能量药膏的碗放在苏白面前，然后趴下张着嘴看着他。
　　苏白无奈地看了它一眼，把药膏丢进了它的嘴里把它打发走。
　　“好了，你们自己玩啊，不准拆家，我去做事了。”
　　喂完了嘤嘤狐，苏白站起来看着它们四个说道。
　　说完后，他转身去了陈若雪这边。
　　“你过来了啊，我也已经配置好孵化液了，你看看可以吗？”
　　看到苏白陈若雪露出一丝微笑说道。
　　“水平很高，我们可以直接着手孵化宠物了。”
　　苏白点头道。

第166章 拍卖会开始，神奇的拍卖品
　　冰龙冰凤蛋的孵化对于孵蛋器没有要求，因为大多数孵蛋器都是耐低温的，不需要特制。
　　而且孵化宠物蛋也和常规孵鸡蛋鸭蛋不同，并不是一定要很高的温度，就比如冰龙冰凤蛋，它们只需要孵化液来勾动蛋中灵光就可以孵化。
　　苏白和陈若雪转过身去把冰龙冰凤蛋抱了过来，将其在桌子上放好，然后缓缓连孵化液倒入蛋中，直到孵化液没过蛋十公分高才停止。
　　从透明的孵蛋器往里看，整颗蛋都浸透在透明的淡蓝色孵化液中，看起来美轮美奂，还有种梦幻之感。
　　“好了，我们来进行最重要的一步吧。”苏白呼了口气，笑着说道。
　　最重要的一步自然是契约了，趁着还是蛋的时候契约是最简单的。
　　“好。”陈若雪浅笑着点了点头。
　　苏白一个响指唤出自己的生命契约之书，书页翻动，最终停留在了第五页，苏白现在的契约之书一共九页，一共五页是空白的。
　　随着苏白的意念一动，契约之页就发出了淡淡的光芒，一个六芒星阵闪烁间化作一道绿色流光没入了冰凤蛋之中。
　　随之冰凤蛋也闪烁出一道淡淡的绿光，这说明蛋中灵光自己被唤醒了。
　　陈若雪几乎是和苏白同步完成的契约，也唤醒了蛋中的灵光。
　　“好了，现在我们就只需要耐心等待，不时给它们补充孵化液就好了，应该七八天就会孵化，我们这次使用的孵化液级别够高，应该不会出现意外情况。”
　　苏白点了点头说道。
　　“嗯，那我们去吃饭吧，我饿了，早饭还没吃呢。”
　　陈若雪伸了个懒腰抱住苏白娇声说道。
　　“拿走吧，我带你去吃饭。”
　　苏白笑着一个公主抱把她抱了起来。
　　“只可以抱到门口啊。”陈若雪搂着苏白的脖子道。
　　到了门口，苏白刚刚放下陈若雪，拉着她的手，准备去街上吃饭。
　　那个小女孩就小跑着过来脆生生地道：“哥哥姐姐，魏雅姐姐叫你们过去吃饭。”
　　“那好吧，谢谢。”苏白点了点头，也没拒绝。
　　来到魏雅这边，苏白就看到了一桌丰盛的饭菜，魏雅冲陈若雪招了招手道：“你们两个都快过来吃饭吧，若雪你过来我身边，一会儿你陪我去买些东西。”
　　“好的，师傅。”陈若雪点了点头。
　　“没外人的时候我更喜欢你叫我姐姐。”魏雅拉着她的手说道。
　　“我明白了，姐姐。”陈若雪笑着坐在了魏雅身边。
　　苏白明白自己有点多余了，坐下来就开始扒饭。
　　吃完饭，苏白也不打扰陈若雪和魏雅，冲她微微一笑道：“魏雅前辈，若雪我就先离开了。”
　　“你不一起去吗？”魏雅看了一眼苏白。
　　“不了，我还要回去准备一些东西。”苏白摇了摇头。
　　他和陈若雪天天都在一起，并不差这点时间，况且魏雅在一旁也比较尴尬。
　　陈若雪冲苏白露出一丝歉意的笑容，示意她很快会回去的。
　　回到房间，苏白整理了一下背包，然后开始写培育手册，这是给陈若雪写的，关于进化为超级大恶魔的小白之后的培育方法方向，和千面狐的培育方法方向。
　　时间过得很快，最近两天嗜血藤集市的人也比以往多得多，堪称人流量爆满。
　　一直沉睡在集市下面的皇帝级怪物嗜血藤也已经苏醒，维持着整个集市的运转。
　　转眼已经是两天之后。
　　清晨，苏白从睡梦中醒来，抬眼看到的便是睡在旁边的陈若雪，她脑袋在他怀里，一只手放在他腰上，长腿蜷缩着夹着他的一条腿。
　　“很迟了吗？是不是要起床了？”
　　陈若雪被苏白发出的动静吵醒，翻了个身躺在了他身上，像抱抱枕一般抱着苏白，嘴里发出撒娇一般咕哝声。
　　大早上的，软玉在怀苏白只觉得浑身火热，搂住她的腰道：“赶快起来吧，今天是拍卖会开始的日子。”
　　兴许是感受到了苏白乱动的手和身体的反应，陈若雪很快清醒过来，拍掉苏白伸进她衣服里面的手没好气道：“大早上的，安分点，我们赶快起来去参加拍卖会吧。”
　　苏白遗憾地拿开手开始穿衣服，他对今天的拍卖会也很期待。
　　很快两个人吃完早饭，就带着紫玉和千面狐球球出发前往拍卖会。
　　“请您出示一下号码牌。”工作人员面露微笑看着苏白二人。
　　这拍卖会可不是谁都可以进的，想进去必须获得拍卖会官方拍发的特制号码牌。
　　苏白把自己的号码牌亮了出来，这顿时让工作人员眼睛一亮躬身道：“您请，二楼九号房间。”
　　苏白点点头，带着陈若雪走上二楼。
　　这拍卖会很大，占地得有五六百平，一楼全都是普通的拍卖席位，中间则是拍卖品的展台，二楼则是贵宾包间，只有拍卖会特邀的人或者身价超过十个亿才能获得。
　　“这包间精致是挺精致的，就是有点小。”走了包间，苏白吐槽了一句。
　　这包间只有六七平米大小，放了一个沙发，一个茶几，一个拍卖用的报价器。
　　“本来就是用来拍卖的，又不是让你享受的，不错了。”陈若雪坐在沙发上说道。
　　包间面向拍卖品展台的那边用的是一种特殊玻璃，里面可以清晰地看到外面，外面却看不到里面的情况。
　　苏白坐在沙发上就可以看到清晰的看到拍卖展台和一楼的大部分人。
　　“还有半个多小时拍卖会才开始，我们慢慢等待吧。”
　　苏白看了看表说道。
　　不一会儿就有人送来了水果和茶水，以及详细的拍卖清单。
　　这个可不像之前那种拍卖清单，这个清单上每一件拍卖品都有详细的介绍和起拍底价。
　　“看来拍卖品比我们想象的还要多啊。”苏白看着手中厚厚的拍卖清单说道。
　　“这是自然，这个拍卖会可是五年才举办一次的。”陈若雪点头道。
　　“你有没有啥想拍下来的？”苏白看了看拍卖清单问道。
　　“我暂时没啥要拍的，小白刚刚突破统领级，也没啥需要的，你尽情地拍吧，我去过遇到了想要的，会告诉你的。”
　　陈若雪摊手说道。
　　“那好。”
　　很快半个小时过去，几乎所有参加拍卖活动的人都到齐了，拍卖会也正式开始。
　　“先生们and女士们，时隔五年大家期待已久的血色拍卖会再次和大家见面了，这一次我们准备了众多神奇的、稀有的宝物，下面他们都将一一与大家见面，现在我正式宣布本次拍卖会正式开始。”
　　拍卖台穿着性感的拍卖女郎戴着雪白的手套向所有人挥手。
　　拍卖会的开幕式倒是很直接快速，几句话说完，拍卖会就正式开始了。
　　很快第一件拍卖品就被抬了上来，这拍卖品还挺大，被一块红色的布遮盖住。
　　“我们按照以往的惯例，今年的第一件拍卖品依旧是大家非常期待的类人型宠物，它就是怪物恶魔一族的稀有怪物魔女猫，拥有百变特性的魔女猫哦。”
　　拍卖女郎一边说一边将红布揭开，露出了里面一只身型优美而修长的黑色猫咪，它有着一对圆圆的绿宝石眼睛，看到这么多少也不怕，慵懒地躺在笼子里。
　　“这只魔女猫可是已经完全经过了专业的训练什么都会哦，总有上百种变化，相当于一个对你百依百顺的百变女友哦。
　　它不但可以帮你战斗，在你累的时候还可以帮助你放松当你老婆哦。”
　　拍卖女郎说着就对着魔女猫说了一个变。
　　“喵~”
　　魔女猫发出了慵懒的叫声，身上灵光闪动，一下子就变成了一个可爱的猫耳少女，一双大眼睛慵懒地看着台下的一群老色皮们。
　　随着女郎再说一个变字，这魔女猫又再次变成了一个高挑性感的猫耳御姐。
　　“握草，阿伟死了，这魔女猫我买了，倾家荡产也要买，这不比女人什么的有意思多了？”
　　“都别抢，这个魔女猫是我的了，谁抢我和谁急。”
　　一瞬间安静的拍卖场吵闹得和菜市场一样，太多人被这百变猫女所吸引了。
　　“你要不要买啊苏小白？”陈若雪笑嘻嘻的问道。
　　“一群变态，我还没变态到这种程度。”苏白不耻，其实心里则在想百变猫娘什么的弱爆了，他可是有一个千变女友啊。
　　“哼，你当初不告诉我契约千面狐会永远千变女友时就是这样想的吧？”陈若雪瞥了一眼苏白。
　　“哈哈……那个我也没想到会有这种情况。”苏白哈哈一笑，缓解了一下尴尬。
　　“大家安静！这只魔女猫不仅是暗属性宠物，还是一只非常难得的百变特性，所以它的起拍价为一千万，每次加价不得低于一百万，拍卖时间三分钟，我宣布现在拍卖开始。”
　　拍卖女郎笑着宣布道。
　　随着拍卖开始，大家都开始疯狂按自己手中的拍卖期，由于参加的人太多，不可能像小型拍卖会那样大家举牌子叫价，而是直接输入把自己的拍卖价输入面前的拍卖期，台上的大屏幕会显示目前的最高拍卖价，女郎也会宣读。
　　“看来大家对我们的魔女猫相当地中意呢，短短时间就出现了三千万这样的高价，时间还有两分钟，还有没有加价的呢？
　　这可是百变猫女啊，每次拍卖会上可就这一只哦。”
　　拍卖女郎笑着道，并且让魔女猫不断地变换着各种不同的样子。
　　“哇，7号贵宾席的大佬出价三千五百万了，还有三十秒就定拍了，还没没有人加价呢？”
　　“让我们恭喜7号贵宾，最终以三千七百万的价格拍下我们可爱的魔女猫。”
　　最终魔女猫以翻了三倍的价格拍了出去。
　　虽然很多人都很喜欢这魔女猫，但在金钱面前还是退却了。
　　很快第二件藏品也开始拍卖，这次变成了兔女郎，这是血色拍卖会的惯例，前三件都是这类可以变人的宠物。
　　拍卖会慢慢进行着，拍卖的东西也越来越珍贵，苏白一直没有出手，因为他想要的在后面。
　　“下面第20件拍卖品是是一颗技能玉石——冰封千里，这是一颗高级冰系技能玉石，上限极高，如果实力足够强悍甚至可以做到冰封一颗星球，起拍价三千万，拍卖时间依旧是三分钟。”
　　拍卖女郎笑着说道。
　　“你准备买了？”陈若雪看着苏白问道。
　　“对，你要吗？”苏白拿起拍卖器直接按下了五千万的数字。
　　“这……你真是阔绰。不过我不要，你送我我也不会要，我要自己去收获。”
　　陈若雪先是吐槽了一下苏白把钱当树叶的行为，然后坚决地摇了摇头。
　　“那好吧，不过我这么做可是最节省钱的办法。”
　　苏白点了点头。
　　“我的天，9号贵宾席的大佬出手正阔绰，直接出来五千万的高价，还有没有人继续出的？
　　要知道冰封千里这种高级技能玉石是很少见的，错过一次也许就遇不到了。”
　　可是不管女郎怎么诱惑，都已经没人再加价，因为都明白一口气五千万就是在告诉别人，这个东西我势在必得。
　　“好，时间到，让我们恭喜9号贵宾席的观众。”
　　很快冰封千里的技能玉石就送到了苏白手上，苏白看着陈若雪道：“你真不要？”
　　“说不要就不要，我和你在一起又不是图你的钱。”陈若雪摇头。
　　苏白点点头把技能玉石放进背包，这是他给还没出生的冰凤准备的。
　　很快又有一件拍卖品被拿了上来，“这是一颗火系奥义之晶，价值我就不用多说了，起拍价五千万。”
　　奥义之晶根本不用介绍，这东西太珍贵了，使用之后可以让宠物直接领悟火之奥义，根据宠物的潜力不同，有的可以瞬间领悟，有的需要一段时间才可以，但结果都是必然领悟。
　　这东西没办法量产，只有在一些特定的火系环境中才可能诞生，而且诞生一颗也往往需要漫长的时间。
　　看到这个苏白就毫不犹豫的按了下一个亿的拍卖价，他希望别人可以看到他的决心。
　　苏白明白钱这东西心疼不得，生不带来，死不带去的，而且是现在不买，等他之后等级高了，很多东西用钱都买不来了，要钱都没用。
　　而且他觉得小暴君一直进化不了很可能和火之奥义有关，所以这个东西也是他势在必得的一个。
　　“哇，大家速度很快啊，不过现在出现了有趣的一幕，我们有四位贵宾都出价了一个亿。”
　　拍卖女郎笑着说道。
　　苏白心情顿时不好了，不止他一个人对火系奥义之晶势在必得。

第167章 我那么大一颗冰凤蛋呢？
　　“时间过去一分钟，然后有趣的是还有两位大佬出价是一样的，都是两个亿，看来这次对这枚奥义之晶在意的大佬比想象中的还多。”
　　性感的拍卖女郎激情地解说着，白花花的大腿和手臂如同屏幕上显示的数字一样吸引人的眼球。
　　“你怎么不继续出价了？”陈若雪坐在苏白身边问道。
　　“没意义了，让他们先挣，然后最后时刻一锤定音就好。”
　　苏白摇了摇头说道，如果他也参与进去，竞争就会变得更加激烈。
　　时间缓缓而过，这两个人已经把价钱推到了三个亿。
　　最后在时间马上到了的时候，苏白按下了确定按钮，把早就确定好的数字三亿五千万发了出去。
　　可以看到大屏幕的数字在最后跳了一个三亿两千万和一个三亿四千万，最终才变成苏白的三亿五千万。
　　“哇，幸亏你把钱当树叶随便花，不然还真的被人抢了。”陈若雪拍了拍自己高高的胸脯说道。
　　“……你这是在夸我还是骂我啊？”苏白无语。
　　不过也确实惊险，本来陈若雪让他不用出这么多的，但是苏白觉得其他人很可能也和他打的相同的战术，就直接多加了四千万。
　　买了奥义之晶，苏白参加这个拍卖会就剩下两个目标了，本来以苏白自己的赚钱能力，他最多可以拿下两个。
　　但是彩虹之门内特殊的淘汰机制让他把几百个人的百度都收集在了一起，才有了现在财大气粗的他。
　　很快苏白想要的第三件物品被抬上来了。
　　“下面我们经营宠物蛋的拍卖，等宠物蛋拍卖结束，就是本次拍卖会的压轴拍卖品了。
　　现在拍卖第一颗宠物蛋，暗属性亚龙猎影龙蛋，起拍价一千万。”
　　宠物蛋只要不是神宠蛋都还是比较便宜的，因为宠物蛋没出生有不确定性，有很多因素都可能会导致宠物蛋孵化出来的宠物不合适。
　　最常见的就是特性不对的，即便是同一种怪物，特性一般都是有好多种的。
　　苏白直接起价叫了两千万，这个蛋当然不是给他自己的，而是准备买回去送他父亲的。
　　“又是9号贵宾，让我们恭喜他以两千五百万的价格拍下了这颗猎影龙蛋。”
　　这时候很多人都已经注意到苏白所在了九号包间了，心中有了各种不一样的打算。
　　苏白虽然出手不多，但是每次都手到擒来实在让人印象深刻。
　　接着苏白又以三千万的价格拍下了一只紫雷鸟的蛋。
　　很快就到了压轴的一颗宠物蛋，青灵蚁后蛋。
　　这是一种很特殊的宠物蛋，孵化后可以得到一只青灵蚁后，从而可以培育做群攻流宠物，但最更多的都选择将其当作辅助类宠物。
　　首先是青灵蚁具有很强的分解等级，牙齿尖锐可以分解材料，然而它们最强的作用是只要灵土，不同的蚁种可以制造不同的灵土，非常适合一些培育师，或者种植果园灵植的人。
　　苏白就准备把这颗宠物蛋送给老弟苏越当作礼物，青灵蚁攻击力不强，很适合现在的苏越。
　　这颗道的起拍价是两千万。
　　“嗯，三号包间出了两千五百万的价钱……哦，九号包间出了三千万。”
　　拍卖女郎看着快速变换的大屏幕连忙改口。
　　很快双方价格就打上了天，这颗青灵蚁后蛋的价格就达到了六千万。
　　“这九号包间里到底是谁啊，这么猛，和野狼帮老大干上了，真有意思。”
　　“可能是真大佬，毕竟这拍卖会可不止血色怪物荒野里的人，蓝星许多人也都会过来呢。”
　　“谁知道呢，反正大佬有钱任性。”
　　一楼观众席的一群人也都是议论纷纷，因为他们都知道三号包间里的是谁。
　　“很好九号包间的客人出了七千万，时间已经到了，这最后一颗宠物蛋也归九号贵宾所有。”
　　“你没注意到那些人的表情吗？三号包间里面坐的好像还是个大佬呢。”
　　陈若雪指着一楼那一群人说道，他们个个脸上都透露着看戏的表情。
　　“他算个屁，反正就算他想弄死我也得先找到我。”苏白不屑，他现在又不是他原本的样子，一会儿出去的时候把紫玉它们藏起来，苏白一点都不怕。
　　苏白话刚说完，外面就传来了咚咚咚的敲门声。
　　陈若雪起身开了门，回来的时候把一张纸条递到了苏白跟前：“喏，威胁信，让你回信呢，人还在门口等着。”
　　苏白看了一下纸条，也才知道了刚才和他叫价的很叫做刘杀的人，这家伙在心中很“委婉”的和苏白说了一下他的势力和实力，希望苏白把那颗宠物蛋让给他。
　　苏白冷笑一声，回了五个大字：你算个jb。
　　不过就是拥有两只君主级宠物罢了，嚣张个鸡儿。
　　“你能不能文明点？”陈若雪没好气的拍了苏白一下。
　　“对文明人说文明话，对垃圾人说垃圾话。”苏白摊手。
　　不多时苏白就听到对面一个包间茶杯摔碎，茶几翻倒的声音。
　　“好，好得很！！”
　　随之一道愤怒的怒骂声响起，这声音如同滚雷一般，可见其之愤怒。
　　“握草，听着声音绝对是他们私底下交涉失败了，而且刘杀被侮辱了。”
　　“这不废话，这声音明显是废都气炸了的声音。”
　　“握草，九号包间里到底是谁，这么猛的？有君主级宠物的人都敢惹？”
　　一群人都惊呆了，这也太莽了吧，一般来说就算你不怂别人也不会这么故意拉仇恨，敢这么拉仇恨的那只能说明对方真的不怕，丝毫不在意的那种。
　　一些人甚至觉得拍卖会都没意思了，很期待一会儿拍卖会结束两个人的碰撞。
　　“下面的这一件拍卖品可了不得，也是我们今天的压轴宝物之一，它就是万年木珍珠。
　　我们都知道水里有河蚌可以产珍珠，但其实还有一种叫木蚌精的木系怪物也产珍珠，一种木珍珠，我面前这就是一颗万年木珍珠。
　　首先它有美容养颜延缓衰老的作用，让你四十岁和二十岁一样，七十岁和三十岁一样。
　　其次它经过万年的沉淀其蕴含的木系灵气不但精纯至极，而且灵力含量极高，对于卡在突破口的木系宠物来说，只需要一颗就可以让其直接突破。
　　它的起拍价是五千万，对于突破君主级都有一定的作用。”
　　拍卖女郎激情地谅解着，眼中对于这颗木珍珠也是喜爱得不得了。
　　苏白等的就是这个东西，这是给紫玉突破最好的宝物，不过他并没有急于竞价，而是看着别人竞价，
　　“你要的应该就是这个吧？你咋不拍？”陈若雪摇了摇苏白，“你睡着了？”
　　“当然不是，我只是不想被对面那个家伙恶心一下。
　　我刚才激怒了他，如果现在拍东西他肯定会恶心我，还是等最后再说。”
　　苏白摇头。
　　“这你都能想到？”
　　陈若雪也是无语了，早知道这样你刚才干嘛说狠话啊。
　　不过她也知道，那种嚣张惯了的很说不说狠话后果都是一样的，只要你没如他的意。
　　“好，时间还剩下最后十秒，让我们恭喜……哦，让我们恭喜九号贵宾以一亿三千五百万的价格拿下木珍珠。”
　　随着拍卖女郎的声音响了起来，苏白获得了这颗木珍珠。
　　随之一声茶杯摔碎的声音再次响起，位于三号包间的刘杀简直要气炸了，他感觉自己又被耍了，该死。
　　“妈的，老子一定要弄死你。”他一拳砸烂了桌子说道。
　　苏白这边，他自己要买的东西已经买完了，剩下的一些他想要的在次级拍卖会，并没有在这个主拍卖会。
　　因为陈若雪也没啥要的，两个人就准备看看后面的拍卖品然后就离开了。
　　最后的几件拍卖品都是君主级的宝物，苏白没买，买过来也没用，暂时用不上。
　　很快拍卖会结束，苏白二人把宠物都先收进契约之书，然后把拍卖来的宝物放进空间背包往外走。
　　两个人刚刚走到门口，就被一群人围住了，为首的是一个看起来一米九的小巨人一般的肌肉男。
　　“朋友你很狂啊，我记住你了，有本事你别走出嗜血藤集市，不然弄不死你我跟你姓。”
　　刘杀指着苏白的怒喝道。
　　“我没有你这样的儿子，有种你在这里动一下手试试？没种别挡道，赶紧滚开。”
　　苏白丝毫不怂漠然与之对视，拍卖抢不赢就想用拳头威胁他，实不相瞒在他还真不怂。
　　“老子今天不把你揍死，老子跟你姓。”
　　刘杀怒喝着冲了过去，他何时受过这气，被苏白这话气得肺都炸了，冲过来抬起拳头就要打苏白，哪怕是付出一些代价也要把这个场子找回来。
　　但当他冲到苏白跟前之时，突然一个急刹停了下来，眯着眼看着陈若雪牵着苏白的那只手指上带着的一个血色骷髅头戒指。
　　“妈的，原来是个吃软饭的，有本事你就一辈子躲在这嗜血藤集市吃软饭。”刘杀即便气炸了也只能收手，只是离开的时候一脚踢烂了地面就可以看出来他的愤怒。
　　“我们走。”
　　苏白不屑地瞥了刘杀一眼，欺软怕硬而已。
　　苏白带着陈若雪起来，其他人一时间都惊为天人，刘杀居然真的怂了。
　　“这是怎么回事？什么吃软饭的？”很多人不解。
　　“你们没注意到那小子的女伴手上带着有一颗血色骷髅戒指吗？那是只有魏雅大人看好才会给的戒指，这小子吃了一口好软饭啊。”
　　“妈的，原来是吃到了软饭啊，我他妈也好想吃。”
　　一群吃瓜的展开了热烈议论，坐在楼上的拍卖会负责人刘东露出一丝不屑：“吃软饭？你们要是知道他手上那十几亿钱怎么来的，怕是连屁都不敢放了，就是那刘杀都不会选择招惹这种煞神。”
　　“怎么样？被人说吃软饭好玩不？”回了青竹居陈若雪笑着问道。
　　“还行吧，虽然都不屑一顾，但他们谁心里不想吃软饭呢？”
　　苏白摊了摊手道。
　　和陈若雪聊了几句，苏白就去处理今天拍卖所得的收获去了。
　　今天的拍卖花了他近六个亿，不过收获也是非常令人满意的。
　　等明天次级拍卖会开始，再买一些灵植和技能玉石他也就不需要什么了。
　　两天很快过去，次级拍卖会上苏白又花了一个亿买了一些东西。
　　其中幻系技能三个，分别是幻象波、梦幻射线、定身。
　　两个攻击技能，一个控制技能，加起来也花了一个亿多，主要是定身这个控制技能很贵，是一个次级拍卖会的压轴宝物，花了他七千多万。
　　除此之外，他又买了两个冰系技能瞬间冰封和冰焰。
　　剩下的五个亿苏白则全让刘东给他换成了灵植，他要用来给宠物们制作能量药剂。
　　到达了统领级的宠物们，好一些的能量药剂一瓶都要贵得很，五个亿也就可以让宠物们用三个月的样子。
　　当然这其中也有苏白有钱了就忍不住给宠物们买好东西的坏习惯。
　　就像父母总想给自己孩子用最好的奶粉一样，苏白也是这个心情。
　　其实给紫玉用八百万一颗的灵果就够了，但是当看到还有更好的一千万的灵果时，苏白就毫不犹豫地买了一千万的。
　　就这样他又把原本可以用给宠物们用半年的钱压缩到了三个月。
　　其实苏白也是故意这么做的，以没钱激励自己冒险。
　　他准备元旦的时候回个家，把买的礼物给弟弟他们，顺便把在沉眠龙渊获得的那些价值物五六个亿的灵植也卖了，让他父母把贷款先还了。
　　毕竟庄园里还有一个鲲巢，越早把庄园变成自己的越好。
　　其实本来想把这些给陈若雪一些，但是她坚决不要，说是要自己奋斗，苏白也就不强求了。
　　时间缓缓而过，苏白这几天都在把买来的灵植制作成能量药剂和药糕，陈若雪也一直在旁边帮忙，花了五六天的时间苏白终于是把买来的灵植灵果全部制作成药剂药糕了。
　　“啊，累死我了。”苏白伸了个懒腰，他感觉他现在制作药剂的水准磨炼得都有中级培育师的水准了。
　　“让你乱花钱一次买这么多东西。”陈若雪没好气的瞪了苏白一眼，揉了揉手道：“以后结婚肯定不能让你管钱，比女孩还能花。”
　　“哈哈，辛苦老婆大人了，以后结婚钱都让你管。”苏白哈哈一笑，又道：“我们去看看冰龙冰凤蛋吧，早上看它们都已经要有孵化的趋势了。”
　　“好，我也有点期待小白龙的出生。”陈若雪点了点头。
　　但是当二人走进当冰凤蛋的那个房间，两个人傻眼了。
　　“我的冰凤呢？我那么大一颗冰凤蛋呢？”
　　苏白看着空空如也的孵蛋器惊呆了，明明冰龙蛋都好好的，冰凤蛋却消失了，连个碎片都找不到了。

第168章 一只有迫害妄想症的冰凤
　　“应该是孵化出来跑掉了吧，不过有契约在，你感应一下它的位置。”
　　陈若雪呆了呆说道。
　　“没事，我去找，你照顾好冰龙，应该也要出生了，我看到它的蛋动了。”
　　苏白点了点头道。
　　他想不明白的是这家伙出生后居然没有动桌子上的任何给它们准备的食物直接溜了，这是搞哪样？
　　不过好在有契约，他打开契约之书翻到第五页，一个淡蓝色的寒冰凤凰图案印刻在上面，没错了，这家伙的确孵化了，不过不知道跑哪去了。
　　苏白意念一动，就通过契约之书感应到了其所在的位置。
　　苏白一直往过走，路上并没有发现任何痕迹，很快就走到了一个靠近后院的侧卧，进了侧卧苏白跟着感应停留在了靠近后院的一个角落里。
　　他四下看了看，一切完好无损，难道那家伙跑到后院去了？刚刚出生就这么能跑的吗？不愧是一出生就脱离了幼生期的宠物，钱没白花啊。
　　苏白正准备转身离开，他突然又走了回来，不对劲儿，有问题。
　　他蹲下来仔细看了看金丝楠木地板，虽然地板完好无损，但是这一块似乎可以自由地取掉啊。
　　他轻轻敲了敲，咚咚咚，发出的居然是实心的声音，拿手揭了揭，拿不起来，似乎没问题。
　　苏白嘴角勾起一丝笑容，即便你藏的再好，有契约之书存在，我已经感应到了你在这下面。
　　不过他好奇的是一个刚出生的家伙这也太机警了吧，这让它有点捉摸不透，难道是害怕见人？
　　想了想它装作离开，然后叫来紫玉一道灵力咻的一下揭开地板。
　　地板揭开的一瞬间，一道道冰锥从里面发射出来。
　　“给我出来，我是你的御宠师，你的伙伴，不是敌人。”
　　苏白没好气的伸手去抓，因为契约之书的法则，这些冰袖碰到他就掉落了，没办法对他造成伤害。
　　木板地下的空间虽然不小，但是还不是很大，苏白伸手很快就抓到了一只大鸟，一把拽了出来。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎！！放开我，放开我，我只是一只愚蠢的母鸡。”
　　这只大鸟一边大叫着一边向苏白吐出一道道冰锥攻击，但是都没办法攻击到苏白。
　　“我们冰凤呢？怎么是一只黄毛老母鸡？”
　　苏白看着手中的黄毛老母鸡愣住了，难道自己被彩虹之门里的传承玩弄了，根本没啥冰凤，这其实就是一直特殊的老母鸡蛋？
　　可是契约之书的图案表明这就是一只冰凤啊。
　　他也不可能抓错，契约感应很清晰啊。
　　“嗷呜？阿白你抓一只老母鸡干嘛？要吃吗？”
　　紫玉不解地问道。
　　苏白摇了摇头，这只冰凤不简单，先看看它的数据再说。
　　【名称|种族】：冰凤幼鸟|凤凰
　　【性别】：雌性
　　【等级】：奴仆级高位
　　【属性】：冰
　　【特性|被动】：霜之哀伤（冰凤在冰冻到或者冰系攻击到敌人后，之后的攻击命中伤害都翻三倍。）
　　冰之涅槃（冰凤在死亡后可以进行涅槃，如果成功实力潜力更上一层楼，失败则烟消云散。）
　　【技能】：伪装、冰箭、冰冻、
　　【克制】：水、火系
　　【弱点】：……
　　【进化方向】：雏凤—幼凤—玄冰凤凰—冰晶凤凰—涅槃冰凤—末日冰凤
　　雏凤—幼凤—玄冥凤凰—玄冥九头凤—涅槃冥皇九头凤
　　【简介】：这是一只在非常慎重的冰凤，它母亲在死亡时将慎重的告诫和伪装技能留在了它的蛋中，这让它一出生就明白了这个世界有多危险和恐怖，它决定做一只慎重的冰凤永远的活下去。
　　在做出这一个决定后，它继承着从母亲那里得来的慎重经验小心行事，伪装成了一只老母鸡，但是因为洞穴另外两个出口还没来得及打通就被抓住而结束……
　　*****
　　苏白：“……”
　　这是什么鬼啊，不过这家伙天赋也太强了，不但一出去就脱离了幼生期，而且居然还悄咪咪地进化一次，并且突破到了奴仆级高位。
　　而且还把这两点都伪装起来了，要不是看详细数据，只是判断气息完全看不出来啊。
　　“嘎嘎，嘎！！(▼皿▼#)”
　　冰凤露出一副生气愤怒的样子不停的攻击苏白，心中却在想：攻击了这么多次都没事，应该是真的御宠师没错了。
　　可恶啊，为什么在我还没出生时就契约了我，果然这个世界好危险。
　　还有对面那只大猫，我得想个办法忽悠它，让它觉得我不好吃。
　　冰凤幼鸟心中盘算着，然后啪叽一声，拉出来一坨冰晶粑粑。
　　它本来没粑粑，因为它从不吃垃圾，饮朝露，食灵气，但是为了迷惑这只猫它也拼了，可惜伪装术学的还不熟悉，没办法把粑粑也伪装成臭臭的样子。
　　“嗷呜！”
　　恶心心。
　　紫玉嫌弃地退后了一步，心想这是怎么回事，新的小伙伴不但丑还很恶心。
　　苏白简直无语了，把它提起来看着他道：“你能不能有一只冰凤的样子？亮出你漂亮的翎羽和优美的声音好吗？
　　我都知道了你的本体是什么了好嘛，而且我还知道你进化过一次，现在的等级是奴仆级高位，你的一切都瞒不过我的眼睛，在我面前伪装技能是没用的。”
　　“嘎，嘎嘎！我最最亲爱的主人，求求您别再说了，把这些暴露了很可能会导致我死亡的，我不想死啊，我想永生。”
　　冰凤扑腾过去按住苏白的嘴，连忙精神传音：“我亲爱的主人，只要你答应帮我隐藏，我答应会护你一辈子周全的，听你指挥的，如果你死了，我会给你守墓的。”
　　苏白：“……”
　　我还没死呢，你就把后事给我安排上了。
　　“求求你了，亲爱的主人，这个世界太危险了啊，嘎。”冰凤精神传音哭诉道。
　　“好吧好吧，我答应你了，真不知道你老妈给你都传输了一些什么告诫。”
　　苏白简直无语了，本来好好的一只冰凤凰拉出去多威风啊，现在成了一只老母鸡。
　　都怪这家伙的母亲，真不知道在蛋里给它留了什么样的记忆，让这家伙苟成这副模样。
　　我的冰凤凰啊。
　　一想到以后可能要骑着只老母鸡在天上飞，苏白心都是哇凉哇凉的。
　　本来因为小血龙不能公然占据，以为可以脚踩凤凰飞天了，是能想到会变成一只老母鸡？
　　“好了，你跟我走吧，给你介绍一下，这是紫玉，我的第一只宠物，也是你的大姐大，你们要和睦相处哦。”
　　苏白把这只母鸡一般的冰凤丢到了地上，很是郁闷。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　你好你好，我是紫玉，一只木毒双系的小可爱。
　　紫玉笑着向它挥了挥爪子。
　　“嘎嘎！”
　　砰砰，冰凤张口两个冰球砸向了紫玉。
　　据说这个世界有很多怪物擅长变换和隐藏，得防备一下，冰凤如是想道。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　受死吧蠢鸡，我要让你知道规矩。
　　紫玉冲了上去，一番鸡飞蛋打，羽毛翻飞，紫玉满意地走了回去。
　　冰凤有点一瘸一拐的站起来，心想盘算道：嗯，这个是真的，应该没有变化样子，不过好强啊，我要赶快变强，果然这个世界太危险了。
　　苏白有点心疼地抱起它道：“何必呢，做一只普普通通的冰凤不好吗？”
　　“嘎嘎，我现在是一只母鸡，我亲爱的主人。”
　　冰凤精神传音回应道。
　　苏白懒得理他它，这只冰凤已经被它母亲那什么告诫整得好似得了妄想症了。
　　抱着它走到孵化室内，苏白抬眼就看到围着陈若雪手臂转圈圈的一条小白龙，体长大概三十公分，刚刚脱离幼生期，和这只伪装起来的冰凤似乎差远了。
　　这么一想，苏白心中就有点平衡了。
　　“苏白过来啦，看我的小冰龙已经孵化了，很乖很可爱的小家伙呢。
　　对了，你没找到冰凤吗？怎么抱了一只母鸡过来？”
　　陈若雪看着苏白过来笑着说道，又有点疑惑地看着苏白手中的老母鸡。
　　“你不会想到这就是冰凤，它现在因为某种原因变成了老母鸡，不愿意变回去了。”
　　苏白摊手道。
　　“这……我只听说母鸡想做凤凰的，还没听说有凤凰想做母鸡的，你这只冰凤也是奇葩。”
　　陈若雪也惊了。
　　“嘎，嘎嘎。”
　　冰凤还配合地叫了两声。
　　苏白：“……”
　　“不说了，它们都刚出去，先喂它们一点吃的吧，我特意配制的药剂药糕。”
　　苏白摇了摇头，把冰凤放到桌子上转身去拿药剂。
　　很快苏白就拿来了药剂药糕，拆好倒在两个碗里放在冰凤面前：“吃吧，没毒。”
　　“嘎嘎，谢谢你阿白。”
　　冰凤闻了闻眼睛一亮，不过它并没有立马开吃，而是从一道灵力从窗外的竹子上抓来了一只竹虫试毒。
　　确定没毒后它点了点头，口中释放出耀眼的蓝光，一道冰雪球将虫子冻住，然后随着冰球粉碎化作漫天飞尘。
　　嗯，妈妈说不能留下后患，得罪过的都要彻底干死，挫骨扬灰。
　　干完这一切，它带着两个碗找了个安全的角落开始进食。
　　苏白：“……”
　　陈若雪：“……苏白，你这只真的是冰凤吗？而且确定它没问题吗？”
　　“嗯，可能大概应该没有问题吧，可能只是有点妄想症。”苏白想了想说道。
　　“嘎，我吃完了，也得御宠师大人，我先回窝了。”
　　苏白说话期间冰凤就快速吃完了东西，进食容易受到攻击，所以它用了最快的速度。
　　反观另一边的小冰龙还只吃了一点点食物。
　　苏白：“……你要不要回契约之书？那里面安全。”
　　“嘎，不要，万一主人你死了我都没办法立马出来，不安全。”
　　冰凤摇了摇头，摆着鸡尾巴小心翼翼的离开了。
　　苏白无奈地叹了口气，暂时不管它了，希望和这个世界接触久了它可以改掉这个毛病吧，他想要一只华丽的冰凤。
　　“明天你就要离开了吧？”苏白呼了口气说道。
　　今天是十二月三十一号，明天就是元旦，也是魏雅要带着陈若雪外出历练的日子。
　　习惯了每天身边有一个人，睡觉有人保证的他有很多不舍。
　　“对啊，不过我们很快就会再见的，而且有电话你随时可以给我打电话哦。”陈若雪点了点头说道。
　　“我知道，明天我也准备先回去一趟白越山庄存放一些东西，你有没有啥要我带给你爸妈的？”
　　苏白问道。
　　“这个就不用了，我给他们说了我要很长一段时间才回来，现在给他们带个话，他们反而会觉得我可能出了事没办法回去啥的。
　　到时候一乱想就更麻烦了，必要的时候我会回去看他们的。”陈若雪摇了摇头说道。
　　“也是。”苏白点了点头。
　　陈若雪走上来抱着他的手道：“走吧，老公，我们过去吃晚饭吧，我饿了。”
　　“那走吧。”苏白点了点头，准备找个好的餐厅美美的吃一顿晚饭。
　　好好的吃了一顿饭，两个人又散了一会儿步，彼此说了很多话，才回了房间相拥而眠。
　　等苏白和宠物们都睡觉之后，一只老母鸡从后院的一个树下挖了个洞跑了出来，它看了看夜空中的血月心想这个世界浑身比它想象的还危险，龙气中都弥漫着一股死亡终结的气息。
　　它找了个隐蔽的地方坐了下来，开始吐纳灵气，努力训练，它要快点变强才能在这个危险的时间存活。
　　嘎，好遗憾啊，这里好多强大的气息没办法练习技能，那就只能努力吐纳灵气提升境界了。
　　不过这个阿白给它配制的药剂很不错啊，它心中想着。
　　转眼第二天一早，陈若雪和苏白在一个深深的吻中各自起床穿衣，并且开始收拾东西，叮嘱彼此。
　　早上八点，嗜血藤集市外的一座山顶，三个人在这里落下。
　　“保护好自己，别受伤。”苏白沉默了一下看着她说道。
　　“你要记得吃饭，不要再去那种特别危险的地方了，多想想我，想我了给我打电话，我也会经常给你打电话的。”
　　陈若雪点了点头说道。
　　“放心，我会照顾好自己的。”苏白温柔一笑，挥了挥手。
　　“我们走吧。”魏雅说了一句带着陈若雪离开。
　　苏白站在山顶，一直目送她们远离。
　　ps：今天三更一万两千字，相当于正常章节6更，开不开心？惊不惊喜？(๑ºั╰╯ºั๑)

第169章 分别
　　“嗷呜！”
　　阿白，她们已经离开得看不到影子了。
　　紫玉推了推苏白说道。
　　“我知道，我只不过在吹风，在想法接下来要去干什么，不过在这之前还是让你先突破统领级吧，准备好了吗？”
　　苏白看着远处一望无际的原野说道，他已经想好了下一步要干什么了。
　　“嗷呜！紫玉时刻准备着。”
　　紫玉看着苏白发出兴奋的叫声。
　　“那好，把这个药剂吃下去吧。”
　　苏白拿出由万年木珍珠制作的特殊能量药剂。
　　“嗷呜呜~~”
　　紫玉发出一声兴奋的嘶吼，张开小嘴等待苏白的投喂。
　　苏白把药剂倒入了它的口中，只听咕隆咕隆几声紫玉就将药剂全部吞了下去，药剂下肚高浓度的精纯木灵力拿上那就发生了作用，随着紫玉吸收这些高浓度灵力冲进了它的四肢百骸，开始改变引导紫玉的灵力向着更精纯的方向发展。
　　现在的紫玉就像一个已经装满了的水桶，想要让它装下更多的水，只有对水进行压缩。
　　而这个过程必须要水桶可以承受，不能被撕裂，这也就是宠物潜力的体现，潜力不好的进行不了几次压缩就没办法再承受了。
　　这个过程必然伴随着痛苦，但是却是紫玉所必须经历的。
　　“嗷呜呜~~”
　　很快灵力压缩就到了一个临界点，紫玉爆发出一声怒吼，一个墨绿色的灵力旋涡出现在了它的周身，随着灵力旋涡的缓缓收缩，紫玉的气息也稳定在了统领级下位的地步，随着又慢慢地壮大了一切。
　　这是因为万年木珍珠效果太好，对于突破君主级都有一定的作用，虽然紫玉突破的时候就已经将其消耗浪费了一部分，但是它突破后还是把剩余的都吸收了的。
　　“嗷呜！！阿白我突破了，谢谢你，紫玉实在太喜欢阿白了。”紫玉如同一只小奶猫一般在苏白身上蹭来蹭去，表达着对苏白满满的感激之情。
　　“只是你自己的努力，和我关系不大。”
　　苏白摇了摇头，查看了一下紫玉的数据，比较遗憾的是紫玉这一次晋级并没有觉醒新的技能，唯一让人觉得欣慰的地方就是它的‘圣灵庇护’技能得到了加强。
　　这个技能是它之前进化为圣域木灵的时候获得的，本来只有增加恢复和防御的能力，现在还多了一个免控的属性，只要紫玉能够召唤足够多的草木之灵，形成的圣灵庇护免控作用也就越好，最高境界甚至可以利用圣灵庇护来形成一个圣灵替身。
　　不过要达到圣灵替身的地步，不但要紫玉完整地领悟木之奥义，并且对木之法则也有一定的领悟才可以达到，紫玉暂时是很难达到这个境界了。
　　看完了紫玉的数据，苏白让它在这里休息一会儿先熟悉一下自身的力量。
　　他则趁着这段空余的时间把契约之书召唤出来，将买来的冰封千里、瞬间冰封、冰焰三个技能都交给了冰凤，让它在宠物空间里慢慢琢磨，这个有严重妄想症的家伙他暂时不想放出来。
　　同样的苏白也把给嘤嘤狐买的三个技能幻象波、梦幻射线、定身三个技能也通过契约之书传授给它们，让它自己好好地在契约之书中琢磨，过段时间就带它们出去实践锻炼。
　　苏白很期待嘤嘤狐也能尽快形成战力，至于那只慎重冰凤，苏白暂时不想指望它，随它去吧。
　　至于小暴君，火系奥义之晶苏白已经喂给它了，但是暂时还没啥反应，可能需要几天时间，进化应该不成问题，说不定还能一句突破统领级也说不定呢。
　　因为苏白已经感受到小暴君身上那缓缓变大的进化气息，它距离进化为炼狱盗火者已经不远了，苏白很期待，因为这个进化并不一般。
　　所谓火是指什么？薪火？生命？希望？
　　盗火是偷盗的意思，而作为炼狱盗火者的小暴君必然会觉醒一个叫做盗火的技能，这个技能第一个用途是盗走对方之火，所有火系宠物要是被命中就无法在小暴君面前施展火系技能，算是绝对的火系克星，这也就是炼狱暴君可以成为炼狱王者的原因。
　　这个技能的第二个恐怖之处在于偷盗生命。它可以悄无声息地偷走别人的生命之火，不同于死茧的霸道迅猛，这个盗火是悄无声息的，如果不能及时发现就只有死路一条。
　　被命中的存在会感觉变得乏困，想要睡觉，直到死亡之时才会显露出来，不过这技能也有缺点，只要被发现了就可以及时治疗，并且对等级高太多的存在几乎无效。
　　但即便这样炼狱盗火者也是很罕见的，一般的炼狱暴君都很难进化到这个方向，自然情况下万中无一，要知道这个进化方向的暴君顶点可是星空食日者，是可以连一些恒星都能吞噬的存在。
　　苏白猜测这也可能就是小暴君为啥在这一阶段进化上卡这么久的缘故了，实在是成为炼狱盗火者之后有点太变态了。
　　苏白现在就期待着它可以早日完成进化。
　　休息了一会儿，紫玉也差不多初步适应了现在的力量，苏白才起身骑着他往回走。
　　“嗷呜~”
　　紫玉发出一声怒吼，将天空中盘旋的秃鹫和四周的猎食者吓跑，现在苏白已经可以骑着紫玉在这边荒原上直行了，因为这里已经没有什么值得苏白绕路了，统领级高位怪物来了他都不怕。
　　以紫玉如今的速度，原来需要走半天的路程两个小时不到就到达了。
　　来到熟悉的空间之门，苏白从紫玉的背上下来，将紫玉收回契约之书往出走，此时他用的并不是自己的样子。
　　一步踏出，苏白再次出现在了血色酒吧门外，看了一眼四周繁华的闹市他找了一个滴滴往回走，所幸一路上都有惊无险。
　　回到鲤鱼镇，苏白就下了滴滴飞骑，准备自己步行走回去，回白越山庄的路在他们村和清水村的中间，苏白并不准备去村里的别墅看看，而是直接回山庄。
　　走近之后，苏白发现一群人围在岔路口议论纷纷，他也没有在意，继续走自己的路。
　　“咦，是苏白啊，你不要往前走了，很危险，前面有一只不知道从哪里冒出来的统领级怪物，刚刚杀死了好几只宠物了。”
　　看到苏白还在往前走，村长连忙笑着提醒道。
　　“统领级怪物？啥属性的？”苏白好奇问道，一般而言统领级怪物可不敢跑到人类居住区来。
　　而且在怪物荒野外的统领级怪物也是稀少的和啥一样，怎么会有专门跑过来的？
　　“一只六钳三尾蝎，绝对是统领级的，剧毒无比，村里的几只战将级高位宠物上去直接被弄死了，现只能等宠物管理局来处理，你还是等一下吧。”村长说道。
　　“对啊，那玩意太恐怖了，实力可怕，体长六米多，太恐怖了。”
　　“也不知道宠物管理局的人啥时候来。”
　　“真不知道怎么弄的，居然可以让统领级怪物跑到这里来，这宠物联盟都在干啥呢？”
　　村民们议论纷纷，脸上都写着害怕，嘴里都开始了抱怨。
　　“没事，我上去看看。”
　　苏白摇了摇头往前走去。
　　“哎，苏白你干嘛？快回来，危险！！”村长想去拉，一看苏白都走了那么远了，脸上露出一丝愤怒走了回去，这怂娃是不知道统领级怪物的坑不，他提醒了，他找死这不怪他。
　　心里骂了一句，他连忙后退。
　　“这娃子，赶快回来，会死人的，这不是儿戏！！”
　　“你死了不要把怪物惹怒了发疯把我们伤了，赶快回来，一天瞎搞啥把戏？”
　　其他村民一边后退一边大骂，苏白这娃太不是抬举了，真以为自己无敌，那他妈是统领级怪物，你以为是泥巴捏的娃娃啊，惹怒了整个村都要毁了。
　　“嘶吼！！”
　　就在苏白前进了没几步的时候地面突然震动，大地开裂尘土飞扬，一只长着六个巨钳，三条尾巴的巨型紫色蝎子从尘土中冲了出来，身上散发着恐怖的气息，狰狞的口器和强大的巨钳都朝着苏白袭来，只要命中他必死。
　　看到这一幕，许多村民都闭上了眼睛，不敢看那血腥的一幕，心中想着何必呢？不听老人言吃亏在眼前。
　　但是苏白站立在原地并没有丝毫害怕，眼神中泛着冷漠，只见一本黄金契约之书出现在他身边，一只白色大猫从中扑了出来，它眼中透露着不屑，一道瞬发藤鞭发了出来。
　　噗呲一声，鲜血迸射，接着就是一声低沉的嘶吼声。
　　“可惜这个娃了。”许多人心里想着。
　　但是这时候突然有人震惊的大喝：“黄金契约之书，秒杀六钳三尾蝎，好恐怖的实力。”
　　听到这话许多人都以为宠物管理局的来了，但是看到的却是他们此生难忘的一幕。
　　那个恐怖的六钳三尾蝎心口被戳出了一个直径一米的大窟窿倒在血泊中似的不能再死，而他们认为必死的苏白完好无损的站立在原地，随着一本金色的黄金契约之书被收了回去，苏白的脸上露出一丝漠然摊手道：“好了，这个祸害已经清除，你们安全了。”
　　说完苏白转身向着白越山庄走去，只留给众人了一个帅气的背影。
　　“黄金契约之书，秒杀！！”
　　“他还没有到十七岁吧？”
　　“天哪，苏家何时出了这样一个妖孽，十六岁就达到了精英御宠师的地步。”
　　村民们已经不知道用啥词来形容了，这么恐怖的天才少年只有在电视里头才有吧？
　　原来不是人家不自量力，而是压根就没把这头蝎子看在眼里啊。
　　这时候，天空中飞来了几个宠物管理局的人：“统领级怪物在哪儿？我们是宠物管理局的。”
　　“我是村长，麻烦你们了，不过刚刚那头怪物已经被杀了，就是你们看到的那头蝎子。”
　　“被杀了？谁杀的？”
　　几个人走到六钳三尾蝎跟前查看情况。
　　“这是死在了木系基础技能藤鞭之下？这不太可能吧？”
　　看了伤口，几个人的变得更加疑惑了，从灵力残留来看这就是藤鞭技能造成的伤害，可是这也不太可能啊，这藤鞭的强度要达到多高才能轻易的贯穿这只统领级怪物的身体。
　　“到底是谁？难道是拥有君主级木系宠物的大佬偶然路过？”
　　“不是，那是一个十六岁的少年，还在上高中，就是我们村的，名字叫苏白。”村长摇头说道。
　　“原来是苏白啊，这样就说得通了，好了我们收队。”
　　队长一听到苏白这个名字就恍然大悟了。
　　“队长，苏白是谁？一个高中生能这么强？”其他几个队员不解。
　　“建议你们回去查看一下这个人的资料，顺便看看他比赛的视频，这是个鬼才，不出意外今年高考他绝对第一。”
　　队长说了一句，收队回局，也只有这个初级技能鬼才才能做到这种程度。
　　而另一边，苏白已经悠闲地走回白越山庄。
　　“爸妈，我回来了。”苏白走到灵田边缘喊道。
　　“咦，你小子怎么回来了，不是说要出去几个月吗？怎么半个月就跑回来了？没钱了？”老爸苏灿站起来看着苏白问道。
　　对他的回来感到很惊讶。
　　“儿子回来了啊，饿不饿，我回去给你做饭。对了，若雪呢？你们没有带着她一起吗？”
　　苏母的语气和苏爸完全不同，不过很关注陈若雪的动向。
　　“我回来放一些东西，大概待一两天就离开。最近参加了一个拍卖会给你们和我弟也买了一些东西，至于若雪，她有事没有一起。”
　　苏白简单地回答了一下父母的问题，然后道：“你们先别管灵植了，我们先回家吧。”
　　“那行吧，正好时间也不早了，也该吃午饭了。”
　　苏母点了点头说道。
　　简单地收拾了一下，苏白就和父母一起去了他们住的地方，一座临水别墅。
　　同时苏白也打电话给老弟苏越让它下来，今天是元旦，苏越放假，现在这个时间正在苏白的实验室里搞研究呢。
　　回了家，苏越知道苏白回来了也很快赶过来。
　　“老哥，你怎么这么快就回来了？”
　　苏越进门好奇问道。

第170章 皇帝级遗迹血海滩涂
　　“回来放一些东西，然后就离开，顺便给你们捎带一点东西。”
　　苏白解释说道。
　　说完，他先打开背包把给猎影龙蛋、紫雷鸟蛋以及青灵蚁后蛋都拿了出来，依次地给了父母和弟弟。
　　“这三颗宠物蛋是给你们买的，老爸的那个是暗系亚龙猎影龙蛋，妈你的这个是雷系紫雷鸟蛋，至于苏越你的这个则是青灵蚁后的蛋。”
　　苏白指着他们手中的蛋介绍说道，这些蛋他注入过一些本源，不过并不过分，不会让它们达到紫玉这种程度。
　　“暗系亚龙猎影龙蛋？”
　　“紫雷鸟蛋？”
　　父母看着手中的宠物蛋都震惊了，突然感觉手都有点颤抖，这些名字都是电视里经常报道到很稀有的宠物蛋啊。
　　尤其是猎影龙蛋，这可是一种速度超快的亚龙蛋啊，在市场上如果没有关系都很难得到的宠物蛋啊。
　　“苏白，这蛋你留着培养吧，我现在就想和你妈平平静静的白头偕老，又不出去和人战斗打架，要一头猎影龙蛋干嘛？
　　你送我这颗蛋我很欣慰，要是早些年我也就接下了，但现在我都四十多岁了，老了，也没心气去冒险了。”
　　苏爸脸上露出欣慰的笑容，但并没有接受苏白给的宠物蛋。
　　“对啊苏白，你给我们这些蛋真的没啥用，我们又不出去战斗，这紫雷鸟蛋市场上价值几千万，这样跟着我也是浪费了。”
　　苏母也不要。
　　“我买都买了，就是给你们的，谁说不冒险就不可以养好宠物了？而且就算你给我也没用，我看不上这些宠物蛋，它们达不到我的标准，你们总不能拿去送给亲戚吧？
　　赶快收下，有一只强大的宠物陪伴，我也放心你们的安全。”
　　苏白摊手说道。
　　“你真是一天有点钱没地方花，就不能留着给宠物买材料吗？实在不行存着娶媳妇儿也行啊。”
　　苏母没好气地说了苏白一句。
　　宠物蛋自然不可能送给亲戚，苏白都这样说了他们也就只能拿着了。
　　听到母亲的话苏白不由摸了摸鼻子，要是让她知道自己几天之内花光了十几亿估计不得气得打他。
　　“哥我就不和你客气了，这青灵蚁后蛋我非常喜欢，我就收下了，谢谢哥。”
　　苏越抱着手中的宠物蛋说道。
　　“本来就是送你的礼物，自然不用和我客气，我这里还有很多灵植，一会儿你给我帮忙种植一下。”
　　苏白道。
　　“这事就交给我吧哥，你要是没空全都交给我来种也可以的。”苏越笑着道。
　　“我应该还有点时间，准备明天早上走。这是三本孵化手册，你们拿着。”
　　苏白把孵化手册递给了他们，因为宠物蛋还没孵化，苏白也没办法拿出培育手册。
　　不过他估计他写出来父母也不会用，因为他用的配方都太贵了。
　　“你们先聊，我们两个把这宝贝宠物蛋放好，然后给你们做饭去。”
　　苏母看着二人说道。
　　“等一下，我还有件事要说，我先去手上还有大概六个亿的用不上的灵植，要不要帮忙把家里贷款帮忙还了？”
　　苏白道说道。
　　听到这话，母母弟弟三人都愣了一下。
　　老爸苏灿掏了一下耳朵问道：“你说的是六个亿？我没听错？”
　　“对，最近发了点小财，遇到了一个宝地。”苏白点头说道。
　　三个人缓了好一会儿才算接受了这个事实。
　　“这就不用了，庄园经营在正轨上，很快就可以还完这笔钱，不用你操心，你的钱你留着，别乱花。
　　要是以后实在周转不过来了再说，现在你自己留着吧。”苏爸摇头坚定的说道。
　　“……那好吧。”苏白无奈的点了点头，自己存着就自己存着吧。
　　父母去做饭，苏白则和苏越聊天，谈谈培育师方面的知识，谈一谈自己在怪物荒野的见闻。
　　很快饭就做好了，母亲炒的菜还是很有水平的，苏白吃得津津有味。
　　饭吃饭一般，苏爸手机响了，接通说了几句，苏爸就震惊地看着苏白问道：“村上打电话过来，说你刚才回来的道路上杀了一只统领级的怪物蝎子，这是真的？”
　　“统领级的？他搞错了吧？”苏母说道。
　　“这是真的吗哥？”苏越也挺好奇的。
　　“对啊，回来路上随手杀的，紫玉都已经在战将级高位巅峰好久了，突破了也很正常吧。”苏白摊手。
　　“正常。”苏爸苏妈都不知道该怎么说好了。
　　你管这叫正常？你叫那些卡了一年半载的人怎么活？
　　他们是发现了，他们思想似乎都跟不上苏白变强的速度了。
　　“他们问你尸体怎么处理？你要不要？”老爸苏灿无语问道。
　　“我不要，你们如果不要的话就让他们拿走吧。”苏白摇头道。
　　“那肯定不能给他们啊，下午我和你爸去取回来，好歹价值几百万呢。”
　　苏母说道。
　　苏爸自然也不想便宜村上那帮人，直接就回话说苏白要呢，他们下午过去拿。
　　吃完午饭，苏白骑车带着苏越去了青龙丘。
　　父母既然不要那些他帮忙还贷款，那他准备就直接把这些灵植卖了，换成钱也方便，所以他就直接打电话给了白胡子典当行的周灵安，她可以上门服务很方便。
　　打了电话后，苏白就和苏越一起开始栽灵植，他栽的这些都是比较珍贵稀有的灵植，还有一些特殊的灵植种子。
　　两个人快把灵植栽完的时候，周灵安打电话说她到了。
　　苏白直接给父母发了个消息让他们把周灵安放进来。
　　“你这庄园果然气派。”周灵安来到青龙丘上说道。
　　她今天穿依旧很单薄，只有一套单薄的jk，就好像是在过夏天一般。
　　“还好还好，这是我要卖的东西，给个价吧。”
　　苏白把她带进实验室，指着那些自己整理出来的要卖出去的东西。
　　“这么多灵植，你是洗劫了哪个灵植培育基地吗？”
　　周灵安张大的嘴巴。
　　苏白翻了个白眼：“傻子都能看出来这是野生的，赶快算账。”
　　“放心放心，你这么信任我，我肯定不会让你吃亏的。”周灵安拍着自己的飞机场保证道。
　　“那你慢慢算，算完了出来找我结账。”
　　苏白把紫玉丢下看着她，然后摆了摆手出去继续种植灵植。
　　“喂，这太多了，你就不能帮忙吗？”周灵安喊道。
　　“这不是我该干的活。”
　　苏白摆手。
　　周灵安气得咬了咬牙，就不能看在美女的份上帮忙吗？
　　旁边监督她的紫玉露出一丝不屑，别说美女了，除了陈若雪就是天仙在他面前都没有好吧，何况你还是一个没有自知之明的飞机场。
　　两个小时后，苏白这边把灵植种好，周灵安也终于清点好了苏白这边的灵植等一大堆乱七八糟的材料。
　　“一共价值5.3个亿。”周灵安道。
　　“怎么也得5.5个亿吧。”苏白道。
　　“这不行，多两千万我就一毛钱都赚不到了，宁愿不收了。”周灵安道。
　　“那就好走不送，我给你开护罩。”苏白道。
　　“你……5.4亿，不卖我就走。”周灵安道，要不是清点都花了她两个小时，她还真不想给苏白脸，主要是心疼她自己。
　　“没问题，打钱拿货。”苏白道。
　　“等着，我打个电话。”周灵安冷哼一声。
　　很快，钱打到了苏白卡上，他点了点头：“钱到账了，你可以拿东西走人了。”
　　送走了周灵安，苏越种完灵植也已经回到了白虎丘，青龙丘这边就只剩下了苏白一个人。
　　关了门，他给自己倒了一杯信阳毛尖拿了一本书靠在了沙发上，然后将宠物们都放了出来。
　　小暴君它们早都熟悉了这里，很熟练地找到了自己喜欢的地方。
　　只有冰凤，这家伙一出现就先学着母鸡叫了几声，向外界证明自己是一只鸡。
　　然后就是一发冰球术打在苏白身上，看到没办法造成伤害后确定了这是真的苏白，然后把沙发四周都搜索了一遍，最终才找了一个四通八达方便逃跑且远离紫玉它们的位置蹲下。
　　“吼吼！你在搞笑呢你？”
　　小暴君不屑。
　　“嘎嘎，暴君大哥请不要和我这种菜鸡一般见识。”
　　冰凤也不生气，冲着小暴君连连点头，但它不会改变自己的原则，它是要永生的冰凤，像小暴君这样的都活不长。
　　小暴君也懒得理它，蹲了下来找了一本矿石类的书一边看一边吃矿石。
　　至于小血龙它们就更不会针对冰凤，它虽然慎重但和它们没啥关系。
　　“嘎，阿白，谢谢你今天给我的技能，你放心，关键时刻我肯定会护你周全的。”
　　冰凤冲苏白点头一拜。
　　苏白摆了摆手，表示都是小事。
　　做完这些，冰凤又小心翼翼的在屋子里观察寻找计算万一遭到袭击从哪里可以最快的逃离。
　　时间很快到了晚上，苏白喂了宠物们晚饭就睡觉去了，紫玉它们也都进入梦乡。
　　这时候一早就观察好了别墅所有出口的冰凤从自己所在的小屋子窗口飞了出去，悄无声息的来到了水库上游的一段河流。
　　仔细观察了一下四周情况，它开始练习技能，吞吐灵气。
　　……
　　第二天一早，苏白睁开眼睛看到了是一只睡得四仰八叉的紫玉，它不知何时偷偷地爬上了床。
　　摇了摇头，苏白起床洗漱。
　　来到客厅，宠物们都还在睡觉，将它们叫醒喂完早饭后，苏白看着它们道：“走吧，我们该走了。”
　　留下紫玉，苏白把其他宠物暂时都收进契约之书，骑着紫玉和父母道了别，苏白就出发前往血色怪物荒野。
　　让苏白有点惊讶的是他一路上居然没有受到任何埋伏，很顺利地就进去了血色怪物荒野。
　　看样子似乎那些人放弃了小血龙，又或者是被他师傅施压了，不敢在康城这边造次了。
　　不过这对他来说是好事，进了血色怪物荒野，苏白看了看天上的血月，抬手把小血龙和冰凤放了出来。
　　“嘎嘎，我们又回到这个更危险的世界了？”
　　冰凤一出来就警惕的看向四周。
　　“这个世界没你想象的那么危险，不信跟着我你就知道了。”
　　苏白道。
　　让小血龙缠在了他手腕上，苏白骑着紫玉向着这片血色怪物荒野唯一一座皇帝级的遗迹血色滩涂出发。
　　当然他不是去找死，只是去做一件事情。
　　一路上，只要是遇到的血系怪物，苏白都毫不犹豫地让小血龙将其转化为了血裔，面对这些比小血龙等级低很多还是血系的怪物，并不需要消耗很多本源。
　　“昂呜！阿白我们这是要把这片怪物荒野的血系宠物都侵染了吗？”
　　小血龙好奇问道。
　　“没错，如果时间允许的话可以这么干，不过我们时间应该是不够的，但是也没关系。
　　只要我们在每个区域都侵染一部分血裔，用不了多久，它们通过交配等其他方式就会侵染更多的怪物，一定时间之后整个血色怪物荒野所有的血系怪物就都是你的血系了。”
　　苏白道，他的目标是尽量在高考前将小血龙培养到君主级成为他的杀手锏。
　　因为等上大学他就在正式接触联盟内部势力了，那种情况还是要有保命的后手的。
　　花了五天半时间，一路上侵染了不少血裔宠物，苏白终于来到了血色滩涂这座皇帝级遗迹。
　　血色滩涂包括血海、滩涂和岛屿三部分，整个血海完全就是一片巨大的内陆海洋，不过不同于普通的海洋，血海是淡红色的，深不见底，据说其深处甚至有可能隐藏着主宰级的恐怖怪物。
　　血海的周边则是血色的滩涂，在这看不到边际的血海中还有星罗棋布的岛屿，虽然都不大，但是很多。
　　据说这里是这片血色怪物荒野的中央，也是这血色怪物荒野中的强者聚集地，统领级以上的存在都前仆后继地过来这里，哪怕死亡率很好。
　　“嘎嘎，这地方太危险了啊，到处都是恐怖的气息。”
　　冰凤心想它母亲说的果然没错，这个世界太危险了，天呐它必须伪装好自己，随时做好逃跑的准备。
　　“嗷呜！我们来这里干什么？”
　　紫玉好奇问道。
　　“跟着我走，一会儿你就知道了。”苏白看了一眼这一望无际的血海说道。

第171章 血海清除计划
　　“嘎，有偷袭！”
　　走着走着冰凤突然发出一声尖叫，扇起翅膀往后一飞，紧接着浑身灵力爆发消失一招冰封千里，再来一招冰焰，最后再加上一招浩大的瞬间冰封，几乎在一瞬间三个恐怖的技能就被它瞬间砸了下去，出手速度之快让人咋舌。
　　“嗷呜？？你在搞笑，那只是一只突然飞起来的奴仆级中位怪物罢了，用得着碎尸万段？”
　　紫玉很是无语地看着它，你这见过一天大惊小怪的干嘛啊。
　　苏白也是无语，一个奴仆级中位的怪物你有必要使用这么多技能吗？
　　不过它很震惊的是明明才把这三个技能交给它一天，它怎么可以使用得这么熟练，居然可以将技能威力控制的只干死这只怪物，而没有多余的浪费，连灵力波动都没有引起来。
　　难道是天赋异禀？
　　“嘎嘎，万一它是一只隐藏了实力的怪物呢，只有化为粉末才最安全。”
　　冰凤躲在苏白身边辩解说道。
　　“好了别闹了，我们要赶快找个好地方了。”
　　苏白看了看天色说道，冬天白天太短，过不了几个小时天就要黑了。
　　他们现在还在血海边缘的滩涂上，苏白要找个怪物比较多，而且又不那么危险的地方，最好隐蔽一些人少一些。
　　寻找了个小时苏白发现了一个不错的地方，是一个血色的小溪溪口，比较隐蔽，而且没人。
　　最重要的是入海口这里经常有各种各样的怪物在捕猎，虽然等级不高，但是数量很多。
　　在小溪边建造了一个简易的庇护所后，苏白从背包拿出来十个被封印的血色肉球，正是之前在沉眠龙渊打包带走的那是个血肉吞噬者的残次货。
　　“嗷呜，阿白你准备干嘛？”紫玉厌恶得远离了血肉吞噬者，小母鸡模样的冰凤早八年就跑到了远方的树下，这太恐怖了。
　　“来，你再给它们灌一些催眠粉，别让它们醒来了啊。”苏白说道。
　　说完他又把小暴君和嘤嘤狐放了出来。
　　“吼吼！！”
　　阿白，敌人在哪儿？这次要干死谁？
　　小暴君肩膀上扛着三米多长的大地之锤四下观察，寻找敌人。
　　按照经验，只要不是饭点，苏白放它出来大概率是打架，而打架是它很喜欢的娱乐活动。
　　苏白：“……”
　　你这一副恶霸的样子是认真的吗？
　　“……打架还要一会儿，你要是想打也可以，前面入海口有很多怪物，你和小血龙一起把它们都干死，杀得越多越好。”苏白道。
　　“吼吼~~交给俺了。”
　　小暴君啃着矿石拿着大锤大摇大摆地往过走。
　　“小血龙，你帮忙把那些血系怪物也都留着，别让它们化作血源诅咒。”
　　苏白把手腕上的小血龙也放了出去，没有小血龙那些血系怪物一死就会化作血源诅咒根本留不住。
　　“昂呜~~交给我吧阿白。”
　　小血龙化作一道血影飞了出去。
　　“至于嘤嘤狐，你过来帮忙用催眠术催眠这十只血肉吞噬者。”
　　苏白又对嘤嘤狐说道。
　　让嘤嘤狐和紫玉把这是个家伙陷入深层沉睡后，苏白从背包拿出了十瓶血红色的药剂。
　　将药剂倒入十个石头挖出来的石盆之中，苏白又让小血龙弄来了许多鲜血，最后在把这些血肉吞噬者的封印解除，放进石盆之中。
　　只见它们一被放进去，就如同活了一般开始疯狂蠕动，身体里长出许多血色触须吸收这些掺杂了鲜血的药剂，几分钟的时间就全部被吸收干净了。
　　它们的混乱意识依旧处于沉睡之中，之所以这样全都是他们的本能。
　　随着药剂被吸收，十只血肉吞噬者很快就出现了剧烈的变化，身体疯狂涌动，一下子就长出了许多血色管道，身上散发着浓郁的血光。
　　“嗷呜~~阿白你到底在干嘛？好恶心啊。”
　　紫玉受不了了，抬起爪子扒拉苏白。
　　正是这时，其中三个血肉吞噬者砰的一声爆炸了，它们死了，但是血肉很快被其他七个吞噬。
　　砰，就这又爆一个，直到最后还剩下三个活着身上的血也开始消散，苏白刚刚露出笑容，又是一声爆炸，又爆了一个。
　　最终只有两个活了下来，看样子和之前没啥区别。
　　但其实苏白明白这其中区别大了，之前那都是一些残次货，正常情况下根本不可能发育成为真正的血肉吞噬者，而目前这两个是有机会的，它们算是血肉吞噬者的雏形，只要能成长起来。
　　而之前的药剂就是苏白通过查看它们的资料制作的可以促进它们进化完整的药剂，只是并不是每一只都一定可以成功。
　　苏白之所以把它们培育出来，是想把它们放进这血海中，如果顺利的话它们最终可以变成皇帝级乃至主宰级的怪物，最终将这血海中的血肉生命全部吞噬。
　　但是即便这血肉吞噬者变得再强大，它依旧是小血龙的血裔，没办法对苏白和小血龙造成伤害，那苏白出入这血海就如入无人之境一般简单，这里面要是有什么宝物自然也都是他的了。
　　他把这个计划称之为血海清除计划。
　　同时小血龙还有如此强大的一个血裔做后盾，对于它的帮助是不言而喻的，再就是苏白对于这类很奇怪的怪物有种怪异的培养癖好，反正这也不是蓝星，它随意破坏也没人可以说啥。
　　不过前提是这两只血肉吞噬者可以成长起来，要是刚刚起步就被干死，那苏白也没办法。
　　“你们干得不错啊，已经杀了这么多只怪物了。”
　　苏白走到入海口这里，看到两座小山一样的怪物尸体夸赞道。
　　“吼吼~~这是当然，有俺小暴君，这还不手到擒来！”
　　小暴君坐在一块突出水面的大石头上说道。
　　只见它屁股下面压着一根长长的竹竿，竹竿顶部挂着一颗血淋漓的心脏，不时有海里的怪物跳出水面抢食，这时候小暴君手中的大地之锤就出动了，直接将其抽死，尸体丢到岸边。
　　它一边吃着矿石，一边钓鱼，简直不要太悠闲。
　　当然认证工作的小血龙这边收获比它还多得多。
　　苏白二话不说让紫玉把两只血肉吞噬者丢进尸体堆之中，它们吞噬血肉的本能发挥作用开始吞噬这些血肉。
　　“紫玉嘤嘤狐你们注意别让它们醒过来了啊，
　　苏白道。
　　他要先把这些血肉吞噬者养到统领级高位的等级，然后再放生。
　　时间一转眼过去了十五天，苏白辗转了十来个地方，终于要将血肉吞噬者养到统领级高位了。
　　这十五天他们并没有碰到其他人，这血海滩涂太大了，虽然来这里的人很多，但是遇到的概率还是比较小的。
　　苏白看着眼前直径五米多散发着强大气息的血肉吞噬者满意的点了点头，不枉费他这十天时间的辛苦培养。
　　这东西吞噬的东西远比苏白想象的要多，需要足够多的血肉才可以成长起来。
　　“嗷呜，这一只就丢在这里吗？”
　　紫玉晃了晃藤鞭上的两只血肉吞噬者。
　　“对，丢一只在这里，还有一只我们去对岸丢，不能让它们相隔得太近。”
　　苏白点头道。
　　紫玉将其丢进海里，嘤嘤狐刺激了一下它的意识，大概三分钟就会苏醒过来。
　　噗通一声，血肉吞噬者如同石头一般落入海里，迅速下沉，它散发出来的血腥气息引来一群怪物追逐，十几米深的海床上一群怪物围住了它，但随着它意识的苏醒陡然间生长出无数血色管道直接将这些怪物缠住，眨眼之间就将它们吸食得只剩下一股骨架。
　　苏醒了的血肉吞噬者展现出了自己超强的猎食能力，如同深海霸主一般，附近一切可以吞噬的血肉都不放过。
　　看到血肉吞噬者苏醒苏白满意的点了点，早点成长起来吧打工人。
　　“走，我们直接飞过血海的另一边，小血龙你带着我吧。”
　　苏白看着小血龙说道，在这血色怪物荒野人烟稀少只要用一层血雾岩石一下也就行了，不然真的靠紫玉在地上步行，那根本就别想把整个荒野都探索完了。
　　“昂呜~”
　　小血龙身上血光一闪就变成了一条百米巨龙。
　　苏白把其他宠物暂时收起来，骑上小血龙飞上了高空。
　　到了高空之后才能发现这血海的广大，他们之前所在的地方只不过是血海中的一个小小角落罢了。
　　“好大的鲸鱼。”苏白看着血海中央钻出海面换气的巨大鲸鱼有点惊讶，这体长得有一百多米，恐怕最低也是君主级的鲸鱼吧。
　　而且苏白还发现这样的鲸鱼并不是少数，在这血海里数量都还挺多的。
　　天空中也有些猛禽，统领级的很多，不过小血龙的体型加上气息，它们都不敢动手，选择了避让。
　　要是遇到君主级的怪物苏白就提前避让逃跑，只要提前发现，危险还是可以避免的。
　　花了多半天的时间才来到血海的另一边，苏白找了个适合发育的地方把血肉吞噬者丢了进去，至此他来血海滩涂的任务算是初步完成了。
　　接下来他准备在血海这边游历一番，继续提升宠物的实力增加自己的见识，顺便让小血龙发展一些血裔从属。
　　将小血龙收回手腕上，苏白把紫玉放了出来骑着它，给它指了一个方向：“朝那边走。”
　　刚刚在天空上苏白发现发个方向上好像有建筑，那边似乎是一个类似聚集地的地方，苏白准备过去看看。
　　“嗷呜，明白了。”紫玉点点头，迈步往过走。
　　天快黑了的时候苏白看到了这些建筑的身影，这是一个人类聚集地没错，门楼上写着天堂聚集地五个大字，门口有人把守。
　　看到苏白走过来，把守的人面无表情的道：“想要进入聚集地要收费两万块，进去后时间不限，不要纸币，只要等价的灵植晶核之类的都可以。”
　　苏白丢过去十颗灵晶，这些守卫便不再拦他。
　　进去后就如同瞬间进入了闹市一般，热闹非凡，苏白本以为这是一个和嗜血藤集市差不多的聚集地，但是他很快发现，这里可比那边乱多了，这完全是一个帮派聚集地，聚集在这里的大部分都是在蓝星被通缉的通缉犯。
　　苏白本来还担心血肉吞噬者到时候会把这里毁了，现在看来毁了就毁了吧，这些人也都该死。
　　这地方几乎没有好人。
　　找了一家店铺住了一晚上，第二天苏白直接离开，如果不是实力不够他都想直接毁灭了这里，这个地方就任由他自生自灭吧。
　　转眼间，苏白骑着小血龙已经在血色怪物荒野游历了一个多月了，这期间小血龙也成功地将自己的血裔的规模扩大了一圈。
　　但那都不是最主要的，最主要的是苏白终于他娘的找到了一座火山，看着眼前这座冒着烟的小火山，苏白狠狠地呼了口气，吐槽道：“终于他妈的是找到了一座火山了，这也太不容易了吧。”
　　这血色怪物荒野就像是地热不足一般，火山少得可怜。
　　而小暴君进化偏偏就需要火山这种特殊的环境，火系奥义之晶虽然起到了催化的作用，但是效果太慢，尤其是在炼狱薪火被用完之后。
　　苏白在查看了具体的数据之后发现，它要想快速进化，火山就是一个必不可少的催化场所。
　　就在苏白正高兴的时候，一道纯净浓郁的血色光团凭空出现融入了小血龙体内，直接让它的气息瞬间突破到了统领级高位巅峰的地步，似乎距离君主级都不远了。
　　“怎么回事？”苏白看着小血龙。
　　小血龙一路上散布血裔本源和力量都亏损了很多，气息差不多已经跌落到了统领级中位最低水平，能让它一下子提升这么多的绝对不是普通的血裔死亡。
　　“是血海那边的一只血肉吞噬者死了，力量反馈了回来。”小血龙感应了一下回应道，如同温柔大姐姐一般温柔的精神传音进入了苏白脑海。
　　“死了一个啊，那另一个呢？”
　　苏白叹了口气，这个结果早有预料，两只都死了也不奇怪。
　　“还有一个还活着呢阿白，而且已经撑过了血败达到君主级了。”小血龙回应道。
　　“这样啊，那还不错，小血龙你慢慢打磨力量不着急。”苏白看着小血龙说道。
　　虽然通过始龙血裔获得的力量都是精纯至极的，但是依旧有可以丢弃的部分，小血龙需要做的就是不要心疼，只留下最精纯的力量，它真的不着急进阶。
　　作为始祖血龙，有着始龙血裔，在前中期它的进阶几乎都没有阻碍。
　　“昂呜~~我知道的阿白，你放心吧。”
　　小血龙答应一声，化作一条血龙手链缠在了苏白手上。

第172章 小暴君：我需要传递一下自己优秀的基因
　　“吼吼？？又有架要打了吗阿白？”
　　小暴君从契约之书中钻出来扭头四下看了看。
　　“看到前方这座火山了吗？走，我带你进去找炼狱薪火帮助你突破。”苏白指着前方的火山说道。
　　“哇，阿白你太贴心了，俺小暴君更对人了。”小暴君很开心的保住了苏白。
　　两米多高的小暴君抱住苏白的样子略显滑稽，尤其是小暴君的那如同霸王龙一般短小的前爪让这个姿势显得更加滑稽。
　　因为它抱不住苏白。
　　“好了，我们出发吧，时间紧迫啊。”
　　苏白无奈的道。
　　“吼吼，好的好的，俺小暴君一定会保护好阿白的。”小暴君拍着胸膛说道。
　　说完它就给苏白套了一个能量盾。
　　带着小暴君，苏白快速接近这座火山，随着靠得越来越近温度也越来越高。
　　但这都不算什么，因为苏白要去的是岩浆深处，炼狱薪火还有一些宝物都是积聚在岩浆底部的。
　　有着小暴君给加的护盾，再加上苏白自己有隔热御宠师技能，进入火山之中还是没有问题的。
　　苏白也有点激动，因为进入岩浆深处的这种体验他还从来没有经历过。
　　走了一段距离之后，苏白二人就来到了火山口，一路上就遇到了几只很普通的火系怪物，其他的没啥危险。
　　“吼吼！！”
　　苏白正要说话，突然两道恐怖的怒吼声从火山口里面传来，而后两只散发着统领级中位气息的怪物从中钻了出来，向着苏白这边发出两道火焰攻击。
　　苏白一看，居然是两只有炼狱暴君血脉的炼狱炎君，长得和小暴君差不多，都是哥斯拉这种模样的。
　　不过这两个炼狱炎君一个头上有着两个犄角，一个有着三只眼睛，虽然都是混血怪物，但是气息都非常恐怖，难怪整个火山附近都没有其他怪物。
　　苏白当即放出了小血龙，准备迅速干掉这两个家伙，不想和它们浪费时间。
　　但是小暴君却阻止了苏白和小血龙插手，先是一招把对方的火焰攻击挡下后，大大咧咧地看着苏白道：
　　“阿白，不用你出手，让我来降服它们，我需要传递一下自己优秀的基因，这两只炼狱炎君的血脉还可以，我决定给它们一个机会当我的后宫之一，你就看着我强大的降服雌性怪物的手段吧。”
　　苏白：“……”
　　小血龙：“……”
　　苏白无语了，不过也不着急，不过希望小暴君不会被打趴下喊救命，毕竟它才战将级高位巅峰，而这两只炼狱炎君可是统领级中位。
　　“我们后退，给小暴君一个机会。”苏白骑上小血龙直接飞上天看这场好戏。
　　“吼吼！！”
　　小暴君发出一声怒吼，周身爆发出领域熔岩炼狱，拍发着胸膛向着面前两只炼狱炎君展现自己的强壮，凶厉的小眼神很是高傲。
　　“给你们两个一个机会，来帮我传递我优秀的基因。”
　　小暴君指着两只炼狱炎君说道。
　　随着苏白远离，两只炼狱炎君也没有再发动攻击，因为小暴君发出了交配请求，它们两个在观察。
　　经过短暂的观察后，它们发现小暴君血脉之精纯简直惊人，而且它似乎马上要进化为炼狱盗火者了。
　　两只炼狱炎君彼此对视一眼，居然直接飞过去抓住小暴君二话不说将它架走了，直接带进火山里面去了。
　　不多时苏白就听到了剧烈的震动声，和阵阵愉悦的兽吼之声，这叫声之中小暴君居然渐渐占据了上风。
　　“算了，我们先离开，它们一时半会儿结束不了了。”
　　苏白无语的说道，本来还期待着小暴君挨打，结果这两只炼狱炎君居然就这么直接白给了，真没意思。
　　小血龙也深以为然的点了点头，带着苏白离开。
　　转眼第二天一早，苏白骑着小血龙出现在了火山口。
　　不多时小暴君就从火山中选出来了，只见那两只炼狱炎君都乖巧地跟在了它身后。
　　“吼吼！！”
　　阿白怎么样？我说降服雌性生物很简单的吧？我用我强大的实力征服了它们，现在它们已经唯我是从了。
　　小暴君冲着苏白拍了拍胸膛，表示自己的方法很有效。
　　苏白：“……”
　　我信你个鬼啊，别以为我没有看到它们两个明明是白给。
　　“既然你已经降服了它们，那你有没有询问出来这座火山里有没有炼狱薪火？”
　　苏白看着它问道。
　　“吼~当然有，它们说还有薪火精粹呢，不过俺觉得已经不需要了，只要俺再和它们相处和十天半个月，就可以利用它们精纯的力量突破了。”
　　小暴君回应道。
　　苏白：“……那我们就出发去寻找薪火精粹，没有那么多时间让你在这浪费的。”
　　“吼吼~那好吧，真遗憾。”小暴君无奈回应道。
　　给苏白套了个盾，小暴君还有两只被它降服的炼狱炎君三个就带着苏白钻进了火山岩浆之中。
　　进入岩浆的一瞬间苏白还是本能地有点害怕，闭上了眼睛。
　　很快他发现也就那样，没啥危险，不过岩浆里也不像他想的那样好玩，护盾外面就是粘稠的高温岩浆，除此之外什么都看不到，和在海里完全不同。
　　不过小暴君它们在岩浆里却是行动自如的，看得很清楚，而且还有感知，不像苏白完全就和抹黑没啥区别。
　　当然，如果等之后契约之书升级了就可以使用感知共享获得宠物们的视野了，或者提前得到感知共享的御宠师技能也可以做到。
　　有着两只炼狱炎君带路，一路上都很顺畅，苏白他们一路往岩浆的最深处那些温度最高的地方前进。
　　“吼吼~阿白我发现一颗火灵晶。”
　　小暴君从岩浆中挖出一颗火红色的晶体说道。
　　“你自己吃掉吧。”苏白道。
　　他现在有点后悔进入岩浆里面来了，因为啥都看不见无疑相当于进入了一个禁闭室。
　　大概花了半个小时，两只炼狱炎君就带着小暴君来到了岩浆最深处，苏白也看到了它们说的薪火精粹。
　　那是一团漂浮在岩浆里的粘稠的火焰形态物质，颜色要比岩浆深得多，温度也更加恐怖，苏白觉得自己的护盾都有点抵挡不住了。
　　“吼吼~阿白，它们说这是它们两个留着突破统领级高位用的，现在送给我了。”
　　小暴君炫耀似的向苏白说道。
　　“你赶快吃了看看能不能突破，刚好这岩浆深处，火系灵力也极其丰富。”
　　苏白看着它说道，说完它退后了一些，手腕上的小血龙又给他加了一层护罩，避免小暴君突破的时候顾不上苏白。
　　小暴君坐下，抓起薪火精粹直接吃进了嘴里，旁边两只炼狱炎君也张口将自己的本源吐露一些给了小暴君。
　　在这种坚持下，小暴君身上气息迅速蜕变，体型直接开始猛涨，背脊上的黑色骨刺越发地尖锐和恐怖。
　　小暴君的体型从原本的两米多一下子长到了十米高，气息一下子也暴涨了很多。
　　这还不算完，紧接着它周身又出现一道三色灵力漩涡，开始吞吸附近的火灵力，最终小暴君直接很顺利地突破了统领级，并且进化为了炼狱盗火者。
　　“你有没有办法缩小？这体型太大了。”
　　苏白看着它道，十米足有三层楼高了。
　　“吼吼，俺感觉应该是可以的，进化加突破的感觉真好，现在俺感觉自己可以锤爆这座火山。”
　　小暴君锤了锤胸口，对于自己的强大感到非常满意。
　　两只炼狱炎君自己拜倒在了小暴君的身边。
　　小暴君适应了一下自己的能力，苏白也看了看它的数据。
　　只觉醒了盗火技能，并没有其他技能觉醒，看来运气比较背。
　　成为了进化为了炼狱盗火者，再加上领悟了火之奥义，如今的小暴君的爆发是恐怖的，如果是在火山这种地方，它的加成更是能达到让人惊骇的程度。
　　“吼吼，阿白俺们要离开吗？”
　　小暴君渐渐适应了自己的力量，把身型缩小到了两米高的程度。
　　“先出去到火山口再说。”
　　苏白道。
　　小暴君点点头携带着苏白快速出来岩浆，最终在火山口停了下来。
　　“阿白你还要做什么？”小暴君看着苏白问道。
　　“你发一个枯败火球出来。”
　　苏白道，小暴君的枯败火球是可以接受强化的，所以苏白准备帮它强化到最强的状态。
　　“吼吼。”
　　小暴君很快明白苏白要做什么，把两个炼狱炎君打发到一边去，它立马发出一个火球，等待着苏白。
　　苏白直接对着岩浆旁边的石头一抓，一大把的火属性能量光团就被他抓了出来，转身按进了小暴君的火球之中。
　　本来苏白以为小暴君可能会控制不住，但是很快他就发现自己错了，领悟了火之奥义的小暴君对于火焰的掌控力已经早非吴下阿蒙。
　　“吼吼~~阿白你尽管来，我还能扛。”
　　小暴君另一只爪子又照出来一个火球，期待地看着苏白。
　　苏白自然不会吝啬，利用着这个地方充沛的火属性能量光团尽可能的为小暴君增加实力。
　　实力一直持续了一个下午，小暴君换了好多个火球，最终还是达到了饱和。
　　苏白收了手，看着它道：“你也突破了，我们也该离开了。”
　　他还有许多事要做，小暴君顺利突破后，这里自然也就没有什么可留恋的了。
　　“吼！那个阿白，能不能再给俺半天的时间，我和它们道个别，毕竟它们给了我很大的帮助。”
　　小暴君挠了挠爪爪说大了。
　　“明天早上我过来找你，到时候就要离开了。”
　　苏白看了一眼小暴君，给了它半天传递自己基因的时间。
　　“吼吼！谢谢阿白。”
　　小暴君连连道谢。
　　苏白冲它摆了摆手，骑着小血龙离开了。
　　转眼第二天一早，苏白再过来时小暴君正在和它的两个后宫道别。
　　看到苏白过来，小暴君就毫不犹豫的跑了过来，看着苏白道：“阿白我好了，我们走吧。”
　　“要不要我再给你点时间，免得你说我拆散你们。”
　　苏白看着它说道。
　　听到这话小暴君满不在乎地挥了挥爪子：“不用了，它们只是俺用来传递基因的工具而已，未来路还长，俺还会找更多的雌性生物传递俺伟大的基因，它们注定只是一个过客而已。”
　　苏白：“……”
　　他觉得小暴君要是人绝对是那种最终被乱刀砍死的渣男。
　　能把开后宫说得这么朴实无华也是没谁的，就不应该让它读书。
　　摇了摇头，苏白把它收进了契约之书，骑上小血龙继续游历。
　　除了在天上飞的时候之外，苏白都会把宠物们放出来锻炼锻炼，或者是去一起挑战一下君主级的怪物，或者是让它们对练。
　　在做这些的同时，小血龙也将自己的血裔撒向整个血色怪物荒野。
　　苏白也在积累着灵植和财富，有适合宠物们食用的，也有单纯因为贵拿出去卖的。
　　虽然手里有着五个亿，但是可以采摘的灵植苏白也绝不放过，因为它明白，这次离开血色怪物荒野后，可能很久都不会来，也没有时间过来了。
　　如今苏白的实力在这荒野中虽然不是哪儿都能去，但是大部分地方都还是可以光顾的。
　　这样的时间转眼过去两个月，苏白终究是没能做到把整个血色怪物荒野都游历一遍，但也跑了有四分之三的区域。
　　各种收获都不小，宠物们的实力也都有了不同程度的提升。
　　不过没能让苏白如愿的是小血龙的实力还是没能突破君主级，卡在了统领级高位巅峰。
　　要想强行突破也不是不可能，只要收回一部分血裔之力就可以，但这样肯定不划算，好不容易才撒播出去的血裔，最好的收割时机自然是等它们变强，再繁殖过后再说。
　　不过即便是如此，苏白相信小血龙最多几个月也就会突破了，因为它现在血裔非常多，总有一样因为各种原因死亡的，它们的血裔之力就会返还到小血龙身上，最终量变引起质变，让小血龙一起突破。
　　要知道对于小血龙来说可是不存在血败的，因为它化龙时受到了血月的加持。
　　似乎是因为血月世界破碎的缘故，分为十二块的怪物荒野上的血系宠物都很难突破到君主级，必须要经历一次血败不死才可以晋级。
　　只有小血龙这种受过血月加持的宠物可以不受影响。
　　除了小血龙没有突破君主级的遗憾之外，苏白还发现一件事。
　　他的契约之书晋级变得困难了，以前只要蕴含木之法则的宝物就可以晋级，但是现在必须要蕴含生命法则的宝物才可以。
　　而蕴含生命法则的宝物可比蕴含木之法则的宝物稀少了千倍乃至万倍之多。
　　这件事让苏白很是苦恼，不过也没办法，契约之书不可能退化。
　　“哎，走吧，再不走回去城市联赛都该结束了。”
　　苏白叹了口气说道。
　　现在已经是2018年的3月份，他来到这个世界一年，成为御宠师也一年了。
　　总体而言，这一年的收获是斐然的，他也初步有了一些自保的实力和底牌。
　　ps：明天就是新的一卷了，会很快展开主角考上大学，进入精灵联盟的故事。**

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【大学】-分卷-开始
【大学】-分卷-开始

第173章 被提前了的城市联赛
　　“走吧，该离开了。”
　　苏白看了一眼身后的荒野叹了口气。
　　他希望下次再进来的时候，血海滩涂和沉眠龙渊里的血肉吞噬者都可以成长起来。
　　说完苏白一步踏出了空间之门，宠物们都被他收进了契约之书，只有小血龙隐藏了气息化作手链被苏白戴在右手上，贴身保护着他。
　　出了血色酒吧，苏白叫了一个滴滴，然后去旁边的肯德基买了一杯热可乐，一边等滴滴飞骑过来，一边喝可乐。
　　“黑夜给了我黑色眼睛，我却用它……”
　　这时候苏白口袋的手机响起了熟悉的铃声，苏白拿出了一看居然是唐龙打过来。
　　唐龙，负责康城战队这一块事物的主任。
　　“喂，唐主任，有什么事吗？”苏白接通电话问道。
　　“苏白，你个陈若雪现在在哪儿？赶快过来安城，明天就是城市联赛的半决赛，我们这边顶不住了，对手实力太强了。”
　　唐龙在电话里急声说道。
　　“半决赛？今年的比赛提前了？往常现在不是刚好开始的吗？”
　　苏白有点惊讶地问道。
　　他就是算准了城市联赛的日子回来的，准备按时参加比赛的，因为陈若雪还在历练，走得太远，暂时没办法赶回来，只能他去。
　　但是完全没想到今年居然提前了。
　　“对，今年提前了，你在哪儿？赶快来安城，赵立他们等人勉强撑过积分赛，打到了半决赛，现在已经完全不是对手了，半决赛的队伍都太强了，你们要不来明天必输。”
　　唐龙在电话里很是焦急地说道，他其实是有些生气的，给了这么多资源，关键时刻苏白和陈若雪这两个最强的存在却都不在。
　　“放心，下午我就能赶到安城，你们给我发个位置。”
　　苏白回应说道。
　　“陈若雪呢？她不来吗？”唐龙问道。
　　“她有事暂时来不了，不过有我一个人就够了，相信我。”苏白坚定的道。
　　“那行吧，你先快点赶过来。”
　　挂了电话，苏白改叫了一个长途的滴滴飞骑。
　　本来还想先回家转一圈，然后再去俱乐部报道的，谁曾想这城市联赛居然突然提前了。
　　按理说不太可能啊，这个时间都固定好几十年了，怎么会突然提前呢。
　　“你好，就是你打的滴滴，要去安城？”
　　不多时一个骑着四翼白熊的女子从天空中飞了下来看着苏白。
　　“对，就是我。”苏白道。
　　看了验证信息，女子交代了一下四翼白熊就示意苏白可以上去了。
　　“谢谢。”
　　苏白点点头，骑着四翼白熊朝着安城那边出发。
　　这四翼白熊是战将级的，速度还不错，花了两个小时就把苏白送到了安城。
　　苏白拿出唐龙发过来的定位，很快赶到开元体育馆附近的六月酒店。
　　“你终于来了啊，我给了连续打了好久电话里，始终没人接，你去哪儿了？”
　　唐龙走过来看着苏白问道。
　　“入了怪物荒野深处，手机没信号，而且你们也没提前通知说联赛提前了。”
　　苏白平静地回答道，这并不是他的问题。
　　“我们也想提前通知啊，可你们一直在怪物荒野深处，也没办法通知不是？”
　　唐龙摊手说道，虽然他很着急，很生气，但这事还真没办法怪罪到苏白身上。
　　“好吧，不说这个了，半决赛是哪几个队伍？什么实力？”
　　苏白一边往酒店里面走一边问道。
　　经过一年的成长，再加上宠物们的反哺，苏白如今身高已经达到了一米八七，身材匀称而修长，胸膛横阔而结实。
　　原本就帅气的脸此时看起来更是如同刀削斧凿一般，一双棕黑色的瞳孔炯炯有神，走起路来也气势十足，整个人自信而沉稳，阳光又帅气，让人看了完全不会相信这只是一个十七岁的少年。
　　这也是为什么这个世界把成年的年龄调到16岁的原因之一。
　　“四个队伍，分别是我们康城，东道主安城，以及白鹤市和夏原市。
　　这三个城市的战队实力都非同小可，队员的宠物普遍都有战将级中位高位的实力，队长和副队长手上都有着统领级的宠物，实力非同小可，都是他们市着重培养的天才。
　　面对这种对手你有信心吗？”
　　唐龙介绍说道，这一届的强者比去年多了很多，他也没啥信心。
　　不过半年没见，苏白这惊人的变化让他有点惊讶，感觉完全就像是变了一个人一样，走在他身边竟然让他有一种压迫感。
　　“如果赛制还是原来的赛制，这场比赛没什么问题，我可以拿下。”
　　苏白点头道。
　　“哈哈，听你这么说我就放心了，看来你这多半年收获很大啊。”
　　唐龙笑着道，“走，进去见见赵立他们，然后我们给你摆一个接风宴。”
　　“接风宴就不用了，按照平常的来就好了。”
　　苏白摇了摇头，对于聚会没啥兴趣。
　　“这件事一会儿再说吧，走，我带你去见其他人。”
　　唐龙笑着道。
　　唐龙拿出房卡，打开他们包的套房的门，走进去，向众人喊道：“大家看看，我们这次比赛的压轴大佬来了。”
　　“苏白，哇，你变化好大，长高了好多，也变得更帅了啊，差点都认不出来了。”
　　赵立第一个站起来向苏白打招呼，虽然多半年没见了，他给人的感觉却是像昨天才见面的一样。
　　其他人也都齐刷刷地看向苏白，对于苏白惊人的变化感到震惊，他们虽然也有不小的变化，但都没有苏白这么大。
　　尤其是黎星黎海等几个妹子看的都有点呆了，不由得被苏白吸引了全部注意力，那种阳刚之气，那种沉稳自信好吸引人。
　　能有这么大变化除了自身发育的原因之外，最可能的就是他实力有了质的提升，宠物大量的力量反哺造成的。
　　苏白虽然没有带着宠物在身边，但是众人绝不敢忽视他的实力。
　　“苏白你终于来了，再不来我们就要输了。”黎星看着苏白笑着说道。
　　“对啊，苏白你变化这么大实力应该提升了很多吧，有没有兴趣透露一下？”黎海也是巧笑倩兮的看着苏白。
　　“欢迎回来。”鱼菱悦也笑着欢迎道。
　　“欢迎欢迎……”
　　其他人也是笑着欢迎，一直很讨厌苏白把他视为对手的水火双子和王涛等人脸上也没了以前的厌恶，也不知道是真的成熟了、释怀了，还是把其隐藏了起来。
　　“谢谢，我会尽力拿下比赛，因为没有接到通知所以太迟了实在不好意思。
　　至于若雪，她现在还有事脱不开身，暂时回不来，实在对不起。”
　　苏白看着众人说道。
　　半年不见其他人也都有了不同的变化，总体而言都变得成熟了很多，身体状况也摆脱了少年的青涩，进入蓬勃发展的青春期。
　　像黎星黎海这对双胞胎姐妹也变得更加诱人，长开的身体如同盛开的鲜花一般，吸引着旁边其他男生的目光。
　　“哈哈，苏白你有没有兴趣透露一下自己的实力？让我们了解一下我们差了多少？”千山看着苏白笑着说道。
　　其他几人也都是，很好奇苏白具体的实力。
　　“也没多强，算是成为了一名精英御宠师。”苏白摊手道。
　　精英御宠师意味着有黄金契约之书，有统领级的宠物。
　　“果然，你进步的速度还真是让人望尘莫及啊。”赵立露出一丝苦笑。
　　“真厉害，也不知道你是怎么能突破得这么快的？比赛结束可不可以一起去荒野冒险，让我们见识一下你到底是怎么这么快进步的？”
　　黎星走到苏白跟前笑着邀请道。
　　“对啊，还没和你一起去过荒野呢。”黎海也是笑着说道道。
　　“我就是运气好一点，也没有什么诀窍，比赛结束后要备战高考，高考结束前都不准备再去怪物荒野了。”
　　苏白不着痕迹的后退了一小步，摇了摇头说道。
　　“那好吧，真是遗憾。”黎星眼中闪过一丝幽怨。
　　“确实挺遗憾的，要是能有个拥有统领级下位宠物的大佬保护，去野外也安全很多啊。”
　　赵立旁的王丽也是笑着说道。
　　水火双子，以及王涛王二四人也是面露一种淡淡的无奈，本来都释怀了，可是这家伙一出现就让他们很不爽。
　　一下子就把风头抢完了。
　　“黎星你要是不介意的话我可以陪你去，我的熔岩火蜥也马上就要突破统领级了。”万水想了想笑着说道。
　　“不好意思啊，我想了想觉得也应该好好复习准备高考了，暂时就不去荒野了。”黎星不好意思的摇了摇头。
　　苏白没理会他们这边的事情，坐在了一边的沙发上听经理鱼菱悦和教练讲解比赛规则，以及一些对手的打法套路，宠物属性等信息。
　　不过这些资料都是大概的也只是人家目前爆出来的，真正的实力究竟怎么样，还要赛场上才能见真招。
　　“走，快中午了，我们下去吃饭吧。”鱼菱悦说道。
　　至于唐龙，把苏白带到后就离开了。
　　“好啊，正好给苏白接风，吃晚饭我们再去隔壁清吧玩一下怎么样？反正今天时间还很长，不着急。”
　　赵立提议说道。
　　“我不太想去，刚从怪物荒野回来很累，想要休息，你们去吧。”
　　苏白以一个非常合适的理由拒绝了他们。
　　“那好吧，苏白你好好休息，我们去溜达溜达。”赵立点头道。
　　在隔壁饭店吃了饭，苏白就回来这边酒店自己开了一间房，进入房间他打开契约之书把宠物们都放了出来。
　　小暴君一看不是打架，问苏白要了许多矿石，坐在一边吃了起来。
　　紫玉嘤嘤狐也找了个舒服的地方躺了下来，享受着悠闲的时光，等待苏白投喂。
　　只有冰凤一出来后就如临大敌一般，先给苏白了一击确定他是真的御宠师，然后小心翼翼的查看了房间每一个角落。
　　苏白摇摇头，拿出药剂药糕投喂它们。
　　“你们吃完了就在房间里玩别出去，我补个觉。”
　　苏白看着吃着药剂药糕的宠物们说道。
　　说完他便上床睡觉去了。
　　下午黎星她们过来敲门叫苏白去逛景点，苏白直接没有理会，继续睡觉。
　　转眼便是第二天一早，X省城市联赛半决赛开始的日子。
　　经过前面的积分赛的淘汰，如今比赛已经来到了激烈的半决赛，安城最大的体育场开元体育场今天可谓是人山人海，只是来到现场观看的人数就有六七万人之多。
　　苏白跟着队伍很低调地来到了体育场内部，整个开元体育场呈圆形，中间是直径五百米的对战场地，被一个巨大的透明护罩保护了起来。
　　战斗场地内，地面是很普通的泥土地面，并没有什么特殊的。
　　场地四周一圈都是观众席，今天也几乎已经坐满。
　　对战场上下左右四个方向上坐着的则是这次参赛的四个队伍。
　　苏白他们康城今天的对手是夏原市。
　　“说来也是缘分，我们康城和夏原也真是冤家，我们在X省最南边，他们在X省最北边。”
　　鱼菱悦笑着道。
　　“是啊，不过对方的实力不容小觑，在之前的比赛里他们的队伍都没有出手过，只有副队长出手了几次，她手上的一只统领级赤火红莲妖蛛太过恐怖，一口红莲怒火每次都是一招解决对方。
　　至于他们队长，则完全没显露过实力，但最多也就是统领级中位的实力，根据资料显示大概率应该也是统领级下位巅峰。”
　　主教练赵空介绍说道。
　　“苏白你看对面，那个黄头发的男的就是他们的队友王大龙，旁边那个黑衣服平胸的妹子就是副队长任雪。”
　　黎星指着他们对面站台上的站立着的两个人说道。
　　虽然间隔五百米并不大彼此的谈话，但是样子还是可以清晰地看到的。
　　苏白抬眼看了过去，他们的宠物都没在身边，看不出个所以然出来。
　　不过似乎注意到苏白这边的动作，夏原市战队的队长王大龙冲他们这边露出了一个挑衅的微笑。
　　“康城那边似乎多了一个人，听说他们之前用的五个人中有两个是替补队员，这个新来的男的就是他们雪藏的选手吧，长得还挺帅的。”副队长任雪看了一眼苏白，对着身边的王大龙说道。
　　“就算他也有统领级宠物又能如何？我们可是两个都有统领级宠物的，怎么也把他拿下了。”
　　王大龙脸上露出一丝轻描淡写的笑容。
　　“就是，我觉得都不用队长出马，任雪姐你的赤火红莲妖蛛就可以轻松搞定，康城虽然今年崛起了，但是也不足为惧。”
　　一个队员笑着道，他们丝毫没有把康城这边当作一回事。
　　“就是，我们还是应该关注安城这边，这次半决赛我们已经赢定了，决赛的对手不出意外就是安城战队，他们的实力可不能小觑啊。”
　　另一个队员也笑着道。
　　“打赢康城肯定没啥问题，我手上的赤火红莲妖蛛毕竟也有82的潜力评分，只是不希望被多逼出一些技能，不然对战安城时就麻烦了。”
　　任雪也是点了点头，她对于自己82潜力评分的赤火红莲妖蛛信心十足，虽然嘴上说着小心但是根本没把康城当做一回事。
　　事实上大部分观众也是如此，没谁对去年的倒数第一康城抱有太大希望，就连他们居然能挺进半决赛都感到惊奇不已，从没人想过他们还可以继续前进。

第174章 小暴君：吃我一发火球术
　　“我宣布现在X省城市联赛少年赛的半决赛正式开始。
　　第一场比赛由康城少年战队对战夏原市少年战队，比赛采用守擂制，不可重复上场，根据抽签结果首先由康城这边派出队员守擂。”
　　随着主持人甜美的声音，观众席响起了热烈的欢呼鼓掌之声，各种加油之声不断。
　　“你们谁第一个上场？”主教练赵空看着赵立几人，守擂制对于第一个上场的很不友好，容易被对手针对克制。
　　有资格上场的只有苏白、赵立、千山、万水、以及王二，其他人都是预备候补队员，没有备报是没有资格上场的。
　　陈若雪没有来，她的位置由候补队员王二填补。
　　苏白原本的位置是黎星代替的，苏白来了之后，昨天他们自己备报调换回来了。
　　“我去吧。”王二站起来走上了赛场。
　　随着守擂人确定，夏原市这边很快也确定了一个攻擂人员罗磊。
　　“打快点，我想看强者的对决，康城这边一群菜鸡太没意思了，夏原市加油。”
　　“打快点，打快点，夏原市无敌。”
　　“哼，康城这年年垫底跟打假赛的一样的队伍居然进去了半决赛，是不是掏钱了？”
　　“就是，我们g市去年第三都没有进去半决赛，他们这倒数第一进入半决赛真的假。”
　　……
　　观众席观众们议论纷纷，全都是觉得康城掏钱了的，根本没几个看好康城的，觉得康城这边太假。
　　但也确实，谁让康城之前一直倒数，一下子冲到这么前面是有点假。
　　康城这边不但没几个粉丝，而且都没人坐，一些本来是康城的人都不敢承认，生怕被旁边的议论牵连，至于呐喊加油的根本就没有。
　　“哎，我们康城真可怜，不但接不到广告，就连为我们加油呐喊的人都没有，连我们本市的人都不看好我们，甚至也认为我们掏了钱才进的半决赛。”
　　黎星摊了摊手，有些伤感地说道。
　　“没办法，以前的康城不是倒数第一就是第二，突然转变这么大，也没人相信啊。”赵立苦笑道。
　　其他人脸上也是面无表情，有时候被人骂其实不气，但是最气的是你辛苦努力得来的成果还被所有人贬得一文不值。
　　“随他们说好了，不必理会，等我们拿到冠军用实力证明一切，他们自然就会改口。”
　　苏白不以为意地说了一句，指望观众有分辨能力是在做梦，他们有的只是盲目的从众和跟风罢了。
　　“比赛开始！”
　　随着主持人的宣布，王二打开契约之书放出来自己的电蟒，它的电蟒培养得不错，已经战将级高位，还有进化的趋势。
　　而对面当初的则是一只搬山石怪，完克电系，电蟒恐怖的雷电攻击对于它来说半点作用都没有。
　　“放弃挣扎吧，搬山石怪力拔山河解决它！”
　　罗磊发出一声冷笑大喝道。
　　前方已经贴近电蟒的搬山石怪身上爆发出强大的灵力，形成一个巨大的灵力巨化抓住电蟒甩大鞭似的狂甩。
　　电蟒的电击不起作用，龙牙等技能虽然能给其造成伤害，但是对于石怪来说只要晶核没事，就不存在受伤一说。
　　一旁的解说也只能将这一切都归咎到属性克制之上。
　　毫无疑问王二败了，带着受伤的电蟒走了下去。
　　罗磊站在场地中央冲苏白他们这边露出挑衅的笑容。
　　“我去吧，火焰鸦飞行系的，对地面系的还有点克制作用。”赵立说道。
　　“不用着急，可以慢慢风筝它的。”教练说道。
　　赵立很快上场，凭借着火焰鸦飞行的优势，对着搬山石怪进行风筝和轰炸，效果很是不错。
　　很快搬山石怪灵力就消耗的差不多了，赵立旁火焰鸦发动了决杀技能——十字炎爆。
　　巨大的爆炸朝着搬山石怪降落，结果已经一目了然。
　　但是这时候罗磊契约之书一亮，一只战将级中位的水蓝妖姬从中飞出，一道水环流直接控制住了来不及躲闪的火焰鸦，而后一道水炮将其终结。
　　“怎么样？开不开心，意不意外？”罗磊脸上露出得罪的笑容看着赵立。
　　他的这只水蓝妖姬他一直雪藏，从来没有展示过，就是为了在半决赛的时候一展身手，装一个大大的逼。
　　“握草，罗磊居然还有一只战将级，真他娘的秀啊。”
　　“哎，感觉门票不值，这康城这边弱的就和打假赛一样，上来两个全都被这么轻易地干掉，真是无聊。”
　　观众看得有点无聊，纷纷吐槽，觉得康城这边太弱。
　　“不好意思，我丢脸了。”赵立不好意思地向苏白等人道歉，他虽然也有第二只宠物，但是才奴仆级高位，根本没办法拿出来战斗。
　　“不怪你，他那只水蓝妖姬一看就是为了这次比赛专门契约的，培养得一点都不好，应该是在野外抓的。”
　　鱼菱悦摇头道。
　　接下来上去的是千山，他的潜水鳄毕竟是精心培养的，干掉对面一直野外抓捕的水蓝妖姬自然不成问题。
　　但是对面目的已经达到了，一个人换了他们这边两个守擂的。
　　而且人家第二个上来的人安排的是一只把水系克制的死死的木灵兔，千山惜败。
　　至此康城这边就只剩下苏白和万水，他们这边折损了三个人，对面才折损了一个人。
　　观众和直播间的弹幕骂他们买进半决赛的人也越来越多。
　　而万水的上场不仅没能将这一场谩骂缓解，反而让人们对此更加深信不疑。
　　对面这个人不但有木灵兔，而且还有一只泥沼怪，两者夹击下直接让他的熔岩火蜥败下阵来。
　　“今年这比赛都是啥玩意啊？半决赛都是这种水平的？实力差距也太大了吧？”
　　“垃圾，掏了钱也别想拿冠军，就这实力我上我也行。”
　　微笑：“这就是一个城市最顶级少年的水准了吗？真是有够震惊到人呢。”
　　“拿着每年的倒数第一不香吗？非要上来受虐？现在舒服了吧？”
　　“最后一个废物赶快上，老子要看安城和百鹤市的战斗，这是我看到的最烂的一场比赛。”
　　万水回到队伍，沉着脸道歉：“对不起，我太菜了，丢脸了。”
　　“没事，就当是历练了吧。”教练摇了摇头，对方这一手玩的确实可以，牺牲自己的一张契约之页，直接契约一个野生高阶怪物。
　　也是这样，他们才败得这么难看，可以观众完全看不到，他们根本不管原因，只看结果。
　　“这样观众还有直播间的喷子也是够了，明显对面有问题，却拿着我们喷。”黎星愤怒的道。
　　“没事，我带你们赢，你们躺着就可以了。”
　　苏白从座位上站起来，向着赛场中央走去。
　　“现在上场的这位是苏白，康城今天才换上来的队员，很可能是康城这边的杀手锏，让我们看看他会有什么样的表现吧，现在我宣布比赛开始，苏白对战李雪。”
　　听到是杀手锏，观众把注意力集中了一点点。
　　“听说你是康城的杀手锏？让我来试试你有几斤几两，泥沼怪木灵兔，冲上去。”
　　李雪毫不留情。
　　苏白一个响指，一本黄金契约之书出现，紧接着小暴君扛着一把大地之锤便出现在了地面上，身上统领级中位的气息直接横扫整个赛场。
　　“吼吼！！”
　　“等等，金色传说，黄金契约之书！统领级中位的强大宠物，康城请了外援？”
　　“精英御宠师，他来错地方了吧？康城从哪儿请的外援？不是不可以请外援吗”
　　“这是不但把自己买进半决赛，还请外援想要一神带四坑拿下冠军？哇，康城这操作也太不要脸了吧？”
　　观众席的骂声反而更大了，康城前面的表现实在太差劲，看到苏白他们第一反应就是外援。
　　这时候楞了半天的解说终于翻到了苏白的资料，连忙解说道：“大家不要误会，本次比赛是严禁请外援的，从我们过得的资料上看苏白的确不是外援，而是康城的天才。
　　他本就是康城少年战队的正式成员，之前因为深入怪物荒野没有接到通知而没能参加积分赛，此刻正式回归，这一点是没有任何问题的，请大家不用质疑。”
　　“真是这样？康城有这么猛的人？我不信，这苏白看起来都不像是少年，他怕是二十多岁了吧？”
　　“不过这样想要一带四也不带可能吧，毕竟人家这边还有两个拥有统领级宠物的队长。”
　　“不过现在倒是有意思了，终于可以看到一个像样的战斗了，希望这苏白可以改康城挽回颜面。”
　　“虽然我也不看好他一带四，但是很期待他的战斗，那可是炼狱暴君啊，超强超稀有的宠物，希望能加油，胜利了我就粉了。”
　　……
　　有了解说的解释，在加上苏白的颜值和宠物，观众席的议论已经慢慢改变，虽然觉得苏白一带四很难，但是不少观众都开始鼓励苏白这边，对于苏白的态度还算是听友好的，甚至有人心中憧憬着不太可能的一神带四坑，无脑压了苏白胜利。
　　但是同步的直播间却是喷子满屏，有骂请外援的，有说苏白这能赢直播吃翔的，节奏带的飞起。
　　战场上，小暴君看到面前两个敌人它顿时疑惑地看着苏白：“吼吼～阿白你瞧不起俺？它们太弱了吧？”
　　“有人瞧不起我而已，你干掉他们就好。”苏白面无表情的说道。
　　“吼吼~”
　　俺知道了。
　　小暴君手中大地之锤一锤砸在地面上，两道恐怖的灵力冲击波就直接将冲过来的两只宠物干掉。
　　而后这个过程又上演了三遍，没有资格可以扛过小暴君一锤的。
　　终于，夏原市这边的副队长任雪上场了，她目光有些凝重的看着苏白：“你这头是炼狱暴君吧，很强，不过我呢赤火红莲妖蛛也不弱。”
　　说着她放出来自己的赤火红莲妖蛛，一只体长达到八米，通体火红色，有着红莲纹路的狰狞怪物。
　　它的爪子通红，尖锐，寒光闪闪，身上燃烧着火焰，散发着属于统领级下位的霸主气息。
　　在荒野上，它们都算是一方霸主。
　　“这一场比赛可能有意思的，一边是赤火红莲妖蛛，一边是炼狱暴君，这两个存在都是火系中的一方霸主，让我们看看期待它们的表现。”
　　解说说了一下两个宠物的数据，观众们的兴趣被勾引起来了，很是期待地看着这场比赛。
　　他们就喜欢看这种势均力敌，你来我往的比赛。
　　比赛开始，赤火红莲妖蛛率先发动攻击，一道试探性喷射火焰朝着小暴君打了过去。
　　小暴君看了对面这个大家伙一眼，抬爪发出一道枯败火球朝着对面攻击而去。
　　“吼吼~愚蠢的蜘蛛吃俺一发火球术！你能不能打得疼点，挠痒痒呢？”
　　小暴君一边挑衅，一边不动声色的直接拿肉身硬抗了喷射火焰，而且屁事没有。
　　“嘶嘶！！”
　　赤火红莲妖蛛发出一声不屑的嘶吼，表示你这火球给我挠痒痒都不够，对于小暴君的枯败火球它也不在意不做丝毫抵挡。
　　观众也都无语，你们是统领级的啊，在这过家家呢？
　　就在枯败火球碰到赤火红莲妖蛛的时候，异变发生了，这小小的枯败火球迅速扩大，眨眼之间就将赤火红莲妖蛛吞没。
　　紧接着一个巨大火红色蘑菇云腾空而起，直接将对战场地上空的护罩轰碎，紧接着观众们就听到了一道震耳欲聋的轰隆之声，伴随着还有一道恐怖的冲击波。
　　砰的一声，赤火红莲妖蛛的身体直接被冲击波撞击在了观众面前的能量护罩上，鲜血连带着如同破碎的钢化玻璃一般的护罩一同映照在他们的视网膜上。
　　一瞬间，几万人的体育场变得鸦雀无声，观众们呆坐在原地，脑海中还印照着刚才那震撼的一幕。
　　直播间在清屏了几十秒后刷满了卧槽二字。
　　小暴君摊了摊小爪爪：“吼吼~俺都说了是绝招，你还不信，这下扑街了吧？”
　　“……我让你快速干掉对手，没让你制造恐怖袭击。”
　　苏白呆了一下，无语地看着小暴君。
　　“吼~这不是最快速的办法嘛！再说，该装逼时就得装逼啊阿白，你看他们眼中的震惊，是不是很爽？”
　　小暴君有点不好意思的看了看苏白，然后狡辩说道。
　　“好吧，你赢了。”
　　看着这一群逼逼赖赖个不停的家伙们闭嘴，看着他们眼中的呆滞和震惊，苏白承认自己有爽到。
　　甚至还想回应一句：你们不是能哔哔吗？继续啊喷子们！！
　　回过神来，大赛官方连忙过来重新修补护罩。
　　解说也开始了解说：“天呐，刚才那到底是什么技能，他的威力居然直接把这可以防备君主级攻击的护罩都打成了一副模样，这是释放了一颗原子弹吗？”
　　“太猛了，这就是真男人嘛，这爆炸我好喜欢啊。”
　　“太帅了，我想学这招，这就是传说中的火球术吗？确定不是君主级的怪物发出来的攻击？”
　　“不愧是康城的杀手锏，这是真的要一神带四坑的节奏啊，就凭这一战我压你了夺冠了。”
　　“谁有他的资料，这到底是是什么路子？太强了，康城这一届换上来的少年的水平出奇的高，如果没有人可以想办法克制，至此x省城市联赛的冠军怕是要提前被决定了。”
　　观众们都惊了，刚才还觉得苏白一神带四坑不太可能，然后就出现了这么震撼人心的一幕，太恐怖了，当时那恐怖的冲击波横扫的时候他们甚至以为自己都要死亡了。
　　不但震惊，更多的是想不明白，包括在看比赛的一些强者，一些拥有皇帝级火系宠物的人都皱着眉头想不明白这是怎么做到的。
　　大赛的官方裁判都看不出来，面对身边的询问，他们真的想说这怕是开挂了，不然实在不知道怎么做到的。
　　但是毫无疑问的是这一场战斗彻底奠定了苏白的地位，没谁敢在小瞧他，许多观众已经路转粉搜寻这苏白的一切资料。
　　其他一些战队的也都在紧急的查询苏白的资料，寻找应对之法。
　　原本都开始庆祝进入决赛的夏原市战队的人此时更是僵在原地，脸色僵硬，只是他们从未想过的一幕。
　　队长王大龙手攥成了拳头，心情异常沉重，本以为康城这边是一只小猫咪，谁知是一只潜伏在暗中的绝世猛虎，他现在完全想不到面对这一招的应对之策。
　　战场上风波和烟尘渐渐飘落，任雪咳嗽着从地上爬起来，以一种不可置信的眼神看着苏白：
　　“你这到底是什么技能？为什么可以把那么多灵力凝聚到那么小的一个火球之中？”
　　她这声音被扩音器扩大，心中震惊还没有消退的观众也都期待地看了过来，他们活了这么久也从来没有见过这么恐怖的技能。
　　苏白看了一眼任雪，回答道：“我开挂了。”
　　任雪：“……”
　　观众：“……”
　　我信你个鬼哦。
　　但是确实想不明白这是怎么回事，太魔幻了。
　　从这一场比赛开始，人们再也不敢轻视火系初级技能火球术，这场战斗画面也成为了一个不解之谜。

第175章 火球可以解决
　　夏原市的副队长任雪无疑是失败了，赤焰红莲妖蛛受了重伤，已经被抬下去医治。
　　在万众瞩目之中队长王大龙上场了，人们期待着他和苏白的碰撞，也期待着苏白的炼狱暴君能不能再次发出刚才那般如同原子弹爆炸一般的恐怖火球。
　　“你很强。”
　　王大龙看了一眼苏白，召唤出白银契约之书，放出了一只统领级下位巅峰的巨灵神象，其身披金色重甲，长长的象鼻两边各有三根洁白如玉的象牙，这是一只光土双系的稀有宠物，足有十米长，只是站在那里便给人一种震天撼地的感觉。
　　“这是今天第一场比赛的最后一场，一边是一个火球术玩得如同原子弹的炼狱暴君，一边是拥有罕见的光属性的巨灵神象，让我们期待到底是炼狱暴君的攻击力迅猛，还是巨灵神象的防御力无双。”
　　随着解说的声音，观众们也展开了把注意力集中了起来。
　　“巨灵神象啊，号称防御无双的存在，也不知道能不能抗住，这苏白的炼狱暴君太猛了啊。”
　　“我觉得巨灵神象应该没问题，那火球只要不被正中心命中应该就没啥问题，毕竟巨灵神象的防御力不是吃素的，那是真的恐怖。”
　　“我反倒觉得炼狱暴君必赢，一味地防御的结果只能是输，苏白这是要一神带四坑成功了啊。”
　　观众们看法不一，议论纷纷，但是再也不是像之前那般一面倒的，许多人都在支持苏白，想要看他一神带四坑逆袭。
　　战场上苏白看了看巨灵神象，并没有多大忌惮，看了看小暴君道：“尽快结束战斗吧，我相信你。”
　　“吼吼~看俺的吧阿白。”
　　小暴君发出一声怒吼扛着金色的大地之锤冲了过去，先来了一击死亡冲撞。
　　玩撞击巨灵神象表示丝毫不虚，身上亮起一层金色的护盾，砰的一声，小暴君撞了过来，两米高的身体将十米长的巨灵神象撞得后退了两米，但是并没有造成伤害。
　　一看居然不起作用，小暴君抬爪把变大的大地之锤一锤砸了下去，这次将其护罩中午给打碎了，但是还是没造成伤害。
　　小暴君有点尴尬地挠了挠头，皮好厚啊，弄得他有点尴尬。
　　“我们看到炼狱暴君冲过去先是一套连招给巨灵神象来了一个刮痧套餐，巨灵神象丝毫反应都没有，可见其防御力是真的恐怖。”
　　解说激情地描述了一下小暴君的刮痧过程。
　　“这真是老刮痧师傅了，你刚才的爆炸技能呢？拿出来啊。”
　　“别刮了别刮了，来点刺激的爆炸吧。”
　　观众们也是有点无语，两米高的小暴君感觉好逗比。
　　“吼！”
　　小暴君的攻击没用，巨灵神象顺势长鼻一挥一道道激光喷射而出朝着小暴君这边打开。
　　这激光威力不俗，落地就是一个几米的大坑，堪比离子炮扫射。
　　小暴君一边快速躲闪一边发动了攻击，一股股枯败死亡的惨白气息从它身上爆发，万物萧瑟的气息在它身上凝聚。
　　它头顶上小小的独角上白光流转，一颗惨白色光茧形成化作一道流光朝着巨灵神象袭击而去。
　　王大龙一看这恐怖的气息哪敢大意，立马让巨灵神象撑起一道光盾防御，但是转眼之间光盾就有被死茧击溃，死亡之力太恐怖了。
　　看着临近的死茧，巨灵神象直接发动了神象守护，一道金色的强大护盾将自己笼罩，死茧在面对这个护罩之时也出现了颓势，虽然还在穿透，但是力量已经渐渐的消磨殆尽了。
　　但是这时候小暴君开始了，它发出一声怒吼，口中双爪同时三个枯败火球砸了过来。
　　看到这一幕王大龙惊了，但是对方这火球太快了，几乎是瞬发的，完全来不及抵挡。
　　而且还有着那恐怖的死茧牵制，他只能让巨灵神象展开最强的神象守护，希望可以扛过去。
　　转瞬之间火球便以到达巨灵神象身边，真就如同原子弹一般，无穷的火焰爆发迅速的吞噬了一切，伴随着一个比刚才更加恐怖的火红色蘑菇云腾空，震耳欲聋的爆炸声随着冲击波一起袭来。
　　一瞬间刚刚修复加强的护盾再次碎裂，观众们再次目瞪口呆，那恐怖的原子弹般的火球技能居然不止一个，而且居然可以做到几乎瞬发的地步，这是什么怪物啊。
　　爆炸结束，小暴君很快把现场恢复，让烟尘全都落地，一切变得清明。
　　观众们抬眼看去，小暴君依旧站立在原地，它对面的巨灵神象已经趴下了，神象守护的巨大金色护盾已经消失，并且它身上还出现了生命凋零枯败的气息。
　　“我认输，这尼玛是在玩命。”
　　王大龙从巨灵神象的背后灰头土脸地爬出来，大喊道。
　　巨灵神象的盾被破了后，又遭受了恐怖的火焰攻击，而且还被那颗死亡之茧入体，生命力在不断衰退，再打下去也是浪费感情。
　　“苏白获胜，半决赛第一场康城晋级。”裁判高声宣布。
　　观众们从呆愣中清醒过来发出了如潮般的欢呼。
　　“我giao，这爆炸太恐怖了，这到底是什么火球术啊，真踏马和开挂一样，还是几乎瞬发的，太猛了。”
　　“别说了，我今天就回去让宠物练习火球术，这招太帅了。”
　　“真是战神一般的存在啊，不但要一神带四坑，还要靠初级技能火球术取胜，杀人诛心啊。”
　　观众们太激动了，这种爆炸，这种秒杀对手的快感让他们像高潮了一般，尖叫不停。
　　逆势崛起，一神带四坑，火球术秒杀一切，真是励志而又离奇，太恐怖了。
　　再加上苏白那帅气的脸庞，真就一瞬间圈了无数粉。
　　战场上，苏白让小暴君收了死茧，然后暂时将它收了起来，转身回到休息区那边。
　　他也想通了，与其让小暴君慢慢打还不如火球术轰炸，反正没了下次到火山那些地方再撸就可以了。
　　这样反而让别人捉弄不透小暴君的真实实力，保持一种神秘感，让人无从判断。
　　“苏白你个大骗子，你说好的只是刚刚成为精英御宠师的呢？统领级中位的小暴君就不说了，这火球术威力堪比君主级怪物的绝招，你可太能藏了。”
　　黎星看着苏白两眼放光的吐槽道。
　　“就是啊，早知道你这么强我们也不用提心吊胆的了，你可太不够意思了。”黎海王丽也很是不满。
　　“上次是藤鞭，这次是火球，苏白你是真的开了挂吧。”赵立等其他几人也是吐槽道。
　　他们还深刻地记得在安城被紫玉藤鞭支配的痛苦。
　　“有点特殊机缘而已，也没你们想象的那么强。”苏白摇了摇头说道。
　　其他几人也都是无语，完全不相信，只觉得苏白的嘴和骗人的鬼没啥区别。
　　最安心的还是鱼菱悦唐龙几人了，苏白表现出来的实力让他们心安，这样下去冠军就稳了呀。
　　随着苏白他们这一场比赛的结束，第二场安城对战百鹤市就已经开始了。
　　但是人们对于其期待都已经没那么高了，都一个劲地在网上搜索有关苏白的信息，想要了解到火球术的来源。
　　很快他们就搜索到了苏白在康城其他几个比赛的视频，明白了苏白居然才刚刚十七岁，他居然可以在一年之内变得如此之强。
　　而且他居然还是一个初级培育师，最恐怖的是他家似乎还不是豪门，这就让人更加地好奇了，他到底是怎样做到的，但是网上已经没有更多的资料了。
　　除了想要探索苏白秘密的人之外，更多的人被苏白励志的成长经历圈粉了，他们是在想不到短短一年要成长到这一步需要付出多少努力。
　　事实上苏白这一年几乎全部都是在怪物荒野中度过的。
　　“看来明天我们稳了啊，安城这边队长的宠物也才统领级中位，而且还同样是火系宠物，肯定打不过苏白的炼狱暴君。”
　　看完康城和百鹤市的对战黎星等人很是开心地说道。
　　“苏白你放心，明天我们几个绝对不会像今天这样掉链子的。”赵立保证说道。
　　“没事，尽全力就好。”苏白摆了摆手，扭头看向鱼菱悦问道：“我们现在可以走了吗？”
　　苏白想要早点离开，他有点瞌睡，想酒店睡上一觉。
　　“已经可以了，大家都饿了，赶快回去吃饭吧。”
　　鱼菱悦点头道。
　　“是啊，我们要快点撤退，不然一会儿苏白会被粉丝们包围的。”
　　黎海也是点头道。
　　出了体育场，回去吃了饭，苏白便回了酒店休息，首先是把宠物们都放出来喂了一遍，然后他才躺在了床上拿出那部特制的手机给陈若雪打电话。
　　腻歪聊了一个多小时，陈若雪很是歉意的表示道：“对不起苏小白，你明天生日我回不去，等回去我一定会补偿你的，别生我气好不好。”
　　“没事的，等你回来我们两个一起过生日，我给你准备的生日礼物也都一直在背包里放着呢。”
　　苏白温柔地回应道，之前陈若雪的生日也因为离得太远，他没办法过去。
　　两人又聊了多半个小时才恋恋不舍的挂了电话。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白明天想要什么礼物？紫玉拿自己的小钱钱买了送你。
　　紫玉扑到苏白身上，把他压在身下，眨着紫色大眼睛看着他。
　　“随意，紫玉送的东西我都接受”
　　苏白无奈地看了它一眼，虽然你是一只猫，但是你能不能有点羞耻，老是把我压在身下。
　　这要是进化为森罗妖姬那还了得？
　　苏白刚刚把紫玉推下去，嘤嘤狐又跑到了他床上睡觉，苏白摇了摇头脱了外套躺上去睡觉。
　　转眼便已经是第二天一早，吃了早饭，苏白等人出发前往开元体育场，今天的来看比赛的比昨天的人还多。
　　最主要他们这边也有了一大群拉拉队，不过似乎都是来给苏白加油呐喊的。
　　决赛的声势还是非常浩大的，比赛开始之前还有表演赛。
　　最终在观众的欢呼声中比赛正式开始了。
　　“现在，根据抽签结果，先由安城战队这边派出队员守擂，由康城攻擂。”
　　解说高声宣布。
　　“他们派出的那个是选手的宠物是一只战将级高位的铁蚁，万水你去吧，注意不要让铁蚁近身，它近战攻击力太猛。”
　　教练吩咐道。
　　“我明白。”万水点点头，走了上去。
　　有着属性克制，万水的熔岩火蜥只是稍微废了一点功夫就战胜了对手。
　　不过很快又被对方干掉，前面三轮很快打完，双方有来有回。
　　直到对方派出了副队长，在统领级宠物水元素之灵面前，最后的千山迅速败北。
　　“下面要上场的就是康城这边的杀手锏苏白，凭借一个人活生生把队伍带去决赛的神一般的人物，尤其是他的炼狱暴君手，那一手处理技能火球，简直没人扛得住。”
　　“不过有意思的是他的对手却拥有着统领级怪物水元素之灵，这可是一种非常稀有的怪物，它本身没有形体，还可以身化大海，可以说是火系怪物的克星，就算是炼狱暴君在属性克制下，也没那么好用了。”
　　随着解说的声音，观众们不由得好奇这场比赛的结果，众所周知水克火，火系宠物在水系宠物面前实在讨不到好处。
　　“放马过来，让我看看你的火球是不是真的那么厉害。”
　　安城这边的副队长看着苏白道。
　　他的宠物水元素之灵化作一个水之巨人站立在他左前方。
　　“那你可能要小心了。”
　　苏白淡淡一笑，放出了小暴君。
　　其实要解决水元素之灵，紫玉最为合适，不过苏白觉得也不用那么麻烦，因为小暴君又不是单纯火系。
　　“吼！”
　　小暴君刚刚落地，对面的水元素之灵就动了，数十发水炮就朝着小暴君袭击而来。
　　“吼吼～”
　　小暴君发出一声愤怒的嘶吼，连忙凝聚出一道土盾抵挡。
　　但是对方的攻击太猛了，直接把它击飞了老远，身体还被汹涌的水灵力打伤。
　　“吼吼！可恶，俺要烧死你。”
　　小暴君爆发出无比愤怒的嘶吼，抬手两个枯败火球打了过去。
　　水克火？小暴君倒要看看你有多少水可以克火的？
　　两个火球丢了出去，又接着丢出去了两个。

第176章 当火系免疫遇上盗火
　　面对接连的轰炸，水元素之灵刚开始还可以抵挡，撑着水盾当作防御。
　　但是很快它就沉不住了，水在火焰中一点点蒸发，而另一边小暴君还准备继续发射火球。
　　“我认输！”
　　他不想让水元素之灵受更严重的伤，原本再赌这火球术肯定消耗特别大或者有什么限制，小心一看，完全没有这回事。
　　“苏白获胜。”
　　裁判宣布道。
　　观众有点无语，却又不知道说什么好，真就一招鲜吃遍天啊。
　　有狂热粉表示欢呼，也有观众表示希望苏白换一个战斗方式，只用这一招实在是让人觉得他除了这一招就没别的
　　安城这边的副队长回到队伍吐槽道：“这苏白太赖皮了，完全就是一个莽夫，就只能拿这火球术轰，一点水平也没有，要是没这个火球术我早就把他打趴下了。”
　　“就是啊，真无聊，有本事别使用火球术，一点竞技精神都没有。”
　　其他队员也是吐槽道。
　　“不，我觉得他不是没有竞技精神，而是懒得浪费时间，只想快点结束比赛。你看他从头到尾都没怎么指挥过宠物，都是宠物自己在玩。”
　　“不可能吧，他这是觉得他们都太弱不知道他认真对待？他以为他是谁啊？这么狂？”
　　刚刚失败的副队长一副不信的样子，他不信苏白真有队长说的那么强。
　　其他队员也不信，觉得苏白就是个只会使用火球乱砸的莽夫，要是没了这个火球，同等实力下根本没有他蹦跶的机会，和网上一些人持有相同观点。
　　“王杰说的没错，人家是真的不想和你们浪费时间，他在的这里面就不想着冠军了，只要他参加大概率没啥希望了。”
　　教练苦笑道，这种一个人主宰整个比赛的情况时有发生，而今年这个尤其恐怖。
　　“真的假的教练，他有这么恐怖？”副队长一群人都抬起了头。
　　“当然，网上刚出了一个分析视频你可以看看，说得八九不离十。
　　你们别看面前这头炼狱暴君只有这么小，眼睛毒辣的培育师都可以看出来这根本不是它的完全体形态。
　　而且从灵力密度总量等情况分析，它已经进化过两次了，奴仆级战将级各一次，而且它的进化方向应该还是炼狱暴君中最恐怖的那一个方向——炼狱盗火者。
　　而且你们要是仔细看，就会发现它发动火系攻击可以勾动天地间火系灵气，这还是领悟了火之奥义的存在。
　　所以说这只炼狱暴君从头到尾都没有拿出过真正的实力。”
　　教练摇了摇头道，这其中的差距太大了。
　　“这么恐怖？”
　　几个队员脸色变了，教练一分析出来后，他们顿时就知道了这其中的差距何止是天地之别。
　　“其实这还不是最恐怖的，你们是不是都以为这炼狱暴君是他的第一只宠物？”
　　教练苦笑着问道。
　　“对啊，难道这不是吗？”
　　“这还真不是，从他以前流露出来的战斗视频里看，他的第一只宠物是一只紫色瞳孔类似猫咪的木系宠物。
　　而且有着恐怖的荆棘领域，当时那只木系宠物战将级的时候，这只炼狱暴君才奴仆级高位。
　　也就是说他身上至少还有着一只统领级高位乃至君主级的宠物。”
　　教练也知道夺冠无望，索性把这些东西都告诉队员，有时候知道了对手的实力后，打斗起来可能也会更加地释然。
　　听到这话所有人都沉默了，原来人家真的只是想快点结束战斗，真正的实力比他们想象的要恐怖多了。
　　许久，副队长开口道：“教练，那个视频在哪里？我想看。”
　　他们明白教练眼光的毒辣，心中五味杂陈，第一次感觉人与人之间原来还可以拥有这么大的差距。
　　队长王杰没有说话，默然走上了赛场。
　　他放出了自己的统领级中位宠物风火双系的一只火麒麟。
　　“你有没有看网上那个视频？视频里分析的对吗？”
　　王杰看着苏白问道。
　　“什么视频？”苏白有点疑惑。
　　“关于你的，视频里分析说你还有一只木系的统领级高位乃至君主级宠物，这是真的假的？”
　　王杰问道。
　　听到这话苏白心中一惊，这么快就有人分析出来了？
　　“忽悠人的，我没那么强的木系宠物。”苏白摇头道。
　　紫玉的确还没那么强，但是也不远了。
　　“很好，我会让你见识一下我的实力的。”
　　王杰点了点头道，他自然不会相信苏白所说的话。
　　随之火麒麟就出手了，三道火焰龙卷风朝着小暴君这边冲来，火借风势，这火龙卷的威力不小。
　　“吼吼！！”
　　小暴君两个枯败火球丢了出去，将火龙卷引爆。
　　然后头顶上独角上白光闪烁，三个死茧凝聚出来化作一道流光朝着火麒麟这边打来。
　　“使用风影。”
　　火麒麟脚下生风，青光流转，一下子出现了许多麒麟虚影，它的本体以极快的速度躲避了死茧的攻击。
　　但是小暴君不慌不忙，按照平时苏白交给它的套路，抬手就是火球术封路，一个个蘑菇云在火麒麟身上独角爆炸，让火麒麟有点喘不过气来，不过神奇的是如此剧烈的攻击居然没给它造成什么伤害。
　　只有火球附带的枯败之力让它的气息衰弱了一点点。
　　“小暴君，再来一次死茧，然后使用盗火技能，它免疫火系攻击，别再浪费灵力了。”
　　苏白精神传音道，这头火麒麟居然是罕见的火免疫特性，也算是非常强大的一个宠物了。
　　“吼吼！！俺知道了，难怪这么难打。”
　　小暴君发出一声吼叫，身上爆发出死亡枯败之光，头顶上枯败之光凝聚了三个死茧朝着火麒麟攻击了过去。
　　火麒麟再次想要靠快速移动躲开，但是这一次死茧却如同跟踪导弹一般跟了过去。
　　它在之前被枯败火球的枯败之力打中过，死茧便有了跟踪能力。
　　无奈之下王杰只能让火麒麟回身攻击破坏这死茧，不然威胁太大了。
　　火麒麟回身一道超高温火焰准备破坏死茧，这时候小暴君瞅准时机直接发动盗火技能。
　　没办法闪躲的火麒麟被击中，随之一朵小小的薪火从它体内飞到小暴君爪中，随之被小暴君一口吞下。
　　然后火麒麟傻眼了，刚刚还在喷射的火焰消失了，它体内明明还有充沛的火灵力却如同凝固了一般，没办法调动。
　　它这一愣，三个冲过来残破死茧直接钻进了它的身体，配合着盗火技能，它的生命力开始迅速流失。
　　“吼吼！！”
　　小暴君露出嚣张的表情，挑衅的冲火麒麟勾了勾爪子，你继续给俺喷火啊，在喷一个试试？
　　说完它一个火球追着火麒麟砸了过去。
　　“天呐，这居然是盗火技能，苏白的这只炼狱暴君的进化方向居然是炼狱盗火者，这太恐怖了。
　　免疫火系伤害的火麒麟却遇到了拥有盗火技能的炼狱盗火者，这真是一山更比一山高，一人还比一人强啊。”
　　解说都惊了，这场面太有意思了。
　　“沃日，盗火技能，我听说过，比火系免疫还克制火系的技能，可以直接让对方无法使用任何火系技能，比火系免疫还恐怖，火麒麟真的难，太惨了。”
　　“原来苏白真的这么强，太恐怖了，本以为这炼狱暴君就只会火球术砸人，谁知道人家其实是这种恐怖的进化方向，太猛了，我粉定了。”
　　“这么说网上那个分析视频是真的了？苏白还有一只统领级高位的木系宠物？这怕不是真神转世吧。”
　　看到这一幕观众们都惊了，尤其是网上那些酸不溜秋说苏白只会火球术砸人的杠精和喷子一时间也哑口无言。
　　这强大的表现，原来人家显露出来的实力只是冰山一角啊。
　　他们本来还以为苏白遇到火麒麟会打得很艰难，谁知道就这么结束了。
　　战场中，被死茧入体的火麒麟完全没了丝毫战力，剩下的也只有认输一条路可走了。
　　“我认输。”王杰颓废的道，本以为这次要扬名立万了，谁知道半路杀出来这么恐怖的一个对手，一个实力深不可测的家伙。
　　“苏白获胜，让我们恭喜康城少年战队，他们获得了本次X省城市联赛的冠军，让我们恭喜他们。
　　值得一说的是今天是苏白他17岁的生日，是他成长御宠师一周年的纪念日，让我们给这位天才少年送上最真诚的祝福。”
　　“生日快乐……”
　　“ohohohoh……”
　　BGM响起，飘落的彩纸伴随着观众们声嘶力竭的欢呼声，苏白奠定了他的地位，成功一带四拿下本次省级联赛的冠军。
　　而且所有人都觉得，苏白必然可以在接下来七月份的全国联赛中代表X省拿下全国总冠军。
　　甚至最终可以参加宠物联盟举办的最高赛事——世界天王循环赛，拿下天王级御宠师的称号。
　　苏白回到休息区，黎星一头扑了上来，苏白连忙准备躲闪，扭头一看八个队友都围了过来，然后他就被一群人抱在了中间，然后丢了起来。
　　“生日快乐苏白，谢谢你带我们拿到了冠军，谢谢。”
　　一群人齐声喊道，虽然彼此间有很多矛盾，彼此也都看对方不顺眼过。
　　但那都不过是过眼云烟，对于年轻的少年们来说都是正常的，如今出了康城他们反而因为都出自同一座城市而庆幸与欢呼。
　　以前在本市内的竞争似乎也都变成了鸡毛蒜皮的小事，就像是家里兄弟姐妹之间的小矛盾一般。
　　“谢谢，其实并不是我一个人的功劳，要是没有你们挺过积分赛，就算我再强回来也已经不可能拿到冠军了。”
　　苏白笑着说道，本来拿个冠军没啥感觉，但是现在感受着人们的欢呼和队友的赞美，苏白明白了这就是名为荣耀的感觉。
　　“今天的聚会你可不许拒绝啊，不但要庆祝，还要给你庆祝生日，你都拒绝了好几次了，一天到晚待在酒店睡觉，要不是若雪姐不在，也都怀疑你在干坏事。”
　　黎星看着苏白嗔怪道。
　　“对，今天你跑了我们抬也要抬出来，别想跑。”赵立笑着道。
　　“对，你今天要跑了就别怪我们抬你了。”王二也是起哄道，等出了市，出了省就发现原来不怎么亲密的校友关系，似乎也变得珍贵起来了。
　　其实能与他人相遇，不管是朋友还是敌人都是难能可贵的，毕竟几十亿人之中遇见，也是天定的缘分。
　　“放心，我今天不会跑。”
　　苏白笑着说道。
　　很快主席台这边准备好苏白等五个人要上台领奖。
　　苏白把金色的奖杯拿到手里看了看，感觉还不错，除了这个奖杯每个人还有一千万的奖金，并且X省内的所有怪物荒野接下来一年都向你免费开放。
　　这些奖励苏白倒是不在乎，他就是想拿个全国城市联赛第一，然后获得进入天王循环赛的资格，见识一下世界顶级比赛有多强。
　　“让我们恭喜康城拿下下次冠军。”
　　在观众们的欢呼声中，苏白等人拿着奖杯退了场。
　　饭店餐桌上，大家高举酒杯：“苏白生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　苏白举起酒杯感谢道。
　　他说的是真心话。
　　众人杯子轻轻一碰，一饮而尽。
　　“哈哈，苏白你不多喝一点？”黎星拿着一杯红酒走过来道。
　　“就是，寿星不多喝一点？我建议大家一人和苏白喝一下”赵立也是笑着道。
　　“这样不好。”苏白摇头道。
　　“什么好不好的，给你倒上了，喝不喝吧，是不是还对我心存芥蒂呢？”
　　黎星麻溜地给苏白倒了酒看着他道。
　　“没有，我敬你。”苏白无奈举起了酒杯。
　　很快聚会结束，黎星几个都是脸色红扑扑地往酒店走，赵立几人也有点晕头转向，走路都走不直了。
　　只有苏白和教练等人跟没事人似的。
　　苏白摊了摊手，他可是有五只宠物反哺的身体，酒量比他们可好多了。
　　摇了摇头，他默默地回了自己的房间，把宠物们放了出来。
　　紫玉它们在网上给苏白买了生日礼物，都还没到。
　　第二天一早，众人就坐了古老的运输工具火车回了康城。
　　“我们七月份再见了。”苏白朝众人挥了挥手。
　　“再见。”黎星有点幽怨的看了苏白一眼，最终又释然了，摆了摆手转身离开。
　　“再见！”
　　其他人也都挥了挥手，各自告辞。

请个假，鸽一天。
　　昨天我一个叫外爷去世了，家里又只有我一个人，只能过去披麻戴孝，帮忙，一直忙到了昨天晚上四点多，今天的更新没写。
　　预计下午老人才入土，今天就不更新了，明天恢复更新，望谅解。
　　很抱歉，明天早上八点再见
　　<(＿＿)>

第177章 冰凤：有点小激动
　　第177章
　　“啊，总算是回来了。”
　　苏白看着面前的白越山庄发出一声感慨。
　　这是他出去最久的一次，足足四个多月，就连过年都没有回来。
　　本来想着生日回家过的，却没想得到，城市联赛居然提前了。
　　拿出钥匙打开庄园大门，苏白看到的是一幅万紫千红的景色。灵田内各种不同的灵植散发着淡淡光芒，在微风中轻轻摇曳着身姿。
　　远处山坡上的牧场中，一群花香奶牛自由自在地吃着新鲜的牧草。
　　“嗷呜！”
　　紫玉很喜欢现在的环境。
　　紫玉身上散发出一道绿光向着四周蔓延而去，顿时所有植物的涨势就变得更好了。
　　苏白带着紫玉往青龙丘那边走，接下来三个月他就要好好复习了，宠物的实力暂时没啥提升的希望，只能慢慢来。
　　需要通过能量药剂慢慢地引导催化，一点一点加快速度，预计需要几个月的时间。
　　至于宠物们的食物问题也不用担心，在血色怪物荒野待了这么长时间他的收获还是挺丰富的，目前完全不用担心宠物们的问题。
　　“咦，苏白你这么快就回来了啊。”站在灵田中的苏爸说道。
　　“我们还以为你拿了冠军会在安城玩一会呢，没想到你这么快就回来了，吃饭没有，没有妈回去给你做。”
　　苏母看着苏白笑着说道。
　　能看得出来，他们脸上都洋溢着开心的笑容，显然是对于苏白获得冠军而感到自豪。
　　其实别看他们现在表现得很沉稳，再看直播的时候那叫一个激动，尤其是看到苏白大获全胜的时候，比谁都高兴。
　　对于苏白的实力更是震惊的无以复加，实在想不明白苏白怎么会提升的这么快，难道是去怪物荒野捡灵植了？也没听怪物荒野这么好进去的啊。
　　愣是想了两天时间都没想明白。
　　“我吃过了，现在不饿。”
　　苏白摇了摇头。
　　“那好吧，还有一件事，昨天村长他们过来说想给你办一个酒席，庆祝一下咋们村诞生了一位如此年轻如此强大的职业御宠师，我们还没有回复呢。”
　　苏母又是说道。
　　自从那次苏白展露出精英御宠师的实力之后，村上的人就仿佛变成了舔狗，什么事都要过来询问他们的意见。
　　感觉他们像是在对待领导一般。
　　“这个就不用了，我嫌麻烦，精英御宠师而已也没啥值得庆祝的，刚刚职业起步罢了。”
　　苏白摇头拒绝了。
　　“那行吧，晚上记得下来吃饭，到时候给你庆祝生日。”
　　“好，我会下来的。”
　　苏白点了点头。
　　回到青龙丘这边，苏白看到的是一片绿油油，设计精美的灵植花园。
　　“苏越做得很有水平啊。”
　　苏白满意的点了点头，苏越不但把这些灵植都种活了，而且还培养的非常的雅致，看起来很有格调。
　　这小子很用心嘛，苏白心中想着。
　　“嗷呜~~阿白，这灵土很特别啊。”
　　紫玉看着这灵土说道。
　　“应该是苏越的青灵蚁生产的特殊灵土，苏白看着这些墨绿色的颗粒状灵土说道。
　　进入别墅，苏越并没有在实验室，他应该是上学去了。
　　不过实验室上面摆满了各种各样的试管，试管内是各种颜色不一的药剂。
　　苏白大概看了一下，发现苏越的药剂制作水平进步有点恐怖，这里面还有好几种他自己研究出来的药剂。
　　“好了，你们都自己玩儿吧，我先睡一觉。”
　　到了2楼，苏白把宠物们都放了出来，让他们各玩各的，他去睡觉了。
　　一觉醒来，已经是下午，天已经快要黑了。
　　“嗷呜！（︶︿︶）”
　　阿白你个大懒猪，赶快发中午饭，我们好饿。
　　紫玉冲着苏白叫了一声，很是不满意的道。
　　苏白扭头一看，客厅里5只宠物嗷嗷待哺，唯一好一点儿的是冰凤，它在锻炼自己，不过有一副饥肠辘辘的样子看着他。
　　“不好意思，我睡过头了。”
　　苏白连忙拿出药剂药糕弥补宠物们，看到实物，一个个都麻溜地跑了过来。
　　宠物们吃饭，他自己则回去洗脸。
　　洗完脸出来，宠物们都已经吃完了。
　　“我要下去吃饭，有没有人和我一起的？”苏白看着它们。
　　除了小血龙，其他四个都齐齐地摇了摇头。
　　“那好吧，小血龙你和我一起去。”
　　苏白抬手，小血龙变小缠在了他手腕上。
　　“哥，你太厉害了，比赛我都看了，小暴君那火球术怎么做到的啊？”
　　饭桌上，苏越拍着苏白的肩膀说道。
　　“这个啊，是秘密，其实我也说不太清楚。”苏白摊了摊手。
　　“好吧，不过老哥你真的太优秀了，一年就达到了精英御宠师的水准。”苏越道。
　　“也还好，宠物联盟里有和我年龄差不多，但是已经拥有君主级宠物的人，而且还不少。”
　　苏白摇头。
　　“反正在我们眼里，你已经非常非常强了。”
　　苏母笑着道。
　　为了庆祝苏白生日和获得冠军，她今天炒了满满一桌子菜。
　　“对啊，这个家可以说都是全靠你一个人才有今天的，太有出息了。”苏爸也是感慨道。
　　遥想一年前他还在劝说苏白不要走职业御宠师这条道路，谁能想到一年后苏白会成长到这种地步，拥有如此之强的实力。
　　不但有了这么强的实力，连带着对整个家都带来了巨大的改变。
　　“哥，你说当初你要是把所有钱都拿去买初始材料，你现在会不会已经达到君主级了？”
　　苏越笑嘻嘻的道。
　　“想想紫玉的潜力评分，你觉得可能吗？买到荆棘女王的晶核这是缘分。”
　　苏白摇了摇头道。
　　“也是哈，能孵化出潜力达到九十多的材料，估计贵得吓死人。
　　实力过得真快，明年我也可以成为御宠师了。”
　　苏越感慨一句。
　　“对了，爸妈，我给你们的宠物蛋你们孵化了吗？”
　　苏白好奇问道。
　　“当然。”
　　二人打开契约之书，两只宠物飞了出来，一只黑色的小龙，一只是浑身紫色眼中闪烁着电芒的小鸟。
　　苏白看了看它们的数据，都还不错，虽然不是最好的特性，但也不差。
　　“很不错，等我明天给它们这两个培育手册，你们到时候按照手册进行培育就行。”
　　苏白点头道。
　　“你弟已经给我们写了一份了，我去拿给你看。”苏母说了一句，起身去拿培育手册。
　　拿到苏越写的培育手册，苏白认真地看了看。
　　“还不错，但是还不够详细，根据检测出来的这些数据，这并不算是最优培育方案，但也不错，我给改一点就行了。”
　　苏白拿出一支笔，快速修改起来。
　　“好了。”大概花了十分钟，就搞定了。
　　苏越不信邪的拿过来看了看，然后露出了佩服的表情：“看来在宠物培育这方面我还是没办法和你比啊哥。”
　　“加油，多见识见识就好了，你在药剂制作方面的水平已经超越我了。”苏白笑了笑。
　　吃完了饭，两个人各自回去了自己的住处。
　　第二天一早，苏白便骑着紫玉前往学校。
　　刚刚走到街上，一辆黑色奥迪就刷地一下子停在了苏白身边。
　　“上车。”
　　一道声音传来。
　　苏白点点头，暂时把紫玉收了进去，打开车门坐在了副驾驶上。
　　“老师你干嘛不用宠物，速度不是更快。”苏白看着侯捷说道。
　　“偶尔体验一下开车的感觉。”侯捷笑着道，“对了，你吃早点没有？”
　　“没有。”
　　“那要不要一起去？还是说陈若雪会给你带？”
　　侯捷冲他眨了眨眼睛。
　　“一起吧，她还在怪物荒野呢，可能四五月份才能回来。”
　　苏白道。
　　“嗯？你们没有一起吗？闹别扭了？”侯捷有些奇怪地问道。
　　“不是，她觉得和我在一起和花瓶没啥区别，就和一位女前辈一起去冒险了。”苏白无奈摊手道。
　　“哈哈哈，是不是很伤心啊小白白？明明想要变强保护她，结果她却不想当花瓶溜了。”
　　侯捷笑得有点合不拢嘴了。
　　苏白：“……”
　　“哈哈哈，小伙子，作为你的老师我告诉你一个忠告，别老把女朋友当花瓶养，就算你女朋友接受，时间长了你也受不了的。
　　两个人想要长久还是要能彼此帮助，互相扶持，只有这样才能长久地相处下去。
　　要是一味地一方付出，那必然是一个病态的恋爱关系。”
　　侯捷反手开车，一只手拍了拍苏白的肩膀。
　　苏白：“……你不都没男朋友，甚至恋爱都没谈过嘛。”
　　苏白这话立马戳到了侯捷痛处，她瞪了瞪苏白，攥着拳头。
　　“你觉得我找不到吗？”
　　“老师怎么可能找不到，谢谢老师提点，我请你吃早点吧。”苏白连忙笑着说道。
　　“既然你诚心请客，那我就不客气了。”侯捷点了点头。
　　在一家早餐店前停下，两人走过去吃早餐。
　　苏白叫的是甜豆腐脑加油条，侯捷叫的是咸豆腐脑加油条。
　　“甜得没灵魂，你应该尝尝咸的。”侯捷道。
　　“都行，我甜咸都可以。”苏白摊手。
　　两人聊着天，服务员很快就把早餐端上来。
　　“你接下来还准备去怪物荒野吗？”侯捷咬了一口油条问道。
　　“不去了，紫玉它们现在需要沉淀，再去怪物荒野也没啥意思，准备好好复习。”苏白摇头。
　　“也是，你进步太恐怖了，是该好好沉淀沉淀。”侯捷点了点头，“对了，我还没恭喜你这次获得冠军呢，来干了这碗豆腐脑。”
　　苏白：“……”
　　和侯捷碰了一下，他把豆腐脑吃干净了。
　　吃完了早餐，侯捷带着苏白去了学校。
　　走进教室，同学们愣了一下，然后想起来苏白已经是一名精英御宠师了，脸上都露出了无奈的笑容。
　　已经没人去嫉妒了，包括之前很跳的石磊，坚持不懈的郭栋，他们看到苏白深呼了口气，眼中有着羡慕，还有丝丝绝望。
　　太强了啊，这才一年，就成为了精英御宠师，而且还如此之强。
　　他们都才不过刚刚把宠物科培育到战将级，都还没办法二次进化。
　　“握草，苏白你终于来了，这次比赛我看了，太猛了。”
　　杨洲冲过来狠狠地拍了拍苏白的肩膀。
　　“一神带四坑，你太猛了，尤其是小暴君的火球术，现在很多人都在研究其中的原理。”
　　陈婷婷也是感慨道。
　　“你都没看你B站账号吧，都涨了十多万粉了。”姜阳也是说道。
　　他们现在的宠物都已经培育到战将级了。
　　其中以陈婷婷最为强大，她已经让刀螳成功自主进化，进化为了双刀战螳，拥有了战魂不灭的羁绊技能。
　　他们本来都很开心，心想着终于快要赶上苏白了，然后就看到了苏白在城市联赛上大杀四方，给了他们一个沉重的打击。
　　“还好吧，你们进步都很大啊。”苏白摇了摇头说道。
　　比赛的这两天他和他们都是有聊天的，对于他们的进步也都了解。
　　“相比于你，我们这进步算个屁啊，谁不知道宠物进步越往后越难。”杨洲吐槽道。
　　“那你就努力吧，等小海螺再完成一次进化一次就差不多了，我就可以告诉你那个关于小海螺的秘密了。”
　　苏白笑着道。
　　“到底是什么秘密啊？就不能提前说吗白哥？”杨洲心中痒痒的不行。
　　“不行。”苏白坐在座位上摇了摇头，打开了书。
　　杨洲：“……”
　　“对了，若雪呢？”
　　“她还要一段时间才能回来。”苏白摊手道。
　　很快上课，苏白的生活暂时又回归到了平静的校园生活。
　　他现在几乎不怎么上宠物训练课了，一般听完老师讲完就在一旁看书了，偶尔老师还会过来和他讨论，或者要他帮忙演示。
　　因为他现在的实力已经完全不比老师弱了。
　　放了学，苏白除了在家中，还会去蓝月培育屋当当培育师，或者放学陪杨洲他们玩一玩。
　　一个半月的时间就在这么悄无声息之中度过。
　　这天晚上，苏白已经进入梦乡，卧房里老母鸡模样的冰凤睁开了眼睛，确定大家都睡着之后它悄无声息地从窗子爬了出来。
　　“嘎，今天就要突破统领级了，得找个隐蔽的地方，不能被阿白和紫玉他们发现。”
　　冰凤心中想着，四下看了看，然后选择了一个方向消失在了夜色之中。
　　在此之前它自己这样干过很多次了，虽然占据在外的实力只有战将级下位，但其实它自己悄摸摸地达到战将级高位，并且已经进化为玄冰凤凰。
　　今天它就要悄摸摸地开始冲击统领级了。
　　“嘎，突然有点小激动，晋级成功后我好像就有了一些自保能力了呢。”
　　冰凤心中美滋滋的想着，也越发的激动起来。
　　更新时间还是每天早晨八点，今天就提前更新一下。

第178章 一个秘密
　　冰凤四处看了看，最终选择了水库上游的一处河谷，仔细观察了一下四周的情况，它满意的点了点头：“嘎，这地方不错，就这里了，四周也没有其他生物，很适合突破。”
　　心中如此想着，它灵力一动，从翅膀下面的一个羽毛型小型储物装置中拿出了极品冰蓝色的药剂。
　　这储物装置是苏白送它的，药剂则都是他省吃俭用留下来的，就是为了突破境界的时候使用。
　　正在它准备喝药的时候，不远处突然传来了响动。
　　这惊得冰凤一头舔了起来，二话不说就是一招冰封千里打了过去，虽然它控制了力道，但是恐怖的威力依旧瞬间将大半个河谷冰封起来。
　　但这还没完，接着它又是一招瞬间冰封，就这又是一招冰焰，如同火焰一般的吐息瞬间让整个河谷的温度再次下降了四五十度，随后冰箭冰球也全部砸了下去。
　　最终在一招冰爆之中刚才的寒冰全部爆开化作粉末状的冰粉。
　　“想偷袭？也不看看你大爷我是谁？”冰凤傲然站立在大青石之上，脸上露出不屑，真以为它的实力只有表面上看起来的那么弱啊？
　　“嗯？没死？”冰凤再次听到动静，连忙准备飞走。
　　“当然没死了，要不是我免疫攻击早死了！！”苏白黑着脸走了出来，愤怒的看着冰凤。
　　“啊，原来是我最最最可爱的主人啊，你可爱的冰凤实在不知道是你，不然说什么都不会动手的。”
　　一看到是苏白，冰凤连忙低头认错。
　　“你放屁，你当我不知道你可以感应到我？”
　　苏白想把它掐死。
　　“嘎，嘎嘎……那个我以为是冒充的嘛，毕竟我可爱的主人你一直在睡觉嘛，突然出现在这里肯定是假的。”
　　冰凤被拆穿，有点尴尬的解释道。
　　“你真以为你每天晚上出来锻炼的小把戏可以瞒得住我？要是没有我偷偷给你换更高级的药剂你能突破得这么快？”
　　苏白生气的一瓶药剂子砸了过去。
　　“谢谢主人，谢谢我最亲爱的主人。”
　　冰凤连忙接过药剂，清脆的声音在苏白脑海响起。
　　苏白看都不看它，转身往回走。
　　他刚走出河谷来到山坡上，下面就爆发出了巨大的冰蓝色灵力漩涡，一个巨大的冰凤虚影出现在河谷之中，高贵而优雅，漂亮又华丽。
　　苏白还没看够，这虚影很快便消失，连带着灵力漩涡一起消失。
　　“嘎嘎，我最亲爱的主人，等等我。”
　　一道清脆传音在苏白的脑海响起，紧接着一只老母鸡追了上来。
　　“嘎嘎，阿白我突破的事情可不可以替我保密。”
　　冰凤抬头看着苏白。
　　“可以。”
　　苏白面无表情地回答道，“你就不能换个样子吗？老母鸡太丑了。”
　　冰凤想了想，伪装技能发动，摇身一变化作了一只小鸭子幼崽，浑身黄色绒毛，看起来还挺可爱。
　　“嘎，阿白，这幅模样怎么样？”
　　冰凤看着苏白问道。
　　“……你开心就好。”苏白摊手。
　　这下好了，声音也对上了，真成了一只鸭子。
　　他对冰凤这妄想症晚期的家伙已经没指望了，这家伙这病是好不了了，唯一庆幸的就是因为妄想症的迫害，这家伙几乎日以继夜的努力，突破速度是所有宠物中仅次于小血龙的。
　　比它早出生的嘤嘤狐现在还是战将级巅峰，并且还在努力为进化灵媚妖狐而努力，即便有着九尾魅狐的教导速度还是没有这只冰凤快。
　　对于这一点，苏白也不知道说什么好了。
　　他看了看冰凤进化后的数据，它居然又觉醒了一个技能——冰雪射线。
　　一个威力超高的单体伤害技能，配合上它的特性霜之哀伤的话，可以做到同级秒杀对手。
　　摇了摇头，苏白快步走回家睡觉。
　　第二天一早，苏白早早地醒来，虽然今天是周六。
　　“嗷呜~~”
　　紫玉翻了个身，一爪子打在了苏白的肚子上。
　　“……”
　　为什么它会在我床上？我昨天晚上睡觉明明锁了卧室的门窗的啊。
　　苏白看着旁边这只大白猫有点无语，伸手把它的爪子拿开。
　　然后紫玉突然一个熊抱把苏白抱住了，一双圆圆的紫色大眼睛冲苏白眨了眨，然后伸出粉嫩的舌头舔他的脸，就像在舔自己心爱的玩具一般。
　　“你住口！！”
　　苏白看着它。
　　“我就不，阿白好香啊。”
　　紫玉露出一副馋得不行的表情。
　　别人是吾日三省吾身，它是吾日三舔苏白。
　　苏白问它为什么，它说苏白是香的，好好闻，可是苏白压根就没闻到自己很香啊，他身上干净得没有任何气味。
　　可是紫玉就跟上瘾了一般，要不是有契约在苏白怀疑自己会被紫玉吃了。
　　“好了，你还吃不吃饭了？”
　　苏白挣脱了它，前去洗脸刷牙。
　　紫玉不开心地从床上起来。
　　苏白洗漱完出来给宠物们喂早餐，自己也从冰箱拿出了一些食材制作了一个简简单单的早餐。
　　对于冰凤改变成鸭子模样紫玉它们并没有多大反应，或者说是不在乎。
　　“走吧，我们要出发了。”
　　苏白看着宠物们说道。
　　他今天要去师傅高安那里，他师傅有些事情交代给他，同时也顺便看看他师傅。
　　将小暴君和冰凤小血龙收进契约之书，苏白骑着紫玉出发。
　　很快苏白就到了市里他师傅的培育基地这边。
　　“苏白你过来了。”刘星河打开门笑着道。
　　“刘师兄好。”
　　“走吧，师傅在里面种花呢。”
　　带着苏白进了后院，刘星河冲他点了点头，便转身离开了。
　　“师傅好，这是我亲手做的紫雀茶，师傅你闲着的时候可以喝喝看。”
　　苏白行了一礼，把一罐茶叶递了上去。
　　给花浇完水的高安放下花洒，接过苏白递过来的紫雀茶，打开闻了闻，然后轻轻地点了点头：“还不错，我收下了。”
　　说完，他拿着茶坐在了院子中央的太师椅上，细细地看了看苏白，又看了看苏白旁边的紫玉。
　　“你把始祖血龙培育到什么地步了？放出来我看看。”
　　高安看着苏白道。
　　“现在是统领级高位巅峰，再有几个月大概就可以突破到君主级了。”
　　苏白放出了小血龙说道。
　　“昂呜？”
　　小血龙出现后，警惕的看了一眼高安，然后疑惑的看向苏白。
　　“没事，这位是我师傅。”苏白摸了摸它的脑袋。
　　“很不错，超出了我的预料，看来你确实挺适合做一名职业御宠师的。”高安满意的点了点头说道。
　　“我叫你来是有事情给你说。”高安停顿了一下，问道：“你知不知道御宠师神技？”
　　“有前辈给我介绍过，说是由破碎世界本源孕育的特殊神技，威力无穷。”
　　苏白回应道，他心中有点疑惑，他师傅突然和他说这个，难道和血色怪物荒野有关系？
　　“说得没错，每一个御宠师神技都来之不易，非常难以获得……”
　　高安再次把御宠师神技的详细情况给苏白说了一下。
　　“这样的神技每次出现都是所有御宠师争抢的目标，你经常去的血色怪物荒野内同样也孕育有这样一个神技，而且已经快要孕育完成了。
　　所有拥有君主级以上血系怪物的人都可以争抢，这件事你知道吗？”
　　苏白一愣，摇了摇头：“完全没听说过。”
　　“血月本源神技孕育成功大概就在今年，具体的时间推算不出来，他们之所以想抢夺你的始祖血龙这也是很重要的一个原因。”
　　高安道。
　　“那师傅我该咋办？是不是要压制小血龙让它不要突破？”
　　苏白询问道。
　　这种神技争夺，估计那些称号级、天王级，乃至更强的御宠师都会下场争夺。
　　像拥有君主级的镇馆级御宠师都只能是炮灰，在那些拥有皇帝级乃至主宰级宠物的御宠师面前一招都扛不住。
　　更不要说他这样的梦想了，面对这种情况，就算他有外挂也必须得有自知之明，去了就是送死。
　　“我今天叫你来就是说这件事的。”
　　高安满意地点了点头，苏白这家伙还没有被御宠师神技迷了眼。
　　他先开了一个护罩，然后继续道：“你倒不用压制始祖血龙突破，这个没关系，去不去争夺神技是你自己说了算。
　　但根据我的研究，我还有了另外一个猜测你要不要试一试？如果成功的话大概率可以让其他人都竹篮打水一场空。”
　　“什么猜测？”
　　苏白好奇，还有能让他在称号级、天王级的大人物手里抢夺本源神技的办法？
　　“这个办法其实还是要依靠你的小血龙，其他人都做不到。
　　想要获得一个世界的本源神技，前提是必须拥有那么的怪物，并且是拥有一定世界本源的存在，本源神技本来就是世界死亡时给与本世界生命的回馈，所以外人想要进入必须要有达到相应等级的怪物才可以。
　　但除此之外，一些本世界的强大怪物也是有机会获得本源神技的。
　　血月世界只有达到君主级的存在才有机会进入本源之地，这是因为达到这个等级体内蕴含的世界本源达到了一定的程度。
　　本源是由一个世界的精华凝聚而成，但是一个世界的根本你觉得是什么？
　　没错，是生活在这个世界上的生命，它们是世界本源的一部分，也是有生命的存在一个世界才能慢慢壮大，那些没有生命的死星本源只会越来越稀薄，从来不会壮大。
　　所以说你要是可以把血月世界的怪物都转化为始祖血龙的血裔，那你甚至可以间接地控制世界本源。
　　因为这个世界上的生物都受你控制，也就意味着世界本源也要受你摆布。
　　就算没办法把所有的怪物都转化为血裔，但是只要做到大半，也就意味着始祖血龙所蕴含所掌控的本源也只仅次于世界本源。
　　你到时候根本不用和其他人抢夺，只要你进去，整个世界都会为你铺路，世界本源都会为你欢呼。”
　　高安缓缓地将一切都说了出来。
　　“还可以这样？”苏白惊了，这是偷天换日啊。
　　“根据我的研究，还有联盟内的一些数据，这样做成功概率很大。
　　而且就算失败了也没关系，血裔多对始祖血龙来说是好事，你现在要做的就是尽快让小血龙的血系传遍十二片血色怪物荒野。”
　　高安说道。
　　“谢谢师傅，我知道了。”苏白连忙拱手道谢。
　　“好了，这件事说完就没啥其他事了，你跟我一起去种灵植吧。”
　　高安站起来说道，他只告诉了苏白方法，并没有给他提供其他额外的帮助，至于能不能做到就看他自己了。
　　如果最后实在做不到了他在悄摸摸地出手，反正不能让这个本源神技落入联盟那些家族和十二屠龙圣手上。
　　高安心中美滋滋地想着。
　　“我知道了师傅。”苏白点了点头，就知道来他师傅这是不可能摆脱干活这件事的。
　　“那个师傅，你改造异世界的进程怎么样了？”
　　苏白一边走一边问道，对于这件事他一直很好奇。
　　“暂时没啥进展卡在70%好几年了。”高安叹了口气说道。
　　“好吧，看来改造异世界相当的难啊。”苏白也叹了口气。
　　“那是当然，你现在进入的空间裂缝，怪物荒野都还是适合人类进入的。
　　但其实大部分的地方环境都极其恶劣，不但没氧气，还有超强重力、硫酸、火山等各种极端环境，这些地方只有资深精英御宠师才可以勉强进入，不然都完全扛不住。”
　　高安摇了摇头说道。
　　资深御宠师需要至少有三只统领级高位的宠物才称得上资深。
　　苏白暗暗点了点头，他也知道那些地方的危险，一般的职业御宠师完全都不敢去那些地方。
　　在这里干了半天的活，又陪着师傅高安吃了一个午饭，苏白才告辞离开。
　　下午他准备去侯捷在鲤鱼镇上开的蓝月培育屋当培育师，一边看书一边给她帮帮忙。
　　但是回村的路上，苏白又发现一群人村民聚集在了一起，脸上带着惶恐，议论纷纷的。
　　“金叔叔，请问又怎么了？”
　　苏白找到村长金顺水询问道。

第179章 频繁出现的怪物
　　“是苏白啊，太好了，我们正到处找你呢。
　　前面不知道哪儿来了一群怪物，一头统领级的六翼飞猪带着一群猪崽子在灵田里拱灵植呢。
　　打电话给宠物管理局，管理局说那边的人出勤去了，要一个多小时才能回来。
　　这野猪现在已经有进村的欲望了，麻烦你赶快给帮忙解决，这实在太恐怖了。”
　　看到苏白，金顺水就像看到救命稻草一般，一口气把所有的事情全部都说了出来。
　　“是啊，苏白，村里就你有能力干掉这群野猪，麻烦你了啊。”
　　“请你出手，救救我那一天的灵植吧，可怜我种了三年了，马上就要收了，就这样被这该死的野猪全部拱了。”
　　一群村民们也是连忙请求苏白出手。
　　“这野猪到底从哪跑出来的，是不是附近出现啥新的空间裂缝了？”
　　苏白有些疑惑，按理说人类居住地附近不可能有统领级怪物的啊。
　　“走吧紫玉，我们去看看。”
　　苏白暂时放下了心中的疑惑，带着紫玉往过走，六翼飞猪，正好杀了吃肉，这家伙的肉还是很好吃的。
　　“嗷呜！”
　　走到灵田这边，苏白就看到了一只通体雪白，八米多长，背生黑色六翼的大野猪。
　　长长的猪嘴两边还有两根锋利的黑色獠牙。
　　它正在拱灵田，身后还跟着一群小猪仔子，加在一起足有十来只。
　　似乎是感受到了紫玉的气息，这统领级下位的六翼飞猪转身就跑。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　紫玉面露不屑，又怎么会给它们逃跑的机会，一道草剑风暴过去将它们瞬秒，因为苏白说想吃猪肉，它还特意把它们的血都放干净了。
　　然后紫玉有用藤条把这些被放了血的六翼飞猪缠住，准备往家里拖。
　　“它们先放在这里，我们跟着脚印去看看它们到底是从哪儿来的。”
　　苏白说了一句。
　　“嗷呜！”
　　阿白，在这边。
　　紫玉用藤球把六翼飞猪挂在了旁边大树上控血，然后感应了一下它们的气息，走在苏白身边开路。
　　用了一刻钟时间，苏白就找到了这野猪的老巢，看了老巢他反而有点疑惑了。
　　这野猪似乎是才突破的，但是按理说这种才生完小猪的野猪应该很难突破的啊。
　　不过也说不准，说不定是吃了什么宝物之类的也说不准。
　　“怎么了阿白？”紫玉看了看苏白。
　　“没啥，我们回去拿了野猪尸体然后回去吧，下午我们做烤乳猪吃。”
　　苏白道，他有点馋了，烤乳猪可太美味了，上次在怪物荒野烤过一次，至今难忘那焦黄猪皮的香脆可口。
　　拿着六翼飞猪的尸体回了庄园，苏白把小的都给父母让他们处理一下，大的割了一点肉，其他的全部丢进了嗜血矛灵田。
　　因为这一耽误，苏白也不想去蓝月培育屋了，直接在家做起了烤乳猪。
　　下午四点多，一头香辣美味的烤乳猪就已经完全做好了。
　　“啊，真香。”
　　苏白撕了一块连带着皮的猪肉，猪皮焦黄，猪肉鲜嫩爽滑，配上孜然辣椒已经黑胡椒的香味，苏白只感觉舌头都要吞下去了。
　　吃下去再配上一杯冰可乐，简直是无上的享受。
　　“嗯，老哥你这烤乳猪的手法很不错啊。”
　　苏越又扯了一大块肉塞进嘴里道。
　　“嗯，的确比较不错。”
　　父母也给予了肯定的评价。
　　“这是当然。”
　　苏白骄傲地点了点头，在怪物荒野四个月他可是把所有能吃的怪物都烤了一遍，烧烤技术也有了很大的长进。
　　不过紫玉它们对此并不感兴趣，不明白孜然和辣椒那么呛他们怎么吃的下去的，相比之下它们还是更喜欢能量药糕、药剂。
　　第二天苏白则去了蓝月培育屋的鲤鱼镇分店坐镇，鲤鱼镇这边的生意并不好，一个早上都没有一个客人。
　　中午的时候杨洲三人跑了过来。
　　“苏白你现在很忙吗？不忙的话我们去猎杀怪物去不去？”
　　杨洲拍了拍苏白的肩膀。
　　“不去，杀一些弱鸡等于浪费时间。”苏白摇头。
　　“……统领级的怪物也算菜鸡吗？”杨洲有点无语。
　　“差不多也算，而且去怪物荒野太远，不去。”
　　苏白抬头看了他一眼，继续低头看书。
　　“不是去怪物荒野啊，最近镇子边上的怪物数量也增多了一些，宠物管理局都呼吁我们有时间能去帮忙击杀呢。”
　　姜阳道。
　　“是啊，也不知道为啥，最近附近出现了许多比较强大的怪物，镇上的宠物管理局人手都有点不够用了。”
　　陈婷婷也是疑惑道。
　　“所以我劝你们还是好好积累理论知识，以你们现在的速度，还有一个半月的时间想让宠物实力再提升一个档次很难，还不如努力理论部分多考一点分。”
　　苏白劝说道。
　　关于怪物变多的情况苏白在职业御宠师才可以进去的网站上有了解，全球范围内都有这种现象。
　　有人推测可能又有大型空间裂缝要出现了，以前也有这样的情况。
　　但是具体到底是怎么回事还不清楚，反正这样的情况出现得也不少了，大家都习惯了，没当回事。
　　“好吧，既然你不去，那我们去周边溜达溜达，准备赚点钱买药剂，不然穷得揭不开锅了。”
　　杨洲无奈说道。
　　“要是遇到了解决不了的记得给我打电话。”
　　苏白冲三人摆了摆手说道。
　　“那好，我们去了啊。”
　　杨洲等人冲苏白摆了摆手，其他他们也只是过来尝试叫一下，苏白如果不去那就算了。
　　毕竟他们去猎杀的怪物等级确实有点低。
　　时间又这样过了半个月，虽然各地的怪物都又变多变强，但是也仅此而已，并没有更多的变化，也没有出现空间裂缝之类的。
　　而苏白自己这半个月也都在平静中度过，宠物们的实力一点点在提升，尤其是小血龙，它距离突破君主级的节点已经越来越近。
　　而苏白自己也在想如何进入其他一些血色怪物荒野，他平常进入的这个是魏雅负责的血色怪物荒野，并没有找到进入其他怪物荒野的途径。
　　五月初，距离六月份的高考已经只剩下一个多月，大家也都进入了最后的复习阶段，都很紧张而且焦虑。
　　苏白倒不是特别紧张，还学的也都学得差不多了，其他的主要都靠临场发挥了。
　　这天周六中午，苏白带着紫玉来到鲤鱼镇口接两个人。
　　等他到的时候远远地就看到了这两个人。
　　“苏小白，这里。”
　　远远的陈若雪就冲苏白挥手。
　　“看到了。”苏白脸上露出一丝笑容，往她们跟前走。
　　此时的陈若雪也和五个月前有了天差地别的变化，首先是身高从一米六几的身高长到了一米七几。
　　身体也彻底张开了，身材凹凸有致，曲线玲珑，她上身穿着一件白色短袖，下身是一条牛仔短裤。
　　短袖被胸前鼓鼓囊囊的胸脯撑得高高的，露出了雪白不足盈盈一握的柳腰，下身短裤露出的是一双笔直修长的玉腿。
　　再配上吹弹可破的鹅蛋脸，一双仿佛蕴含星辰的明亮大眼睛，粉嫩的红唇，以及一年没剪已经齐腰的长发，和之前的变化不可谓不大。
　　这身材容貌已经堪比侯捷那等发育成熟的成年女性。
　　苏白第一时间看到这副模样的陈若雪是有点懵的，甚至感觉有点陌生。
　　同样的，陈若雪看到苏白的样子也有点惊讶和陌生，最后都震惊于彼此的改变。
　　随着苏白走近，陈若雪露出甜甜的笑容钻进了苏白的怀里紧紧地将他搂住。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　熟悉的感觉再次回到两个人的心头，让一切都回归正常。
　　“怎么样？我是不是变得特别漂亮了？”陈若雪拉着苏白的手笑嘻嘻的问道。
　　“嗯，特别特别漂亮。”苏白笑着点了点头。
　　“本来想给你一个大惊喜的，没想到你的变化也让我惊讶，看起来也没有了之前那种小男生的稚气了。”
　　陈若雪也仔细的看了看苏白。
　　“咳……咳咳……”
　　魏雅在一旁咳嗽了两声，实在忍不了了。
　　“魏雅前辈好，你们吃午饭了吗？”
　　苏白也连忙回过神来向魏雅躬身行礼问道。
　　“没有，带我们去镇上吃饭吧。”
　　魏雅抬着下巴冷冷地说道。
　　“好的。”
　　苏白点头。
　　一边和陈若雪聊天，一边带着二人来到了镇上的饭店。
　　叫了饭之后，苏白看向了魏雅请教道：“请问魏雅前辈，你知不知道如何进入其他十一个血色怪物荒野。”
　　“你是想争夺即将出世的本源神技？”魏雅看着苏白问道。
　　“……对。”苏白点了点头，没想到魏雅这都能猜到。
　　“本源神技的争夺可没那么简单，而且特别危险，苏白你昏头了吧，去争夺的都是称号级天王级的御宠师，你确定你要去参合？”
　　陈若雪摸了摸苏白的额头。
　　“放心，我没昏头，我师傅告诉了我一种比较特殊的办法，不用和别人争抢也有很大概率获得神技。”
　　苏白摇了摇头说道。
　　“若雪放心吧，他没说谎，那种办法的确可行，以他现在的实力也有机会。”
　　魏雅开口替苏白打了包票。
　　“是了，魏雅前辈知道也不奇怪。”
　　苏白想起来魏雅第一次见到小血龙的时候就叮嘱他多转化一些始龙血裔的事情，显然她是一眼就知道了这件事。
　　“这个给你，通过这个东西你就可以进入其他11片血色怪物荒野，只是这件事你最好做得隐蔽一些，别被人发现了。”
　　魏雅拿出了一个血色的戒指丢给苏白。
　　“谢谢魏雅前辈。”苏白连忙接过血色戒指。
　　“小事情，我也不希望这个本源神技落入其他人手里罢了，虽然你有天然的优势，但是能不能成功又是另外一回事了。”
　　魏雅摆了摆手。
　　很快饭菜就都上来了，三人一边吃饭一边聊起了天。
　　“城市联赛我看了，你的进步让我惊讶，不过我经过这么长时间历练，而且有魏雅前辈的帮忙实力提升也很快。”
　　陈若雪道。
　　“你现在什么实力？”苏白还有点好奇，只是看陈若雪的变化就知道她的实力提升绝对不小。
　　毕竟有着一个拥有皇帝级宠物的存在带着，变强再正常不过了。
　　“这个嘛，等以后再告诉你好了。”陈若雪眨了眨眼睛。
　　吃完了饭，苏白带着紫玉回家，陈若雪则和魏雅回了自己家里。
　　第二天，陈若雪则来了苏白家里这边。
　　“喏，这个是我送你的生日礼物。”
　　陈若雪将一个淡绿色奥义之晶递给了苏白。
　　为了弄到这块奥义之晶，她在一个地方足足待了半个多月，才最终干掉一只快要晋级君主级的宠物，获得了这块奥义之晶。
　　“呀你这个礼物好贵重，相比于你这个，我给你准备的好像就差了好多。”
　　苏白看着盒子里的奥义之晶说道。
　　“你送我的是什么？”陈若雪好奇的看向苏白。
　　苏白从床头柜里把礼物拿出来递给陈若雪。
　　“这是我在血色怪物荒野亲手采集的灵花灵草按照你的喜好，去给你制作的香水和口红。”
　　苏白有点尴尬的说道，相比于陈若雪送他的礼物，这个实在微不足道。
　　陈若雪没说话，打开了盒子看了看，将口红抹在了粉唇上，又轻轻地喷了一点香水。
　　然后她轻轻栖身过去，搂住了苏白的脖子眨了眨眼睛：“我好看吗？香不香？”
　　苏白连忙点了点头，此时的陈若雪比几个月前还诱人多了。
　　“那你想尝一尝这口红什么味道吗？”陈若雪俏脸微红，凑近了看了看苏白的眼睛。
　　“当然想。”
　　苏白吻住了已经闭上眼睛的陈若雪……
　　十来分钟后，陈若雪呼吸有点急促的看着苏白：“知道什么味道了吗？”
　　“甜的，你一样甜。”苏白看着她的红唇说道。
　　“这是我收到的最好的生日礼物了，我很喜欢。”
　　陈若雪笑着说道。
　　苏白笑了笑，陈若雪喜欢便是他最大的荣幸。
　　整理了一下被苏白扯乱的内衣和短袖，陈若雪从床上爬起来道：“接下来一个月让我们好好学习吧，争取考上我们心仪的那所大学。”
　　至于他们要考哪所大学，两人很早就已经决定了。
　　而且是非那所大学不上的。

第180章 紫玉进化，森罗妖姬
　　“你要去干嘛？”
　　陈若雪看着苏白问道。
　　“把紫玉找过来看看能不能让它靠着这颗木系奥义之晶进化，经过这几个月的积累，它距离进化和突破都只差临门一脚了。”
　　苏白道。
　　“这样啊，等我一起，我也要康康紫玉进化。”
　　陈若雪道。
　　“哦，好的。”
　　苏白伸手拉住她的素手，带着她一起走到了客厅。
　　客厅里紫玉正在打王者荣耀，只是它爪子太大了，即便给它买了一个超大的定制平板，依旧很不方便。
　　苏白看了一会儿，它玩的阿里就被五个人越塔给杀了。
　　“嗷呜！(ง°皿°)ง”
　　都怪你阿白，要不是你在旁边影响了我我才不会死呢。
　　紫玉抬起头不爽的看着苏白。
　　“……”
　　这和我有关系吗？
　　苏白欲哭无泪。
　　“你要是想要进化，就赶快把这盘游戏打完，不想就算了。”
　　苏白翻了个白眼，晃了晃手中的奥义之晶，带着陈若雪坐在了旁边的沙发上聊天看书。
　　“嗷呜？”
　　进化？阿白你刚才说的是进化？
　　紫玉啪的一下把平板丢了，冲到苏白跟前看着他。
　　“当然，不过你还是赶快把游戏打完然后再过来，别坑人。”
　　苏白摸了摸它的猫猫头说道，他非常讨厌打游戏挂机的。
　　“嗷呜！(*๓´╰╯`๓)”
　　阿白等我，几分钟就解决。
　　紫玉开心地竖起了飞机耳，回去开始了它的天秀操作。
　　一顿操作下来，紫玉垂头丧气的走到了苏白跟前，五人游戏，它再秀也抵不过四个队友一直送。
　　“乖，调整一下心情，这样不利于突破哦。”
　　陈若雪从苏白手中拿过一颗能量药糕喂给紫玉，并且摸了摸它的脑袋。
　　“嗷呜！”
　　紫玉垂头丧气的吃了药糕，整个瘫在了陈若雪怀里，猫猫头一顿乱蹭，把她胸都压变形了。
　　苏白：“……”
　　他有理由怀疑紫玉是故意的。
　　陈若雪安抚了好一会儿，紫玉才终于想明白，看着苏白传音道：“阿白我要进化，我要进化！”
　　“喏，都给你准备好了。”
　　苏白拿出准备好的能量药剂，这药剂是补充灵力在家催化引导作用的。
　　最重要的当然还是陈若雪给的这块木系奥义之晶了，紫玉虽然对木之奥义有了很深的领悟，但是距离木之奥义还差一些距离，这块奥义之晶可以将其弥补。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉闻到香香的药剂，就迫不及待地张开了嘴巴，等苏白喂它。
　　苏白把药剂瓶打开，药剂咕噜咕噜地全倒进紫玉嘴里，紫玉咕噜咕噜地全部喝了下去。
　　“来，把这个也吞下去。”
　　苏白把木系奥义之晶放在了紫玉嘴里。
　　紫玉喉咙一动，便一口吞了下去，很快浓郁的药剂和奥义之晶就发挥了作用，紫玉身上开始溢散出一些灵力，气息也在稳步提升。
　　慢慢地，紫玉闭上了眼睛，它在感悟奥义之晶之中蕴含的木之奥义。
　　“看样子，紫玉的进化应该稳了。”
　　陈若雪拉着苏白走到一边小声说道。
　　“应该吧，它本来就距离进化和突破不远了。”苏白点头说道。
　　“对了，紫玉下一个进化型是啥来着？”陈若雪看着苏白问道。
　　“是森罗妖姬。”苏白回应道。
　　“类人型的精灵？”
　　陈若雪拉着苏白的手握得更紧了，嘴里露出了微微笑容，大大的眼睛看着他。
　　“别误会啊，紫玉是变异宠物你也知道，我都不知道它进化为森罗妖姬到底是什么样子，而且就是类人型精灵，我也不会做什么变态的事情的，这点你应该相信我。”
　　苏白摊手。
　　他当初选择荆棘女王晶核的时候也只是想拥有一个漂亮的精灵而已，可并没有什么非分之想。
　　就像玩神奇宝贝的都想要一只沙奈朵一样，只是因为漂亮罢了。
　　而且大多数类人型精灵也都是一部分类人型，一般而言是前半部分，荆棘女王就是上半部分和是人类女性相似，下半部分则完全由无数荆棘构成。
　　“我又没说不相信你，看把你吓得，类人型的精灵又不是啥稀有之物。”陈若雪不由得嫣然一笑。
　　“我是怕你把我理解成了什么变态。”苏白摊手。
　　他们说话的时间，紫玉这边已经展开了彻底的进化，无数的绿色光芒涌动化作一个巨大的绿色光蛹，里面散发出阵阵强大无比的生命波动，四周天地间的木系灵气都被吸收而来融入其中。
　　这种情况大约持续了半个小时，异象消失，一切恢复正常。
　　紫玉也终于显露出来它进化为后的样子，也就是森罗妖姬的模样。
　　“这……”苏白惊了。
　　“这……”陈若雪也惊了。
　　实在是紫玉森罗妖姬的形态太出乎人的预料了。
　　它的人形态几乎达到了百分之八十，从小腿往上几乎和人类女性没有区别，只有从膝盖往下的两个小腿是由一根根的绿色的藤蔓旋转构成。
　　整体上看，紫玉有着一头金色的披肩长发，头顶上带着一个有着绿色花环，身上是一套树叶一般的绿色草裙，只把关键部位遮住，杨柳一般的腰肢、雪白的香肩、修长的藕臂全都裸露在外。
　　它的耳朵尖尖的，完全是那种精灵耳朵，一双紫色瞳孔的眼睛配上近乎完美的脸庞，就宛如真正的精灵一般。
　　除此之外，它原本的犄角吊坠也再次变化，化作了一根墨绿色的法杖。
　　再加上它身上散发出来的那股浓郁的生命气息，让人不由得感觉亲近。
　　“阿白阿白，我也变成人了耶！”
　　紫玉的精神传音在苏白脑海响起。
　　紫玉手舞足蹈的朝苏白挥了挥手，然后又仔细的打量了一番自己现在的模样。
　　它首先伸手摸了摸自己高高鼓起的胸脯，然后又好奇地揭开自己的草裙看了看。
　　“不可以，紫玉，女孩子不可以这样的。”
　　陈若雪连忙走过来阻止了紫玉，如果是宠物模样它做什么都无所谓，但是人类模样这动作就太羞耻了。
　　“嗷呜？”
　　紫玉疑惑的看着陈若雪，虽然化作了人型，但它目前还不会说话。
　　“女孩子不可以随便做出这些不雅的动作的。”
　　陈若雪拉住紫玉的手说道。
　　陈若雪给紫玉解释的时候，苏白连忙查看了一下紫玉的资料。
　　看完之后他才深呼了口气，这只是紫玉的一个形态，进化为森罗妖姬的她还可以变换成之前的圣域木灵形态。
　　除此之外它进化还获得了一个新技能森罗，这个技能可以将其他植物化作傀儡驱使，年份越久远，灵力含量越好的植物化作傀儡后威力也就越强。
　　“嗷呜！(╥﹏╥)”
　　阿白不喜欢紫玉这个样子吗？
　　感受到苏白的心情，紫玉露出了伤心的表情，它一直对于进化为森罗妖姬抱有非常大的期望，可是好不容易进化成功了，苏白似乎一点也不高兴。
　　“没有不喜欢，只是紫玉变化太大了，我一时还没能转换过来。”
　　苏白连忙露出笑容回应道。
　　“放心吧紫玉，苏白很喜欢你现在的样子的。”
　　陈若雪也是拉着它保证说道。
　　“对啊，紫玉现在可比之前强大太多了，我怎么会不喜欢呢。”
　　苏白走过来笑着说道。
　　“不过紫玉你既然变成了类人型态，那可以尝试着学习说话之类的。”
　　苏白又道，紫玉变成这副模样不好的地方就是没办法rua了，但是却变得更加赏心悦目，也算是有得必有失吧。
　　不过还好有嘤嘤狐，想撸猫的时候可以撸它。
　　要说变态非分之想苏白还真没有，不说他已经有陈若雪了，就算没有也不会有什么邪恶的想法，更多的还是把它当作宠物或者女儿吧。
　　很多人对于宠物的感情也都是如此。
　　听到这话紫玉顿时高兴起来了，抱住在他怀里蹭了蹭，又想亲他。
　　“别，不可以亲吻，男女授受不亲。”
　　苏白阻止了它。
　　“我又不是人，我是宠物。”
　　紫玉不在乎地抱住苏白亲了亲，甚至还想舔一舔苏白的脸颊
　　它力气恐怖，苏白根本挣脱不开。
　　陈若雪也无语，她总不能和一只宠物生气吧，宠物根本就没有人类的那套伦理观念，对于亲近的人就是用舔和蹭的。
　　“最近我都会过来这里教紫玉女孩子该注意的事情的，顺便一起学习。”
　　陈若雪看着苏白道。
　　“没问题，我早就想拜托你这件事了，正好紫玉也要练习它形态改变后的战斗技巧。”苏白连忙点头道。
　　他现在很庆幸宠物们之中就紫玉一个有类人型态的，不然就太难了。
　　“嗷呜！谢谢谢谢。”
　　紫玉开心地抱住陈若雪亲了亲，又舔了舔她的脸颊。
　　陈若雪：“……”
　　时间就这样过去了十几天，最终陈若雪还是放弃了完全把紫玉教化成人的想法，不过相比于至少也好多了，最起码不会在当众做一些不雅的动作。
　　二人也明白了，虽然紫玉是类人型态，但是本质还是宠物，不管是习性还是身体素质等方面都完全是宠物，把它当作人来要求是不太合适的。
　　而且它也根本不懂人类的什么乱七八糟的感情，对于苏白的感情也是类似幼崽对父母依赖，很纯粹，并没有掺杂的有其他东西。
　　所以渐渐地二人也就对它没那么高的要求了，平时亲亲抱抱也都随它去了。
　　时间悠悠而过，转眼间已经是六月份了，紫玉在进化后稳步朝着统领级高位进发。
　　小血龙距离君主级已经越来越接近，似乎随时都可以突破。
　　小暴君也在向着统领级高位进发，但暂时还没有进化的趋势。
　　嘤嘤狐在九尾魅狐的教导下，再加上苏白毫不吝啬给予药剂，也成功的进化为灵媚狐王，体型稍微变大了一些有成年哈士奇那么大，似乎因为受到九尾魅狐的影响它从原来的三尾进化为了六尾，看着趋势似乎还有进化为九尾的趋势。
　　虽然它的等级还在战将级高位，但是实力俨然已经不弱，尤其是它本身聪慧，再加上九尾魅狐的教导，实力提升得确实很快。
　　至于冰凤，它依旧保持着对这个世界的警惕，无时无刻不在努力。每次吃完药剂后就回到自己的小窝里努力吞吐灵气，晚上也是一只坚持偷跑出去锻炼自己，实力已经在悄然之中提升，相信再给它一些时间它甚至能超越紫玉它们也说不定。
　　像这种天赋异禀，却还日以继夜努力地存在实在太过恐怖了。
　　除了宠物们，苏白也没有停下来，努力地训练着自己，为高考准备。
　　让他最惊讶的则是陈若雪，她现在的宠物也有四只除了超级大恶魔和千面狐球球、他送她的冰龙之外，她还有一只龙系宠物——黑炎龙，一条火系巨龙，这是她师傅魏雅送给她的礼物。
　　虽然冰龙和黑炎龙实力都还不强，但是总有着如此豪华阵容的她也是前途无量。
　　当然如果和苏白这种挂逼相比，她的宠物就要逊色许多了。
　　六月5号，四中。
　　王文艺站在讲台上看着下面一群自己教了三年的学生们，此时他们都已经摆脱了稚嫩与迷茫，从原来的小小懵懂少年变得成熟了。
　　“好了，班会就到这里，解散吧，接下来大家就可以解散回家了，收拾好东西明天下午到学校跟带队老师去酒店，为七号的八号的笔试考试做好准备。
　　这也是我们最后一次班会，老师祝你们前途似海，如初升之红日。”
　　最终王文艺有些伤感地宣布了这一切。
　　一时间全班所有人都沉默了，平时着急下课的和急着投胎似的的同学们也都坐在座位上没有动，都沉默着。
　　随着班主任那一声解散，他们才意识到自己的青春就这样结束了，最美好的高中时光就这样结束了。
　　或满意，或不满意，或充实，或虚度，或惆怅，或彷徨，该结束的终究是结束的，该完结的终究还是完结了。
　　或哭或笑，时间就如同滔滔东流水，一去不复返，三年间的一切都迎来了终结，曾经的所有都将化作点点回忆于脑海中永存。
　　苏白看了看旁边的人儿，轻轻地拉住了她的手，这次他没有遗憾，他通过不懈的努力与开挂赢得了他想要的一切。
　　不同于他记忆中的那次他丧气地低着头，心中满是懊悔，这一次他抬着头，嘴角洋溢着笑容。
　　陈若雪看了看苏白，紧紧地握住了他的手，嘴角挂着甜蜜的微笑。
　　这三年她也没有任何的遗憾。

第181章 高考
　　“苏白若雪，这是我的同学录，上面有名字，麻烦帮我签一下，谢谢。”
　　柳薇薇走到苏白面前露出一丝微笑，把两张同学录放在两人面前。
　　虽然现在还是同学，但是她明白等走出这个教室后他们已经不再是一个层次的人了，唯有留张同学录可以在寂寞的时候翻出来看看，回忆一下当年或苦或甜的记忆了。
　　苏白二人点了点头，他们面前已经有二十多份同学录了，但是好多人其实他们都没啥印象，也不知道该怎么去写。
　　但因为都是同学，不可能连写个同学录都拒绝，那未免太过无情。
　　苏白二人也许是学校最被羡慕的两个人，没有其他情侣毕业就分手的情况，也不担心没办法考上同一所大学的问题。
　　“苏白，这是我的，你可一定不能随便敷衍啊，不然就绝交了。”
　　杨洲把一张同学录递给苏白，他很感激苏白，如果不是苏白的那些话，他现在可能还是一个玩世不恭的屌丝。
　　如今他对于考大学已经不愁，愁的是能怎么跟接近苏白二人一点。
　　“放心，肯定不会敷衍了事了。”
　　苏白点了点头说道。
　　姜阳也把自己的递给苏白，并且好奇问道：“你们两个怎么都没有买同学录啊？就算以后再也没办法见面，但也好歹留个念想啊，毕竟这是我们最珍贵的青春。”
　　“都留在这了。”苏白指了指自己的脑袋，“你们要是想给我写，拍张照片写照片后面就可以，我会好好保存的。”
　　“那好，我到时候一起给你。”陈婷婷笑着道。
　　“难道姜阳这逼终于追到了婷婷姐？”苏白震惊的看着陈婷婷，“这样不就剩下杨洲还是单身狗了？”
　　杨洲：“……”
　　我特么……
　　“你特么能不能别带上我。”杨洲气得想打人。
　　他太难了，等知道的时候才发现他最好的两个好哥们都这么偷偷摸摸地找了女朋友，先是苏白后是姜阳，他承受不起这么大的打击啊。
　　“哈哈哈。”
　　苏白笑了笑便不再理他，转身写同学录去了。
　　“对了，苏小白，难道你就没有什么想对我说的话吗？不给我写个同学录什么的？”
　　陈若雪一边写同学录一边笑着问道。
　　“我有些啊，你要看吗？”苏白从笔记本中拿出了一张照片。
　　那照片是他和陈若雪在他师傅正在改造的那个紫色星球拍的照片，背景是遥远的星空和紫色的滩涂，他很是喜欢。
　　背面则是一小段表白的话语。
　　“好了，这个我没收了。”陈若雪眨了眨眼睛笑着说道。
　　花了半个小时，苏白把所有的同学录写完还给了同学们。
　　然后把小暴君放了出来帮忙拿东西。
　　“我先回家了，明天见。”
　　分岔路口苏白便陈若雪挥手道。
　　“明天学校见。”
　　陈若雪也挥了挥手。
　　“吼吼~阿白你的高中生活结束了吗？”
　　小暴君抬起一只爪子拍了拍苏白的肩膀。
　　“对啊，结束了。”
　　苏白看了看蓝白色的天空，感慨道。
　　“吼~你放心，俺会陪着你一直走下去的。”
　　小暴君又拍了拍它。
　　“我知道。”
　　苏白拿出一颗矿石喂给它，小暴君开心地张大了嘴。
　　回到家，苏白把所有的书都整整齐齐地放到书房的书架上。
　　然后把宠物们都放了出来，听着轻音乐坐在躺椅上观看西边落下去的太阳。
　　转眼第二天一早，手机闹钟响起，苏白在迷糊中伸手去关手机，但是摸着摸着突然摸到一只光滑细腻的小手。
　　这吓得苏白一激灵，连忙爬起来，看到旁边睡着的紫玉他满脸的无语：“你不是说好不变成人的吗？”
　　本来紫玉进化为森罗妖姬后苏白就不让它进自己房间了，但是紫玉总是偷偷摸摸跑进去，最后他只能妥协成它进来可以，别变成人。
　　紫玉一手撑着头，一手拉着苏白，紫色的大眼睛眨了眨：“可是我感觉这样更能给阿白惊喜啊。”
　　“……你这是惊吓。”
　　苏白无语地从床上爬了起来。
　　“下次不许随便爬到床上了啊，女孩子要有自己的矜持，我不都给你安排了一间房子了吗？”
　　苏白一边穿衣服一边说道。
　　“可是对我来说，没有阿白的地方都毫无意义，我就想和阿白在一起，我又没有别的意思，只是纯粹想和阿白待在一起而已，难道这也不可以吗？早知道这样我就不进化了。”
　　紫玉看着苏白道，它一直以为进化了会更受阿白喜欢，但是结果却让它很伤心。
　　“明明阿白可以和若雪那么亲近，为什么就不可以和我那么亲近呢？难道我不值得阿白爱吗？
　　如果是因为我现在这副模样的原因，那我变回猫永远不再变回来。”
　　紫玉说完身上跌宕出绿色灵力，很快它便化作了一只白色的猫咪，静静地卧在床上一动不动。
　　“对不起，我没有这个意思，紫玉以后想怎么样就怎么样，我不会再说紫玉了。”
　　苏白僵在了原地，说到底紫玉依旧是那个纯粹的紫玉，只是他自己意识形态的问题而已。
　　“不用了，我看到了阿白的为难，还是猫猫形态更适合我。”
　　紫玉温婉的声音在苏白脑海响起，它并没有再变成人形。
　　“我很喜欢你变成森罗妖姬的样子，真的。”
　　苏白抱住紫玉道，只是和这个模样的紫玉亲密他总会不由自主地把它带入成一个人，从而会让他产生一种负罪感。
　　他知道这是他自己的问题，而不是紫玉的问题。
　　“嗷呜！我饿了，阿白喂我吃的吧。”
　　化作猫咪的紫玉舔了舔苏白的脸颊，没有再提森罗妖姬这方面的事情。
　　“那好吧，我给你准备了小鱼干味的能量药糕。”
　　苏白摸了摸它道。
　　出了房间，苏白把宠物们的早餐都拿出来倒在小盆里，放在了茶几上。
　　宠物们吃东西，他自己则去洗漱。
　　吃了早餐，苏白也没有继续看书，而是去院子修理灵植花草，紫玉吃完了早餐走出来给苏白帮忙，它自己也种了很多灵植，生长情况比苏白种的还好得多。
　　六月份的中午已经炎热得不像话了，苏白坐在沙发上吹着空调，喝着紫雀茶。
　　“走吧，我们该出发了。”
　　喝了几杯茶，苏白看了看表说道。
　　“嗷呜！(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　阿白阿白，紫玉背着你去考试吧。
　　紫玉变大了体型，露出一副可爱的模样。
　　“好，谢谢紫玉。”
　　苏白看了看它不忍拒绝。
　　其实在知道紫玉森罗妖姬的模样后，苏白就不太想骑紫玉了，不太合适，但又不想打消紫玉的积极性。
　　把其他宠物收进契约之书，苏白其上紫玉出发前往学校。
　　考试一共四天，6号、7号考的都是笔试部分的理论知识，8号9号考的才是实战部分的成绩。
　　“儿子，加油啊，把心态放好，别给自己太大压力。”
　　庄园门口，苏母手中拿着一袋各种食物等待着苏白过来。
　　“不要给自己太多压力，放平常心考就好，成绩好坏不重要，我们一直以你为荣。”
　　苏爸也笑着说道。
　　“谢谢爸妈，我知道了。”
　　苏白接过食物笑着说道，父母知道自己要高考一直在这里等着让他很是感动。
　　将父母给的零食放进背包，苏白骑着紫玉继续前进。
　　很快便来到镇上，远远的苏白就看到陈若雪在经常约会的老地方等他。
　　“你今天真漂亮，又漂亮又香。”
　　苏白拉着她的手，凑近闻了闻笑着说道。
　　“收起你这副样子，小心让路人当变态抓起来。”
　　陈若雪白了他一眼。
　　“哈哈，那也要路人打得过我啊。”苏白哈哈一笑。
　　两人一起向着学校走去，紫玉和超级大恶魔小白走在他们的后面。
　　“不过可惜的是我们的考场并没有在一起，住的宾馆也不在一个地方。”
　　苏白有点可惜地说道。
　　“这很正常，等上了大学天天住在一起你别嫌腻就行。”
　　走到学校门口，陈若雪松开了苏白的手。
　　学校内已经停了很多大巴车，都是运送学生去城里考试的，高考的考场都在城里，镇上的学校必须提前一天去住宾馆。
　　苏白的考场在一中，由侯捷带队；陈若雪的考场在高新中学，带队的则是班主任王文艺。
　　苏白朝陈若雪挥了挥手便走到了侯捷这边。
　　“苏白你来得正好，交给你一个任务，过来我办公室给我帮一个忙。”
　　侯捷拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“……现在是集合时间，你确定离开不会挨骂吗？”苏白看着她问道，总觉得她很不靠谱。
　　“放心吧，这里的事情我已经让王老师给我帮忙照看了。”
　　侯捷拍了拍他的肩膀说道。
　　“那好吧，要帮忙做什么？”
　　苏白点了点头，跟着她去了办公室。
　　“帮忙搬东西，我也已经辞职了，以后大概都不会再教书了。”
　　侯捷感慨说道。
　　“啊，为什么呀？”
　　苏白有点惊讶地问道。
　　“很多其他的原因吧，而且老师也要去寻找真爱了。”
　　侯捷伸手从背后抱住了苏白的肩膀，笑着道：“所以离开之前让你这我最中意的学生给帮忙搬搬东西不过分吧。”
　　“不过分。”
　　苏白好一会儿才接受了侯捷不在教书的事实，她是一个很好很好的老师，不管是教英语还是宠物培育。
　　一时间他还挺伤感的。
　　直到他进了侯捷的办公室。
　　“哇，老师你这东西也太乱了吧？还有，你为什么要叫我来啊，叫若雪来不是更合适。”
　　苏白看着侯捷的房间很无语，不但乱，而且许多衣服，内衣内裤都乱丢得到处都是，看到这些性感内衣苏白有点hou不住。
　　“啊，东西太多翻乱了，地上的那些都不要了，你帮忙收拾丢进垃圾桶吧，床上的你也给帮忙收拾一下，不过就是一些内衣而已，你又不是没见过。”
　　侯捷无所谓地说道。
　　“至于为什么找你，那是因为我不想让别人看到我这么邋遢的一面啊，要保持我好老师的形象，而你又不敢说出去。”
　　苏白：“……”
　　想了想他摇了摇头，把紫玉放出来给帮忙收拾。
　　很快把一切都收拾好了，包括那些散乱的内衣。
　　“嗯，谢谢苏白啦，这个送你。”侯捷笑着把一个小闹钟送给了苏白。
　　“谢谢。”苏白也没拒绝。
　　“不要小看这个闹钟哦，这可是定制的，是我十八岁的生日礼物，是我最喜欢的东西之一。”
　　侯捷把最后两样东西一提，看着苏白说道。
　　“我看到了上面的刻字。”苏白点了点头。
　　帮侯捷把东西都搬到她车里，两人回到了前面。
　　侯捷简单地确定了一下人数，就安排他们上了大巴车，她自己则开着自己的奥迪跟在后面。
　　苏白他们的宾馆自然就在考场一中附近，下去收拾好已经是晚上了，苏白也没出去溜达，在房间里和宠物们一起吃了饭就睡下了。
　　“紫玉给我来点点催眠粉，只要让我快速入眠就好了，不然明天早上起不来可就完蛋了。”
　　苏白亲了亲小小的紫玉说道。
　　“嗷呜！阿白放心吧，明天我会叫醒你的。”
　　紫玉点了点猫猫头，召唤出一根藤鞭给苏白制造了一点催眠粉。
　　第二天一早，苏白早早地被紫玉叫醒，吃了早点，便出发前往考场。
　　经过了考场门口严格的检查，苏白走了进去，找到了自己的位置。
　　随着开考铃声，一个屏蔽一切的护罩将学校笼罩起来，第一门考的是宠物培育，这个对于苏白来说很简单。
　　作为一个资深初级培育师，这些题都难不倒他。
　　相比其他人绞尽脑汁，苏白可谓对答如流，很快便答完了所有题目，但是他并没有像往常一样提前交卷，给了高考足够的尊重。
　　接着是药剂、怪物图鉴生物综合、物理化学、数学、语文。
　　理论部分的考试很快考完，随着最后一场考试结束，苏白平静地走出了考场。
　　准备了几个月的他，对于这次考试放的很平常。
　　“怎么样？感觉自己能考多少分？”考场外侯捷笑着问道。
　　“应该五百分满分不远。”
　　苏白摊手说道。
　　有了宠物科后高考的分数就改革了，总分一千分，理论知识五百分，宠物战斗实践五百分。
　　“挺有信心的嘛，走我带你去个好地方溜达溜达。”
　　侯捷拍了拍苏白的肩膀笑着说道。
　　她来这里纯粹是为了等苏白，今天负责管理学生的是另一位老师。

第182章 实践考试
　　“你带我来这里干嘛？”
　　苏白看了一眼四周的环境，这里他很熟悉，是南宫山山顶，他第一次参加的比赛就是在这里举办的。
　　“怎么？这里风景优美吗？”
　　侯捷下了车看着四周的环境说道。
　　南宫山高而俊，从这里可以俯瞰整个康城，不管是流过康城的寒江，还是两边的各种建筑，都清晰可见。
　　“风景是挺美。”
　　苏白点头。
　　“那就对了，就是带你过来看看风景散散心罢了。”
　　侯捷递给苏白一罐啤酒说道。
　　“你开车还喝酒？”
　　“这点酒精你觉得我会醉？”
　　侯捷笑了笑，打开啤酒喝了两口。
　　苏白也没在说啥，靠在车前面吹着山风喝着啤酒，看着城市里的车水马龙。
　　就这么静静地看着的确很解压。
　　“老师，你辞职后是准备全身心的经营培育屋吗？”
　　苏白好奇问道。
　　“也许吧，我也不太清楚，目前还没想好。”
　　侯捷仰头看了看天空，把脑袋靠在了苏白肩膀之上。
　　苏白正要反抗，侯捷拉住了他：“就借我靠一会儿！”
　　苏白没有再动，沉默了一会儿，他沉声问道：“老师你是不是遇到什么烦心事了？比如被家族逼婚了？”
　　听到这话侯捷噗嗤一声笑了，扭过头看着苏白道：“如果是这样，你会怎么办？”
　　“我也不知道，如果老师不愿意，我会拼尽全力带老师去个安全的地方吧。”苏白挠了挠头道。
　　“听你这么说我很开心，不过放心好了，我早就脱离家族了，没谁会向我逼婚。
　　我只是有点伤感，上来散散心罢了。”
　　侯捷笑了笑说道。
　　“老师你放心，我肯定不会忘记你的。”苏白想了想道。
　　“哈哈哈，我们走吧，你也该回去吃饭了。”
　　侯捷笑了笑，上了车。
　　苏白被侯捷带着吃了饭，然后便回了宾馆。
　　回到宾馆后苏白想了想，又给侯蓝发消息确认了一下，是不是真的侯捷被逼婚了，如果是，那他怎么也要想办法尽自己的一份力，侯捷侯蓝二人是他的恩师和贵人，怎么也要出手相助的。
　　大家族这种联姻是非常常见的，所以苏白还是有些担心的。
　　不过好在侯蓝回消息说没这件事，他没听说过，并且说会去打听消息。
　　这让苏白悬着的心放了下来。
　　“啊，好好休息，为明天的实战考核做好准备吧。”
　　苏白躺在了床上。
　　和陈若雪聊了一会天，苏白又陪紫玉玩了一会王者荣耀，然后就睡觉了。
　　转眼第二天一早，苏白准时起床，吃了早点前往考场。
　　今天的实战考试课和昨天的不同，当然也不是和其他人对战，而是通过宠物实战模拟器把所有人的数据扫描上传至虚拟空间，然后在虚拟空间挑战早就设置好了的关卡。
　　这样做快速，而且和实战并没有区别。
　　唯一的区别可能就是在里面不会死而已，但是也是有死亡的真实感受的。
　　经过门口的检查，苏白来到了自己的考试的教室，教室内放的有一个个高两米五，长一米五，宽两米的黑色柜子，苏白他们只需要找到走到相应的柜子刷身份证，确认信息，然后接受扫描进行考试就可以了。
　　当然，苏白知道这黑色柜子并不是终端，真正的终端一个学校只有一台。
　　在老师讲解了操作过程后，苏白很快进入一个黑色柜子，把身份信息确认完毕后，苏白按照要求召唤出了契约之书，紧接着一道紫色光芒从头扫描下来，片刻后苏白就发现自己出现在了一片金色的沙滩上，前方是无尽的大海，以及一头巨大的战将级中位蓝海鲨。
　　看到苏白，这蓝海鲨尾巴一甩一招水溅跃掀起惊涛骇浪朝着苏白冲来。
　　“紫玉，干掉它。”
　　苏白意念一动，立马把紫玉放了出来。
　　“不准伤害阿白。”
　　森罗妖姬形态地落在地上，手中法杖一挥，一根荆棘藤拔地而起直接刺穿了海蓝鲨的心脏，它掀起的海浪也随之平静。
　　海蓝鲨死亡，苏白又把其他宠物都放了出来，除了小血龙和冰凤没在，小暴君、嘤嘤狐都出现在了苏白身边。
　　小血龙的那一页契约之页被他隐藏起来了，魏雅给的宝物很靠谱，即便是扫描仪都扫不出来。
　　冰凤则是因为苏白没带上它，把它留在了家里，高考的信息都是可以被查询到的，他并不想把自己所有的底牌都暴露出来。
　　很快场景再次转换，来到的是一片沙漠，出现的一共有三只战将级的怪物，一出现就朝着苏白这边杀过来，有的牵制吸引紫玉它们的注意力，有的朝着苏白袭杀而来。
　　“把它们都解决了。”
　　苏白随口道，前面的这些怪物都不用理会。
　　实战一共一百五十关，总分五百分，怪物的实力是根据每个人的实力而变化的，从最开始弱于你一半的实力道最后强于你一倍的实力。
　　并没有一个固定的实力，为了保证公平性，不管你强弱，怪物的实力都会随着你自身的实力变化，到最后你都要面对强于你自身实力一倍的怪物。
　　除此之外，还有这一些环境陷阱之类的花里胡哨的东西。
　　但是这对于经常在怪物荒野冒险的人来说都是小儿科，主要是针对那些没有任何野外施展经验的御宠师的。
　　很快苏白对战的怪物的实力就上升到了和小暴君它们差不多的程度。
　　“有意思，这居然也是异植炼狱暴君，也是炼狱盗火者这个进化方向的。”
　　苏白看了看前面几只怪物中的那只炼狱盗火者道。
　　“吼吼！！看俺盗了它的火。”
　　小暴君冲了上去，它和对手同时发动了盗火，一下子双方的火系能力就都被限制死了。
　　“嘤嘤嘤！”
　　嘤嘤狐身上梦幻灵力爆发，一道幻象波发射过去，与此同时，紫玉则展开了荆棘领域，然后紫玉再次发动它进化为森罗妖姬获得的技能——森罗，一瞬间这些强度达到了君主级的荆棘藤都活了过来，化作怪物朝着对面三个怪物攻击而去。
　　紫玉这招森罗配上苏白给强化了的荆棘藤太恐怖了，相当于瞬间拥有了几百上千个君主级怪物，虽然这些怪物只能近身才能造成伤害，没办法发出灵力攻击，但是威力依旧绝伦。
　　再加上进化为森罗妖姬后紫玉的荆棘领域足有五百米巨大，只要在它领域内的几乎就不可能走出去了。
　　这实力可谓是一个恐怖的质变，如果实在森林环境战斗紫玉就更加恐怖了，想想它一招森罗把一座森林的树木植物都化作傀儡为其战斗，这是多么可怕的一件事。
　　而且紫玉的灵力恢复得非常快，不怕这些技能太过消耗灵力。
　　可见现在的紫玉到底有多恐怖，它如今的实力吊打君主级下位的一些怪物都不成问题，实力一下子达到和小血龙平起平坐的地步。
　　而且紫玉的实力越往后还会越来越恐怖，消耗折磨流只会越来越恐怖。
　　随着藤鞭化作的怪物冲了上去撕咬住对方，这场战斗就已经结束了，这些藤鞭怪物攻击到对方后不但附带的有剧毒，紫玉还可以发动寄生终极吸取技能，因为它们本质上还是藤鞭。
　　就这样，一关一关地被苏白挑战过去了，转眼间就已经来到了最后一关。
　　场景转换，苏白最后一关的战斗场地出现了，地面上流淌着岩浆和硫酸，温度高达上百度，天空中挂着狂风，雷电在云层中闪烁，空气中也没有任何氧气，全都是氢气等其他各种有毒气体，气压也是比蓝星高出几百倍。
　　苏白早知环境可能越来越恶劣，一早就改为了内息，降临后发现这恐怖的环境立马开启了护盾和隔热技能。
　　但即便如此他也还是感觉到了不舒服，明白这地方决不能多待。
　　而出现在他们面前的三只怪物也恐怖无比，一只君主级的烈火石怪，一只统领级高位的雷光鸟，一只统领级下位的白面鬼。
　　这环境对于紫玉极度不友好，是专门克制它的，这些宠物的实力也强的没边，可见想要拿满分的难度。
　　“紫玉嘤嘤狐帮忙牵制，让小暴君上去把这只君主级的烈火石怪的火给盗了再说。”
　　苏白一看对方的数据，立马安排了战斗策略。
　　对方也不给他们喘息的机会，雷光鸟双持一震无尽雷光被引动朝着苏白这边攻击过来，白面鬼发出诡异的笑声发出一道幻象波试图影响紫玉它们。
　　紫玉手中法杖一抬，荆棘领域随之出现，它先借助藤鞭形成滕盾攻击阻挡对方的雷电，而后发动圣灵庇护保护自己和苏白。
　　嘤嘤狐这边则一招同样的幻象波打过去，牵制住白面鬼。
　　小暴君手中枯败火球不要钱地朝着烈火石怪砸过去，一颗颗蘑菇云接连升起，而小暴君也在蘑菇云的掩护之下靠近烈火石怪发动了盗火技能。
　　作为君主级的烈火石怪本能的感应到这个技能有鬼，化作一道火焰正要躲开，但是突然一道念力凭空而至将其定身了一小会，让小暴君的盗火技能得以击中对手，成功封锁了烈火石怪的火焰技能。
　　“嘤嘤……”
　　嘤嘤狐被一道黑色光线击中，一下子重伤倒地，白面鬼趁它帮助小暴君的间隙偷袭了它，即便紫玉极力保护，但是面对诡异莫测的精神攻击还是没有防住。
　　但接着紫玉就调动了大量的生命之力给嘤嘤狐治疗，只要让烈火石怪发不出火系攻击，紫玉不被针对，这场战斗胜利就是时间问题了。
　　但是对面的白面鬼一击不成，就直接冲着苏白过来了，一道幻象术就打中了苏白，但是让白面鬼震惊的是它的舍命一击居然没有干掉苏白。
　　但他不知道的是苏白这破绽就是卖出来勾引它的，羁绊技能龙魂的守护，苏白硬抗了它这一招精神攻击没死，只是微微有些神经恍惚。
　　但是白面鬼可就没那么好受了，背部暴露给嘤嘤狐的它已经没救了。
　　嘤嘤狐一道粉色的梦幻射线直接将其击穿打到重伤濒死。
　　把这个最麻烦的精神系白面鬼干掉后，一切就简单得多了。
　　小暴君继续牵制君主级的烈火石怪，没办法使用火系技能之后它已经没办法造成多大威胁了。
　　紫玉一边抵挡雷光鸟的攻击一边继续治疗嘤嘤狐，嘤嘤狐被白面鬼伤得还是挺严重的。
　　等嘤嘤狐被治疗好之后利用控制技能配合紫玉很快就干掉了雷光鸟。
　　最终就是三个围攻一个能力被大大地限制了的君主级，只能使用土系技能的烈火石怪的结果只有死亡。
　　最终被嘤嘤狐定身，紫玉一招连续能量弹直接带走。
　　其实它们三个实力不弱，但是缺少配合和指挥。
　　光芒一闪，苏白的意识回到了现实，他的考试成绩已经完成上传了，他确定了一下拿着东西退出了考场。
　　实践考试是考完就可以直接离开的。
　　呼了口气，苏白走出了考场，至此他的高考就这么结束了。
　　考场外面早就热闹一片，有太多比苏白早出来的了。
　　就连自己学校都出来了一群人，看到苏白，侯捷递给他一瓶水笑着问道：“考得怎么样，过了多少关？”
　　其他同学也都是一脸期待的看着苏白，对于苏白能过多少关也是非常之好奇。
　　“还行吧，全部都过了，不是特别难。”
　　苏白喝了口水说道。
　　众人：“……”
　　你全过了还来句还行吧？
　　还什么不是特别难，这也太打击人了吧。
　　这一刻他们明白了什么是差距，他们最多也就过了一百来关，人家却不费力地全过了，差距大的人绝望，难怪人家如此之强。
　　尤其曾经和苏白处在同一层次的石磊郭栋心中更是苦涩，本来以为这种和实力没关系实践考试他们总不会比苏白差太多吧，但是事实却是天差地别。
　　不知道什么时候他们就只能仰望苏白的背影了，怎么追都追不上，这是在太让人难受和憋屈了。
　　“还不错，比我预料的还要好。”侯捷拍了拍苏白的肩膀。
　　看到和侯捷笑谈风声的苏白队伍里的同学都是无比的羡慕，但是可惜，不是每个人都有勇气这么和老师聊天的。
　　“走吧，我们准备回学校了。”
　　等人都到齐了，侯捷笑着宣布道。

第183章 结束
　　回到宾馆收拾了东西，一群人就坐上大巴回了鲤鱼镇四中。
　　教室里大家议论纷纷，有人惆怅，有人高兴。
　　让苏白有点不可思议的是班上出了陈若雪实践一百五十关全部过了，居然还有另外一人。
　　这个人就是陈婷婷，仔细想了想，苏白又觉得正常，这就是一个为战斗而生的少女，再加上她和蜕变后的刀螳有着羁绊技能战魂不灭，拿下满分也不稀奇。
　　至于杨洲姜阳两人就比较平常了，一个只过了一百一十四关，一个一百二十关，和苏白他们的分数差距非常大。
　　因为越往后面的关卡给的分数越高。
　　“哎，婷婷姐你也太猛了，我已经够努力了，可是还是达不到你这种变态的地步啊。”姜阳拉着陈婷婷哭诉道。
　　他刚追到陈婷婷，然后就要因为高考而分开了，这也太难了吧。
　　“哎，还有苏白陈若雪，你们两个也太变态了，完全不给我们留活路。”
　　杨洲也是吐槽道，这差距太大了，完全没希望大学也一个学校了。
　　他们终于体会了苏白当初所说的那番话的含义了。
　　“成绩不还没出来嘛，放心我不会放弃你的。”
　　陈婷婷笑着对姜阳说道。
　　至于苏白和陈若雪，他们并不担心这个问题。
　　“婷婷姐说得没错，成绩不是还没下来嘛，走我们吃大餐去，好好放松一下，半个月没有如此放松了。”
　　苏白笑着说道。
　　“你们请客啊，我这单身狗就吃免费的，打死不请客。”杨洲呼了口气说道。
　　“放心，我请客。”苏白笑着道。
　　他们正聊着天，班主任王文艺进来了，等大家都安静下来之后她道：“就是点个名，然后大家就可以回家了。”
　　“苏白！”
　　“到！”
　　……
　　这一次的点到大家的声音都特别洪亮。
　　“很好，大家都在，既然这样那就……那就再唱一首歌来送别彼此和青春吧。”看着学生们脸上的惆怅王文艺突然改了口。
　　“来，我起个头，长亭外一二……”
　　“长亭外古道边，芳草碧连天……问君此去几时还……”
　　唱着唱着许多同学眼角都不由得湿润了，班主任王文艺也忍不住转过了身去……
　　这一道别结束的是那最纯真的三年，最美好的青春。
　　一曲唱罢，王文艺笑着道：“好了，各位可爱的乘客，本次列车已经到达终点站，我原路返回，你们远走高飞，解散吧，有时间可以再来学校看我。”
　　“走吧，我们毕业了。”
　　苏白光明正大地伸出手看着陈若雪。
　　“是啊，毕业了！”
　　陈若雪微笑着大大方方地牵住了苏白的手，这一次再没有人管他们。
　　“老师再见。”苏白二人朝王文艺挥了挥手。
　　“再见！”
　　王文艺笑了笑，站在讲台上看着两人甜蜜地走出了教室，送上了真挚的祝福。
　　“以前不明白为什么毕业季在夏天，现在才明白因为这样眼泪会干得快一些。”
　　陈若雪深深地呼了口气，擦干了眼角的泪水。
　　随着苏白等人走出去，其他人也陆续离开，最终空荡荡的教室就只剩下王文艺一个人静静地站在讲台上，她沉默了许久，最终脸上露出了淡淡微笑。
　　“老子走了，再也不用回这破学校了！”
　　杨洲看着学校的大门大声喊道，喊着喊着他转过了头沉默了。
　　才发现在刚刚踏出学校的那个瞬间，他就再也不是这个学校的学生了。
　　“走吧，我们去我家聚会吧，什么都有。”
　　苏白笑着道。
　　“我也要去，欢迎吗？”
　　侯捷开着车过来喊道。
　　“当然。”苏白嘴角露出欢迎的笑容。
　　正好坐着侯捷的车一群人来到了白越山庄青龙丘。
　　“你叫了人过来，食材都买好了没？”
　　陈若雪看着苏白问道。
　　“放心，我已经拜托咱爸咱妈提前把所有食材都买好了。”
　　苏白看着她笑着道。
　　“我们还没结婚呢，是你爸你妈。”
　　陈若雪脸色一红。
　　苏白哈哈一笑道：“那我们现在就去结婚怎么样，我去你家把户口本偷过来。”
　　这个世界因为灵气复苏时死了太多的人，人口大缩水，不但法定成年年龄调到了十六岁，结婚年龄也调到了十七岁。
　　不过即便这样，如今一百年过去了世界人口还是没有突破四十亿。
　　“才不要，要结婚也要堂堂正正。”陈若雪没好气道。
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　苏白笑着道，结婚这种事不着急。
　　“大家想吃什么？烧烤和火锅都行。”
　　苏白看着众人说道。
　　“那就烧烤吧，现在太阳落山了，放在院子里烧烤很惬意，而且最重要的是万物皆可烧烤。”
　　侯捷笑着道。
　　“那好，就烧烤，我去搬烧烤架，你们去厨房拿食材。”
　　苏白笑着道。
　　“苏白，我给你帮忙。”
　　杨洲追了过来。
　　在后院把烧烤架安装好，苏白把小暴君放了出来让它把烧烤碳给点燃。
　　“吼吼~~”
　　看俺的。
　　小暴君小爪子一挥所有的烧烤碳都变成了通红的。
　　“正好我这里还有一只之前腌制好没烤的烤乳猪，我来把它给烤了。”
　　苏白把放在冰箱的烤乳猪拿了出来当作主菜。
　　大家一起动手，很快就烤好了一批食材，一群人围着桌子一边吃一边喝冰镇饮料和啤酒。
　　“哇苏白，你的烧烤技术啥时候变得这么好了？”
　　陈若雪吃着烤乳猪赞不绝口。
　　“对啊，这水平快比上烧烤店了。”侯捷也是诧异地看着苏白，夸奖道。
　　“其实很简单，因为我之前在荒野烤了四个月的烧烤。”
　　苏白摊了摊手，四个月他各种手法都试过了，能烤的不好么。
　　“牛皮。”杨洲啃着一只猪腿夸赞道。
　　时间悄然而逝，一眨眼已经晚上八点了，大家也都吃得肚子撑撑的。
　　将碗筷收拾好了，众人才准备离开。
　　“好了，苏白我们就先回去吧了啊，有事随时联系。”
　　杨洲站起来说道。
　　“别墅很大，你们可以住下的。”
　　苏白道。
　　“不用了，天下无不散之筵席，就不继续待了，要走的和我一起，老师送你们回家。”侯捷笑着道。
　　“那老师你们慢走。”陈若雪挥了挥手，她今天留在苏白这里。
　　“那行，我们走了。”
　　侯捷挥了挥手，开着奥迪离开。
　　“你确定今天晚上不回去没事？”苏白看着陈若雪问道。
　　“我自己提前给他们说了我在同学家了。”陈若雪眨了眨眼睛道。
　　“那真是太好了。”
　　苏白一下子把她抱了起来。
　　“别闹，我们还是先把这些东西都放好吧。”
　　陈若雪道，虽然杨洲他们都给帮忙收拾好了，但是摆放得很乱。
　　“那好。”
　　苏白把她放了下来，二人一起把东西都整理摆放好。
　　“对了，为什么紫玉最近一直是猫形态，我都没看到它变成人？”
　　收拾完东西，陈若雪一边往二楼走一边问道。
　　说到这个苏白有点尴尬地挠了挠头道：“它在和我怄气，因为它只是偷偷地变成森罗妖姬溜到我床上被我批评了一顿。”
　　“算了，一会儿我去哄它。”
　　陈若雪摇了摇头，她也明白苏白的尴尬。
　　到了二楼，陈若雪洗了个澡披着浴袍出来走到了紫玉跟前，摸了摸它柔顺的毛发笑着道：“紫玉可不可以变成妖姬形态陪我玩游戏啊？”
　　“嗷呜！(￣へ￣)”
　　不要。
　　紫玉扭过了头，眼睛却不由地瞥了瞥苏白。
　　“紫玉，我给你道歉，我错了。”苏白真挚的朝着紫玉鞠躬。
　　“没事的，紫玉你是一个很乖的女孩子，不用在意苏白所说的。”
　　陈若雪抱起紫玉亲了亲。
　　这时候紫玉身上灵光一闪，它化作了森罗妖姬形态，搂住了陈若雪亲了亲，又舔了舔她的嘴唇：“若雪真好，臭阿白他嫌弃我。”
　　紫玉很是伤心很是不满意，怨念还很大，它明明是想亲近苏白，却被它批评这件事给了它好大打击。
　　“对不上啊紫玉，别生气了，是我的错。”苏白道歉。
　　紫玉扭过了头不理他。
　　“没事，我们不理他，今天我和紫玉一起睡好不好？”陈若雪拉着紫玉笑着说道。
　　“好，紫玉和若雪睡，不和臭阿白睡。”
　　紫玉昂着下巴说道。
　　苏白没再敢说话，他再说紫玉也不会消气，这需要时间。
　　看了会电视，苏白又出去了阳台看晚上的星空。
　　别墅这边没有光污染，星空中银河是非常明显的。
　　晚上，苏白有点遗憾，他想抱着陈若雪睡的，但是看着紫玉一副把陈若雪占为己有的样子苏白放弃了。
　　“乖，一个人睡吧。”陈若雪亲了亲他，带着紫玉去休息了。
　　“哎，嘤嘤狐你陪我吧，人生真是寂寞如雪。”
　　苏白抱着嘤嘤狐说道。
　　“好，我随时可以陪阿白，而且阿白你想做什么梦都可以告诉我，我可以帮阿白实战哦。”
　　嘤嘤狐舔了舔苏白的手心，温柔的声音在他脑海响起。
　　“什么梦都可以吗？”
　　苏白走进卧室，躺在床上问道。
　　“嗯，都可以哦，这对于我来说很简单。”嘤嘤狐点了点头。
　　“那就来一个温柔平静一点的梦吧。”苏白想了想说道。
　　“好的，那阿白你可以睡觉了。”嘤嘤狐看着他。
　　苏白点了点头躺在了床上，很快便进入了梦乡。
　　梦里他来到了一个美丽的江南水乡，面前是连绵的荷花池，淡淡荷香弥漫……
　　……
　　……
　　第二天一早六点半，苏白一头爬起来：“嗯，该起床上课了。”
　　“难道阿白你忘了，你已经毕业了吗？”嘤嘤狐睡在另一边看着苏白。
　　“对哦，我已经毕业了。”苏白躺了下去，继续呼呼大睡。
　　等再次起来的时候已经是十点多了。
　　“你总算起来了，大懒虫。”
　　客厅里陈若雪白了他一眼道：“饭在厨房，还是热的，我就先离开了啊。”
　　“要不要我送你？”苏白问道，陈若雪也不可能一直留在这里。
　　“不用了，你赶快吃饭吧，早上不吃饭对胃不好。”
　　陈若雪摇了摇头，背着背包下了楼。
　　苏白目送她离开后，回厨房吃饭。
　　陈若雪做的米饭，菜是炒土豆丝和小炒牛肉。
　　一边吃着饭，苏白一边想着接下来的规划。
　　高考成绩大概25号左右出来，填报志愿在七月初，而后七月15号还要参加全国城市联赛，等比赛结束就已经八月份了，而九月份就要开学。
　　空闲时间似乎没多少。
　　不过全国城市联赛可以交给陈若雪他们先打，自己直接去参加总决赛就可以了，而且他和陈若雪有特殊的手机联系，有什么事情可以随时联系。
　　他想趁着这段时间去其他十一片怪物荒野给小血龙侵染血裔，就算没办法全部侵染完，但也是越多越好，尽自己最大的努力来就好。
　　如此一想事情似乎也就明朗了。
　　几口吃完饭，苏白就开始在这次去怪物荒野做准备了。
　　“吼吼~阿白，俺们又要去怪物荒野了吗？”
　　坐在地上吃着矿石看着后宫番的小暴君抬头问道。
　　“对，我们要再次去怪物荒野了，不过不是现在，我们先休息几天再去。”
　　苏白道，在去怪物荒野之前他说什么也得好好放松放松，陪陈若雪溜达溜达，不然可能会被打死。
　　“嗷呜！阿白记得给我多准备些药剂，我最近快突破了。”
　　坐在沙发上打游戏的紫玉头也不抬地说道。
　　“放心，我都有准备。”
　　苏白点了点头道。
　　五天后鲤鱼镇中心，陈若雪给苏白整理了一下衣服道：“你自己小心，注意安全。”
　　她本来还想着和苏白一起出去旅游呢，但是苏白要去怪物荒野，她只好放弃了一个想法。
　　“放心吧，我不会有事的。”
　　苏白挥了挥手道。
　　转身他骑着变成了大白猫的紫玉往城里走。
　　他要去其他十一片怪物荒野最好的途径还是先进去魏雅所管理的这片怪物荒野，然后依靠魏雅给的戒指找到空间之门进去其他几片怪物荒野。
　　所以他还是得走血色酒吧进入血色怪物荒野，本来他都以为自己至少一两年都不会再来这地方了。
　　变了个模样，苏白一步踏进了血色酒吧，随之他便来到了血色怪物荒野。
　　看了看天空中炙热的太阳，苏白从背包拿了一个帽子。
　　然后看了看戒指的指引，他指了一个方向：“往这边走，这应该是最近的一个。”

第184章 饥饿药剂，暴食者
　　“嗷呜~阿白，我们先去哪里？”
　　紫玉看着已经改变了模样的苏白问道。
　　“等等，我先问问小血龙。”
　　苏白说了一句，把小血龙放了出来。
　　“那些血肉吞噬者怎么样了？”
　　苏白看着它道。
　　“昂呜，我能感应到血海滩涂那里那头血肉吞噬者气息在稳步变强，现在已经达到了君主级中位巅峰的状态。
　　沉眠龙渊哪里还有好多头，都还在统领级，实力有高有低，应该还在互相吞噬。”
　　小血龙温柔的声音在苏白的脑海中响起。
　　“这样啊，我们先去一趟沉眠龙渊抓几头残次品血肉吞噬者再说，然后再出发前往其他血色怪物荒野。”
　　苏白想了想说道。
　　“不过在这之前我们得先去嗜血藤集市买一些东西配制药剂。”
　　苏白又道，如果只靠他和小血龙，那速度可是慢得没有边际了，就单单大概探索了一下这一片血色怪物荒野都走了苏白四个月的时间。
　　如果以这个速度探索完其他十一片怪物荒野，那不得猴年马月去？
　　等他完成这一切，血月神技早八百年出世了。
　　而因为一个机缘巧合，他老弟苏越制造出来的一种奇怪药剂让苏白有了一个大胆的想法，不过目前他还需要验证一下他老弟这个药剂能不能达到那种作用。
　　“嗷呜！阿白上来吧。”
　　妖姬形态的紫玉瞬间化作一只巨型大白猫，走过来舔了舔苏白的脸颊，示意他坐上去。
　　收了小血龙，苏白点了点头道：“好。”
　　原本的尴尬和羞耻随着次数多起来苏白也就不在乎了，反正紫玉也不在乎，而且还很喜欢，他总不能伤了紫玉的心。
　　“抱紧我的脖子哦。”
　　紫玉说了一声，身体泛起灵力，化作一道绿光快速在荒原上奔腾，一路上对它有想法的血系怪物都完全追不上它。
　　三四十分钟苏白就来到了嗜血藤集市，看了看集市的情况，苏白直接去这里最大的店铺购买自己所需的灵植。
　　他要买的都是血系灵植，虽然稀有，但还是很好买到的，不过一下子就花了他近亿软妹币。
　　“嗷呜！我们是直接离开吗苏白？”
　　紫玉看着苏白问道。
　　“对，这里没啥好停留的。”
　　苏白点头，骑上紫玉往外面走。
　　刚走到嗜血藤集市外面，后面就传来了一道清脆的女声：“等等，我有事问你。”
　　“魏雅前辈。”
　　苏白转过身来看着她脸上流露出疑惑的表情。
　　“那个血海滩涂里最近出现了一只君主级的血肉吞噬者，是你放的？”
　　魏雅看着苏白问道。
　　“对，有什么问题吗？”苏白点了点头。
　　“你能控制它？”
　　“不能，但是可以决定它的生死。”
　　苏白道。
　　“那没事了，那东西非常邪恶，如果无法控制我会杀了它。”魏雅点了点头道。
　　“还有沉眠龙渊里的血肉吞噬者也是我放的，魏雅前辈不必担心。
　　不过您要是有时间还是把血海滩涂旁边那个恶心的聚集地干掉吧，那地方已经腐烂不堪了。”
　　苏白拱了拱手说道。
　　“他们已经全部被我喂血海巨齿鲨了，你放心。”
　　魏雅淡淡说道，“不过你得给我一个分辨始祖血龙血裔的办法，我不想有时候封印错怪物。”
　　始祖血龙的血裔常人是没办法分辨，只能看出来那是血系怪物，除了一些极其特殊的方法，几乎分辨不出来。
　　“其实魏雅前辈你可以随便封印的，只要告诉我一声，让我明白就好。”
　　苏白一边说一边丢出去了一颗血色珠子，又道：“前辈在珠子上滴血之后就可以使用，不过如果珠子脱离前辈就会失去作用。”
　　他自然不想给别人区分小血龙血裔的办法，如果这落到有心人手里，会对小血龙造成很大影响，很容易让别人把小血龙的血裔都挑出来一个个击杀…
　　但是魏雅比较帮助过他，又是陈若雪的师傅，苏白想了想还是给了她一颗血珠。
　　这是由小血龙的龙茧制作而成的，他一共也就做了三颗。
　　“放心，我不会让这颗血珠流落出去的，谢了。
　　不过你要是去其他血色怪物荒野就得更加小心了，哪里没有什么好人。”
　　魏雅点了点头保证道，说完她召唤出一张卡牌，飞走了。
　　苏白骑着紫玉又走了一段距离，然后把小血龙放了出来，准备改骑龙，紫玉速度不慢，但是和飞相比还是不够快。
　　“嗷呜，阿白我不要回契约之书，我想和阿白一起。”
　　紫玉化作森罗妖姬拉着苏白的手撒娇道。
　　“那就走吧，小血你不介意吧。”
　　苏白问了一句。
　　“当然，小血很乐意带着紫玉。”
　　小血龙道。
　　“嗷呜！小血你真好。”
　　紫玉开心的点了点头，等苏白坐上去，它连忙坐在了苏白的后边，紧紧抱住了苏白。
　　苏白：“……”
　　想了想他还是由紫玉去了，反正它也没别的意思。
　　一路上紫玉看着地面上的景色叽叽喳喳地说个不停，兴奋得很。
　　很快就来到了成眠龙渊这边，苏白进去抓了一百来个最小的残次品血肉吞噬者离开。
　　然后跟着魏雅给的指路戒指苏白找到了一座通往其他血色怪物荒野的空间之门。
　　根据戒指上的标志，这应该是前往一号血色怪物荒野的空间之门，他所在的这个血色怪物荒野是5号怪物荒野。
　　所有的怪物荒野彼此间都是不互通的，除了特殊的空间之门，也只有横渡虚空才能到达，一般只有拥有君主级宠物的镇馆级御宠师才能做到。
　　“嗷呜，阿白我们不直接过去吗？”
　　紫玉好奇问道。
　　“不急，我们先做个实验，小血龙你去抓点血系和非血系怪物回来。”
　　苏白摇了摇头说道，首先得证明他这个办法到底行不行得通。
　　“昂呜！”
　　小血龙化作一道血光离开去抓怪物。
　　苏白则先在地上砸了一个坑，然后铺上了一层抗腐蚀的薄膜，随后他把自己配制的血色药剂到了进去，这个是他配制的促进化药剂，可以有百分之五十的概率让血肉吞噬者进化完整。
　　将药剂倒进去，苏白从背包拿出一个背封的血肉吞噬者丢进去。
　　三分钟过后，砰的一声这只血肉吞噬者爆开成了血浆。
　　苏白再倒进去一瓶药剂，又丢进去一只血肉吞噬者。
　　随着血浆和药剂被吸收，这次血肉吞噬者没爆炸，它悬浮了起来，通体篮球大小，身上散发出淡淡红光，无数细小的血光如同触手一般微微晃动。
　　它之所以不攻击人，是因为它还处于深度沉睡的状态。
　　“昂呜，阿白怪物我抓来了。”
　　这时候小血龙也抓了三只血毛猪两只白玉兔回来了。
　　“先放在一旁，等一等。”
　　苏白看了一眼两只瑟瑟发抖的白玉兔说道。
　　随之他又从背包拿出一瓶蓝色药剂，药剂瓶子上写着“饥饿药剂”四个大字。
　　这是他弟苏越偶尔弄出来的东西，吃了后可以让怪物产生无穷无尽饥饿感，化作暴食者。
　　如同饿死鬼一般，永远也吃不饱，见到什么东西都想要吃了。
　　但这个饥饿药剂还有一个副作用，那就是吃的生产得越多，会让你凝聚自己的身体精华化作一种类似舍利的东西，吃得越多，就吐得越多。
　　如果最后没有什么东西可吃了，就会在撕裂中化作舍利死亡。
　　这可以说是非常邪恶的一种药剂了，苏白也不知道他老弟是怎么捣鼓出来的，明明他的研究很正常啊。
　　只能说是机缘巧合吧，就像牛顿机缘巧合被苹果砸了一样。
　　“紫玉注意啊，小心被攻击。”
　　苏白叮嘱了一句，他可不想可爱的紫玉被这丑陋的家伙咬上一口。
　　“阿白你这是关心我还是瞧不起我啊，我好歹也是马上君主级的存在好吗。”紫玉摸了摸苏白的脸。
　　“哈哈，小心一点为好。”
　　苏白笑了笑，又道：“小血，杀一只血系怪物放点血。”
　　“昂呜。”
　　小血龙一爪子割掉了血毛猪的脑袋，地上苏白挖出来的坑很快被鲜红滚烫的血液注满。
　　而后苏白把饥饿药剂倒了进去，而后把血肉吞噬者放了进去。
　　很快，血肉吞噬者就把混有饥饿药剂的鲜血吞噬了。
　　突然，原本处于深度沉睡状态的血肉吞噬者突然苏醒，血光大放，身上一下暴长出无数血色管道缠绕住了那头已经死了的血毛猪。
　　只是片刻之间血毛猪就被吞噬干净了，但是血肉吞噬者并没有开始凝聚精华化作舍利。
　　它又冲向了另外两头血毛猪，无尽的饥饿欲望让它吞噬的速度变得非常恐怖，转眼之间两头血毛猪就只剩下了骨架。
　　紧接着它又朝着其他方向扑过去，似乎是因为紫玉气息太恐怖，它没敢过来。
　　“引导它去继续吞噬。”
　　苏白看向小血龙说道。
　　“昂呜！”
　　小血龙走在前面杀死一些怪物引导它来吞噬，慢慢地这只血肉吞噬者的体型越来越大，气息也越来越恐怖。
　　三天后，它的气息达到了恐怖的统领级，这时候也终于开始产生异变，它身上形成了一个血色漩涡，不时有一颗颗血色珠子凝聚出来散落在地。
　　“把血色舍利喂给这两只兔兔。”
　　苏白道。
　　“看我的。”
　　紫玉无情地强行喂食下，两只兔子很快就将舍利吞下，随之它们身上毛发突然脱落，肌肉膨胀，虬结，一下子竟然变成了两只三米长全身血色肌肉的巨兔。
　　“小血龙，它们算是你的血裔吗？”
　　苏白问道。
　　“算，我能控制它们的生死。”小血龙感应了一下点了点头。
　　那头暴食者血肉吞噬者是小血龙的血裔，它凝聚的精华自然也蕴含有小血龙的力量，被其他怪物吃了后自然也就会在不知不觉中成为小血龙的血裔。
　　“那好，我们可以离开去一号血色怪物荒野了。”
　　苏白满意的点了点头。
　　他老弟苏越捣鼓出来的这饥饿药剂很不错。
　　“那阿白，这头血肉吞噬者暂时不管了吗？”紫玉问道。
　　“不管它，随它溜达吧。”
　　苏白摇头。
　　确定了这件事，苏白对于接下来的事情也就有了一个比较明确的计划。
　　那就是直接播撒吃了饥饿药剂的血肉吞噬者就好了，血肉吞噬者本身是小血龙的血裔，它凝聚的血舍利也可以悄无声息地把其他怪物转化为小血龙的血裔。
　　不管怎么样他都是赢家。
　　苏白也不担心没怪物吃血舍利，因为现在事实已经证明，只要血肉吞噬者离开，有的是怪物过来吞噬这些血肉吞噬者精华凝聚的血舍利。
　　他甚至不担心有人会杀了血肉吞噬者，因为能在怪物荒野的几乎所有人都是有血系怪物的，而血舍利可以让怪物变强，他们只会觉得这是个宝贝，根本舍不得杀。
　　苏白要做的就是悄悄把血肉吞噬者放出去就可以了。
　　然后就是稳坐钓鱼台了，不管事情怎么发展，他苏白都是绝对的赢家。
　　“不行，一百头好像有点不够，我们再去沉眠龙渊再抓一些残次品血肉吞噬者。”
　　苏白说风就是雨，带着紫玉骑着小血龙就出发了。
　　“嗷呜！阿白你这一下把这里都抓绝种了，真的好吗？”
　　紫玉一双紫色的大眼睛看着苏白。
　　沉眠龙渊内，除了体型非常大的统领级血肉吞噬者，其他的都被苏白给抓走了，大大小小足足有上千只。
　　“没事，血肉吞噬者到处都是，无所谓事情。”
　　苏白摆了摆手，又拍了拍小血龙：“出发吧。”
　　很快苏白便来到空间之门这边，利用手中的戒指顺利的打开了空间之门，苏白带着紫玉，骑着小血龙冲了过去。
　　“感觉没区别啊？我们真的来到了一个全新的地方吗？”
　　紫玉看了看四周的环境疑惑道，感觉没啥大的变化啊。
　　“放心，我们肯定到了一个新的地方，这地方就不错，看样子很偏僻，我们先在这里释放一头暴食者血肉吞噬者再说。
　　小血龙你去抓点怪物来，我和紫玉来催化几只血肉吞噬者，不过你要注意隐藏自己。”
　　找了一个山坡落下，苏白说道。
　　“昂呜！阿白放心吧，小血没问题的。”
　　小血龙答应了一声，飞进来山林。
　　苏白和紫玉则开始了培育。
　　很快，耗费了十个残缺血肉吞噬者，苏白成功制造出来五个半完全体。
　　配合上小血龙抓来的怪物，苏白很快就制造出来第一个暴食者血肉吞噬者。
　　“好了，现在引导一下，把它培育到统领级中位的程度我们就离开。”
　　五天后，苏白看了看森林中悬浮着的直接超过十米的血肉吞噬者满意的点了点头。
　　“走，我们去其他地方继续释放怪物。”

第185章 背锅
　　苏白每相距大概一千公里放一个，这血色怪物荒野很大，这样放是差不多的。
　　随着越来越熟练，苏白的速度也越来越快，半个月过去，他已经完成了1号血色怪物荒野的暴食者投放。
　　而后他通过空间之门马不停蹄地来到了二号血色怪物荒野。
　　“小血龙，感觉怎么样？”
　　云层中，苏白看着胯下的小血龙问道。
　　“昂呜，自从半个月前开始我就感觉到血裔数量在源源不断的增加，而且增长的速度越来越快。
　　我收到来自死亡怪物的反馈也越来越多，感觉马上就要突破君主级了。”
　　小血龙精神传音回答道。
　　“那好我们继续。”
　　苏白满意地点了点头，经过一个怪物荒野的实验让他明白这套方案的可行之处。
　　“阿白，我们暂时不回去了吗？你考试成绩应该已经出来了吧？你不是还要填报志愿？”
　　紫玉好奇问道。
　　“放心，这都是小事情，我让若雪帮我报了。”
　　苏白道，填报志愿是很简单的事情，他和陈若雪事先都商量好了要报哪个学校，也不用等成绩下来慢慢选，因为他自信自己的分数完全够。
　　他的成绩前几天就已经出来了，他考了满分1000分，全国第一，但是并不止他一个人考了一千分，同样满分的人还有5个，和他是并列第一。
　　除了陈若雪之外还有三个人也都是满分。
　　蓝星这个世界的高考不同于地球，地球上人类是有极限的，蓝星上御宠师是没有极限的。
　　到达苏白这种精英御宠师的层次差不多就有过目不忘的能力了，宠物们的反哺是可不是闹着玩的，尤其是一些强大的稀有宠物反哺更是如此。
　　甚至可以说精英级以上的御宠师都不算人了，已经脱离了普通人的层次。
　　虽然御宠师也会有失误，知识也需要记，但是只要认真，全国每年都是有会有满分的人出现的。
　　大部分达到精英御宠师的人只要好好看书，总分都能稳定在九百八以上。
　　高考本来就只是一个人才选拔型考试，针对的是所有人，难度不可能太大。
　　而精英御宠师本来就是属于超越大众平均水平的存在，可以用凤毛麟角来形容，考试成绩好自然是理所应当的。
　　更何况苏白还认真地看了三个月的书。
　　又过去半个月，时间来到了七月中旬，苏白又悄摸摸地走过来三个怪物荒野。
　　因为时间的关系苏白转换了方法，怪物密集的地方，他会多花几个小时把它培育到统领级，怪物稀少的地方，随便培育一下就放了，反正是广散网，就算死一些也很正常。
　　而且有时候辛辛苦苦培育到统领级还是会被干死。
　　可惜饥饿药剂的暴食者特性没办法传递，一旦死了就是死了。
　　不过一般死了也会起到一定的扩散血裔的作用。
　　算上魏雅管理的五号血色怪物荒野，苏白现在已经完成了一小半了。
　　看了看时间，他决定再次加快速度。
　　……
　　而这些苏白走过的血色怪物荒野也因为他掀起了一场场纷乱斗争。
　　隐藏在血色怪物荒野中的罪犯、冒险者在发现血舍利对于宠物实力巨大的提升后，都争先恐后的收集起了血舍利。
　　一时间血舍利也成了一种相当于硬通货一般的存在，很多人开始都觉得血舍利有问题，但是研究发现它除了会把宠物转化为血系完全没有其他不好的作用。
　　这件事连隐藏在深处的一些组织都注意到了，许多人抓了一些暴食者状态的血肉吞噬者研究。
　　但是研究结果也只表明了这东西是人为制造出来的，除此之外根本查不出来其他东西，很多人觊觎起了可以让怪物转化为暴食者的药剂。
　　十二屠龙圣手总部。
　　一个巨大的会议室中，十二个隐藏在黑袍中人人围着一个圆桌而坐。
　　为首者是一个头上生着两根黑色牛角，身高近三米，浑身肌肉虬结的高大男子，他只是站在那里就比一头成年的河马还要巨大，身上散发着恐怖的气息。
　　这就是十二屠龙圣手的老大，代号黑龙王，一个实力深不可测的存在。
　　“这次叫大家来只说几件事，第一，最近血色怪物荒野倒处频繁出现的那种特殊的血肉吞噬者应该是我们在座的某位的杰作吧？
　　或者说最起码会和各位有关系，因为我们都明白，想要如此快速的跨过一片片怪物荒野，只用通过空间之门才有可能，而空间之门的戒指，只有我们组织有。
　　当然，我说这些并不是要阻止这件事的发生，不管你做什么，在谁的地盘上，都是你们自己的事，只要不要损伤组织的核心利益。
　　我说这件事只是想要那个可以把血肉吞噬者饥饿化的这种药剂，只要愿意把配方贡献出来，组织给的好处绝对会让你满意。”
　　黑龙王的声音低沉而嘶哑，他说完就平静地看着其他人。
　　“我也想说这是谁弄出来的怪物呢，这怕是没安好心。”
　　“是谁弄出来的，组织给的奖励可从来没吝啬过。”
　　有人嘿嘿笑道。
　　“我也好奇到底是什么药剂，居然会让组织如此看重。”
　　一群人议论纷纷，但是却并没有人承认。
　　大家都不笨，这种事不可能当面承认，毕竟都把怪物放到别人所管辖的怪物荒野去了。
　　黑色帽檐下，魏雅一双黑色眼睛中透露着震惊。
　　别人看不出那些血色舍利有什么猫腻，她有着苏白给的血珠可是清清楚楚，服用过血舍利的怪物全都已经转化为了始祖血龙的血裔，很多人都不知道自己的宠物已经不知不觉被别人掌控了生死。
　　她在知道苏白在干嘛之后也是震惊得不要不要的，他居然想把整个12片血色怪物荒野里的怪物都转化为小血龙的血裔。
　　而且还玩的这么漂亮，这么神不知鬼不觉。
　　至于那特殊药剂的来源，她只能归咎于苏白的师傅高安，除了高安她想不到第二个人。
　　而且搞这么大的动静居然不提前给她说一声，真是可恶，刚知道的时候没把她吓死，她现在只求会议结束快点去找到苏白。
　　因为以组织的能力，肯定已经知道了这件事和她的关系，而组织想要的东西还没有多少是得不到的，只怕已经有人去寻找苏白的踪迹了。
　　“没关系，今天之内告诉我都还有奖励拿。”
　　黑龙王笑了笑，继续道：“第二件事，即将出世的血月神技争夺。
　　这个神技嘛我们都有抢夺的权利，但是绝对不能落到宠物联盟的手里，这可是我们的主场，要是落入宠物联盟手里我就不得不怀疑是不是有内鬼了。
　　要是真有内鬼，我想大家应该明白下场吧？毕竟想坐你们这个位置的人可多得很呢。”
　　其他人心中一沉，十二屠龙圣手自诞生以来，龙王已经更换过很多届了，唯独黑龙王、白龙王、金龙王三人从来没换过，一百多年来从未换过。
　　“第三件事，想必大家都注意到蓝星上的异常了吧？我可以负责任地告诉大家，这次的情况可和平常情况完全不同。
　　大家做好心理准备，我们12屠龙圣手可是有许多账要和别人算呢。”
　　黑龙王的第三个消息让众人脸色一沉，这是要有大事发生了啊，上一次黑龙王这么说的时候，整个宠物联盟一半的龙系宠物被干掉了。
　　而那些龙尸去了哪里，至今还是一个秘密。
　　“好了，这次的会议就到这里，解散。”
　　黑龙王挥了挥手，转身离开。
　　其他人彼此对视一眼，已经顾不上特殊药剂的事情，急匆匆的离开，实在是因为黑龙王说的第三件事太过震撼人心。
　　魏雅也默默跟着人群离开，十来分钟后她又走了回来。
　　“拜见黑龙王。”魏雅微微躬身，她现在已经是一个天王级御宠师，手中有着主宰级下位的宠物，但是依旧不敢在黑龙王面前大意。
　　因为她眼前这个人只是徒手就可以打死君主级的怪物。
　　“魏雅大人不用客气，想必那特殊的饥饿药剂就是出自你手，真是年轻有为。以你的资质，只要好好努力，未必不能成为下一个永久占据龙王席位的人。”
　　黑龙王转过身来看着魏雅，微微一笑。
　　“黑大人说笑了，我资历尚浅。
　　那饥饿药剂的确出自我手，不过还得几天才能献给组织，还请大人宽限几天，不要对于手底下的人动手。”
　　微微躬身道，她不想苏白死，也不想徒弟陈若雪伤心，只能先背下这个锅。
　　别看眼前这个人温和又讲礼貌，但这不过是伪装罢了，这些人已经是血肉机器了，可没有什么感情可言。
　　“这事自然没问题，魏雅大人放心。”黑龙王表现得很温和。
　　走出了总部，魏雅拍了拍胸脯，深呼了一口气，这地方太过压抑了。
　　缓了一下，她唤出一张卡牌，快速朝着苏白所在的方向飞去。
　　……
　　时间再次过去半个月，八号怪物荒野。
　　苏白看了看这个全新的怪物荒野，拍了拍小血龙道：“走吧，找个聚集地之类的地方，我要买一些材料，之前的材料用完了。”
　　“好。”
　　小血龙点了点头，快速穿梭在云层之中。
　　仔细看去，小血龙身上的气息几乎已经压制不住，到了随时都可以突破的边缘。
　　其实如果要突破，小血龙半个月前就可以突破了，不过苏白一直让它压制打磨自己的力量，每一份血裔返还回来的力量都只取其中最最精华的那一点。
　　走了没多远，远远的苏白就看到了一座聚集地。
　　因为忙着培育血肉吞噬者，虽然经过了这么多个血色怪物荒野，但是苏白从来没有在人类聚集地驻足过。
　　但是他知道的是，这些血色怪物荒野的聚集地都要比魏雅管理的怪物荒野多。
　　苏白变幻了一个模样，把宠物们都收了起来，向着这个名为落日城的聚集地走去。
　　“阁下以前没来过落日城吧？是长住还是补给？”
　　苏白走到城门楼被拦了下来。
　　“有什么区别吗？”
　　苏白看了守卫一眼。
　　“补给的话交十万过路费，一天之内离开就好，要想长住必须证明你犯过罪，且契约之书必须是混乱的。”
　　守卫面无表情地道。
　　“我补给。”
　　苏白丢了一颗战将级怪物晶核过去。
　　他还是第一次听说进去一个地方要证明自己犯过罪的，还真就是罪恶之城，全都是罪犯聚集之地。
　　轻轻摇了摇头，他走进了城内。
　　这种法外之地太多了，他管不过来，他的实力也不允许他管。
　　沉默着走进城内，进去后他发现这比他在血海滩涂旁边遇到的那个天上人间聚集地还要堕落。
　　这就是高武世界的悲哀之处，个人武力的暴涨带来的是个人欲望的无限膨胀。
　　找到这里最大的灵植店铺，苏白走了进去。
　　“这位先生，请问你要买什么？”
　　门口一位穿着暴露的兔女郎走过来就要搂住苏白。
　　“不要碰我，跟在身边就可以。”
　　苏白远离了她一步，这店铺，只要进来都有兔女郎走过来接待，客人对兔女郎是可以随意对待的。
　　“是，如果客人不喜欢我还可以换其他人的。”兔女郎笑着道。
　　“我要买的东西都在这个清单上，去帮我拿吧。”
　　苏白摇了摇头，递出一份清单。
　　“请先生稍等。”
　　兔女郎行了一礼，快步走到柜台那边。
　　很快她就拿了一份清单过来道：“按照照片的清单，所有灵植加起来一共三个亿，零头掌柜的给去了。”
　　苏白点头，从背包内把一些路上采集的低阶灵植全部卖了。
　　“先生，这些价值只有一个亿。”兔女郎颤巍巍的说道。
　　她怕苏白以为她嘲讽他穷，抬手打她。
　　她只是店铺接待客户的物品，没有人权的。
　　苏白没说话，又丢出去了足够的晶核，拿着灵植转身离开。
　　“先生慢走。”
　　虽然天快黑了，但是苏白不准备在这城里面待，待的久了他怕自己忍不住会大开杀戒，虽然他杀不过。
　　城门口，一只巨大的金雕落了下来，一个三十多岁的中年男子从金雕背上走了下来。
　　他手中拉着一个铁链，铁链的另一头拉着十几个十四五岁的未成年少女，这些少女眼神中绝望与恐惧交杂，面色苍白没有丝毫血色，如同死灰一般，在男人的大喝下麻木地走着。
　　“是金大人啊，这次抓的这批货品质很高很嫩啊，多少钱，我也想买一个回去玩玩。”
　　门卫看到中年笑着便笑着问道，显然是认识这个人。
　　“这批货可不行，这是为城主大人专门挑选的少女，你也知道城主大人好这一口。
　　不过放心，很快我会再弄一批货过来，”
　　中年男子摇了摇头笑着说道。
　　本来准备离开的苏白突然转过身来面无表情地看着中年男子：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　“你的死日！”

第186章 君主级，真正的始祖血龙
　　苏白本来想要离开的，但是实在忍不下去了，决定干死这个人渣，至于其他的，等把他干死再说。
　　说着他就直接把紫玉放了出来，森罗妖姬形态的紫玉一降临便直接展开了荆棘领域。
　　大地震动，灰尘飞扬，如同千军万马一样的恐怖荆棘藤拔地而起，随之在森罗技能下化作一个个恐怖的怪物朝着中年男子撕咬而去。
　　“淦，老子没招惹你！”
　　这情况让中年男子一惊，大骂一声，当即放出了三只蛇蜥断尾化作替身抵挡，他自己则发动了一个召唤师技能和远处一颗石头换位，逃出了荆棘领域。
　　紫玉岂会给他逃跑的机会，一击不成又发动了第二道攻击，一招浩大的草剑风暴朝着中年男子无情攻击而去。
　　但是这个时候中年男子已经缓了过来，放出了一只统领级中位的银线火焰鱼，一招喷射火焰抵挡住了紫玉恐怖的草剑风暴。
　　“城主大人救命！！”
　　这时候，中年男子发出了一声救命呼喊，守卫也已经快速跑回城搬救兵去了。
　　苏白脸色一白，这就是他不想动手的原因，这些亡命之徒可能实力不如他，但是在逃命上绝对有一手，不然也不可能逃过宠物联盟的追杀。
　　“紫玉，救了那几个小女孩我们离开。”
　　苏白咬了咬牙精神传音说道，这种局势已经不适合再停留了，不然等这家伙的救兵来了他就难走了。
　　接到苏白的命令迅速用藤鞭编制出了一个藤球，把这些小女孩一次性全部装起来，然后就迅速往后撤离。
　　“想走？真当落日城是你想来就来想走就走的地方？”
　　一声粗狂的声音从城内传来，紧接着一只巨大的狮面九头凤从城内飞了出来，它通体血红色羽毛，脑袋不是鸟头，而是另类的狮子头，并且还长着血色犄角。
　　身上散发着属于君主级中位的恐怖气息，一出现就牢牢地锁定了苏白和紫玉。
　　“放下这些少女，我放你离开！”
　　站在狮面九头凤背上的是一个身高两米，头上有着恐怖刀疤的光头男子。
　　看着被苏白带走的那些可爱少女，他是在不忍心一起杀了，这可以够他玩半年的了。
　　“严城主，帮我杀了他，我承诺一个月之内再给你免费弄来三十个高品质的小萝莉。”
　　旁边那个中年男子连忙说道，他怎么都不能让苏白这种仇人活着离开。
　　“看来你是找死了，狮面九头凤，给我杀了它！！”
　　严城主脸上微微一笑，他要的就是中年男子这句话。
　　“吼吼！！”
　　狮面九头凤身上爆发出恐怖的灵力波动，九道恐怖的血色能量光柱从狮头中喷出，直接封锁了苏白所有的走位。
　　苏白面色一沉，正准备放出小暴君让它当一下挡箭牌，然后借机骑着小血龙溜走的，但这个时候异变突生。
　　一道血色光芒从远处飞来，直接将狮面九头凤这道攻击打断。
　　“是谁？给老子滚出来！！”
　　严城主看着远处大喝，他已经彻底愤怒了，居然有人一而再再而三地挑战他的耐心。
　　下一刻，一张血色卡牌从远处飞来，卡牌翻转之间，一只怪物出现在了落日城上空。
　　这怪物大得遮天蔽日，直径居然超过了一千米，直接遮挡住了小半个落日城，它全身是由密密麻麻的血色骷髅头组合而成，身上散发着皇帝级怪物的恐怖威压。
　　只是出现在落日城上空，刚刚还嚣张的狮面九头凤就直接吓得落在了地上，一动不动。
　　“皇……皇帝级怪物，小的拜见卡牌女王魏雅达人，小的多有得罪，小的该死，还请担当！”
　　刚刚嚣张无比，满脸愤怒的严城主直接噗通一声跪了下来，露出了比哭还难看的笑容，一边赔罪一边扇自己耳光。
　　心中更是苦涩的要死，他这偏僻的地方，怎么会引来这么恐怖的存在呢，一看到这卡牌和三千骷髅怪他就明白来的是谁了，那是十二屠龙圣手之一，拥有主宰级怪物的天王级御宠师，外号卡牌女王的恐怖存在——魏雅。
　　“还请魏雅大人看在魔龙王鬼面大人的份上绕小的一条狗命，这一城的人和物都送给魏雅大人赔礼。”
　　严城主颤颤巍巍的说道。
　　“不用了，你们这一城的人命我魏雅都背了！”
　　随着魏雅一道淡漠的声音响起，三千骷髅光身上血光散布，整个落日城直接被淹没，包括严城主狮面九头凤全部都化作血光和骨骼融入了三千骷髅怪之中。
　　苏白想开口说城内还有很多无辜的人之时已经来不及了。
　　“放心，没有契约血系宠物的都还活着。”
　　魏雅走到苏白身边面无表情地说道。
　　“谢谢魏雅前辈相救。”苏白躬身感谢。
　　虽然他可以跑掉，但是被人救了是事实。
　　“你先跟我离开这里再说。”
　　魏雅一个响指唤出一张卡牌，无形的力量作用在二人身上，让他们飞速离开。
　　远离了落日城，魏雅才停了下来。
　　苏白看了一眼紫玉，道：“先让这些女孩睡着吧。”
　　“嗷呜，好的。”
　　紫玉点点头抬起法杖，泼洒出一些催眠粉将这些绝望的少女们暂时催眠。
　　“魏雅前辈来找我是有什么事吗？”
　　苏白看着魏雅问道。
　　魏雅抬手唤出一张绿色卡牌形成了一个透明结界，然后才开口道：“你闹出的动静太大了，之前为什么不告诉我一声？血色怪物荒野很危险的，比你想象的危险的多。”
　　魏雅现在还有点平静不下来，这小子吧动静弄的也太大了吧？完全出乎了他的预料。
　　“怎么了，有人要对我出手？”苏白脸色变，他一直都很隐蔽啊。
　　“废话，锅我都替你背了，你惊动的是十二屠龙圣手，他们想要你那个特殊的饥饿药剂，那东西是你师父给你的吧？有没有配方？”
　　魏雅翻了一个白眼。
　　“你也是龙王之一，保不住吗？”苏白好奇问道，饥饿药剂他不想交出去。
　　“这么和你说吧，十二屠龙圣手也是有高低之分的，如果是其他人我绝对可以挡下来，但是要药剂的是黑龙王，组织的创始人，一百多年龙王之位不断更迭，他从没变过。”
　　魏雅看着苏白道，“这种存在我就算有神技也不可能打得过。”
　　“配方我这里有，可以给你，不过我觉得你可以只卖给他药剂，没必要直接给他。”
　　苏白拿出一支笔把具体的配方给了魏雅，这个是初级版的，他通过御宠界面弄出来的升级版他并没有拿出来。
　　魏雅锅都毫不犹豫的替他背了，他总不能置她于不顾。
　　“谢谢。”
　　魏雅拿着配方看了看说道。
　　“魏雅前辈能不能帮我把这些小女孩送出去？我这边有点脱不开身。”
　　苏白又道，陈若雪这边全国城市联赛的决赛马上就开始了，他需要过去帮忙，所以他得快点把这边的事情解决完。
　　“不可以。”魏雅看了看他，然后又道：“我想看看你培育血肉吞噬者。”
　　“……谢谢魏雅前辈。”
　　苏白有点无语，魏雅是故意调皮的，不过有她帮忙。自己的速度可以再次提升几倍。
　　“把就走吧？还是就在这里？”魏雅好奇问道。
　　他其实对苏白能弄出这么大的动静很好奇，想当年她这个实力的时候都还在蓝星混日子呢。
　　“就这里，还不错，可以先培养几个血肉吞噬者。”
　　苏白点头。
　　“需要什么？我去给你弄来。”
　　魏雅道。
　　“那前辈帮我抓点怪物过来就好了，谢谢。”
　　苏白道挠了挠头道。
　　“好。”
　　魏雅拿出一张卡牌，放出来一只君主级怪物出去。
　　苏白让紫玉给挖了一个大坑，把最后四百只血肉全部拿了出来，然后开始配置药剂，将药剂配置好倒入坑中，混合着怪物鲜血搅拌均匀，然后把血肉吞噬者一只只丢了进去。
　　砰砰砰砰的血肉爆炸之声接连响起，一下子直接就死了一小半。
　　“这药剂师你自己制作的？”
　　魏雅好奇问道。
　　“对啊，毕竟我也是一名培育师。”
　　苏白点头。
　　“厉害，怪物抓来了，这些够了吗？”
　　魏雅又道。
　　苏白看了后面堆成两座小山一般的怪物点了点头，道：“足够了。”
　　最终他将一部分完全体的血肉吞噬者收起来，只留了十只，然后投喂饥饿药剂，让它们化作暴食者。
　　“先喂一头就可以了。”
　　苏白说了一句，紫玉用藤鞭丢了一条过去在怪物堆里，十来分钟，一头直径十米的血色肉球就出现了，向着森林中冲去，饥饿促使着它吞噬掉一切自己看到的活物。
　　“很厉害，这办法是你自己想到的？”
　　看了全过程的魏雅很佩服，这个特殊的侵染血裔的办法一般人还真的想不来。
　　“对啊，不过更多的是机缘巧合罢了。”
　　苏白点头道，“我们去下一个地方吧。”
　　“好。”
　　有着魏雅带着，速度提升的简直和做火箭一般，一天时间就跑完了整个8号怪物荒野。
　　很快，三天过去，12号怪物荒野。
　　“谢谢魏雅前辈，有你帮忙速度实在太快了，要是我自己估计得半个月。”
　　苏白躬身感谢道。
　　“小事情，我只是顺带帮个忙而已。”
　　魏雅摆了摆手，“既然你都弄完了，那我们准备离开吧。”
　　魏雅说完就召唤出了一张卡牌，准备带苏白离开，搞的动静太大了，不宜久留。
　　苏白点了点头，跟着魏雅离开，但是走了没多远的距离，他的脸色突然变了：“魏雅前辈，麻烦停一下，小血龙要突破了。”
　　有达到君主级的血肉吞噬者被杀了，大量的精纯力量反馈回来，小血龙再也压制不住了。
　　“突破了？”
　　魏雅眉头微变，连忙带着苏白去了荒野边缘的偏僻地带。
　　苏白将小血龙放出来，只见它身上血光大方，气息正在节节攀升。
　　“昂呜！！”
　　小血龙发出一声震慑天地的龙吟，血海领域展开，它的身形变大钻了进去，巨大的灵力漩涡出现在血海上空，呈现一个漏斗状倒灌下去。
　　小血龙压制了这么久，它灵力的精纯程度、密度都完全达到了君主级水平，突破是水到渠成的事情，他并不担心。
　　但就在小血龙气息到达君主级，即将完成突破之时，天空上的云突然红了，而后一道血光从血月中投射下来，落在了小血龙身上。
　　“昂呜呜呜呜呜……”
　　随之小血龙的气息就开始急速下降，身上燃起了血色火焰，疼得它发出嘶吼，在血海中翻腾不休。
　　“这是怎么回事，血败？小血龙不用经历血败的呀。”
　　苏白惊了，他从来没听说过这种事啊。
　　他紧紧盯着小血龙，准备查看详细数据，这个时候魏雅率先开口解释：“这也算是一种血败，更准确的叫做血燃，是血月世界本源针对那些天资非常只好的怪物的。
　　但其实这火焰有伐骨洗髓、精纯灵力的作用，只要扛过去，它会把宠物身体内的杂质全部焚烧，对于始祖血龙来说是好事，因为它有血裔支撑死不了，至于要忍受痛苦就可以，对它未来的突破会有很大帮助。”
　　魏雅说完，苏白也得到了详细的数据，和魏雅说的一样。
　　苏白这才精神传音安慰小血龙，让它忍耐。
　　小血龙停了苏白的话，折腾的动静渐渐小了，它身上的火焰还在燃烧，苏白的心都提到了嗓子眼，小血龙的生命气息已经跌落到谷底了，如果扛不住是会真正死亡的，血裔在都没办法复活。
　　但是他又不能提供外力帮助，只能在内心不断地呼唤小血龙，让它坚持住。
　　渐渐的，小血龙这如风中烛火的生命之火却渐渐稳定了下来，任凭大风如何吹拂，它依旧坚定的燃烧着。
　　一直持续了三个多小时，血色火焰终于将要消失，小血龙的生命气息开始回升。
　　这时候，魏雅突然把三千骷髅怪放了出来，将一股皇帝级的精纯力量灌输过去。
　　小血龙吸收炼化后气息再次暴涨，一小时后，一直体长五六百米的血色神龙从血海中飞出，盘卧在了苏白面前，占据的空间堪比一座小山。
　　而它的气息也已经顺利的突破到了君主级，气息纯净，也没了之前那种血系怪物特有的污秽、血腥的感觉。
　　就仿佛出了淤泥的青莲一般，身上的气息也带上了作为一脉祖龙的那种原始、神秘的感觉。
　　“恭喜你，获得了一只真正的始祖血龙，它其实本来很难完成彻底蜕变的，但是你帮它侵染了太多的血裔，那些来自血裔的源源不断的力量让它撑了下来。”
　　魏雅笑着说道。
　　现在这头龙才能称得上真正的始祖血龙。
　　“多谢前辈帮忙。”
　　苏白摸了摸小血龙巨大的龙头，转身向魏雅致谢。
　　“走吧，该离开了。”
　　魏雅笑了笑说道，这对她来说就是举手之劳而已，没有她始祖血龙恢复也只是时间问题罢了。

第187章 东都天渊大学
　　一天后，魏雅所管理的五号怪物荒野，嗜血藤集市，青竹居。
　　“那魏雅前辈，我就先告辞了啊，这些少女就拜托魏雅前辈了，十分感谢。”
　　苏白躬身感谢道。
　　那些被他从落日城那个人贩子哪里救出来的十几个少女都暂时留在了魏雅这里，魏雅答应会帮忙送她们回家，他自己实在是没有那么多时间。
　　“走吧，记得对若雪好一点。”
　　魏雅点了点头说道。
　　苏白点点头，转身离开。
　　“那个……恩人，我们可以知道你的名字吗？”
　　一个少女出声说道，门口其他少女也都充满感激的看着苏白，希望可以知道他的名字。
　　这些少女一个个都是美人胚子，此时眼中没了绝望与恐惧，看起来如同樱花一般好看。
　　听到这话，苏白驻足看了那女孩一眼，露出一丝微笑：“回去好好生活吧，我不需要报答。”
　　说完，他就大步离开，他连现在的脸都是假的，自然不会留名，根本没想过与这些随手就下来的少女有什么交集。
　　出了嗜血藤集市，苏白就放出了紫玉。
　　“阿白，是需要紫玉带你吗？”
　　紫玉一边说一边准备变成大白猫。
　　“谢谢。”
　　苏白点了点头。
　　“嗷呜~紫玉很乐意为阿白服务。”
　　紫玉舔了舔苏白的脸颊。
　　苏白摸了摸它，骑在了它的背上，紫玉晃了晃脑袋，朝着前方走去。
　　一个小时后，便来到了要空间之门附近。
　　紫玉放下了苏白，化作森罗妖姬拉住了苏白的手：“阿白，我饿了，可不可以喂我？”
　　她眉眼弯弯，一双紫色的大眼睛充满笑意地看着苏白。
　　苏白笑着摇了摇头，从背包拿出来一盒药膏拆开喂给她。
　　“啊呜！”
　　紫玉愉快地吃着苏白递过来的食物，只是她总是把口水沾到苏白手上。
　　“你能不能好好吃，不要把口水沾到我的手上？”
　　苏白无奈地看着她，和小女孩似的。
　　“那我给阿白舔干净，谁让阿白的手指沾了药糕的味道。”
　　紫玉嘟着嘴，抓住苏白的手伸出舌头舔了舔，就像是在吃雪糕一般。
　　苏白：“……”
　　“走吧，你该先回契约之书了，我要出去了。”
　　等紫玉放开自己的手，苏白指着前方的空间之门说道。
　　“那好吧，阿白记得早点放我出来哦。”
　　紫玉无奈地点了点头。
　　苏白把它收进契约之书，一步踏出，下一瞬他便出现在了繁华的闹市之中。
　　四下看了一眼，他决定先去吃一顿饭。
　　走了几步，苏白手机上就如同遭遇了信息轰炸一般，出现了一堆堆的信息，他离开得太久了，有太多消息了。
　　“老板，要个油泼扯面，大碗的。”
　　走进饭店叫了一份面，苏白才开始查看手机里的消息。
　　打开短信，苏白第一眼看到的就是自己被东都天渊大学录取的消息。
　　东都天渊大学，世界十所最顶级的宠物大学之一，并且是这十所大学中最顶尖的，可以在世界上排到前三的大学。
　　天渊是指它的建立地址是世界十大裂缝之一的天渊裂缝旁边，当初宠物联盟建立后，又由联盟提议，各国和一些顶级道馆等势力合资建立了第一批宠物大学，就隔着世界最大的是个空间裂缝建造，学校的名字都带着裂缝的名字。
　　东都天渊大学在原本昆仑山脉所在的地方，最大的投资方是扶摇道馆和狩猎殿，而且扶摇道馆和狩猎殿的总部也都在天渊裂缝旁边。
　　而扶摇道馆又是由宠物联盟第一任主席方子羽建立，可以说，这所大学是十所顶级大学中最吸引人的一所。
　　当然其他的也都不逊色，但是苏白和陈若雪探讨商量之下，最终还是选择了这所大学。
　　关于被录取的消息其实苏白几天前就知道了，陈若雪打电话告诉他的，只不过现在才在手机上看到罢了。
　　但这也让他小小地开心了一下。
　　然后他又看了看其他的信息，一堆广告，还有人找他接广告的。
　　打开威信，苏白又看到了二十多条加他好友的，都是找他接广告的。
　　他这满分的名头还是可以用来赚很多钱的。
　　除此之外，其他消息都是老师同学们的祝福与询问，但是翻着翻着他突然停住了，他看到了侯捷发来的消息：“我走了，不要想我，我去体验世界是我最好的学生，有缘再见。”
　　“有缘再见。”
　　苏白默默的回了一个消息，送上自己的祝福。
　　紧接着他便看到了侯蓝的消息：“苏白，出事了，我爷爷突然死亡，新家主大伯带领家族倒向了五大顶级世家之一的王家，王家少爷王一泽看上我姐提出了联姻。
　　我大伯不经我姐同意，直接答应了，但是我姐好像提前知道消息早早溜了，你要小心，他们很可能找你询问我姐的下落。”
　　刚刚看到侯蓝消息的苏白吓了一跳，以为他没在的这一个多月侯捷突然被政治联姻了，然后又结合侯捷发的消息他本能地以为侯捷自杀了，这差点没把他吓死。
　　直到他看到了后半句，原来侯捷跑了啊，这真是太好了。
　　就该这样，什么狗屁政治联姻，跑了好啊。
　　现在蓝星上到处都是空间裂缝，他就不信两个家族能牛逼地全部找一遍？
　　只是一想到可能很久都在见不到侯捷苏白心中有点失落，难怪之前高考时侯捷找他出去玩，原来是在做告别啊。
　　呼了口气，苏白喝了一口茶，接过老板端来的面，大口大口吃了起来。
　　吃完饭，他找个地方变回来自己原本的模样，而后打车去了蓝月培育屋，之前生意兴隆的蓝月培育屋前却是一片萧条。落叶遍地，大门紧闭，上面有着一张临时关门的消息。
　　看来侯捷逃跑，侯蓝也不可避免的被抓了回去。
　　给侯蓝发了一个消息，事实果然如他所想，侯蓝被家族关起来了。
　　叹了口气，他转身完好回走。
　　有人的地方就有阶级和资本，这个世界还好，平民还是有机会的，等实力强大了就可以去无视这些东西的存在。
　　所以啊，还是默默的增强自己吧。
　　回到鲤鱼镇，苏白准备回家休息一天，然后去找陈若雪，距离全国城市联赛决赛开始还有三天时间。
　　“请等一下，我们是联盟搜查官，请你配合调查。”
　　回家的路上，苏白被四人拦住，他们手中拿着证书。
　　“配合什么调查？”
　　苏白停下来看着这四个人。
　　“侯氏集团的长女侯捷失踪前曾和你有亲密的接触，请告知我们她的行踪。”
　　四个人面无表情说道。
　　“我不知道，不信你可以用测谎技能。”苏白摊手。
　　四人不疑有他，使用了测谎技能，结果和苏白说的一样，他没有说谎。
　　“我可以走了吗？”
　　苏白面无表情地说道。
　　“不行，你要把你最近一个月的行踪告诉我们。”
　　四人拦住了苏白。
　　“这是我的隐私，和你们要调查的事情有关吗？”
　　苏白眼睛眯了起来。
　　“我们怀疑这件事和侯捷的失踪有关系，如果你不说，我们有权对你进行拘留。”
　　苏白笑了：“当我不懂法律？”
　　“不止如此，我们还怀疑你非法持有联盟封禁的血系怪物，请跟我们走一趟，最好不要反抗，不然后果自负。”
　　四人说着放出了四只统领级的怪物，要对苏白实施强制抓捕。
　　苏白没理会这几个人，而是拿出手机给他师傅打电话说了一下这件事。
　　“屁大点事，你有你的，我还没听说过因为怀疑就可以把人抓走的案例，他们要敢动手，你使劲揍，不要留手。”
　　电话里，高安毫不在乎地说道。
　　“是师傅，我明白了。”
　　苏白默默挂了电话。
　　然后双手插兜往前走。
　　“站住！我叫你站住，听到没有？”
　　苏白不理会继续往上走。
　　“神风狗，给我上，抓住他。”
　　为首的那男子怒了。
　　这时候，苏白突然转过身来，契约之书打开，小暴君出现在了它面前。
　　“吼吼！给俺毁灭！”
　　小暴君抬手就是两招枯败火球砸了出去，砰砰，两朵蘑菇云升腾而起。
　　“你这是公然违背联盟规定，赶快住手。”
　　四人大喝，震惊于这恐怖的爆炸。
　　小暴君完全不理会它们，抬手就是一个个枯败火球不要命地往出丢，火球它肚子里存了好多好多，完全不怕消耗，
　　砰砰砰……
　　“你这是违法，你怎么敢的啊，你难道不怕被联盟通缉吗？快停手！！”
　　四人一边跑一边大喊。
　　四个人的宠物被追着四处乱跑，这四个人也是狼狈不堪。
　　砰砰砰……
　　但是苏白完全不理会，就是不停的炸他们。
　　“握草，那是谁，好猛哦。”
　　“这是二战战场吗？”
　　“这就是精英御宠师大佬的战斗吗？恐怖如斯！！”
　　“666啊，那人好像是今年高考第一的苏白哎，像不像？被他追着打的人好像说自己是搜查官。”
　　“哇，这人真的是苏白啊，这是谁，搜查官？看着不像啊？”
　　一些听到动静跑过来围观的群众都惊为天人，好恐怖的战斗，平常根本看不到啊。
　　一些人认出了苏白，对于他的实力更是惊为天人，不亏是能拿高考状元的恐怖存在。
　　很快四人所在的区域都被核平了，他们的宠物也都倒在了地上，半死不活的。
　　对面四个不是跑得快，也要落得个宠物一个下场。
　　他们始终不明白，苏白怎么敢的啊，他们可是联盟派遣的搜查官，他居然真的敢动手，难道不怕被全联盟通缉吗？
　　旁边一群观众幸灾乐祸，活该，四打一还被打成这样，真是丢人。
　　这时候接到举报的宠物管理局过来了，看着这恐怖的战斗痕迹也是直咧嘴。
　　“住手，请和我们走一趟，你们已经危害到了公共安全。”
　　治安管理小队队长硬着头皮向着苏白走了过来。
　　“是他们先动手打我的，我只是自保。”
　　苏白摊手。
　　“同志你好，我们是联盟搜查官，这个人已经严重触犯了联盟规定，并且还公然攻击我们。”
　　这边四人连忙拿出了自己的搜查官证。
　　“我们并没有收到有搜查官到来的消息，你们先跟我们回宠物管理局再说。”
　　几人面无表情的把苏白几人带走。
　　半个小时后，苏白毫发无伤的从宠物管理局走了出来，那四个搜查官则被扣押了。
　　没有任何文件调令，私自跨境执法，还没有任何证据，并且先动手伤人，这是要被撤职的。
　　苏白也明白，这些人其实都是炮灰，有人对始祖血龙还不死心，想接着这次的事情给他来个连哄带骗，成功了血赚，不成功也没关系，反正也没啥损失。
　　至于四个无关紧要的炮灰，谁在乎呢？
　　说不定宠物联盟那边都不会承认又调动过他们。
　　这两年，宠物联盟和各国的关系本就越来越紧张。
　　“果然是你啊苏白，你没事吧？我听我二伯说你被带走了，就赶快过来这里确认，真的是你啊。”
　　远远地，杨洲跑了过来。
　　“没事，只是有人找我麻烦被我打了一顿，是他们先动的手。”
　　苏白摊手道。
　　“哈哈哈，他们真是倒了血霉了，难道不知道你的实力吗？”
　　杨洲哈哈大笑道，“不过你小子确实牛逼啊，这次居然全国第一，满分啊。
　　还有陈若雪，你们两个可把学校震惊坏了，这事还上了好几天热搜呢，你之前战斗的视频都被拔出来各种研究了。”
　　苏白并不知道，因为他和陈若雪两个满分给学校，给外界带来了多大的震惊。
　　“还行吧，正常发挥。”苏白笑着摊了摊手。
　　“……你够了啊，在装逼我弄死你。”杨洲看着他，仿佛他在装一句就会扑过来打他。
　　“哈哈，正好遇见你，找个地方，我把那个关于小海螺的秘密告诉你。”
　　苏白哈哈一笑说道。
　　“真的？到底是什么秘密啊？”一说到这个，杨洲就立马来劲了。
　　“也不是啥大秘密，就是小海螺其实是可以发生融合变异的，不过死亡概率很大。”
　　苏白拿出纸笔，把具体的信息写了出来递给他。
　　“暗海夺命者？牛逼吗？”杨洲看着纸上的信息问道。
　　“当然，所有融合变异成功的怪物都不差，你可以参考骸骨螳螂王。”
　　苏白道。
　　“哇，那太感谢你了，好哥们儿，走，我请你吃大餐去。”
　　杨洲兴奋的道。
　　“我刚吃过，就不去了，刚去了一个多月怪物荒野，现在急着回家。”
　　苏白摇了摇头拒绝了。
　　“那好吧，改天我请你吃饭，你真是太给力了好兄弟。”
　　杨洲道。
　　“拜拜。”
　　苏白摆了摆手离开。
　　“哦，对了，你报的是哪个学校？”
　　苏白走了两步又转过身来问道。
　　“北海大学，一本，是不是还不错？”杨洲笑着说道，“要不是你督促，我也考不上这么好的大学。”
　　“你为啥不报距离东都天渊大学近的学校啊，东都天渊大学附近也有好几个不错的一本吧？”
　　苏白疑惑道。
　　“没啥，兄弟我就想自己去闯个名堂，不想什么事都靠你。”
　　杨洲笑嘻嘻地道。
　　“那好吧。”苏白无奈，杨洲报都报了，现在录取都成功了，也没办法修改了。
　　“好了，不说了，我先走了啊，改天请你吃饭。
　　其实我刚才在约会，感觉快要成功了，拜拜。”
　　杨洲摆了摆手，露出一副猥琐笑容，小跑着离开。

第188章 魔都
　　苏白摇了摇头转身回家，这次没谁在阻拦他。
　　“嗷呜，阿白，这路上又好多怪物活动的踪迹，都是最近不久出现的。”
　　紫玉看着路边的痕迹说道。
　　“是呀，最近怪物变多了好多，也不知道怎么回事。”
　　苏白感慨说道。
　　也不知道这是怎么回事，都几个月了，也没啥事情发生。
　　回到庄园，苏白去找了一下父母，告知一下他回来了的消息。
　　“咦，爸妈，哪来这么多怪物？”
　　苏白走到父母别墅这边，看到的却是堆成小山一般的怪物尸体，猎影龙和紫雷鸟都在旁边转悠，一副十分渴望的样子。
　　“苏白回来了啊，这些怪物都是庄园附近的，我和你妈闲着没事，就带着你给我们的这两只宠物去锻炼了。
　　没想到最近怪物还真多，你看，就三天我们就杀了几十只，放在以前可没这么大的密度。”
　　苏爸看了一眼苏说道。
　　“对啊，还有怪物破坏围墙，想进来偷灵植吃，我和你爸不得不出去杀一些。”
　　苏母也点了点头，又看向苏白：“儿子你吃饭没有？没吃我去给你做。”
　　“吃了吃了，我在外面买的油泼扯面吃的，我在家就待一两天，然后就要去参加比赛了。”
　　苏白道。
　　“那好吧，家里有才刚刚挤出来的新鲜花香牛奶，你提一桶回去，宠物们和你都喝。”
　　苏母又指着屋子里说道，他们在处理怪物尸体，手都是脏的。
　　“嗷呜！阿白我要喝牛奶。”紫玉耳朵一动，拿猫猫头蹭了蹭苏白。
　　“我知道了。”
　　苏白进去看了看，提了一桶大概五升的花香牛奶。
　　“嗷呜！不够不够，阿白拿这个。”
　　紫玉雪白的爪子指着面前那个半人高的大桶说道。
　　“不行，那太多了，那这个就够了，不够喝了我们再过来拿。”
　　苏白摇了摇头。
　　“嗷呜！o(一︿一+)o”
　　那好吧，阿白真小气，五升我半天就喝完了。
　　紫玉怨念满满地看着苏白。
　　苏白当做没看到它的小脾气，自顾自的往出走。
　　“臭阿白。”
　　紫玉自己又用嘴巴提着一小桶牛奶气哼哼的走了出来。
　　“来，给我，我给你提回去。”
　　苏白无奈地看了它一眼，走过来伸出了一只手。
　　紫玉白了他一眼，昂着头，傲娇的转身离开，表示不需要他的帮助。
　　“你要不再回屋拿一桶，别老是欺负紫玉。”母亲看了一眼苏白说道。
　　苏白：“……不用了，够了。”
　　摆了摆手，苏白快步走出去。
　　大门外面不远的公路上，一只大白猫正站在那里，昂着脑袋等着某人。
　　苏白快步跑了过来，笑着道：“要不要我骑电动车带着紫玉？”
　　这里距离车库不远，那边就有存放好的电动车。
　　“哼╯^╰”
　　紫玉扭过了脑袋。
　　苏白笑着rua了rua它，给它梳理了一下毛发，它就一边装作气还没消的样子，一边跟着苏白走了。
　　来到车库这边，苏白骑上电动车，紫玉变小成正常猫咪大小，高傲地蹲在了车前面的篮子里。
　　苏白笑了笑，把牛奶放在脚下，骑着车朝青龙丘那边走。
　　其实紫玉从来就不会真正的生他的气，就算生气了也都故意等他去哄，他早已经摸透它的性格了。
　　回了青龙丘，紫玉又变成森罗妖姬提着牛奶往回走。
　　“紫玉等我一下，你没钥匙的。”
　　苏白喊道。
　　“哼！没钥匙我也进得去。”
　　紫玉继续往前走。
　　苏白过来的时候紫玉已经进屋了。
　　苏白有进屋，把宠物们都放了出来，然后给每个小家伙都到了牛奶和药糕。
　　“嘎嘎，我给大家做成冰冻的。”
　　冰凤确定了一下四周环境的安全，看着大家说道。
　　“吼，我的不用，我不喝冰的。”
　　小暴君坐在地上摇了摇头，两只小短手端起大碗就开喝。
　　“嘎！”
　　冰凤一道寒气打过去，桌子上的花香牛奶顿时变成了冰镇的。
　　苏白也拿了一杯喝了起来，花香牛奶是非常美味且有营养的。
　　冰镇过后口感更上一层楼。
　　喝完牛奶，苏白给房间里面放的几颗当做盆栽的灵植浇了浇水，施了施肥，很有闲情细致地给它们修剪了一下枝丫。
　　苏白刚刚把一株紫竹修理好，一道绿色灵力打过来，紫竹一阵野蛮生长。一下子苏白的功夫就又白费了。
　　苏白扭头朝着紫玉看过去，不是它干的还能有谁？
　　察觉到苏白看过来，紫玉吐了吐舌头，轻哼一声，扭过头去。
　　苏白却一点都不郁闷，正好他刚才修剪得不太满意，还可以重新修剪一遍，正好。
　　然后他又拿起剪刀默默地修剪起来，第二遍修剪苏白很满意，比第一遍好多了，不过紫玉又调皮让紫竹长了回去。
　　苏白冲她笑了笑，继续修剪，也不苦恼，他修剪花草本就是修身养性，剪着玩，能多修剪几次再好不过。
　　第三次修剪完，苏白等着紫玉来破坏，但是紫玉只是瞪了他一眼就扭过了头去，倒了杯牛奶喝了起来。
　　修剪完花草，时间已经是傍晚，苏白又出去把花园内的灵植照顾了一下，经过一年多的积累，青龙丘上已经不再是原本那般光秃秃的一片了。
　　各种颜色的异植静静的在花园里茁壮生长，这些他精心挑选的灵植被苏越种植的非常好。
　　别墅的后院还有一片小池塘，里面有着各色的鲤鱼轻轻游动，水面上有着十来种颜色各不相同的莲花，池塘边还有不少水生灵植，傍晚时分，夕阳西下，火红的落日映红了天边的晚霞，也映红了这一角小小的池塘，池塘与晚霞和落日交相辉映，形成一抹独特而别致的风景。
　　苏白轻轻走到池塘边的小石桥上看着这里别致的景色，欣赏这落日的余晖，虽然他更喜欢朝阳，但也不得不称赞夏天的落日，这的确是难得的美景。
　　静谧的蓝色天空，已经隐隐可以看到漫天的星河，苏白看了一眼天空，漠然道：“你还不出来，等着我去抓你吗？
　　啪啪！！
　　但是静谧的池塘除了锦鲤拍打水面的声音外，再无其他。
　　苏白抬脚往前走了两步，这是一只黄色的小鸭子尴尬地走了出来，“嘎，主人你也在看星星？真巧啊！书上说我们看到的星星都来自过去，这是真的假的啊？”
　　苏白盯着它看了两眼，丢出去了一个储物项链：“里面有足够的药剂，不要再祸害这里的锦鲤了，我还期待着它们化龙呢，药剂不够吃可以给我说。”
　　这池塘里的锦鲤可不普通，都是蕴含龙系血脉的龙鲤，苏白花大价钱买的，被冰凤吃了实在糟蹋。
　　“嘎嘎，谢谢主人。”
　　冰凤愣了一下，连忙点头道谢，它有点感动，没想到苏白居然时刻关注着它的变化。
　　其实苏白是感应道冰凤所在的位置不对，才发现了这件事的，这家伙没日没夜的努力，现在居然快要突破统领级下位了，马上就赶上了小暴君的进度了。
　　而小暴君紫玉它们一直都还以为冰凤还是战将级中位，并且还没完成进化，不知道它们看到这家伙的真实实力后会作何感想。
　　“走吧，回家吃饭了。”
　　苏白看了看星空，转身说道。
　　“嘎嘎……主人，我不饿，你去吃吧，我继续修炼一会。”
　　冰凤说道，“放心，我不会偷吃锦鲤的。”
　　“那行吧，我先离开了。”
　　苏白摇了摇头，转身离开。
　　冰凤伸着长长的脖子看到苏白真的离开后深深地呼了一口气：“嘎嘎，差点就被主人发现了，吓死了。”
　　一边说它一边从旁边的花盆底下拿出了一朵紫色的花，看了看花它小声嘀咕道：“根据书上的配方，在加入这个就成了，正好阿白的花园里有。”
　　四下看了看，它小心翼翼的把花朵夹在翅膀下，悄摸摸的往外走。
　　……
　　回到家，苏白看了一眼紫玉道：“我去我爸妈哪儿吃饭，紫玉要不要一起？”
　　“阿白自己去吧，我约了最终无敌打吃鸡。”
　　紫玉举了举平板说道。
　　“哈斯哈斯！！”
　　平板内传来了最终无敌的声音。
　　“那好吧。”
　　苏白有点惊讶，紫玉居然还和这个最终无敌有联系。
　　最终无敌是个ID，就是之前在紫玉小时候一直和它争夺黑白块第一的那个神秘精灵，它说它自己在已经消失了的梵蒂冈那里。
　　苏白一直对它都挺好奇的，直觉告诉他这只怪物不简单。
　　不过现在事情很多，实在没时间去那边，等上大学之后，闲下来再去探探情况吧。
　　骑着电动车，苏白来到了父母这边。
　　刚刚一进门苏越就跑过来满脸佩服的拍了拍苏白：“哥，你也太厉害了吧，这次高考居然满分啊，你不知道，老师同学知道我哥是你后看我的眼神都变了。”
　　“哈哈，还行吧，认真努力也不是特别难。”
　　苏白笑着说道。
　　“你小子这次确实厉害，全国第一，你成绩出来那天你们学校校长都亲自给我打电话报喜呢。”苏爸也是一脸欣慰的笑容，其实他从未想过自己儿子能这么有出息。
　　他对苏白他们都是放养式的，能有这成绩其实和他没多大关系，但也因为这样他才更加佩服苏白。
　　“对啊，你拿了个全国第一，我们愣是愣了半天才接受这个事实。”
　　苏母一边端菜一边说道。
　　事实上他们现在还有点不可置信，觉得这和做梦一般，他们事先的期望是苏白能考个超一流的一本就不错了，但是苏白却是直接考入了他们都不敢想象的东都天渊大学。
　　这种百年前就建立的，有着深厚底蕴的学校他们是想都不敢想的，这些学校招收学生的要求都太高太高了，完全不是一般人能进去的。
　　但是苏白就是这么奇迹般地考进去了，而且和他谈恋爱的陈若雪也一起考了进去，这听起来就跟做梦没啥区别。
　　“能有今天也多亏我遇到紫玉，它变异给了我崛起的机会。”
　　苏白道。
　　虽然他明白根本原因是因为他是挂壁，虽然是一个努力的挂壁，但本质依旧是挂壁。
　　“是啊，幸亏你遇到了紫玉，我和你爸实在是没用，连给你买一个好的初始材料的钱都没有。”
　　苏母有些自责的说道。
　　“别这么想啊妈，我不都说了吗，紫玉的出现是缘分，万一钱多了，我选了别的初始材料就没紫玉了，说不定现在都直接落榜了。”
　　苏白摆了摆手说道：“吃饭吃饭。”
　　父母的心情他理解，但这也真不怪他们。
　　“好好好，我们吃饭，苏白苏越你们多吃点，就是给你们准备的……”
　　一家人其乐融融地开始吃饭。
　　“对了苏白，你老师开的那个蓝月培育屋突然关门了，我们最近又换了一家培育屋。”
　　苏爸说道。
　　“我知道，没事，庄园的事情你们负责就行。”
　　苏白点了点头。
　　吃完饭，苏白骑车回了别墅，洗了个澡早早睡下。
　　等他打开被子后，看到了一只睡得正香的白色猫咪。
　　摇了摇头，苏白在旁边睡了下来。
　　第二天一早，也就是八月九号，苏白早早地起床，准备收拾东西前往魔都，全国城市联赛决赛地点就是魔都。
　　魔都也是上次城市联赛的全国冠军，规则就是那个城市赢了下一年的主办场地就在那个城市。
　　“嗷呜，阿白早安。”
　　紫玉抬起了爪爪冲苏白打招呼。
　　“早安。”
　　苏白和它打了个招呼，就转身进去卫生间洗漱。
　　“好了，我们走吧。”
　　喂完宠物们，苏白道。
　　紫玉变作大白猫，苏白骑了上去。
　　走出庄园，苏白去了康城飞机场。
　　虽然来的是飞机场，苏白却不是要坐飞机，而是乘坐大型飞行宠物，也称飞骑，飞行的坐骑的意思。
　　因为飞机太过脆弱，一被怪物攻击就会坠毁，速度又不是很快，这种大型的飞行宠物就取代了它们。
　　这些飞骑背部可以布置各种建筑，酒店、酒楼、商铺、乃至宾馆。
　　只要飞骑达到统领级以上，背上布置的这些建筑对它们的速度几乎没有影响。
　　当然，飞机依旧存在，只是坐的人少了。
　　买了票，苏白直接飞往魔都，他坐的这个飞骑是一只被垄断的宠物——巨鳐，背上布置的建筑是一座三层楼的酒店，可以住大概两百人。
　　巨鳐的速度非常快，即便因为空间裂缝之内世界的融合，康城到魔都的速度比以前长了两倍多，但是巨鳐飞过去依旧只花了一个小时的时间。
　　魔都机场，苏白出了机场就四处张望，很快紫玉推了推他，道：“阿白，若雪在那个方向。”
　　苏白顺着紫玉指的方向看去，陈若雪正在冲自己招手，他也抬起手表示自己看到了。然后快步往过走。
　　“吃饭了没？没吃我带你去吃饭，别老是饿着肚子。”
　　陈若雪拉着苏白的手问道。

第189章 死亡如风
　　“吃了一点，没有饿着。”
　　苏白点了点头道。
　　“那好吧，我们先回酒店那边，休息一下然后再去吃饭，正好也快中午了。”
　　陈若雪道，拉这苏白的手往机场外面走。
　　“嗯。”苏白点点头，任由她拉着。
　　“对了，你去怪物荒野要办的事情办完了没有？”
　　陈若雪又扭头问道。
　　“办完了，多亏了有魏雅前辈的帮忙，不然我都赶不回来了。”苏白点头说道。
　　“那就好，其实我在想你不来可能更好，这场比赛没我们想象的那么简单。”
　　陈若雪叹了口气说道。
　　苏白沉默了一下，问道：“是因为这个比赛牵扯到明年举办城市归属的问题吗？”
　　“对啊，这里面牵扯到好多利益，太复杂了，半决赛的时候好几个省感觉都在放水。”
　　陈若雪叹气道。
　　城市联赛在哪里举办牵扯的利益是非常大的，看似是凭借实力争夺，但其实每年是哪个城市，哪个省大家心中都是非常有默契的，暗中都是有一套规则的。
　　“没事，我们认真比赛就行了，反正都走到这一步了。”
　　苏白抱住她的肩膀道。
　　紫玉从小猫咪变成大猫，带着陈若雪和苏白往他们俱乐部所在的酒店走。
　　刚到酒店门口，一伙早就在这里等待的人拦住了他们：“请等一下。”
　　“有什么事吗？”苏白看着他们。
　　“你们好，我是侯青峰，侯蓝的表弟，能给个机会去旁边咖啡厅聊一聊吗？”
　　一个穿着一身潮牌，烫着黄色头发，棒子国男星打扮的青年从劳斯莱斯走下来，看着苏白二人笑着说道。
　　“有什么话就直接在这里说吧，我们没那么多时间。”
　　苏白面无表情地道。
　　苏白的话让侯青峰微微停顿了一下，脸上虽然没有什么变化，继续笑着道：“是这样的，据我所知，你和我表姐侯捷的关系好像不一般，比一般的师生关系亲密多了。
　　我表姐失踪前曾和你单独相处了好几次，而且似乎还开车悄悄去了山上，所以我想问一下她的行踪，你应该知道吧。
　　我表姐离开前说她已经有了喜欢的人了，而且把自己的完璧之身都已经给出去了，让我们死了心，她是绝对不会同意联姻的。
　　王家那边知道这件事后，已经选择和我妹妹联姻了，也就没我表姐啥事了，所以我想让你通知她一声，可以回来了，家族不会怪她的。
　　而且她想和谁结婚我们都不会阻止了，希望她能早点回来。”
　　侯青峰表现得温文尔雅，不急不缓，配上他只比于苏白差一点的帅脸，给人一种谦谦公子的感觉。
　　但是他的目光其实就一直落在陈若雪的脸上，观察着她的脸色变化。
　　他的话让苏白一愣，然后摇头道：“我也不知道侯老师在哪里，没办法给你带话。”
　　“那可真是太可惜了，不过你见到她的时候给我们说一声就可以了，不着急。”
　　侯青峰笑着道。
　　“那行，我知道了，还有事吗？没有的话我们就离开了。”
　　苏白点了点头道，声音不急不缓，看不出他有什么心理活动。
　　其实他在想该怎么不找痕迹的收拾这个家伙一顿，从表情他就看出来了这家伙招惹过陈若雪。
　　“还有最后一件事，我诚心邀请二位加入我们侯家，我可以承诺二位以后培育宠物的费用我都付了。
　　要知道到了君主级后，宠物每天光是基本的能量补充消耗就要几千万，稍微培养一下就要上亿。
　　如果没有一个稳定的经济来源，只靠着去怪物荒野冒险是远远不够的。”
　　侯青峰又是说道。
　　“行，我们会考虑的。”苏白点了点头说道。
　　“那陈若雪你呢，有没有兴趣？加入侯家并不需要做什么，只需要在一些关键时刻帮忙就行了，平时不会打搅你们的。”
　　侯青峰再次笑着邀请道。
　　“我没兴趣，不好意思。”陈若雪拒绝得比苏白还干脆利落。
　　陈若雪说完，苏白拍了拍紫玉，紫玉迈步带着二人离开，还朝着前面拦路的几个龇牙，表示谁在挡路就杀了他。
　　等苏白二人一直走进了酒店，侯青峰的脸色才渐渐阴沉了下来：“妈的，还真把自己当作一个人物了，我们走。”
　　“峰爷，看来这陈若雪和苏白的感情比你想象的要深啊，刚才那一番话她居然脸色没有丝毫改变。”
　　几个下属上了车说道。
　　“哼，怀疑的种子已经埋下了，迟早会发芽的，要不是看重她手上的那两头纯血神龙，我都不屑于追她这种破鞋。
　　比她漂亮的，实力比她强的老子都玩得不爱玩了，也就苏白那种没见过世面的把她当个宝。”
　　侯青峰不屑说道。
　　纯血龙系宠物在联盟内处于垄断状态，只有最初建立的那几个道馆和家族拥有。
　　其他势力想要的话，最好的办法就是把这种野外自然出现的纯血龙宠拉拢进自己家族，从而就可以拥有龙系宠物，可以传承了。
　　侯青峰等许多人就是看到了陈若雪手中的两条龙才起了心思，而苏白就成了眼中钉，想干掉他的人很多。
　　“就是，那些在电视上高高在上的天才美少女，不都一个个臣服在峰爷胯下了，她算个什么东西。”
　　“不过侯爷，听说那苏白还是有些背景的，似乎是御宠师协会，而且手中疑似还有一条始祖血龙，这样玩是不是不太好。”
　　一个人轻声提醒道。
　　“哼，他算个屁，要不是我那愚蠢的表哥侯蓝给了他一颗炼狱暴君的蛋，他能有今天？
　　不知道感恩的白眼狼罢了，我好心邀请他，还不是抬举，一个山沟沟里走出来的家伙，真以为这个社会像他想象的那么简单？有天赋就可以崛起？
　　始祖血龙是他能触碰的？他配吗？
　　就算没有始祖血龙他也死定了，你以为只有我一个针对他？
　　这里可是王家的地盘，只要人死了，其他的背景啥的都是浮云。”
　　侯青峰脸上露出阵阵冷笑，“等他死了，老子还要追到他的女朋友，在他遗像前玩。”
　　几个下属都没接话，他们都知道，这是劝不住的。侯青峰最看不惯的就是这种啥背景都没有的平民在他面前高傲的不行了，上几次这么做的人下场都凄惨无比，当着别人男朋友的面玩他女朋友这种事他都没少干。
　　“我们走，今天带你们去天上人间玩玩。”侯青峰消了消气说道。
　　他们开车离开，很快便来到几公里外的天上人间，几人正准备下车去会所的时候。
　　突然一股无形的力量凭空出现，悄无声息间整辆劳斯莱斯就化作了灰飞，从始至终车里的人都没有做出丝毫的反抗。
　　而旁边的一些路上好像都完全没有注意到这一幕。
　　……
　　酒店电梯内，苏白看着陈若雪道：“那天我高考完，只是陪侯老师出去散了个步，没别的事啊。”
　　“你觉得我会信别人的挑拨吗？你也太看不起我对你的信任了吧？而且侯老师是什么人，我还不清楚吗？”
　　陈若雪没好气说道，侯青峰那番话自以为很完美，在陈若雪看来和放屁没啥区别。
　　“哈哈，我知道，不过还是说一下的好，本来就没啥事。”
　　苏白道。
　　“烦人的很，就因为我在比赛上用了两条龙，最近好多人来烦我，这些人真不要脸，我都说我有男朋友了，还不停的烦我。
　　弄得我都不敢出去了，早知道就不来参加比赛了。”
　　陈若雪搂着苏白的腰，靠在苏白身上烦躁地说道。
　　“他们只是觊觎你手中的两条龙罢了，放心，现在我来了，你站我后面就行。”
　　苏白道，他轻轻地抱住了陈若雪。
　　主要是他们没背景，就谁都敢骚扰了。
　　这也没办法，这社会发展了这么多年，财阀和资本势力庞大，自然也嚣张无比。
　　“嗯嗯~”
　　陈若雪把头埋到了苏白怀里，点了点头。
　　很快他们就上了三楼，走进了俱乐部包的套房。
　　“苏白，欢迎你及时到来。”
　　客厅里，鱼菱悦等人连忙笑着欢迎。
　　“谢谢，我会努力拿下后天这场比赛的。”
　　苏白笑着回应说道。
　　黎星给二人倒了两杯冰可乐，鱼菱悦把收集到的关于对手的资料递给苏白。
　　苏白看了看资料，全国联赛，对手的实力可比他们强多了，人家五个中，实力最低的也是拥有统领级中位宠物的存在。
　　队长和副队长的实力不清楚，手中至少有统领级高位宠物，根据猜测，甚至还可能有君主级宠物。
　　苏白看了看资料，感觉没胜算啊，他的队友太弱了。
　　其实这也正常，一般人很难比的过这些从小不愁资源，还有专业培育师指导的家族子弟，他们能拼的是战斗经验，在怪物荒野生死拼杀出来的战斗经验，以及从皇帝级开始没办法再靠资源堆砌的境界。
　　“唐主任呢？”苏白好奇问道。
　　“他没在，我也不知道他去哪里了，昨天就走了。”鱼菱悦摊了摊手说道。
　　“可不可以说是他已经放弃了比赛？”
　　苏白抬头问道。
　　他突然对着比赛失望了，急急忙忙的赶过来，结果却是这种情况？
　　其他人也都沉默了，唐龙在这种紧要关头一句话不说就离开，表达的意思不言而喻。
　　“不知道他怎么想，我挺想赢的。”
　　过了半天鱼菱悦开口道，“结果已经不重要了，大家尽力就好。”
　　“那行吧，我先回房间了。”
　　苏白呼了口气，让陈若雪带他去她房间里休息。
　　真是讽刺，当初是唐龙苦口婆心的请他一定要帮忙拿到冠军，现在他却是第一个离开的，完全靠不住。
　　不过他过来其实也和唐龙没啥关系，他主要是为了陈若雪过来的。
　　“没事，这次比赛我们随便打打就好了。”回了房间，陈若雪安慰苏白说道。
　　“我只是替你感到不值，而且是我拜托你帮忙打半决赛的，实在对不起，都怪我。”
　　苏白道，能进半决赛，全靠陈若雪，她为了打进半决赛几乎也把底牌都暴露了。
　　但唐龙却直接在决赛前夕离开了，真是该死。
　　而且最让苏白气的就是，就算他现在拼尽所有拿了冠军，最终唐龙还是可以免费享受这些劳动成果。
　　“我没事啊，就当锻炼了，接下来我们正常打就好，你别再把所有底牌都暴露了，那样我们两个就都危险了，这里人生地不熟的，你的小血龙还时刻有人觊觎。”
　　陈若雪拉着苏白的手道。
　　苏白沉默着，没有说话。
　　“答应我好不好，一个比赛而已，没那么重要。参加天王循环赛也不是只有这一个办法，听我的，不然不理你了。”
　　陈若雪揉了揉苏白的脸，娇声说道。
　　“好，我答应你。”苏白深呼了口气，“去他娘的比赛，以后都不再参加了，真踏马一点意思都没有。”
　　他也看开了，参加再多比赛也没自己实力多提升一些来的实在。
　　“谢谢，你真好。”陈若雪亲了亲他。
　　两人聊了一会儿，快到中午的时候陈若雪道：“我们还是点个外卖吧，出去吃很麻烦。”
　　“好，那就叫个外卖。”
　　苏白道。
　　吃了饭，下午苏白也没有出去，一直就酒店房间。
　　晚上的时候，苏白二人正在打游戏，门口传来了一阵咚咚声：“苏白若雪，你们睡了吗？”
　　“黎星啊，怎么了？”陈若雪开门问道。
　　“宠物管理局的人找你们，说是做调查，人在客厅。”
　　黎星指了指客厅站着的几个穿着警服的人，有点羡慕地看着陈若雪。
　　“明白了，马上来。”陈若雪点了点头说道。
　　“穿鞋，我们出去，宠物管理局得找我们。”
　　陈若雪拍了拍苏白。
　　苏白点了点头，黎星说的他都听到了。
　　“请问有什么事？”
　　二人穿了衣服来到客厅。
　　宠物管理局的人看了他们一眼，拿出五张照片道：“请跟我们去宠物管理局一趟，我们怀疑这五个人的死亡和你们有关系，根据调查他们最后在酒店不远处和你们见过一面。”
　　“侯青峰？他们死了？！”
　　苏白两人看到照片上的五个人的模样后很是震惊，“我们是见过他们一面，但是这应该和我们没关系，我们离开后一直在酒店待着，你们可以调监控。”
　　“我们已经调查过了，但是还需要你们跟我们去局里在测谎技能下录个口供，只需要半个小时的时间，请配合我们的调查。”
　　宠物管理局的三个人说道。
　　“那好吧。”
　　苏白两人对视一眼，无奈说道。

第190章 神龙本技，打破规则
　　去了宠物管理局，在测谎技能的作用下两个人依旧是清白的，并没有说谎，再加上侯青峰死亡的时候苏白正在客厅和黎星她们聊天，有完美的不在场证明，很快两个人就被释放了。
　　“你说是谁杀的侯青峰啊，下手真狠，直接化作飞灰了。”陈若雪拉着苏白的手说道。
　　“不过干得漂亮，那家伙道貌岸然的很，满肚子坏水，死了也活该，
　　这半个月来就是他骚扰我骚扰的最多，每天早上堵在酒店门口，还装作一副正人君子的样子，但我又不蠢，想都不用想他们是冲着我的两只龙来的。”
　　陈若雪又有点气愤地吐槽道。
　　之前她一直都没敢多和苏白说这些，主动把话题引到别处，她怕苏白直性子知道了后和人家起冲突，现在这家伙死了，她才狠狠地吐了吐槽。
　　她说在家吃外卖也是这个原因，她怕出去遇到那些烦人精，苏白和他们起冲突。
　　那些烦人精的死活她自然丝毫不在意，但是她怕苏白在这人生地不熟的地方吃亏。
　　“放心，有我在肯定不会再让这种事发生了。”
　　苏白说道。
　　其实他从那时候侯青峰的话语中就看出来了这家伙在骚扰陈若雪，他还想着找个机会给他一顿教训呢，结果这家伙死了，也真是活该。
　　两人走了一段距离，突然一个结界凭空出现，将二人笼罩在结界之内。
　　紧接着十只强大的统领级高位怪物出现，每一只都是体型超过十米的庞然大物，它们分布在二人四周十个方位之上，身上散发着强大的威压。
　　苏白目光一扫，心中顿时一沉，沉声道：“小心，对方有备而来，这属性全是针对我们的。”
　　“我明白。”陈若雪点头。
　　说话间她就准备放出宠物，但是苏白却突然阻止了他，摇头道：“交给我，你准备好，我说离开就离开。”
　　“交给你一个人？”陈若雪诧异的看向了苏白。
　　只见一个响指，一道血色身影从一本金色契约之书中冲出，随之一片巨大的血海展开，血海翻腾间直接将整个结界吞没，包括那十头已经发出恐怖技能的统领级怪物，全都被瞬间消失，没有掀起一朵浪花。
　　在陈若雪还没有反应过来的时候，苏白一把抱住她，骑着小血龙化作一道血影消失在了夜空之中。
　　“泽爷，那就是始祖血龙？果然好恐怖，这气息绝对称得上始龙。
　　不过这么好的机会泽爷你不动手？现在杀了他抢了始祖血龙，一切锅都可以说理成章的甩到侯家身上，完全可以来个神不知鬼不觉。”
　　苏白刚刚被围攻的那条大街远处的一座高楼顶部，一个穿着黑色道袍的年轻人迎风而立，看着苏白逃走的方向沉默不语。
　　说话的是他身边的一个二十多岁的运动服青年。
　　“不，我的目的从始至终就是看看他身上到底有没有始祖血龙，以及他的本事罢了。
　　你真以为这么简单的一个栽赃嫁祸就能蒙混过关？在强者面前是不需要证据的，他们只需要按照自己认为的去做就好了。
　　苏白的师傅高安远比你们想象的恐怖的多，把他惹怒了，直接杀来魔都，我们王家也很难办，尤其是他这种孤寡老头，对徒弟看的更是重要的很，可不会保持什么理智。”
　　青年道士王一泽负手而立。
　　“那……侯青峰岂不是白杀了？留着他还可以控制一下侯家……”
　　青年有些不解。
　　“哼，他该死，侯捷姐姐的名节也是他可以随便玷污的？”
　　王一泽一甩道袍，脸上露出一起凌冽杀意，一想到这件事他就想将那个家伙再碎尸万段一遍。
　　运动服男子错愕一下，连忙低头，他本以为这位泽爷突然找侯捷联姻是一时兴起，对于女人有了兴趣。
　　现在看来他完全是对侯捷有着别样的情感，他心中默默记下，准备回去撤销对侯捷的搜捕，甚至得想办法暗中找到，并且保护一下侯捷。
　　“至于苏白，留着他养一养始祖血龙也好，有着他师傅那等级别的培育师在，那头始祖血龙绝对会被养得让我满意的。”
　　王一泽轻描淡写的说道，说着，他突然抬手朝虚空一抓，一道紫色雷电之爪形成，直接撕裂虚空。
　　“昂呜！”
　　一道龙形十字血杀印凭空出现，抵消了他的雷电之爪的余威，然后化作一道血影逃走了。
　　“怎么样？我说的吧？是不是培育得不错？这苏白发现了我们，居然还有胆子跑回来，真是有意思。”
　　看到苏白逃跑，王一泽不但没有追，反而笑了。
　　“这……这是绝技？”
　　运动服男子震惊了，他可明白王一泽那一招雷电之手的威力，曾一招让一群君主级怪物毙命。
　　技能分为，初级、中级、高级，但在高级之上还有绝技，这类技能各有不同，但都同阶无敌，要么发出必然命中，要么命中必然死亡，如此才能称之为绝技。
　　非绝技不能抵挡。
　　“准确的叫法应该叫神龙本技，只有培养程度极高的神龙才可以这么早自主觉醒。”
　　王一泽眯了眯眼睛，决定还是尽早拿到这只始祖血龙，这苏白有点出乎他的预料。
　　要不是他的神技暂时没办法用第二次，他刚才其实是有点想动手的。
　　另一边，苏白看着尾部重新生长出来的小血龙问道：“小血，你没事吧。”
　　“昂呜，阿白我没事，那个人好强，他的气息好恐怖，最少也有皇帝级的实力。”
　　小血龙摇了摇头回应说道。
　　“不止，他手上还有一种神技。”
　　苏白沉声道，这个人应该就是侯蓝说的那个王一泽，但他没想到这人如此恐怖。
　　虽然不确定他身上的神技到底是什么作用，但是这个人绝对是他见过的最恐怖的一个同辈，比上次上门找他的那些拥有龙系宠物的少女们强太多了。
　　他本以为这就是个靠家族的纨绔子弟，想着一次性解决了，替侯捷了了后患。
　　但是结果却是差点逃不出来，要不是小血龙觉醒了神龙本技十字血杀印，刚才直接锁定了他本体，再加上他没有追杀之心，真的可能就逃不出来了。
　　这些家族能长盛不衰果然不是没有道理，一些纨绔子弟只是最外层的表象罢了。
　　一时间，苏白对于血月世界诞生的神技也越发渴望起来了，太恐怖了，不愧是一个需要一个世界本源才能孕育出来的存在。
　　很快，苏白悄然回到了酒店。
　　陈若雪看到苏白回来，连忙走过来问道：“你没什么事吧？你到底干嘛去了啊？”
　　“放心，我没事，只是去战场那里看看，到底是谁袭击我们的而已，我的隐匿手段很高明，不要担心。”
　　苏白握着她的手笑着说道，他必须出去看看，不能总是被人莫名其妙的追杀，连仇家是谁都不知道。
　　陈若雪仔细看了看苏白的身体，确定他没有受伤才平静下来。
　　“你什么时候变得这么强的啊？是这次去怪物荒野吗？”
　　陈若雪又问道，一说起这个她就又不平静了。
　　她本以为和师傅魏雅出去历练那么久，终于可以追上苏白了，结果再次见面，苏白又超了她一大截。
　　尤其是刚刚，小血龙居然瞬秒了对方十只统领级高位怪物，对方连丝毫反应都没有就死了，这太让她惊讶了。
　　“对，侥幸变强了一点。”苏白点头道，“刚才之所以不让你动手不是怕解决不掉他们，而是那种情况必须速战速决，他们暗中肯定藏着不止一波人。”
　　其实陈若雪的实力再加上紫玉小暴君它们，已经足够了。
　　但是对方既然有备而来，肯定就不止一种手段，最好的办法就是快刀斩乱麻，然后柳枝大吉。
　　“什么叫做侥幸，我追你追的好辛苦啊，还一直追不上。”陈若雪无奈的躺在了床上。
　　“不，是我追你追得好辛苦。”
　　苏白笑嘻嘻的一头扑到了她身上，抱起了她，不想再谈这些糟心事。
　　“你想干嘛？”陈若雪看着近在咫尺的苏白，脸色有点红。
　　“你说呢，我们睡觉吧？”苏白笑着道。
　　“不要，先去洗个澡再说。”陈若雪把他推进了卫生间，然后又拿了衣服给苏白。
　　苏白洗完，正想抱住她，陈若雪又钻进了浴室。
　　很快陈若雪就出来了，裹着一件白色浴袍，身上散发着丝丝热气，刚刚洗过澡的脸蛋红扑扑的。
　　看到她出来，苏白就扑过去一头抱住了她。
　　“呜呜……”
　　陈若雪，一边抵抗着苏白，一边伸手关了明晃晃的灯。
　　深吻了许久后，被窝里传开了小声的讲话声。
　　“你很难受的话，现在我也可以的，我只是想等明年十八岁生日那个非常有意义的日子再把自己交给你。”
　　陈若雪感受到苏白火热的身体小声说道。
　　“我也想等到那个非常有意义的日子，我们睡吧。”
　　苏白搂着她小声道。
　　“嗯。”
　　被窝里的声音消失了。
　　又过了一会儿，感受到苏白依旧炙热的身体，陈若雪犹豫了很久，颤颤巍巍的伸出了小手。
　　“我帮你吧……”
　　“哦~我爱你，若雪……”
　　“就……就这一次啊。”
　　……
　　转眼第二天一早，苏白从睡梦中醒来，睁开眼睛，看到的是一双美丽的大眼睛，直勾勾地看着他，其中满是爱慕之意。
　　苏白把她搂进了怀里，“你太好了，我从来没有像昨天晚上……”
　　“不要，不准说了。”
　　陈若雪拿枕头捂住了他的嘴，脸色羞红，帮男朋友做那种事真是太羞耻了，这家伙居然还说的出口。
　　“嘿嘿，总之我会永远爱你的。”苏白搂着她，吻了吻她。
　　“哼，渣男都爱这么说。”陈若雪把他推开，轻哼一声，穿衣起床。
　　要不是怕这家伙太难受，她才不会做那种羞耻的事情。
　　苏白很快也起床，洗脸的时候他都还是笑容满面的。
　　“再笑今天你自己开房一个人住。”陈若雪脸色羞红瞪着他道。
　　“我这是开心啊。”看着陈若雪红红的脸苏白更开心了。
　　“那也不行，我说不许笑就不许笑。”
　　“明白。”
　　苏白立马不笑了，惹怒了女朋友断了福利就不好了。
　　吃了饭后，客厅里大家也没人研究战术了，唐龙的离开对大家打击很大。
　　苏白也没说话，全国联赛获胜，除了可以拥有参加天王循环赛的名额，总共还有十亿现金奖励，和联盟高级培育屋自选宠物一只。
　　联盟培育屋是一百多年前就建立的古老培育屋，由培育师协会经营，里面有着各种各样稀奇古怪的怪物、精灵，能挑选到什么全凭你自己的眼力。
　　一般情况下，培育师协会每年都只会发放一千个挑选名额，每一个都可以卖到天价。
　　而城市联赛全国冠军则可以额外获得五个名额。
　　苏白最看重的就是这天王循环赛的名额和自选宠物机会。
　　历史悠久的联盟培育屋苏白一直很想见识见识。
　　苏白摇了摇头，准备回去屋里看看书，逗逗紫玉和嘤嘤狐，欺负欺负小暴君度过这无聊的一天。
　　“吼吼~阿白，我没有吃的了。”小暴君推了推正在看书的苏白。
　　“若雪，给小暴君取这袋矿石，谢谢。”
　　苏白睁开眼睛道。
　　“好的。”陈若雪从背包取出一大袋矿石给小暴君递了过去。
　　拿到矿石，小暴君回去坐在了原地，一边吃矿石，一边看后宫番，不时对男主的行为津津有味的进行评价。
　　咚咚咚！！
　　“苏白，唐主任回来了，他还带着一大堆宝物回来了。”
　　苏白刚睡下，一阵敲门声和黎星的喊话就传了进来。
　　“唐龙回来了？”苏白听到黎星的喊话愣了愣。
　　陈若雪也愣了愣。
　　两人穿了鞋，走出放间，只见唐龙不知道从哪弄来了一堆装备和药剂，正在给大家介绍。
　　看到苏白和陈若雪，唐龙笑着道：“我唐龙可不会干那种抛弃朋友的事情，先前因为被家族那边抓回去了。
　　不过我又偷跑出来了，还从家族灵植园里借了一点灵植，特意配成了药剂。有了这些，他们几个的宠物就可以突破统领级了，再加上这些装备，淘汰对方一个到两个人是不成问题的。
　　这样你们两个的压力也能小很多，至于什么狗屁的潜规则，老子说要拿下全国大赛的冠军，就要拿下冠军，天王老子都别想拦着。”
　　唐龙说话间霸气十足，说完他又笑着道：“苏白陈若雪，我也给你们准备了装备，这可耗费了我所有的钱财，你们过来看看合适不合适。”
　　“没什么合不合适的，这次冠军我们拿定了。”
　　苏白笑着道，唐龙的意外返回让他惊喜，这家伙真是个出人意料的诚实之人，虽然他也有着自己的目的，但是也绝对在可以结交的范畴之内。
　　客厅里的其他人也都笑了，什么潜规则，说干就干，人就是要勇于打破规则。

第191章 比赛开始
　　“苏白，这个是避火晶，你给紫玉带着，可以降低15%的火焰伤害；这个是纯净之心，可以免疫一次一般控制，你可以给小暴君，还有其他几样，你看看你有没有需要的？”
　　唐龙指着桌子上一堆装备说道。
　　“至于陈若雪，我给你准备了一颗纯净之心，和一颗神龙鳞片可以对龙系攻击增强10%。”
　　唐龙拿出一件件宝物介绍说道。
　　他这次为了让队伍拿到冠军也是豁了出去，因为他想拿下这一次城市联赛的举办权，拿出实力给他家族的人看看，他要证明自己。
　　“已经够了，谢谢。”
　　苏白点头道，宝物对宠物的攻击增幅有限，一般辅助类和防御类的更多一些，而且都还是消耗品，用不了几次。
　　苏白手上也有，只是一般情况他都用不着这些东西。
　　像纯净之心，可以免疫的只有眩晕、混乱、睡眠这三种控制，而且还对品质有很高的要求。
　　给大家分完宝物，唐龙又拿出了给王二、千山，以及赵立的药剂。
　　“这是我花了很大钱给你们配的药剂，还预支了一部分俱乐部预算，你们看看能不能让自己的宠物突破，不过以后你们的宠物培育费用可能会降低一部分。”
　　唐龙道，这也是没办法的事情，他可能全部自己掏钱，他也要养宠物。
　　之所以给他们三个，自然是因为宠物属性和实力。
　　已经进化为龙系亚种独角电龙的电蟒、进化为四翼火鸦的火焰鸦、进化为深海鳄的潜水鳄，它们不但属性好，还都完成了二次进化，所以唐龙选了他们。
　　对于这一点，其他人也没啥好说的，这是事实。
　　“谢谢主任。”三个人满怀感激的点了点头，然后拿着药剂回了房间。
　　“这一下，我相信我们胜算一定会大大增加的。”
　　黎星攥紧了粉拳说道。
　　“对啊，只要赵立他们都突破了，的确胜算会增大一些的。”黎海拉着黎星也是说道。
　　“好了，能做的我都已经做了，接下来就看大家自己的了，还有就是赵空教练你了。”
　　唐龙喝了口水，躺在了沙发上说道。
　　“我回房间一下。”
　　苏白拿着避火晶和纯净之心回了房间。
　　“给，这是给你们两个的。”苏白把手中的两件宝贝分别给了打游戏和看番剧的小暴君。
　　“嗷呜？这个是怎么用的？”紫玉看了看，把避火晶带到了脖子上。
　　“吼吼！紫玉我知道，这个用灵力注入激发就可以使用了。”
　　小暴君说着就想注入一点灵力，苏白连忙拍了它一巴掌：“不可以，这一个纯净之心只能用三次，你要等比赛的时候再用。”
　　“至于紫玉这个，你遭受火系攻击的时候就可以使用，有15%的免伤作用。”
　　苏白说道，这些东西都很贵，市场价最低的一块也要几百万上千万，而且还是职业御宠师才可以购买的。
　　一般苏白都不会用这些东西，太糟蹋了，有那钱给紫玉它们多买一瓶药剂他不香吗？
　　“嗷呜！谢谢阿白。(๑ºั╰╯ºั๑)”
　　“吼吼！俺也知道了。”
　　小暴君像是把玩宝贝一般，拿着乒乓球大小的透明纯净之心玩弄个不停。
　　“你记住啊，这东西我让你用你再用，它只能免疫催眠、眩晕、混乱这种顺时控制，像嘤嘤狐的定身这种强力持续的精神控制是没办法免疫的。”
　　苏白叮嘱了一句。
　　“吼吼！俺知道了阿白。”
　　小暴君跟个憨憨似得点了点头。
　　很快王二他们三人这边就从各自房间就来了，赵立个千山脸上都洋溢着开心的笑容，但是王二却是满脸沮丧。
　　“对不起，我的独角电龙没能突破统领级，辜负大家的期望了。”
　　王二躬身道歉。
　　千山的潜水鳄和赵立的火焰鸦都瞬间地突破到了统领级，但是电龙没能突破。
　　“没关系的，你的电龙比一般宠物强很多，突破自然也更难一些，不必自责。”
　　黎海安慰说道。
　　王二没再说话，摇了摇头，收了电龙，低头坐在了沙发上。
　　这种事大家都能理解，就是苏白又外挂，都不敢说配制出来的催化药剂，可以让宠物百分百地突破。
　　这东西没人说的准。
　　“好了，让赵教练再给大家讲解一下针对对方的套路之类的，大家不要留手，也不要怕阴险啥的，比赛场上只有胜负，没有阴险不阴险的，这一点你们要像苏白学习。”
　　唐龙说道。
　　苏白：“……我那是套路，不是阴险。”
　　“我明白，不过还是值得他们学习。”唐龙不以为然的摆了摆手，谁信啊。
　　苏白有点无语，自己以前留下的印象这么深刻的吗？
　　他不是不再用阴险手段了，而是不想在正式场合用，这样大家都会防着他，阴险手段必须出其不意才行。
　　不过唐龙的这一翻操作，确实加大了队伍获胜的可能性，再加上明天他们是攻擂不是守擂，希望是很大的。
　　晚上，在酒店房间里闷头带了两天的陈若雪提议道：“苏白，走吧，我们晚上出去吃，我查了一下距离这里不远处就有一家这里很有名的特色海鲜烧烤。”
　　“那行，出去溜达溜达也好，待在房间里太憋闷了。”
　　苏白点了点头。
　　和鱼菱悦说了一声，苏白就带着陈若雪出去了。
　　“你想吃什么？”出了酒店，陈若雪挽着苏白的胳膊笑着问道。
　　“想试一下烤章鱼，还有蒜蓉扇贝、生蚝和烤大虾都想尝试一下，都还没吃过。”苏白想了想说道。
　　“我还要要烤鱿鱼，听说那里还有一些特色海鲜，也都想吃，位子我已经订好了。”陈若雪晃了晃手机说道。
　　“嗷呜！我想喝牛奶！”
　　紫玉走在两人身边，眨了眨眼睛说道。
　　“海鲜店旁边的超市应该有卖的，我去给紫玉买比花香牛奶更贵的百源牛奶，据说味道更加鲜美哦。”
　　陈若雪拉着紫玉的手笑着道。
　　“谢谢若雪。”紫玉非常惊喜的亲了亲陈若雪，甚至忍不住舔了舔。
　　“不用客气。”陈若雪笑了笑，她知道这是紫玉表示亲密的方式。
　　对于猫科动物来说，看好谁就会帮它舔毛。
　　“桀桀！！”
　　若雪若雪，咱想吃恐惧，可不可以让我去吓个人？
　　超级大恶魔小白眨了眨眼睛。
　　陈若雪翻了个白眼，正要拒绝小白的时候，一辆保时捷咻的一下停在了二人二宠身边。
　　“若雪，这是要去哪儿啊？我带你去呗？”
　　车窗摇下来，一个戴着金色耳钉的潮流年轻男子拿出一朵玫瑰花笑着说道。
　　他早就买通了苏白他们酒店的前台，两人一出来他就追过来了。
　　“滚，你眼瞎看不到她有男朋友了吗？”
　　苏白一把把陈若雪拉到身后，毫不客气地骂道。
　　这个人他见过，资料上见的，是魔都战队的队长杨海，家里是地产大亨。
　　“就是，你眼瞎吗？没看到我有男朋友了？”陈若雪也骂了一句。
　　被陈若雪骂，杨海一点也不生气，反而文雅一笑：“若雪骂人也别走一番特殊的美感啊。”
　　说完，他又轻蔑地上下打量了一下苏白，然后又转头看了看紫玉，在她的胸前和腿部扫了扫，露出一丝惊艳的表情：“兄弟，这是你的宠物吧？卖不卖？10个亿我买了，拿着这些钱你以后培育宠物的钱也够了，岂不美哉？。”
　　“你想死吗？”苏白笑了。
　　杨海不以为意地笑了笑：“没事，我相信兄弟你总会想通的，用一个统领级宠物换十个亿这太划算，想通了随时来找我啊。
　　而且我劝你也早点离开若雪，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，她注定要成为腾飞九天的凤凰，你要是真爱她就该放手，不要限制她的发展，你们没结果的。
　　若雪要是能和我一样从小不愁资源，估计现在宠物达到君主级都是简简单单……”
　　他话还没说完，超级大恶魔小白已经悄然出现在他身后，一到催眠术已经下去了。
　　正在这时候，一只漂亮的魔蝶仙子出现在杨海身边，一招幻象波击退了小白。
　　“别这么调皮，若雪，我对你是真心的，只要你愿意和他分手，我们马上就可以结婚。”
　　杨海说了一句，把一米五高的魔蝶仙子抱在了怀里，单手开着保时捷离开。
　　“本来我以为他还算是个人，现在看来天下乌鸦一般黑。”
　　陈若雪攥着拳头，咬牙切齿地骂道。
　　要不是因为这是公共区域，到处都是灵力警报器，一旦有打斗瞬间就会报警，她甚至想直接杀了这个人。
　　在城市内公然打斗是非常严厉的，轻则直接吊销职业御宠师证书，非职业御宠师则终生不能考取职业证书，并且还有可能坐牢。
　　严重的死刑都不在话下。
　　这是为了维护社会稳定的严厉规定，如果没有背景，或者屏蔽掉灵力警报器没谁敢在城市里犯事。
　　“别气了，你的确是天鹅，他说的没错，不过癞蛤蟆是他罢了。”
　　苏白逗了逗陈若雪，“放心这种事都活不长的。”
　　在苏白心里，这家伙已经是个死人了。
　　不但打若雪的主意，还敢打紫玉的主意，这种满肚子优越感，觉得有钱就有背景就天下无敌的人还是去地狱比较好一些。
　　“等我把小冰和小黑培育起来，我一定要把这些人全干掉。”陈若雪气不过。
　　其实不怪陈若雪，主要是这些人见到龙系宠物就跟见到了屎的苍蝇一般，在他们看来没有人能抵抗的住钱财，如果有也只是给的不够多罢了。
　　都吃定了陈若雪为了培养两条神龙最终会做出选择的。
　　整理了好久心情，陈若雪才平静下来，拉着苏白去吃饭。
　　至于苏白，他都看开了，对于那些让他恶心的人，最好的办法就是送他们去地狱，而不是因为他们的垃圾话生气。
　　垃圾话就当是他们死前的哀号就好。
　　但是这一顿饭却是也变得索然无味了，没谁被屎恶心了一顿后还能平静的吃饭的。
　　……
　　很快第二天，苏白一行人早早的起床，整理好行礼，不管此行成功与否，他们下午都要离开了。
　　七点半，一群人吃了叫好的外卖，准时出发。
　　“我等你们凯旋而归。”客厅里，唐龙笑着说道，“尽自己的努力就好，不要有太大的心理压力。”
　　众人点点头，跟着鱼菱悦和赵空身后往外走。
　　这一次，苏白是队长，陈若雪是副队长，这是根据实际划分的，没有人不同意，就算不同意他们也打不过二人。
　　他们的目标是距离这里不远的碧海斗兽场，魔都最大的体育场，集各种功能于一体的综合征运动场。
　　整个斗兽场可以装下近二十万人，一般比赛都根本坐不满，就是苏白他们这个全国城市联赛也坐不满，能来八九万人就不错了。
　　“陈若雪女士，这里有客人送你的玫瑰花，署名是杨海。”
　　一群人下了楼，前台小姐拿出一大束玫瑰花说道。
　　“哇这个人也太恶心人了吧，若雪姐都强调了自己有男朋友了，他还每天早上在这送花。”
　　黎星愤怒地道，因为对方不止这么恶心过陈若雪，也恶心过她们其他几个女队员。
　　不过对于陈若雪的追求是最持久的。
　　其他几个队员也都面色冷漠，牙关紧咬，心中也都有一股子怒火。
　　至于陈若雪，她面冷如雪，眼中透露着凌冽的杀意。
　　吓得那前台连忙走了回去。
　　很快到了碧海斗兽场。
　　斗兽场这里人山人海，苏白他们所走的专属通道跟前也围了一群粉丝，男的都是看陈若雪的，女的则是看苏白的。
　　上次的省级比赛让苏白的名气涨了一大截，一神带四坑横跳比赛在网上传了很久。
　　面无表情的走进了他们所在的休息区，不同于上次，这次他们背后还是有许多粉丝欢呼的。
　　但是众人的心情都不是很好，而坐在他们对面的休息区的魔都战队粉丝众多，这些队员也都一个个招手和粉丝互动。
　　很快比赛开幕式开始，各种花里花俏的表演过后，一块大屏幕上放出来一些双方以前打斗的精彩剪辑，解说也通过激情解说将气氛拉到了最高点。
　　“好，现在我宣布这场比赛正式开始，比赛模式为传统攻擂守擂战，根据事先的抽签结果，本次比赛由魔都战队派出队员守擂，康城队派出队员攻擂，现在让我们有请魔都队派出守擂队员。”
　　随着激昂的音乐，解说宣布了本比比赛正式开始。

第192章 求求你秒了我
　　随着比赛的开始，魔都战队派出了第一个守擂的是隆哲中，他穿着一件黑色队服，对着苏白这边露出一丝轻笑，勾了勾手指。
　　“这个隆哲中在之前比赛之中一只用的都是一只水系的统领级中位的尖嘴鲨，暗中藏的宠物很可能是一只火系的或者控制类的宠物。
　　第一个就王二你上就好了，只要给那尖锐鲨来一口都是好的，你借着他的轻敌正好有机会。”
　　赵教练看着王二说道。
　　这场比赛靠的还是陈若雪和苏白，王二他们的目的是最好拉下对方两个人，实在不行也要拉下一个半。
　　“我明白。”
　　王二点了点头，走下了赛场。
　　“现在双方选手都已入场，我宣布战斗开始。”
　　随着解说的宣布，比赛开始了。
　　“哼，派一个连统领级的宠物都没有的弱鸡和我比赛？你们真是搞笑。”
　　隆哲中不屑道，“尖嘴鲨，冲上去咬死那只电龙，使用死亡翻滚。”
　　随着隆哲中的命令，悬浮在半空中的蓝色皮肤的尖嘴鲨尾巴一甩冲了过来，满是尖牙的血盆大口让人看之生寒。
　　独角电龙发出一道道电击，但是在等级高它两级的尖嘴鲨面前不好使，人家速度太快，直接躲避过去。
　　转眼之间尖嘴鲨就已经靠近了，血盆大口朝着独角电龙咬过来，这个时候它已经不在乎电龙的攻击了，因为它咬中电龙就没了，而且电龙已经没有躲过去的机会。
　　就在这千钧一发之际，电龙放弃了电系攻击，张开大口咬了过去。
　　而尖嘴鲨偏偏在这个时候身影突然停顿了一下，就这一下一招带着龙牙的撕咬直接从尖嘴鲨的脖子上啃下了一大块血肉。
　　在龙牙这个龙系技能的加持下，尖嘴鲨防御作用大大的降低了。
　　“嘶！！”
　　但随之，巨痛的尖嘴鲨一个侧翻，直接撕扯掉了电龙身上一大块血肉，受了伤更是激发了它的凶性。
　　但就在这个时候，王二之间打开契约之书把电龙收了举手道：“我认输。”
　　走之前他还露出一丝讥讽。
　　他一开始就放出来了两只宠物，除了电龙，还有一只隐匿能力极强的精神系宠物迷魂蝶。
　　“你卑鄙！”隆哲中大吼，那一口让尖嘴鲨受了不轻的伤。
　　“王二这名选手还是一如既往的冷酷啊，即便弱了这么多，居然还给对手留下来一个难忘的回忆。
　　接下来，不知道康城这边第二位会派出谁来。”
　　王二虽然输了，但是观众却很兴奋，好狠呐，一时间人们都有点期待康城翻盘了，有着这样凶狠的队员说不定真的有机会。
　　而且人们对于弱者总是会有更多的关怀，心中也总会抱有不切实际的期待。
　　“干的不错，赶快去治疗。”教练拍了拍王二道，对于王二的狠辣他一直很看好。
　　“第二个就千山你上吧，争取干掉他们。”
　　赵空教练又道，统领级下位的潜水鳄和受了不轻伤势的尖嘴鲨相比还是有很大胜算的。
　　千山上场，统领级的潜水鳄更是给观众带了一个大大惊喜，但是魔都战队这边就有点看不懂了。
　　“这次我不会再大意了，统领级的潜水鳄也没用。”隆哲中看着千山，怒火中烧，直接放出了他另一只压箱底的宠物，统领级的魔鬼章鱼。
　　千山的脸色变了，对方隐藏的实力有点恐怖。
　　一番交手下来千山毫无疑问的输了，但是他就追着那头受伤的尖嘴鲨不放，活生生把它打成了重伤，虽然潜水鳄也重伤了。
　　“你们都是属狗的吗？”隆哲中牙花子都要咬烂了，怎么打个比赛对方都跟上战场杀敌一般？
　　千山讥讽地笑了笑，转身离开。
　　他们却不知道，康城这边的队员早就攒了一肚子的怒火，来到这里不但被讥讽他们来自山沟沟里面，几个女队员还经常收到对方的骚扰，心里早已经恨不得把他们肉咬下来一块了。
　　接下来赵立上场了，他也愤怒，因为眼前这家伙还搭讪过他女朋友王丽。
　　他的四翼火焰鸦配上风信子靠着空中的压制力，活生生的把水系的魔鬼章鱼给干掉了。
　　不过接下来对方派出队员手中有着两只飞行宠物，风毒双系的类似蒲公英的孢子花怪和风火双系青翅白头鹰。
　　这两只宠物太强大了，赵立败的很快。
　　“此时康城已经派出了副队长陈若雪，她的双龙和超级大恶魔在之前的比赛中一直是一带四的角色，不知道这次面对魔都，能打败对方几个。
　　现在，比赛开始。”
　　看到陈若雪上场观众们已经开始沸腾了。
　　“今天的比赛康城这边牛批啊，他们好狠，我觉得有希望。”
　　“我也觉得，就算输凭借这股就算输也要咬对方一块肉下来的狠辣劲儿，我也粉了。”
　　“若雪赛高，我觉得若雪一定可以一穿了，最少一串三，一神龙一巨龙太帅了啊…”
　　“我也觉得，就希望康城赢，感觉魔都这边太嚣张了。”
　　“若雪赛高！！我要贴贴！！”
　　“臭弟弟，不要和我抢！！”
　　观众们呼声浓烈，赛场上陈若雪也已经亮出了自己的宠物。
　　她正前方是黑色的恐怖恶魔小白，左边是体长一百米长的白色冰龙，也称之为冰辰白龙。
　　右边则是浑身漆黑，身上燃烧着黑色火焰的黑炎巨龙，在配上陈若雪冷若冰霜，杀意凌冽的天使面容，只是站在那里就能获得无数粉丝。
　　虽然两只龙都只是战将级高位巅峰，但是只是出现就会给对手一股恐怖的压制，也就是食物链顶尖霸主的恐怖之处。
　　陈若雪之所以能这么强，最大的原因还是因为唯一的龙系克星血系宠物被联盟封禁了，这让龙系在蓝星几乎所向披靡。
　　“孢子花，青翅白头鹰给我上。”
　　咬着牙，对方也只能强上了。
　　“桀桀桀！！”
　　超级大恶魔发出恐怖的狞笑之声，身影瞬间幻化为数十个，冲了过去。
　　眨眼之间就乱了孢子花和青赤白头鹰的攻势，偏偏超级大恶魔的攻击恐怖，还不能不管。
　　而它们一旦被牵制住，那冰辰白龙和黑炎巨龙恐怖的攻击就接踵而来了，或是物理攻击，或是灵力攻击，龙都是最顶级的。
　　如此之下，几乎没用几分钟就解决了对手。
　　赛场上响起了一片欢呼。
　　“太帅了，我爱若雪！！”
　　“好强的战斗体系，这些人没办法比啊，他们连这头大恶魔都难以处理。”
　　陈若雪的战斗有条不紊，再加上美女buff加身，让观众对她的欢呼越来越热烈。
　　但是很快，魔都这边也抓住了战斗的重心，那就是盯着这两头等级不够高的龙打，只要打伤了就是赚。
　　在魔都队员用宠物以伤换伤的打法之下，肉体更弱一些的冰辰白龙被打伤了。
　　“经过一早上焦灼的对战，比赛终于来到了白热化阶段，现在上场的是魔都战队的副队长千山雪，两位都是副队长，还都是美女，这场比赛可是有意思了。
　　现在比赛开始。”
　　“哼，你可以滚下去了。”千山雪面若寒霜的看着陈若雪。
　　尤其讨厌她的两条龙，不就是两条破龙吗，就被这么多人追捧，连她男友杨海都直接和她分手去追。
　　她今天一定要撕了这两条该死的龙。
　　“你是嫉妒我有两条龙吧？”陈若雪冷笑道，对这千山雪她也没啥好感，事实上对于整个魔都的队员她都没任何好感。
　　“你的好日子到头了，老娘三只统领级宠物，还有精神系的多合体宝石之眼，你拿什么和我斗？？”
　　千山雪说着，就放出了自己的宠物，中间是一颗由紫蓝白三颗不同的宝石之眼组合而成的多合体宝石之眼，是宝石之眼怪物里非常罕见的一类，精神攻击无比恐怖。
　　左边是一只风光双系的大日金乌，右边则是一只水电双系的海龙蛟，全都是统领级中位，气息恐怖无比。
　　这一阵容豪华无比，绝对是家里有矿才能拿出来的，早知道这千山雪也才17岁，成为御宠师也才一年时间。
　　陈若雪目光凝重，她早就知道对方的实力，这也是她为什么给苏白说这次的比赛很难赢的原因。
　　对方太强了。
　　“给我杀了那两条龙，宝石之眼使用看破，给我拦住那只幽灵。”
　　千山雪大喝一声发起了进攻。
　　面对精神系，战将级高位的超级大恶魔也不好使，它的欺骗影子分身对方都能看破。
　　不过陈若雪没有放弃，她直接让大恶魔小白发出了影子诅咒，此时的小白已经可以将这个技能的发挥到最大的程度。
　　把对方的影子转化为打手已经可以达到了最高的70%本体实力的地步。
　　“真是找死，宝石之眼杀了它。”
　　看到超级大恶魔居然不躲不闪地发动了攻击，千山雪笑了，这是不把她放在眼里。
　　组合体宝石之眼的三个眼球中发出一道合计念力射线想要直接要了超级大恶魔的命。
　　但就在它施法完成的时候，观众们发出了一声握草，陈若雪突然又放出了一只战将级高位的千面狐，一招迷梦光波朝着暂时没办法躲避攻击的组合体宝石之眼打了过去。
　　随之冰辰白龙和黑炎巨龙同时发出了攻击杀向了组合体宝石之眼。
　　战斗结束了，陈若雪举手道：“我认输。”
　　说完她收了其他宠物，抱着快要死了的超级大恶魔小白离开了，而对方的组合体宝石之眼也已经倒在了地上，重伤濒死了。
　　“你卑鄙！！你无耻！！你不讲规矩！！你没有武德！！”
　　千山雪看着快死了的组合体宝石之眼大骂道。
　　这是她的核心宠物啊。
　　“不得不承认陈若雪这一手玩的太漂亮了，没谁能想到她从始至终都还有一只幻系的千面狐没放出来，成功的废了对手的核心宠，接下来队长苏白几乎不费力气就可以解决千山雪，从而以一种近乎完好的状态和魔都的队长杨海队长，太漂亮了。”
　　解说都被陈若雪这一抉择惊艳到了。
　　观众更是惊呆了，他们完全没想到这一手，根本想不到陈若雪还藏了一只宠物千面狐，太秀了。
　　回过神来只有大声呼喊着666。
　　“6啊，这下能看到两个队队长的碰撞了，很期待火球神教教主苏白的出场啊。”
　　“是啊，我也想看火球术狂轰乱炸的景象。”
　　苏白的几个恐怖的初级技能，让他圈了不少粉。
　　“交给你了。”陈若雪回到休息区拍了拍苏白的肩膀，“别逞强啊。”
　　“放心吧，我会凯旋而归！”
　　苏白笑着说道。
　　说完他就踏上了赛场。
　　“比赛开始。”
　　随着解说的宣布，苏白漠然放出了两只宠物，一只战将级高位已经进化为九尾灵媚狐王的千面狐，一只则是小暴君。
　　不用苏白说话，小暴君就展开了攻击，它凶厉的小眼神看了一眼天空中的两只傻鸟，抬抓就是一连串的枯败火球。
　　“吼吼！毁灭吧，俺讨厌会飞的家伙。”
　　小暴君发出一阵阵怒吼，一个个蘑菇云从天空中炸开，海龙蛟和大日金乌本来都有逃脱的机会，但是一旁的千面狐一道道幻系控制技能却直接让它们失去了梦想，最终在一顿狂轰乱炸中结束的比赛。
　　“你以为这样就可以获胜了？你这点实力在杨海面前就是一个菜鸡。”
　　千山雪沉着脸不屑说道。
　　“双方最后一轮对拼，由苏白对战杨海，这也是这次全国城市联赛的收官之战。”
　　随着解说的声音，整个赛场都沸腾了。
　　“你们说谁胜？”
　　“不会吧？你们不会真的有人认为苏白能胜吧？杨海手上肯定有君主级宠物的啊。”
　　“哼，君主级宠物再也抗不过火球术的轰炸。”
　　“杨海他老爸是魔都地产大亨该不会有人不知道吧？”
　　“我就压苏白，倾家荡产压苏白。”
　　“呵呵，我赌苏白抗不过三十招，否则我倒立吃翔。”
　　“就是，无知之人才会有这种妄想，不可能的，你以为那火球术就天下无敌了？搞笑呢。”
　　……
　　……
　　观众看法不一，很多人希望苏白获胜，因为大部分都是穷人，都仇富。
　　但是更多人都认为杨海可以获胜，因为这几乎是事实。
　　随着激昂音乐的响起，两边粉丝开始了加油呐喊，然后两边粉丝声音形成了鲜明的对比。
　　杨海那边的粉丝声音如潮水一般，苏白这边则是一条快要干枯的小河。
　　“看到了吗？仅仅是粉丝数量上我就数十倍地碾压你，你拿什么和我比？
　　下面再让你见识一下什么叫做绝望。”
　　杨海说着，打开一本黄金契约之书，书页翻动着一只只宠物从中飞出落在了地上。
　　一共五只宠物，最强的是一只君主级的骸骨螳螂王，这是一只主攻宠物。
　　除此之外骸骨螳螂王身边还有一只水系的银爪海狮，一只金系六翅铁蚁。
　　天上还有一只风雷双系的金喙天雷鸟，最后面还有一只精神系的魔蝶仙子。
　　除了骸骨螳螂王，其他都是四只都是统领级高位的。
　　“呵呵，来放出你的强大宠物让我见识见识？”
　　杨海轻蔑地看着苏白，满脸的不屑，你苏白拿什么和我比？
　　苏白没理他，也把自己的宠物放了出来。
　　除了之前已经放出来的小暴君和嘤嘤狐，还有统领级中位巅峰的紫玉，以及气息只有战将级中位的冰凤。
　　“嘎嘎！嘎！！”
　　冰凤早知道今天自己要上场，但是一看到这么多少它瞬间怂了，再一看对方恐怖的阵容，它直接躲到了小暴君的身后。
　　“嘎嘎，好可怕啊主人，这个世界果然太危险了。”
　　“哈哈哈，这就是你的宠物，居然还弄了一只刚出生不久的鸭子上来？突然发现和你打斗都是在降低我的身份。”
　　杨海哈哈大笑道，看到苏白这阵容他顿时笑了。
　　他现在是四个二叫两个王，苏白这边是三四五六没有七，他就是明牌给他打，他也打不赢啊。
　　看到两边的阵容观众深刻的感受到了贫富差距，许多看好苏白的宠物也都默默的摇了摇头，没希望了。
　　“给我上，让他感受一下什么叫做绝望。”
　　杨海大笑道，不过他虽然很得意，但是依旧没让宠物各自为战。
　　看到对面冲过来的五只宠物，苏白却没有慌乱，看着宛如小丑一般杨海如同再看一个死人。
　　对方的魔蝶仙子率先发动了控制，但是进化为灵媚狐王并且领悟了幻之奥义的千面狐隔空一道梦幻射线朝它攻击过去，虽然杀不了它，但是可以阻碍它发动控制技能。
　　魔蝶仙子眼中杀意凛然，把目标转变成了先杀千面狐。
　　“嘎，嘎嘎，不要伤害我主人。”
　　看着对方五个宠物身上爆发的恐怖灵力波动，冰凤颤颤巍巍地飞上天空，一道寒气喷出，让战场内空气中的水凝露成冰箭之雨落了下去。
　　面对这弱小的攻击对方五只宠物都不屑于闪躲，战将级中位的范围攻击和挠痒痒没区别。
　　“嘎嘎嘎！！”
　　冰凤看到攻击不得劲，就如同不怕死一般朝着金喙天雷鸟冲了过去。
　　金喙天雷鸟明亮的眼睛中露出一丝不屑，一爪子将冰凤打死，羽毛翻飞，羽尘飞扬，冰凤毫无悬念地被一爪子拍飞到扑街，倒在了地上一动不动。
　　地面上紫玉手上举着法杖发出一个个能量球，小暴君一个个火球不断砸过去，但是对方等级高，速度快，几乎全部躲开。
　　“杀了它们。”
　　看时机差不多了，杨海露出一丝残忍笑容，直接大喝一声。
　　就在这时，从天空飞翔的金喙天雷鸟突然翅膀软了往下落，就跟喝了假酒一样。
　　同一时间紫玉突然高举手中法杖，直径五百米的荆棘领悟拔地而起，一颗颗直径超过一米闪烁着金属光泽的墨绿色荆棘藤扭动间，化作恐怖的怪物缠绕住了前进路上的其他四只宠物。
　　这些荆棘藤的强度全部都达到了君主级中位的水准，再加上至今为止还从来没有活着的人见过这恐怖的荆棘领域，一出现就将对面四只猝不及防的宠物缠住了。
　　“嘎嘎，都给爷死！！”
　　这时候，刚刚倒下了的冰凤突然飞起来来，一道冰封千里瞬间将整个大半战场化作寒冰。
　　与此同时，酝酿了好久的小暴君放出来一个融合了十几个枯败火球的超大火球。
　　炙热与极好碰撞，一个巨大的蘑菇云腾空升起将所有一切淹没。
　　而这个时候小暴君的一只小爪子悄咪咪的放出来一个道灵力从懵逼的杨海身上拿了两滴血液。
　　这一刻观众，包括解说都是懵逼了，他们还无法理解自己到底看到的是什么。
　　裁判派来一只宠物吹散了所有水汽，众人看到了赛场上的一切。
　　苏白傲然站立在赛场左侧，他身边还没有被收进契约之书的小暴君和紫玉，它们都完好无损地站立在苏白身边。
　　小暴君凶厉的目光中透露出不屑，还伸出了爪子竖了个中指，
　　“吼吼，都是垃圾。”
　　然后杨海这边却没有回应，除了杨海，其他五只宠物都重伤捶死了，唯独骸骨螳螂王能好一点，但是骨头也是四分五散的。
　　一时间众人不明白大声了什么。
　　明明眼看杨海就要结束比赛了，但是仅仅几秒钟，事情就这么逆转了。
　　那恐怖的领域，以及那明明很弱鸡却突然变得无比恐怖，一招技能冰封一个战场的鸭子，这些到底都是怎么一回事？
　　苏白到底还隐藏了多少实力啊？
　　就是裁判一时半会都分析不出来，必须要看回放，因为在他们看来魔都有杨海是完全不可能输的。
　　正在这个时候，赛场中紫玉身上爆发出强烈的灵力波动，观众、裁判以及懵逼中的杨海都看了过来，以为事情出现转折了，苏白的宠物出问题了。
　　然后，只见一个灵力漩涡在紫玉身体四周迅速形成，然后又快速收缩。
　　紫玉突破到了统领级高位。
　　杨海：“……”
　　观众：“……”
　　裁判：“……”
　　“苏白获胜，我现在郑重宣布本次全国城市联赛的冠军就是康城少年战队，让我们恭喜他们。”
　　随着漫天泡泡和激昂的音乐，所有人都欢呼了起来，呐喊了起来，狂欢了起来。
　　他们只在乎获胜的是谁，至于失败者到底怎么样都不重要。
　　“吼吼！！吼吼！！”
　　小暴君也跟个憨憨似得朝着观众手舞足蹈起来，惹得观众都忍不住笑了。
　　苏白摇了摇头，面带笑容回到家休息区。
　　“我说的，我们可以拿到冠军。”
　　苏白看着还处于懵逼中的队友们说道。
　　从始至终他都没把对方有君主级宠物的事情当回事，他犹豫的只是如何不暴露更多底牌干掉对方。

第193章 原来你是这样的苏白
　　“苏白你还说你不阴险，你那只鸭子的翅膀上藏的有剧毒吧？那只金喙天雷鸟只是吸了一点就已经成那样了。”
　　抱着属于众人的大奖杯，黎星说道。
　　其他人也深以为然的点了点头。
　　苏白：“……”
　　他知道自己就是跳进黄河都洗不清了，可是那都是冰凤自己干的啊，他自己都不知道冰凤身上藏了多少后手啊。
　　那个有迫害妄想症的家伙身上藏一点剧毒，也很正常吧。
　　“苏白你藏的太深了，你那只鸭子到底是什么宠物啊？感觉它的攻击好恐怖。”赵立也是摇头说道。
　　陈若雪也看着苏白，只觉得这太恐怖了，明明她的冰龙和苏白的冰凤是一起出生的，为什么会强这么多？
　　但她要是知道冰凤每天晚上都跑出去锻炼就不会觉得奇怪了，苏白都佩服冰凤这家伙的毅力，这可能就是极度的迫害妄想症带来的好处吧。
　　“我猜应该是那只鸭子的特性应该是类似二次攻击威力翻倍的那种特性，不过这只鸭子的特性应该不是翻一倍那么简单。”
　　赵教练笑着说道。
　　“这个是秘密，我不能说。”
　　看着其他人一脸的好奇苏白摇了摇头，至于紫玉小暴君它们的初级技能来源他自然也不能说。
　　把玩了一下手中的小奖杯，紫水晶打造，很漂亮。
　　这是最佳选手奖杯，他和陈若雪都有一个，至于冠军奖杯就只有一个，黎星抱着，很大。
　　“但其实相比于这些，我觉得最恐怖的还是紫玉，它的荆棘领域太恐怖了，那些荆棘藤的强度太高了，活过来之后相当于一只只君主级怪物，这次是杨海失败的最大原因。”
　　赵空教练感叹道。
　　其他人已经不想谈这个了，差距大的让人绝望。
　　很快一群人就拿着奖杯回了酒店，赵立看到黎星怀里抱着的大奖杯，激动的一拍大腿，颤巍巍的道：“来，这大宝贝给我康康。”
　　“给。”
　　黎星笑着把大宝贝递了过去。
　　这奖杯是一只嗜血飞龙，是当初举办第一届全国城市联赛的大佬的宠物。
　　除了这个奖杯，苏白他们就只有一个冠军戒指了。
　　奖金还得半个月才能发下来，按照当初约定好的，苏白和陈若雪一人3.5个亿，一共也就是七个亿。
　　其他的三个亿由俱乐部和其他队员进行分配。
　　这是说好了的，因为彼此实力差距太大，能拿冠军几乎都是苏白和陈若雪的功劳，能者多拿。
　　其他人还赚了名声和去高级培育屋选宠物，以及参加天王循环赛的名额。
　　自然也没有人认为这有什么问题。
　　“哈哈哈，真是太好了，大家都太棒了，我为你们感到骄傲。”
　　唐龙哈哈大笑道。
　　“我们叫个外卖，你们好好休息一下，吃完饭我们就离开这里去高级培育屋选了宠物，然后就回康城，晚上我们好好庆祝一下。”
　　唐龙把奖杯放在了茶几上，又是说道。
　　苏白等人点了点头，觉得这个安排很合理。
　　现在已经是下午两点多，累了多半天，各自都回了房间休息。
　　苏白刚刚走进房门，陈若雪就咔嚓一下把门一关，然后将苏白壁咚在了墙上，小手捏着他的下巴，娇哼道：“说，你到底还隐藏了多少实力？不说今天就把你从这里丢下去。”
　　“我真没隐藏实力啊，冰凤这家伙有迫害妄想症你又不是不知道，它没日没夜的锻炼下，自然就实力上涨得快啊。”
　　被陈若雪把两只手都按在了墙上，苏白心里居然有点小兴奋。
　　看着近在咫尺的粉唇，他忍不住亲了口。
　　咚的一声，陈若雪打在了苏白八块腹肌上，瞪着他：“正经点。”
　　正在这时，房间的门被推开了，黎星看到这一幕震惊了，哇，原来苏白喜欢这一口啊。
　　原来你是这样的苏白啊，难怪我没机会。
　　“啊啊，不好意思，我想问问你们要不要吃糖葫芦的，要不是故意的，你们继续……”
　　黎星楞了一下，立马道歉，整张脸都是红扑扑了，手忙脚乱的退了出去。
　　她也没有想道两个人才进去半分钟就玩上了这种调调啊。
　　陈若雪僵住了，她一时间不知道该怎么面对黎星她们了，她的形象毁了。
　　苏白也愣了愣，他觉得自己的形象这下完了，比陈若雪还糟糕。
　　陈若雪突然反锁了门，对着苏白一顿乱锤：“都怪你，我的形象毁了，你陪我啊苏小白啊啊啊……”
　　苏白欲哭无泪，明明是你主动壁咚我的，而且我形象毁得更加彻底好吧。
　　不过这种小拳拳捶胸口的感觉怎么有点爽呢？
　　咦，我不是变态。
　　苏白连忙摇了摇头。
　　“算了，不理你了，好累。”
　　陈若雪无奈地看了看苏白，放开了他躺在了床上，失去了高光和梦想。
　　“要不要我出去威胁一下黎星，她敢说出去就把她绑起来打哭。”
　　苏白走过来抱住了陈若雪的小蛮腰说道。
　　“威胁个屁。”陈若雪翻了个白眼，把打大长腿架在苏白腿上，“给我捶捶腿还有肩膀。”
　　“好嘞。”
　　苏白笑着道，陈若雪穿着天蓝色的牛仔裤，一条大长腿看得人流口水。
　　“我严重怀疑你开挂了，怎么总能比我强。”陈若雪气呼呼地道。
　　“没错，我的确开挂了。”苏白笑着道。
　　“我信你个大头鬼。”
　　陈若雪翻了个白眼，拿出手机叫外卖。
　　苏白给陈若雪捏了捏腿，陈若雪又给苏白揉了揉肩膀。
　　过了一会儿，苏白起身把宠物放了出来，准备给它们喂午饭。
　　放出宠物们后，苏白本以为它们都会跑到自己跟前等投喂，但是这次都没有。
　　小血龙、紫玉、小暴君、嘤嘤狐不约而同的看向了冰凤，冰凤看到四个大哥大姐们的目光，连连后退。
　　“嘎，嘎嘎，主人救命啊，救命啊，它们要杀了我。”
　　冰凤一边后退一边大叫，声音越发地凄惨悲伤，绝望。
　　“嘎嘎，哥哥姐姐们我什么都没做啊，我没偷吃，什么都没干。”
　　冰凤看苏白迟迟不来，一头趴下了地上，一个劲儿地磕头。
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)说，你现在到底是什么实力？说错了就吃了你。”
　　紫玉装作一副凶恶的样子看着冰凤。
　　“吼吼！！不说实话吃了你吼！！”小暴君眼神凶厉，张开了血盆大口。
　　小血龙和嘤嘤狐则是一副好奇的模样。
　　“嘎，嘎嘎，我统领级下位了，我统领级下位了紫玉姐姐，紫玉你放心你永远都是我的大姐大，我会永远听话的。”
　　冰凤一边求饶，一边展现了自己的实力。
　　看到它的实力后，紫玉它们的就不在恐吓它了。
　　“你怎么这么快就突破的？”紫玉好奇问道。
　　它们之所以不约而同的走过来质问冰凤，是这个家伙太让它们震惊了，它们一直都以为它是一个战将级中位的弱鸡，结果这家伙第一次出手就已经是统领级下位了。
　　突破的速度比它们快太多了。
　　“嘎嘎，我每天晚上都偷偷出去锻炼了。”冰凤小声哔哔道。
　　听到这话紫玉它们沉默了，难怪这家伙能这么快突然。
　　可是这也太恐怖了吧？你不休息？不玩的吗？
　　这样一直拼命锻炼活着还有什么意思吗？
　　而且很多时候锻炼也未必能突破啊，真的这么拼的吗？
　　一时间它们既震惊又自愧不如。
　　冰凤和它们不同，冰凤就是为了活着而活着的，它只想好好的永远的活下去，那就不停的提升实力自保。
　　紫玉它们出生时都是一张白纸，通过自己的感知慢慢认识到这个世界。
　　但是冰凤在刚刚出生还没感知整个世界是什么样子的时候，就被它妈妈留在蛋里的记忆确立的世界观。
　　而且是一个到处都是恐怖怪物，连它妈妈那种进化之路尽头的顶级冰凤随时都会死亡的世界观。
　　并且还告知它一定要谨慎，一定要小心，一定要努力提升自己的实力。
　　在这样的世界观的确立下，即便这个世界一切都很正常，但也会被冰凤脑补到恐怖无比的程度。
　　从而对自己产生无穷的鞭策，变得警慎小心。
　　这种世界观一旦确立下来也就再也改不掉了，就算有一天它无敌于世界都还是会这么小心翼翼的，生怕一不小心就死了。
　　就像你在一张白纸上涂鸦之后再怎么用橡皮擦也会留下痕迹一样。
　　“你们别欺负冰凤了，它说的都是真的，我可以保证，还是赶快过来吃饭吧，我都给你们准备好了。”
　　苏白看向紫玉它们说道，他也知道它们没啥恶意才没有阻止，因为知道这个事实后它们会受到鞭挞。
　　而且冰凤是一个永远不会停止向前的鞭策。
　　紫玉它们也没有说话，默默的走过去吃饭。
　　苏白看着缩在角落里的冰凤摇了摇头，紫玉它们以为冰凤被一番吓唬自己把自己的实力彻底暴露出来了。
　　但其实完全不是这样，冰凤已经统领级中位，而且快到巅峰了。
　　即便是在比赛场上，冰凤都没有用出全部的实力。
　　“嘎嘎，主人你答应过不揭穿我的。”
　　看到苏白的表情，冰凤连忙精神传音道。
　　“放心吧，赶快去吃饭吧。”
　　苏白蹲下来拍了拍它。
　　宠物们趴在茶几上吃饭，苏白则躺回了床上。
　　陈若雪把下巴放到了苏白肚子上，看着吃东西的冰凤，戳了戳苏白：“你说它母亲该不会为了它专门留了一份这样的记忆吧？”
　　“……”苏白摇了摇头。
　　“那你说我们可不可以这么干？”陈若雪又问道。
　　“可以是可以，但是条件很苛刻，要不然早就烂大街。”苏白顺势搂住了陈若雪的小蛮腰。
　　宠物蛋都是有基本的自我保护的，外来灵力进入其中会直接让其本源毁坏。
　　其中的难度不亚于改造外星球。
　　“啊，心累。”陈若雪翻了个身，感叹道。
　　“哎，是啊，心累，人生不易，猫猫叹气。”
　　苏白也呼了口气。
　　沉默着，两人看着天花板。
　　这时候陈若雪的电话响了，一接通，是送餐的。
　　“外卖到了，苏白你去拿一下好不好。”陈若雪看着苏白道，她怕出去撞到黎星尴尬。
　　但是苏白更怕啊，苏白估计黎星心里已经把他当作变态了，他也怕撞见她。
　　“老公，你去拿一下嘛，求求了。”
　　陈若雪娇声说道，撒着娇，态度卑微。
　　“求求了，老公。”
　　她再次吻了吻苏白，又推了推苏白。
　　“好吧。”
　　苏白不得不承认女朋友玩起撒娇杀伤力之巨大，他完全扛不住。
　　呼了口气他走出来房间，看了眼客厅，黎星没在，他呼了口气。
　　出门去坐电梯。
　　注意到电梯门来着，他快步走了过去，然后他又猛地停了下来。
　　黎星在里面，而且她自己按停了电梯。
　　想了想，苏白硬着头皮走了进去。
　　空旷的电梯里，两个人站在不同的角落。
　　“对不起，我之前只是想请若雪姐和你吃糖葫芦，忘记敲门了，对不起。
　　我保证不会把看到的说出去的。”
　　沉默了一下，黎星开口有点慌乱的说道。
　　“不是，事情不是你想象的那样。”
　　“嗯，我明白，我不会说出去的。”
　　“……”
　　苏白不想解释了。
　　黎星看苏白不说话了，心里却平静不下来。
　　苏白这么优秀的一个人，又经常待在一起，日久还生情呢，她又怎么没有一点想法呢。
　　她一直认为自己身材容貌都不差，虽然没有若雪姐身材那么好，但是苏白也不可能完全忽略吧。
　　现在她明白了，原来苏白喜欢被强推的调调啊。
　　难怪那次说若雪姐说，苏白就连表白都是她逼迫的呢。
　　苏白完全不明白黎星脑子里想的啥，只是默默的看着天花板。
　　下楼拿了外卖，然后在默默的坐电梯回去。
　　“苏白，你明明还会再打城市联赛吗？”
　　黎星突然问道。
　　“不知道，应该不会了，除非谁给的钱够多。”苏白想了想说道。
　　“……那这次回去后，我们大概就真的要各奔东西了吧，以后应该也都再也见不到了吧。”
　　黎星呼了口气道。
　　她知道大概率是这样的。
　　在刚刚进战队的时候她还挺讨厌苏白的，随着这么多比赛下来，大家以前的不愉快早就消失了，关系也好了很多。
　　但是其他队员都明白，这两个高考满分的，注定将双宿双飞。
　　“谁知道呢，不过我们都是康城的，见面机会还是很多的，放假了都可以一起聚在一起，喝一杯之类的。”
　　苏白笑着道。
　　他说完，拿着外卖走出了电梯。
　　回了房间，陈若雪也已经把她的宠物们喂好了。
　　苏白把外卖放在桌子上道：“快来吃，唐主任让我们吃快点，不然赶不上机票了。”
　　“好。”陈若雪洗了个手走了过来。
　　吃了饭，一群人拿着行李箱在客厅会合。
　　唐龙点了点头道：“要是没啥东西落下，我们就走吧。”
　　“走吧。”
　　苏白点了点头，拉着陈若雪往外走。

第194章 蓝白谷
　　飞机场，一群人坐在等候厅里。
　　苏白突然起身，看着陈若雪道：“我去上个厕所。”
　　“时间不多，还有十几分钟，你速度快点。”
　　陈若雪看了看手机说道。
　　苏白点点头，独自离开，紫玉还留在陈若雪身边。
　　去了厕所，苏白放出来小血龙，直接让它开启了神龙祈愿技能，带着他离开。
　　神龙祈愿是苏白给小血龙买的一个技能，中级程度，作用是隐匿和加速。
　　出了飞机场，苏白拿出一个水晶丢给小血龙，“这是鲜血，你看看能不能找到？”
　　“昂呜，这对我来说很简单。”
　　小血龙把鲜血吞下，感应了一天就开始疾驰，转眼之间就来到了市中心。
　　左拐右拐直接，最后来到了一座一百多层的大酒店顶部，远远的苏白就看到了杨海。
　　巨大的落地窗前，一个貌若天仙的女子表情痛苦，用手和胸贴在窗户上，在她身后杨海低着头阴沉着脸晃动着身体。
　　“杨少，可……可不可以去屋里，外面有人……”
　　女子恳求道，这里虽然是顶部，但也不时有人骑着宠物飞过。
　　“闭嘴，你个贱人，你想你爹死吗？或者让我把你爹和男朋友都拉过来看着？”
　　啪的一声，杨海一个巴掌过去。
　　女子表情更加痛苦了，但她没有再出声，双眼空洞的看着窗外，默默承受着一切。
　　“你之前不是高傲得很吗？不是对我不屑一顾吗？臭婊子，你他妈说话啊？”
　　但是杨海却越发粗暴起来。
　　隐身在外面空中的苏白眉头一皱，这女人他在电视上见过。
　　“杀了他，用血系技能。”
　　苏白漠然道。
　　他本来就要杀杨海，现在这种情况，让他连最后一点心里负担都没有了。
　　小血龙张口发出一道血咒，只听碰的一声，没有丝毫防备的杨海化作了漫天血雾。
　　随后，苏白骑着小血龙迅速消失在虚空之中。
　　凡是招惹了的，苏白都选择送他们下地狱。
　　他不想在暗中有毒蛇盯着自己和自己的家人。
　　……
　　“快点，再迟飞骑就要起飞了。”
　　陈若雪看着姗姗来迟的苏白喊道。
　　“来了来了。”
　　苏白笑了笑，小跑着过来她身边。
　　陈若雪自然地伸出手拉住苏白，往检票口那边走。
　　很快上了飞骑，他们这次坐的还是酒店型飞骑，去往的目的地是东都。
　　也就是东都天渊大学所在的地方，旁边就是天渊，昆仑山脉沦陷形成的超大空间裂缝。
　　一百多年前宠物联盟成立的时候在这里修建了一座城市，起名东都，同时把整个联盟总部也设立在了这里。
　　虽然出来联盟总部，还有五个分部，但是都不及总部这边繁华。
　　经过一百多年的发展东都已经是世界上最大的城市之一。
　　因为是灵气复苏后才建立的，这里的建筑都比其他城市大很多，高楼也更大更高，也更加坚固。
　　这都是为了适应怪物的存在，有很多怪物体型还是比较大的，而且还不会变小，房子太小它们就进不去。
　　不过苏白此行却不能体验东都是繁华，因为宠物联盟的高级培育屋不在东都里面，而是在外面靠近荒野的一片峡谷里面。
　　上了飞骑，苏白就带着陈若雪还有紫玉回了房间休息。
　　回了房间，苏白就躺在了床上休息，不多时陈若雪也躺了过来，她把苏白的脸拉了过来，小声道：“你刚才是不是去杀人去了？”
　　苏白刚要说话，陈若雪又道：“不许骗我。”
　　随即苏白点了点头，“不能让一条毒蛇在黑暗中思念着你。”
　　“我并不反对啊，只是你不应该瞒着我啊。难道你会认为我会心慈手软吗？
　　我本来已经想着找个十二屠龙圣手的分支组织的杀手去干的。”
　　陈若雪道，在血色怪物荒野见识了太多人性的黑暗面，她和苏白的看法差不多是一致的。
　　“没有，我只是想快速解决罢了，说不说都一样。”
　　苏白摊手。
　　“好了，不说了，睡会觉。”
　　陈若雪不想再说话，看着苏白的胳膊闭上了眼睛。
　　“好。”
　　苏白点了点头。
　　“阿白这次想选什么样的宠物呢？”
　　紫玉凑过来精神传音问道。
　　“其实现在并不想选什么宠物，只是想去见识见识，看看里面到底什么样子。”
　　苏白回应道。
　　他暂时有紫玉它们已经足够了，再多他也负担不起了啊。
　　“我不信，阿白的嘴骗人的鬼。”
　　紫玉化作一只小白猫睡在了苏白左边。
　　苏白：“……”
　　算了吧，好好睡觉吧。
　　一个多小时后，飞骑到了东都东边，苏白他们的目的地就在下面的蓝白县内。
　　此时几乎所有人都在出了出去，站在看台上看着北方巨大的天渊。
　　整个天渊直径足有四五千公里，从天空上看也根本看不到其边际，只有漆黑无比深不见底的深渊静静凝望着你。
　　“好震撼，昆仑山脉居然真的消失了，完完全全被吞了下去。”
　　苏白看着远方无边的天渊喃喃低语道，太震撼了，即便隔得这么远苏白都有种随时会被吞噬的恐惧。
　　真的太大了，月球的直径也才3476公里，把整个月球丢下去都填不满这个恐怖的深渊。
　　要不是蓝星已经因为灵气复苏变得越来越坚固，大小也无形之中增长了很多，说不定就直接因为这深渊直接裂开了。
　　而让苏白更加觉得不可思议的是，这么巨大的空间裂缝居然是被一个人封印的。
　　传说，当年宠物联盟第一任主席方子羽就是一个人带着一只冰霜巨龙，封印了这个满是深渊魔龙、巨魔等等恐怖怪物的深渊。
　　并且一手在这里建立了扶摇道馆和狩猎殿。
　　苏白不知道到底要什么样的实力，才能做到这一步。
　　旁边的陈若雪，黎星，包括每一个生命，在看到这深渊之时都是惊叹的。
　　在这里可以深刻地感受深渊的凝实之恐怖。
　　在众人的震惊下，飞骑在蓝白县内的小型机场落了下来。
　　“好了，我们该下去了。”
　　唐龙提醒一句，众人才回过神来，茫然地往下走。
　　出了机场，几人就直接前往联盟坐落在高级培育屋，蓝白谷。
　　一个专门培育怪物的超级大峡谷。

第195章 下手
　　蓝白县因为蓝白谷的缘故还是很有人气的，不过一般人进不去，这地方每年也就开放一千来个名额。
　　当然，这一千来个名额是指的可在在写峡谷中随意挑选一只宠物的名额。
　　作为一个高级培育屋，每年自然还要往出卖很多宠物。
　　找了代步飞骑，几人穿过一片片连绵的居住区，远远的就看到了一个巨大的峡谷，峡谷上透明的巨大护罩散发出微微蓝光。
　　“好大啊。”
　　陈若雪感慨道。
　　“是啊，太大了，这其中能容纳好多东西啊。”
　　黎星也是点了点头。
　　“走吧，我们下去。”
　　唐龙说了一句，飞鸟飞了下去，众人从其背上走了下来。
　　这家隶属于培育师协会的高级培育屋名字叫做蓝白培育屋，是专门做宠物孵化培养的。
　　和蓝月培育屋那种卖药剂，替人咨询宠物培育方案的培育屋不同。
　　虽然都叫培育屋，但是主攻方向不同，蓝白培育屋其实叫饲育屋更好。
　　培育屋内很大，占地面积足有一千多平米，货架上的笼子里有着各种各样幼生期的怪物或者精灵，它们或温顺的趴在那睡觉，或凶厉的啃着笼子。
　　它们都被封禁了灵力，不靠近是没有什么危险的。
　　里面买宠物的人也是络绎不绝，门庭若市，苏白他们一进来就有穿着制服的女导购走过来，微笑问道：“几位先生女士，请问你们要挑选什么宠物？”
　　“我们要自己去蓝白谷挑战，这是牌子，找你们经理来吧。”
　　唐龙拿出一个特制的牌子道。
　　“好，请跟我走这边。”
　　女导购看到这牌子脸色变得更加恭敬温和，笑着给几人带路。
　　从侧边绕过商场，很快就去了后面蓝白谷下面。
　　“你们是这次全国城市联赛的冠军吧？请把牌子给我们检查一下。”
　　一个穿着黑色制度的女经理看着几人露出职业微笑。
　　苏白他们将牌子递过去，女经理通过特殊的仪器确认之后，点头道：“按照规定你们只有五个人可以进去蓝白谷。”
　　“我知道，我们就是陪同过来的，不进去。”唐龙道。
　　说完，他又看向苏白他们道：“我们先去培育屋里转转，你们出来在培育屋门口等我们。”
　　苏白五人点了点头，跟着女经理走进去。
　　“这是五份地图，你们想去哪给我说，我就带你们过去，能跳到什么宠物全靠你们自己。”
　　女经理走上一只白玉石鹤背上说道。
　　这白玉石鹤通体白色，明明全身都是白玉制作的，但是却是活的。
　　它背上有一个方形的平台，里面还有白玉雕刻的桌椅板凳，凉亭栏杆一应俱全。
　　也不知道这是人安装上去的，还是雕刻上去的。
　　苏白五人走上去，接过女经理手中的地图，仔细观看。
　　整个蓝白谷按照属性不同，分了11个大区，每个大区下又有不同的小区，布置的非常有条理。
　　“我不急，你们四个先根据自己的意愿挑选吧。”
　　苏白道。
　　“我也不急。”陈若雪摇头。
　　“那就我先选吧，我想去暗系怪物所在的区。”
　　王二开口道。
　　“那好。”
　　女经理点点头，指挥白玉石鹤起飞。
　　接待别人进去蓝白谷，一直都是她的活。
　　“这蓝白谷里的全都是幼生期怪物精灵吗？”
　　苏白看了看下方的峡谷好奇问道。
　　“也不是，超过了奴仆级的存在更会被抓起来丢进图上的第十一个区，包括一个残次品，奇异种都在那里丢着。”
　　女经理摇头说道。
　　白玉石鹤飞起来是隐身的，这些怪物们都发现不了他们，这样更有利于查看怪物们的情况。
　　暗系宠物生活的区域，比较阴暗，石鹤飞到这里后，地面上一个怪物都没有。
　　“你看好了啊，要那只我给你抓。”
　　女经理说完，丢了一堆暗系灵晶下去…
　　过了一会，又能看到一些快速移动的黑影去抢夺灵晶。
　　以苏白它们的眼力看的很清楚。
　　一个优秀的御宠师可以通过怪物们的打斗就能判断出其好坏。
　　苏白看了一下，这些怪物都很不错，潜力都是在水平线以上的，还有许多很强大的。
　　比如现在那个扛着一个石头大棒的黑色魔猿，那是一只有巨魔血脉的四臂魔猿，实力就很恐怖，上限也高。
　　还有一闪而逝的夜魄虎、黑暗螳、黑莲食妖蛛等等在外面很稀有的怪物在这里都可以看见。
　　但是对于苏白来说，这些宠物他都有点看不上。
　　而且它们能在这个强大怪物林立的峡谷生存下去，经过了自然法则的淘汰，本身就是一种优秀的表现。
　　“我要那只刚刚飞走的，蝎尾蛛身九头蝠。”
　　就在丢下去的灵晶快被吃完的时候王二突然开口道。
　　“好。”
　　他一开口，女经理立马指挥白玉石鹤发出了一道催眠光波。
　　在统领级的白玉石鹤面前，这只怪物直接被催眠，软软地倒在了地上。
　　一道灵力将它抓了上来丢在了地上。
　　这家伙的样子恐怖得很，看起来像蝙蝠，但是却长着一条长长的紫色蝎尾，腹部还有八根可以收缩起来的蜘蛛腿，并且还长着九个脑袋。
　　苏白看了一下它的属性，这家伙是一个刺杀好手。
　　“眼光不错，它绝对是暗夜里最强的刺客之一。”
　　女经理称赞一句。
　　王二直接拿出契约之书把它给契约了，收进了契约之书中。
　　女经理正准备离开，赵立突然又开口道，我要那株黑暗荆棘妖。
　　女经理点点头，不紧不慢地催眠了那头黑暗荆棘妖，抓了上来。
　　赵立看了看，笑着问道：“苏白，你觉得这个家伙怎么样？”
　　“还不错，看样子它应该是簇生，很适合打群架。”
　　苏白道。
　　簇生特性可以复制自己，是植物类怪物比较稀有的特性。
　　“你眼光真好，还是一位培育师？”女经理诧异地看了苏白一眼。
　　“哈哈，侥幸考了一个初级培育师。”苏白哈哈一笑道。
　　“厉害了，不愧是拿了冠军的人。”
　　女经理点头道，对苏白有点刮目相看。
　　接下来是千山，他想了想开口道：“我要去雷系区域。”
　　他没有选择光系暗系这种难培养的系别，花费太大，而且有的材料根本难以买到。
　　最终它的选择是一只雷系精神系双系的吞雷史莱姆。
　　“接下来轮到你们两个了？要去哪个地方？”
　　女经理看着苏白和陈若雪。
　　“我想要一只治疗类的宠物，想去木系区域。”
　　“我想去第十一区看看，如果没有我想要的就暂时不选了。”
　　苏白道。
　　他现在不缺宠物，如果看不到特别想要的，他真的不准备选了，到时候还可以高价把这个名额卖出去。
　　“这样啊，这里距离第十一区更近，那我们就先去十一区看看，不过十一区比较危险，大家注意保护好自己。”
　　女经理点了点头说道。
　　十一区外蓝白谷最深处，也是范围最大的一片区域，里面各种各种的怪物都有，算是一个残次品收费站。
　　进来后，女经理沿路把各种不同属性的灵晶都丢了一下下去。
　　然后，众人就看到了完全不同于其他区的一幕，这地十一区抢夺食物的厮杀太血腥了。
　　这里怪物太多了，密密麻麻，属性也混乱不堪，虽然都很凶狠，但是似乎并没有值得契约的怪物。
　　“这还是大部分没办法生存的怪物被杀了，不然更多，每个月被研究失败的怪物太多了，这里就是一个大型垃圾站，没啥好怪物。”
　　女经理也直言不讳的说道。
　　苏白没有接话，好奇的四处观看，遇到自己觉得可以的就查看一下数据。
　　转了一圈，苏白失去了兴趣，这些培育师也忒不是人了，这里丢的都是一些垃圾到不能再垃圾的货色，捡便宜的机会都没有。
　　“走吧，去木系区域挑选个宠物，然后我们离开吧，我就不挑了。”
　　苏白摊了摊手道，正好也省得紫玉说自己花心。
　　“你真的不挑了？这里虽然没有空间龙系等一些超稀有宠物，但是其他宠物还是有不少的。”
　　女经理看了一下苏白说道。
　　她之所以插了这一嘴，一方面是苏白长得帅让她有些好感，一方面是不想都快出去了苏白再反悔，然后她又要陪着再进来一趟。
　　“算了，这些和我预期还是有些差距的。”
　　苏白摇头道。
　　他已经想好了，把这个牌子卖了换成钱。
　　至于宠物，他想着等实力再上一层楼后，去自家庄园水库那个空间裂缝内的鲲巢去看看，找一只不错的鲲契约了。
　　说到底苏白还是对这个联盟高级培育屋失望了，对普通少年来说这地方的宠物绝对可以了，但是对于一个有始祖血龙，有凤凰，还有绝版宠物的人来说，这地方索然无味。
　　而且他家还是背靠鲲巢的那种。
　　没办法，胃口被养叼了，吃不下粗茶淡饭了。
　　来到木系区域这里，女经理再次抛洒灵晶。
　　“给我帮忙挑选，看看有没有好的。”
　　陈若雪冲苏白道。
　　“放心，我会尽全力帮你挑的。”苏白点点头保证道。
　　听到这话，陈若雪索性不挑了，全权交给苏白，想看看他会给自己挑一个什么样的宠物。
　　时间一分一秒的过去，转眼半个小时过去了，木系区域转完了，苏白一直没有出声。
　　“苏小白，你在干嘛？”陈若雪看着苏白问道。
　　“不是啊，这些品质太差了，连个和紫玉接近的都没有。”
　　苏白摊手说道。
　　“……”陈若雪。
　　“……”赵立三人。
　　“你这话我可不认同，这里的怪物精灵绝对都是全联盟里上等的了，你这话未免太过狂妄。”
　　女经理出声辩解道，她有点不悦，觉得苏白在说大话。
　　“我的紫玉潜力评分95，双特性，如今统领级高位荆棘领域展开直径有五百多米，这里有宠物可以比得上吗？”
　　苏白看了她一眼道。
　　“这……比不上，不过你说的是真的？”
　　女经理惊讶了，如果真是这样这里的宠物还真比不了，这里只有潜力评分85以下，60往上的怪物和精灵。
　　“当然，你可以去看看全国城市联赛的冠军之战，他用过这只宠物。”
　　赵立也是点点头解释道。
　　“我建议你也把这个牌子卖了吧，过些天我带你去个好地方溜达，在那里你肯定会获得一个让自己满意的女子宠物的。”
　　苏白看着陈若雪道。
　　“真的吗？”陈若雪有点惊讶，她不是不相信苏白，而是惊讶苏白说的到底是哪儿，她居然不知道。
　　“当然。”
　　苏白笑着道。
　　鲲巢里少说有几千只鲲，苏白又不可能全部都契约，给自己女朋友一只完全没问题。
　　“那好，我也不选宠物了，我们出去吧。”
　　陈若雪点头，苏白这么说了她就信了。
　　出了，蓝白谷，五个人很快去了前面培育屋门口。
　　唐龙黎星等人已经在这里等待了。
　　“你们都选到宠物了吗？”
　　黎星急性子远远地就开口了。
　　“我们三个都挑了，他们两个没有，觉得宠物品质不够好。”
　　赵立摊了摊手。
　　“也是，对于有了龙的若雪姐，还有紫玉小暴君的苏白来说，一般宠物的确没啥意思。”
　　黎海笑着道。
　　“那苏白，你们是准备卖掉那个名额吗？我有渠道可以卖。”
　　唐龙一边走，一边说道。
　　“能卖多少钱？”
　　陈若雪问道。
　　“一个亿吧，好点两个亿。”唐龙说道。
　　“那行吧，你帮我们处理掉。”苏白点头，他刚问了周灵安，那女子说她最多也就给一个亿。
　　这种名额在上层社会不值钱，主要卖给的是那样有些钱，但是没啥关系的人。
　　说着苏白把两个牌子丢给了唐龙。
　　“放心，我会尽量给你们卖个好价钱，我不要手续费。”
　　唐龙笑着道。
　　“多谢了。”
　　苏白点点头。
　　“拿走吧，还有最后一趟飞骑，今天正好可以赶回去康城，我已经预定了酒席，晚上好好庆祝一下。”
　　唐龙笑着道。
　　如今飞机场，做了飞骑，两个小时后就回到家康城。
　　晚上的酒席肯定是没办法推脱的。
　　酒席上唐龙拆开了红酒，要大家都碰一杯。
　　陈若雪不擅长喝酒，但是在大家强烈的要求下，只得喝了一点。
　　喝了一杯后，陈若雪就靠在了板凳上休息。
　　“哇，若雪姐真的喝不了酒啊？这一点就醉了？”
　　黎星有些惊讶地道。
　　唐龙等人也都以为陈若雪说自己喝不了酒是推辞的话罢了，御宠师的体质这里强应该没问题啊。
　　“她就是这种沾酒就倒的体质。”苏白摊手道，“不过，没事，让她睡一会儿就好了。”
　　苏白明白，陈若雪明知道自己会醉还喝是因为自己在身边，她不担心。
　　“这实在不好意思。”唐龙道歉。
　　“没事，我们继续吃菜吧。”苏白摇了摇头道。
　　酒席上大家又是一番推杯换盏，因为大家明白这一分开就好难相聚了，都有点伤感。
　　苏白更是频繁被他们针对，不过想让他喝醉酒比较难了。
　　很快酒席结束，苏白背着陈若雪回家，也不知道为啥，明明都是御宠师了，她对酒精还是没啥抵抗能力。
　　“苏白，你们小心点。”黎星等人挥手道。
　　“没事的，再见。”
　　苏白摆了摆手，带着陈若雪回了鲤鱼镇。
　　青龙丘别墅内，苏白看着床上满脸通红，晕晕乎乎的陈若雪有点兴奋的搓了搓手。
　　“苏……苏白，你想干嘛？”陈若雪似乎有点醒了，晕晕乎乎的道。
　　“给你洗澡啊。”苏白理所当然的说道，“你身上都是饭味儿。”
　　“帮我脱衣服，我自己洗，不准瞎摸，不然我……我咬死你哦。”
　　陈若雪坐了起来，她快清醒了，比较似御宠师的体质。
　　“咬死我？如果你咬的话，那我可能真的会死。”
　　苏白一边给她脱衣服一边笑嘿嘿着道。
　　“就……就咬死你。”
　　陈若雪迷糊中瞪了苏白一眼，摇摇晃晃地进了浴室。
　　不多时，她就湿漉漉的跑出来了，一头倒在了床上。
　　苏白想给她穿衣服，但是她不配合，抱着被子不放。
　　“这不怪我啊，是你自己不穿的。”
　　苏白摊了摊手，那些衣服自己去洗澡去了。
　　洗完澡出来，他刚刚上床，迷迷糊糊中的陈若雪把他放抱枕抱住了。
　　苏白愣了愣，姐姐，你啥衣服都没穿啊，这是要折磨死我吗？
　　你这比咬死我还让我难受啊，最终苏白放出了嘤嘤狐，让它给自己来了一个催眠术。
　　转眼第二天一早，陈若雪迷迷糊糊中醒来，随着感知越来越清晰，她猛地清醒了，看了看光不溜秋的自己，她脸色瞬间通红。
　　该不会……
　　虽然她迟早是要给苏白的，但是她不想在自己没意识的时候啊。
　　“嘤嘤嘤。”
　　嘤嘤狐冲她叫了一声。
　　狐语十级的她很快就明白苏白啥都没做，为了睡觉还把自己催眠了。
　　这时候苏白也醒了过来，他把嘤嘤狐收了起来，看着旁边的陈若雪没好气道：
　　“你终于醒了？某人下次别喝酒了，你睡着了是爽了，我难受了一晚上。”
　　“我这不是信任你吗，大不了我补偿你就是了。”陈若雪嘟着嘴道。
　　“怎么补偿？”
　　苏白眨了眨眼睛看着她。
　　“我下手帮你调理一下阴阳平衡……”陈若雪红着脸小声说了一句。
　　“哦~~下手再快点~”
　　这一刻，苏白感觉自己快要得道飞升了。

第196章 再入鲲巢
　　“老婆，你手法越来越好了。”
　　苏白从浴室走出来，笑着道。
　　“你滚！”
　　陈若雪一个枕头，还不是不想某人太难受。
　　“我说你按摩的手法越来越好来啊，有问题吗？”
　　苏白接住枕头，疑惑道。
　　接着又是一个枕头砸了过来。
　　“好了，我去做早餐了。”
　　苏白把枕头丢了回去，此时他神清气爽，血气通透，阴阳平衡。
　　出了卧室，苏白先把宠物们放了出来。
　　“嗷呜，阿白你没有选新的宠物吗？”
　　紫玉一出来，就看着苏白问道。
　　对于苏白不断的契约新宠物紫玉早就看开了，就像女装一样，只有零次和无数次的区别。
　　它只是想知道苏白这次又契约了一个什么货色回来。
　　“吼吼。”
　　小暴君它们也都看了过来，目光好奇，都希望新来的小弟别那么强，要和冰凤一样，它们就烦躁了。
　　苏白翻了个白眼，“我在紫玉眼里已经没有丝毫诚信可言了吗？”
　　“对啊，不然阿白你以为呢？”紫玉疑惑的看着他，这不是明摆着的事情嘛。
　　苏白：“……”
　　“我说了没契约型宠物就是没契约新宠物，你们吃不吃饭了？”
　　苏白翻了个白眼，把药剂药糕放下离开。
　　他伤心了，没爱了。
　　紫玉它们好奇的四处找了找，阿白居然真的没有契约第六只宠物？这不科学啊。
　　殊不知苏白是没有找到合适的。
　　苏白简单煮了个八宝粥，又煎了个蛋和猪排，最终做成猪排包蛋。
　　“咦，很香啊，手艺不错。”
　　陈若雪走进来夸赞道。
　　“马上就好了。”
　　苏白笑着说道。
　　粥是高压锅煮的，速度也很快。
　　不一会儿早点就好了，苏白将其放好，两人对面而坐还是吃饭。
　　“你说的那个选宠物的地方是哪啊？是不是你师父哪里？”
　　陈若雪边吃边问。
　　“不是我师傅那儿，暂时保密，等去了你就知道了，绝对让你大开眼界。”
　　苏白摇了摇头，又是说道。
　　“那好吧，什么时候去？我们八月二十五号要去学校报到，没几天时间了。”
　　陈若雪露出一副无奈的模样提醒道。
　　现在距离他们去学校就只有十来天时间了。
　　“这个我知道，不过我也不确定，我看看情况，如果没办法，那只有等过些天从学校回来再去了。”
　　苏白道。
　　“那好吧。”
　　苏白这么说陈若雪越发好奇他说道到底是一个什么样的地方了。
　　吃完饭，陈若雪收拾了一下东西，背起背包道：“那我就先回去了啊，你要去那个地方给我打电话。”
　　“好，你路上慢点。”
　　苏白点了点头，送陈若雪上了头顶天台。
　　天台上，陈若雪直接换出小白龙，骑上去飞上了天空。
　　苏白拿出钥匙，将上方的护罩打开了一块，放她离开。
　　陈若雪离开后，苏白转身回了房间，不过让他惊讶的是，今天宠物们居然有所改变了。
　　虽然还是该吃吃该玩玩，但是它们一边玩的同时，一边还会吞吐一下灵力。
　　真正全身心吞吐灵力的其实只有冰凤小血龙两个。
　　苏白摇了摇头，现在看来冰凤对它们的鞭策还是很有用的。
　　他也不是想着它们都和冰凤一样，一天到晚不间断的锻炼。
　　毕竟休息还是很重要的，而且有时候晋级不是说你努力就可以一定突破的。
　　但他也不希望紫玉它们一天到晚都在玩，有点鞭策也好。
　　要说为啥现在苏白都不要求紫玉它们训练锻炼了，这是因为等级高了，更多的还是自身的理解，以及实战生死搏杀。
　　紫玉它们在怪物荒野经历的搏杀已经够多了，自然也就没有锻炼技能的必要，也精进不了太多。
　　苏白去配制了一些幻系药剂，出来后喊了一声嘤嘤狐。
　　“嘤嘤，阿白，叫我干嘛？”
　　嘤嘤狐抬起头，一双浑然天成的媚眼看着苏白。
　　“九尾魅狐前辈实力恢复到什么程度了？”苏白摸了摸它。
　　“这个我也不知道，前辈的实力太高强了，我看不出来。”
　　嘤嘤狐摇了摇头，“阿白你要做什么吗？”
　　“不干嘛，你不知道就算了，也不要替我打探，会被误会的。
　　这些药剂是给九尾魅狐前辈的，你给它送过去吧。”
　　苏白叹了口气道。
　　“好，那我走了阿白。”
　　嘤嘤狐点了点头，用灵力卷起药剂离开。
　　“好好跟着九尾魅狐前辈学习。”
　　苏白挥了挥手。
　　其实他是想了解一下九尾魅狐实力到那个层次了，他想看看有没有办法说服他跟着自己。
　　因为即将开启的血月神技争夺苏白还是很虚的，那里面都是大佬，没个底牌他害怕。
　　但他也知道自己这是在做梦，没可能的，九尾魅狐太高傲了，想要让他跟随自己太难了。
　　苏白躺在沙发上发呆，紫玉走了过来，冲他眨了眨眼睛。
　　苏白没理他，翻了个身，“我们之间连基本的信任都没有了，没爱了。”
　　“阿白，我错了，你最好了，我之前是说着玩的。”
　　紫玉抱住苏白的胳膊，把他掰过来，看着他道。
　　她力气不是苏白可以反抗的。
　　“行了，我没生你气，我在想事情，现在不要烦我可以吗？”
　　苏白无奈地看着它。
　　“那个，阿白我想尝试一下舌吻是什么感觉，刚在电视里看了，感觉好像很棒的样子，可不可以嘛？”
　　紫玉眨了眨眼睛撒娇道。
　　“不可以，你可以等若雪来了，和她舌吻感受一下。”
　　苏白断然拒绝。
　　“不行，我想和男的试试，除了阿白我谁都不想试。”
　　紫玉不依不饶。
　　“那更不行了，我有女朋友了，这么做是不对的。”
　　苏白摇头。
　　“可是，我就是想试试，没有别的意思啊。”紫玉露出一副可怜巴巴的样子。
　　“我说不行就是不行。”
　　苏白坚决的摇了摇头，他知道紫玉只是想要尝试尝试，可是这口子不能开。
　　有了第一次，就有无数次，底线就是这么一步步打破的。
　　“哼。”
　　紫玉看了苏白一眼，转身离开。
　　苏白回房间躺床上想事情，想着想着就想睡着了。
　　这时候一道催眠粉打了过来，让苏白陷入了深度睡眠。
　　不多时，紫玉偷摸摸的出现在了苏白的房间里，看着沉睡了的苏白她轻哼了一声，“哼，这样我试一试就神不直鬼不觉了，我真是个天才。”
　　说着她学着电视里看到的，冲着睡着了的苏白吻了过去。
　　尝试了各种手法后，紫玉满意的离开了，感觉也就那样，没电视里演的那么夸张啊。
　　离开前，紫玉又看了看睡着的苏白，眼中露出笑意：“哼，我就吻了，还不给你说。”
　　……
　　下午，苏白悠悠苏醒过来，伸了个懒腰。
　　“啊，居然睡了这么久，咦……为什么我的嘴是甜的？”
　　苏白疑惑了一下，舔了舔嘴唇，又吞了口口水。
　　摇了摇头，他从抽屉里拿出了一个特殊的手机。
　　这是他师傅高安给他的，只可惜给他打，不怕监听，哪怕是异世界都可以打得通。
　　拨通了电话，苏白等了大概十分钟，他师傅高安接通了电话：“苏白吗？你打电话干嘛？”
　　电话里传来了高安的巨吼，以及比打雷还要强烈的爆炸声。
　　“师傅，你很忙吗？要不要我一会儿再发给你？”
　　苏白沉默了一下说道。
　　“不碍事，你说快点就行，快说。”
　　震耳欲聋的吼声传来。
　　“那个……师傅，我发现了一座鲲巢。”
　　“搞了半天，不是你快要死了啊，不是说了没事，不要打电话……不对，你刚才说什么？鲲巢？
　　有鲲的那种鲲巢？那种比航空母舰还要大的多的巨鲲？”
　　高安的声音更大了。
　　苏白：“……对，就是真的鲲巢。”
　　“你在哪儿？”
　　高安又是问道。
　　这一下，那边的爆炸声呼啸声都消失了，明显是高安把外界声音屏蔽掉了。
　　“其实就在我家，我家的庄园里的空间裂缝后面就是一个鲲巢，我一直没想好怎么说。”
　　苏白道。
　　想了想还是决定告诉高安，这鲲巢他一个人也吃不下了，里面的鲲太强了，要他自己，不知道猴年马月才能拿下。
　　“你就在家等两天，我很快会去找你，现在我忙得很，暂时没空和你聊。”高安说道。
　　“好的师傅，我明……嘟嘟……”
　　苏白话还没说完，高安就挂了电话。
　　苏白有些疑惑，有点好奇他师傅到底在哪儿，听到那密集的爆炸声，这打斗场面绝对异常宏大。
　　可是也没听说哪儿爆发战争了啊。
　　想了一会儿，苏白也就懒得想了。
　　鲲巢他一直想开发，但是太难了，那里面主宰级的鲲应该都有，要不然九尾魅狐也不至于害怕。
　　他其实在找师傅高安还是魏雅之间犹豫不决。
　　最终他还是选择了师傅高安，他觉得这是个绝对可以相信的人。
　　出了房间，苏白四下看了看，紫玉没在，小暴君在睡觉，冰凤也没在。
　　他感应到小血龙在卧室一个房间里，轻步走了过去。
　　只见卧房里，把体型缩到一米长的小血龙正趴在床上把玩一堆各种各种的金属和水晶，双眼放光，爱不释爪。
　　注意到苏白到来，它连忙把这些东西都收了起来。
　　“阿白啊，有什么事吗？”
　　小血龙有点怕怕的。
　　“别怕，你有收集癖好很正常，我不会阻止你的，你继续玩。”
　　苏白摆了摆手。
　　他就说小血龙藏起来干嘛，原来是怕自己的小癖好被人发现了。
　　苏白摇了摇头，宠物们都有自己的小癖好。
　　紫玉爱打游戏爱种花，小暴君爱吃矿石，小血龙喜欢收集金银水晶这些亮晶晶的东西，冰凤只喜欢苟着发育，嘤嘤狐热衷于给自己造梦。
　　每个宠物都有自己所热爱的，也有自己所喜欢的环境，不过因为他，它们都聚在了一起，和睦相处。
　　其实从属性上，它们彼此都不是喜欢靠太近。
　　既然师傅说让他在家好好等，好好休息，他也就不准备出去了。
　　喝喝茶，养养花好不快乐。
　　转眼三天过去，这天中午，苏白正在自家客厅喝茶，一边陪宠物们玩。
　　很突然的，高安打来了电话：“我在你家护罩上面，给开个门。”
　　“哦，好，我马上就来了。”
　　苏白先是惊讶了一下，然后连忙起身去拿卡牌钥匙。
　　“阿白你师父来了吗？”
　　紫玉好奇问道。
　　“对，我师傅来了。”
　　苏白说了一句，出去阳台打开了顶部的护罩。
　　不多时，高安踩着鸟飞了下来，落在了阳台上。
　　“你电话里说的都是真的？”
　　高安直接开门见山问道。
　　“对，那个鲲巢就在水库底部的那个空间裂缝的另一边，里面最少也有皇帝级的鲲。”
　　苏白点头。
　　“走，我们先过去看看。”
　　“那师傅等一下，我带个宠物。”
　　“带什么带，你这点实力带不带宠物有区别？”
　　高安不屑地看了他一眼，抓住苏白后脖颈就跳到了飞鸟背上。
　　飞鸟双翅一震就来到了水库水面上，而后整个飞鸟化作淡绿色的光点形成一个圆形护罩将二人护住。
　　正是这时候，水底突然爆发出一股恐怖气息，九尾魅狐瞬间出现在了水面上，警惕的看着苏白和高安。
　　尤其是高安，他的那个宠物让它感受到一股恐怖的窒息感。
　　“九尾魅狐前辈放心，我们不是针对你来的，是去查看鲲巢情况的。”
　　苏白连忙说明情况。
　　“放心，我对你没兴趣，不然你早就被我抓了，
　　你现在这伤势，还是好好修养吧，别刚刚养好一点又全部白费了，我可不想我徒弟的努力白费。”
　　高安看了一眼九尾魅狐道。
　　如果没有苏白他还真会把它抓回去研究一番。
　　毕竟是见过永恒奇迹妖姬的存在，说不定能研究出一些什么。
　　高安说完，也不理它，直接钻进了水里，然后顺利的穿过了空间裂缝进入了一片无边的深海之中。
　　“嗯，我已经感受到鲲的气息了。”
　　高安脸上露出一丝兴奋的神色，让拟藻怪化作的圆球带他们上去。
　　“放心，有为师在，不要怂，而且拟藻怪处于隐身状态，很难被发现的。”
　　似乎注意到了苏白的表情，高安拍了拍他的肩膀安抚一下。
　　拟藻怪一路狂飙，很快出了水面，飞上了天空…
　　苏白看到了广阔无边的海面，以及游弋在空中及海里大大小小的鲲…
　　而最让他震惊的还是那个背上有一片大陆的鲲，它实在是太大了。
　　高安看到它的一瞬间，都连忙加上了拟藻怪的隐身能力。

第197章 超大型鲲巢
　　“这居然是一个超大型鲲巢，没被发现的超大型鲲巢。”
　　沉默着观察了许久，高安开口说道。
　　说完他指挥拟藻怪再次行移动起来，苏白本以为高安是要往鲲巢的中心区域飞去，也就是海面上漂浮着的那只背上背着大陆的巨鲲。
　　但高安却走了一条与之完全相反的道路，而且移动速度很快越来越快，很快苏白就看不清外面的景色了。
　　“师傅，这是在查看这个世界的情况？”
　　苏白好奇问道。
　　“对，这应该是一个残破世界，情况有些不对劲。”
　　高安说道。
　　“哪里不对劲？是因为没有看到出了鲲之外的其他生物吗？”
　　苏白想了想说道。
　　高安诧异地看了苏白一眼，这小子观察力还挺敏锐的。
　　“对，我怀疑这些鲲都好久没进食了，甚至有一些鲲都已经饿死了。
　　对于其他怪物来说只要有灵力不进食也无所谓，但是对于鲲来说不行，它们的消耗太大了，必须要通过吞噬来补充能量。
　　如果长时间没有能力补充就会死，或者说沉睡，然后在沉睡中死亡。”
　　高安说了一嘴。
　　很快他们就到了这个世界的尽头，一片虚空之中。
　　海水被虚空壁垒挡住，而在这边的海面上还漂浮着几头巨大的鲲，它们一动不动，随波逐流。
　　苏白看了一下，除了一头蓝色的鲲还有气息之外，其他都已经死了。
　　鲲虽然啥都吃，啥都吞噬，但是对于从一个鲲巢诞生的同类还是不吃的，这也就是这些尸体能留存下来的原因。
　　“这头活的我先收走了，再不救治它也要死了。”
　　高安说了一句，换出契约之书将它收了进去。
　　苏白看了看高安的契约之书，紫晶色，通体宛如紫水晶打造，契约之书上面萦绕着紫色的流光。
　　“师傅，你这是史诗契约之书吗？”苏白好奇问道。
　　契约之书从低到高分别是，青铜、白银、黄金、钻石、紫晶、史诗……
　　紫晶级的契约之书就可以契约主宰级的强大怪物了，如果是史诗级，那是可以契约传说中的不死级怪物的。
　　到现在为止，苏白还没见过真正的不死级怪物。
　　听到苏白的话，高安笑着摇了摇头：“这是紫晶级3星的契约之书，还没达到史诗级，你师父我也没有不死级的宠物。”
　　“好吧。”
　　苏白点点头，
　　即便是紫晶级的契约之书也是他遥不可及的存在，他自从契约之书变异成生命契约之书后就特别难以进阶了。
　　就比如这种没有契约也可以把怪物收进契约之书的能力他就没有。
　　跟随着高安，苏白把这个鲲巢世界游历了一圈，发现了几十头死亡的鲲，还有八头半死不活的。
　　“现在基本已经可以确定了，这鲲巢应该是从某个主世界的一角，因为某种原因从而被分割出来了，少说也有几百千年了。
　　这些鲲都被困在了这里，已经将这个世界能吞噬的都吞噬了。
　　要不是这个世界的灵力浓郁，它们死的可能还要更多一些。”
　　游历了一圈，高安最终分析道。
　　苏白也点了点头，认可了这个说法，因为包括一些山峰，海底火山都被啃过，可见这些家伙到底有多饥渴。
　　而这个世界，除了鲲也几乎没有一个其他生命了。
　　“这鲲巢应该是有王的吧？我们可不可以用食物诱惑它们投靠我们？师傅你那边应该不缺怪物尸体吧？
　　我相信这些饿了几百年的家伙肯定会同意的。”
　　苏白沉吟了片刻，抬头说道…
　　大部分高级怪物智慧都还不错，最起码也有人类正常水平，所以谈判是最合适不过的了。
　　“哈哈哈，你小子不愧是我徒弟，和我想到一块去了。
　　这肯定是最好的办法，在我们亮出足够强大的实力都，它们的王肯定会选择合作。
　　这鲲巢我不要，这是你小子发现的，到时候你把鲲王的蛋或者儿子契约了，到时候你可以自由的掌握这个鲲巢。
　　而我给这边提供食物，让它们不至于饿死，同时我也要带走一些鲲去战斗，我这边特别需要鲲这种东西。
　　这样我们也算互惠互利，你觉得如何？”
　　高安拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“全凭师傅做主。”苏白笑着点头。
　　要说不想要这个鲲巢那可就太假了，他肯定是想要的，这种大型怪物巢穴太难得了，他肯定是想要自己拿着的。
　　他师傅这边提供食物，拿走一些鲲都无所谓，只要不拿的太狠。
　　反正鲲巢在这里，还可以慢慢壮大。
　　“那好，那就这么说定了，我们先出去，我要回去准备一些怪物血肉，顺便把刚才这八头半死不活的家伙救治一下，免得它们死了。”
　　高安点头道，一边说一边往回走。
　　很快，二人就从鲲巢那边回来，将苏白丢到了青龙丘，高安狠狠的拍了拍他肩膀：“你小子运道是真的好，在家好好待着，我明天早上就过来，到时候我们一起去鲲巢。
　　鲲巢的秘密你可不要往外泄露，我明确的告诉你，现在蓝星上只有一个鲲巢，被十大巅峰道馆之一的巨鲲道馆把持着，如果泄露出去会有多大的麻烦。”
　　苏白点点头：“那个师傅，我想给若雪弄也弄一只鲲，不可以给她说吗？”
　　“那小丫头还不错吧，你把她喊过来，到时候我给她精神之海加一道封印就可以了。”
　　高安想了想说道，对于陈若雪他的感官还是不错的。
　　“谢谢师傅，我知道了。”苏白连忙点点头。
　　他师傅可以说是这个世界上最强的精神系御宠师之一了，有他加持的精神封印那就几乎没人可以破解。
　　“好了好了，你个没出息的小子，开门我要走了。”
　　高安哼了一声，说道。
　　“师傅，你不喝口茶啥的？”
　　苏白一边说一边打开了护罩。
　　“没时间，我这边特别忙，最近外族又对蓝星发起攻击了。”
　　高安摆了摆手，化作一道流光离开。
　　苏白兴高采烈的回到了客厅，脸上的笑容完全止不住。
　　嘿嘿，
　　过了今天，我可也有一只鲲了。
　　也不知道会是什么属性的。
　　“嗷呜，阿白你意淫啥呢？好猥琐啊！”
　　紫玉拍了拍苏白的肩膀。
　　卡擦，
　　小暴君拿起平板拍了一张照片，然后拍了拍苏白的肩膀，
　　威胁道：
　　“吼吼，和电车痴汉一般，阿白快给我三包矿石，不然我给若雪姐姐发过去了。”
　　小老弟，赶紧给吃的。
　　小暴君露出一副你最好识相的表情。
　　“……”苏白。
　　“晚上给。”他败了。
　　“吼吼，很上道，小伙子。”
　　小暴君满意地点了点头，回去继续看《恶魔高校》。
　　“那个，我宣布一件事，明天大家又有一位新伙伴了，应该是一只鲲。”
　　苏白想了想，提前和宠物们说出了这个喜悦的事情，让它们也好有一个心理准备。
　　“看我说的吧，阿白喜新厌旧，是不是渣男？”
　　紫玉捏了捏苏白的脸，对其他宠物们说道
　　小血龙和冰凤都默默的点了点头，主人老渣男了，脚踏五只船。
　　“呸，渣男。”小暴君首先不屑的呸了口。
　　苏白：“……”
　　“不是，小暴君你有脸说我吗？你的脸不会红？良心不会痛吗？”
　　苏白忍不了了。
　　在座的宠物谁都有资格说他，唯独你小暴君没资格好吧。
　　小暴君似乎想起了自己当初把那两只炼狱炎君吃干抹净，然后扭头就跑的渣男行为，不好意思的把眼睛遮住了。
　　“你情我愿的事情怎么能叫渣男呢……”
　　嘴里还小声辩解着。
　　“……”苏白。
　　这种不要脸的境界，他着实达不到。
　　“我这怎么能叫渣男呢？我这是为了樊登御宠师巅峰而做出的伟大牺牲啊，所谓一根筷子容易折，一把筷子难折断。
　　想要攀登御宠师之巅峰，我们就必须要寻找很多的伙伴，大家彼此手拉手，共同努力，最后才能……”
　　卡擦一声。
　　苏白话还没说完，紫玉一道灵力把厨房一把筷子拿过来当面折断。
　　“嗷呜，现在断了呢阿白。”紫玉笑嘻嘻的看着苏白。
　　它已经不是当年那个被苏白随便一说就感动得稀里哗啦的幼小宠物了。
　　“……”苏白。
　　“那你想要么办嘛？”苏白看着紫玉。
　　“嗯，也没啥，阿白你亲我一下，我就不计较了。”紫玉把脸伸了过来。
　　苏白：“……”
　　你这是在报复我早上不让你亲我吗？
　　为了宠物们的和谐友善，苏白在紫玉的左脸上亲了一口。
　　“还有这边。”
　　紫玉又伸出右脸。
　　“好了啊。”
　　苏白亲了口道。
　　“嗯，好了，现在我同意了，很期待新来的小伙伴。”
　　紫玉笑着道。
　　“吼吼，晚上得加餐哦，不然我们几个不同意。”
　　小暴君抬爪道。
　　小血龙和冰凤默默的点了点头，在这一点上它们是统一战线的。
　　苏白：“……”
　　他后悔教它们认字了，学会读书后，这些小可爱都变坏了。
　　想了想他给陈若雪发了一个消息，让她过来，只有她36D的胸怀可以温暖一下他幼小的心灵了。
　　大约半个小时，陈若雪就骑着龙过来了，苏白来了护罩，很快她就飞下来落在了阳台上。
　　“你说的地方在哪儿？”
　　陈若雪走过来问道，
　　“现在的时间不够了吧？天都快黑了。”
　　“没事，明天早上再去，很近的，还要等我师傅。”
　　苏白笑着道。
　　“那你现在把我叫过来干嘛？直接说明天早上来不就可以了？”
　　陈若雪翻了个白眼，又笑着道：“怎么，是想我了吗？”
　　“嗯，特别想。”
　　苏白点头，他想让她帮忙调节一下体内的阴阳平衡了。
　　当然，这话要是说出了，今天晚上也就别想了。
　　“我不信。”
　　陈若雪白了他一眼，
　　一边往屋里走，一边道：“到底是什么地方，你再不说，我就回去了啊，某人的小心思我可是猜得透透的。”
　　“什么心思？”
　　苏白故作不懂。
　　“你不懂啊，那算了，我今晚和紫玉睡好了。”
　　陈若雪点了点头。
　　“哈哈，开玩笑开玩笑的。”
　　苏白连忙道。
　　调节阴阳平衡这种事，食髓知味，尝试过一次后就戒不掉了。
　　虽然也是用的手，但是和自己玩感觉是完全不同的。
　　而且未必不可以用脚或者其他的嘛。
　　“那我告诉你好了，是鲲，完全体纯血脉的鲲。”
　　走进屋，苏白小声说道。
　　“鲲？”
　　陈若雪倒水的手都禁止了。
　　她各种宠物都想过了，但是从来没想过苏白说的宠物会是一只鲲。
　　“对，纯血鲲，各种属性你随便挑。”
　　苏白拍着胸膛说道，有一个鲲巢的男人就是这么任性。
　　“到底在哪儿啊？你师父那里吗？还是巨鲲道馆？”
　　陈若雪喝了口水，缓了缓问道。
　　鲲是巨鲲道馆专有宠物，外界太难得了，除了高安那里，她想不到其他地方。
　　“嘿嘿，这个明天再告诉你。”
　　苏白笑着道。
　　“哼，那好吧。”
　　陈若雪轻哼了一声，看了看苏白乱糟糟的头发道：“你今天吃饭没？该不会刚起床吧？”
　　“早饭吃了，中午睡过头了，还没吃。”
　　苏白道，“正准备做，你要吃吗？”
　　“我吃了午饭，你就待在这儿吧，我去给你做饭。”
　　陈若雪白了他一眼。
　　“不要我帮忙吗？”
　　“不要，你乖乖坐着就好。”
　　“好的，谢谢老婆。”
　　苏白道，喜欢这种有人做饭的日子。
　　不多时，陈若雪就把饭菜做好了。
　　一个干煸豆角，一个小炒牛肉，一个回锅肉，一个紫菜蛋花汤。
　　饭自然是白米饭。
　　“哇，好香。”
　　苏白吃了口回锅肉，狠狠地扒了一大口饭。
　　虽然他是真饿了，但这饭菜的味道的确已经可以和饭店里的相媲美了。
　　“那当然。”
　　陈若雪开心地点了点头，她可是专门学了一段时间。
　　现在的苏白饭量也很大，不但把饭都吃完了，菜也都没放过。
　　收拾了碗筷，两人在客厅一边看电视，一边聊天。
　　时间一晃就到了晚上，苏白洗漱完迫不及待地钻进了被窝。
　　一番热吻过后，苏白开始让陈若雪调节阴阳平衡。
　　“哼，我就知道某人叫我过来准没好事。”
　　“那个，再快点。”
　　“哦……”
　　ps：我回来了，对不上，鸽了三天，实在是头昏脑涨不想写，再加上从上架后一直每天八千字，对我来说压力有点大。
　　接下来继续努力每天八千字吧。
　　给大家磕个头
　　or2

第198章 选择鲲蛋
　　转眼第二天一早，苏白二人早早起来，刚吃完早饭，高安便急急忙忙的赶到了。
　　“师傅。”
　　看到高安落下来，苏白连忙行礼。
　　“师傅好。”
　　陈若雪也跟着打招呼。
　　高安看了两人一眼，摆了摆手，道：“给我倒一杯茶，喝了我们就出发。”
　　“是。”
　　陈若需拿了一个干净茶杯，倒了三杯紫雀茶。
　　这是她刚沏茶的，本来是准备和苏白两个人享受的。
　　“嗯，这茶果然提神醒脑，不错不错…”
　　高安喝了一口满意的评价道。
　　紫雀茶那种让人仿若悟道升仙的感觉是让人很难拒绝的。
　　“若雪丫头，你精神之海有没有封印？如果没有的话，我可以给你加一个，除非你自愿，没人可以窥探你自身的秘密，也可以让你不惧怕一些精神攻击。”
　　高安看了一眼陈若雪道。
　　陈若雪看了一眼苏白，苏白轻轻地点了点头。
　　“谢谢师傅。”
　　看到苏白的眼色，陈若雪连忙道谢。
　　“哈哈，好。”
　　高安哈哈大笑一声，召唤出自己的契约之书把拟藻怪放了出来，一股恐怖的精神力在空中流转，随后化作一道封印钻入了陈若雪的精神之海。
　　随之一个透明的护罩笼罩在了陈若雪精神之海中。
　　“谢谢师傅。”
　　陈若雪感知了一下，再次道谢。
　　“小事情。”高安摆了摆手，
　　又道：
　　“走吧，我们出发去鲲巢。”
　　“好嘞师傅。”
　　苏白一早就把宠物收进了契约之书。
　　随着高安起身，他也拉着陈若雪的手往外走。
　　陈若雪跟着苏白，一脸的好奇，看苏白和高安的样子，这鲲巢难不成在这附近？
　　到了阳台，拟藻怪化作一道护罩将三人笼罩，然后朝着建设水库的方向飞驰而去。
　　“真的是在建设水库？”
　　陈若雪有点不可思议地道。
　　“是在水库里面的空间裂缝之内？”
　　陈若雪又问道，现在再猜不出来就是傻子了。
　　“对啊，是不是很意外，其实我也是才发现没多久的。”
　　苏白一边揉捏着陈若雪的小手一边说道。
　　陈若雪也没生气，苏白捏就捏吧，反正都老夫老妻了，只不过她的目光一直聚集在前方。
　　对于鲲巢是什么样子的她还从未见过。
　　有拟藻怪带着，三个人很快就穿过了空间裂缝，来到了漆黑的海渊底部。
　　然后在转瞬之间就来到了海面之上的额高空之中。
　　“这……好大，好多！”
　　陈若雪看着这么多游弋在海面和天空之间的巨鲲，小嘴张成了“o”型，被这一幕所震撼到了。
　　这些巨鲲的实在太大了，气息也着实太恐怖了。
　　最让她无法想象的是这个巨鲲巢穴居然连通着建设水库。
　　苏白也在仔细观察，上次他们主要观察的是这个世界的情况，对于鲲巢其实没有仔细研究。
　　而且也没有靠近这鲲巢的中心。而现在他们就在鲲巢中心的上方，也就是那个背着陆地漂浮在海面上的巨鲲背部上方。
　　如今，巨鲲背上的陆地也是一片狼藉，一群各种各样的巨鲲们都有气无力地趴在陆地上，如同咸鱼一般。
　　在浓郁灵气的催生下陆地上的植物生长得很快，但每次刚刚生长起来，它们附近的巨鲲们就张口将其全部吞噬。
　　有的可怜的在啃土，有的在喝水，反正就是要吃一切能吃的东西，它们可太饿了啊。
　　在大陆的最中央的位置，苏白注意到那里有一个巨大的下凹形状的巢穴，直径大概有一千多米。周围全部被灵晶围了起来，浓郁的灵气化作阵阵白雾。
　　但是并没有巨鲲们对这里动手，它们依旧该吃土的吃土，该啃树的啃树。
　　没有半分对鲲巢这里的觊觎。
　　苏白猜测那应该是是鲲巢，专门存放鲲蛋，孵化鲲蛋的鲲巢。
　　至于在鲲巢旁边守着的那个应该就是它们的王了，因为它一个人占据了好大好大一片领地，
　　足有其他鲲鲲们的十数倍。
　　“这个家伙应该就是鲲王了吧，长得真好看。”
　　陈若雪回过神来，指着中央鲲巢附近的那个大家伙说道。
　　“应该就是，对吧师傅？”
　　苏白道。
　　这个家伙体型将近一千米，通体蓝白色，头顶长着一根独角，身上似有星光和银河流转其中。
　　样子和亡者农药游戏了庄周的云端筑梦师皮肤坐下的那只鲲很相似。
　　这家伙是水、空间双系的，他直接躺在了一条大江上面，嘴巴张的大大的，将整条江的水全部吞下。
　　不时还啃一片刚长起来的森林压压肚子。
　　“没错那家伙就是它们的王，别看它很废物的样子，实际上实力已经达到了主宰级，而且体型也大得多。
　　不过被它自己自我封印了。
　　现在我要现身了，你们两个小心一点。”
　　高安说了一句，整个拟藻怪幻化形成一只直径千米的紫色巨鲲。
　　这是拟藻怪巨鲲形态，十分之一形态。
　　气息直接瞬间达到了主宰级高位巅峰。
　　事实上这还不是它的完全体，虽说它的完全体实力也是主宰级高位巅峰，但是灵力总量，等各方面都是不一样的。
　　拟藻怪的气息已经出现，鲲巢内所有的鲲噌的一下就直楞起来了，身上爆发出恐怖的气息，将拟藻怪团团围住。
　　呼呼……
　　这些恐怖而强大的气息只是出现就立马形成了，一股巨大的风暴。
　　天空中飓风汹涌，海面上波涛澎湃。
　　苏白和陈若雪瑟瑟发抖，这里的气息居然没有一个低于皇帝级的存在。
　　他们两个简直瑟瑟发抖，这太恐怖了吧。
　　虽然有拟藻怪将这气息威压抵挡了大半，但是两个人还是手心冒汗，后背发凉。
　　“你是谁？从哪儿来的？”
　　那只蓝白色的巨鲲之王，发出一股无形的精神波动。
　　“我从哪儿来的不重要，重要的是我可以给你们带来食物，无尽的食物。”
　　高安看了一眼这蓝白色的巨鲲说道，
　　“要是没有食物，你们也活不了多久了吧，一个个本源都已经彻底亏空。”
　　说完高安抬手打开契约之书，几百只君主级的怪物被他丢了下去。
　　怪物丢下去的一瞬间就被这些巨鲲们瓜分干净，吃完后继续眼巴巴的看着高安，它们饿了太久了，这点东西还不够塞牙缝的。
　　“你需要我们干什么？帮你征战？和你签订契约？”
　　鲲王看着高安，其实在发现高安坐下拟藻怪的实力的时候，它就知道它们没得选了。
　　它们之所以能苟延残喘下来，是依靠的亏空本源，所以是几乎不可能留下对面这个家伙的。
　　这里原本的巨鲲是非常多的，但是大部分都已经在岁月中消失殆尽了。
　　要么死掉，要么自我兵解化作一颗鲲蛋。
　　“当然是帮我征战，你要和我签订契约，我保证会让你们繁荣起来，有吃不完的食物，再也不用受饥饿的困扰。
　　而且你帮我征战完之后也不用跟着我，可以回来在这里继续当你的王。”
　　高安说完，就又丢出来了几百头君主级怪物。
　　又是瞬间被一抢而空。
　　苏白对于高安的做法倒是没有啥反感的，鲲巢的王肯定要控制起来啊，他等级不够契约不了，那就肯定高安来契约啊。
　　“我以巨鲲之王的名义愿意和你签订契约，只要我们不在挨饿。”
　　巨鲲王没怎么想就同意了。
　　不同意难道等着饿死吗？
　　“我高安保证只会让你们撑死，不会让你们饿死。”
　　高安点点头，意念一动，紫晶色泽的契约之书出现，书页翻动之间一道契约法则发射出去。
　　看到向自己飞来的契约，巨鲲之王没有反抗，欣然接受。
　　随着流光一闪，契约完成了。
　　“哈哈哈，这是送你和你的子民们的见面礼。”
　　高安发出一声大笑，当即在投放下去了几百只皇帝级的怪物。
　　看到这些皇帝级的怪物苏白和陈若雪都不由的有些心疼，这可是皇帝级的强大存在啊，就这么当做食物投喂了。
　　“谢谢主上，主上目光所及，必是吾征战之所向！！”
　　巨鲲王匍匐了下来，谦卑无比。
　　其他吃了怪物的鲲鲲们也都匍匐了下来，发出属于巨鲲的怒吼。
　　“不不不，你们最应该感谢的还是我的徒弟，是他最先发现的你们，然后才通知的我，如果没有他，你们可能还在挨饿。”
　　高安指了指苏白。
　　“感谢少主救我巨鲲一族与危难之中，鲲巢内的鲲蛋可随主上挑选。”
　　巨鲲再次发出一道精神波动致谢。
　　“哈哈，谢谢巨鲲前辈。”
　　苏白连忙感谢，然后二话不说的带着陈若雪去鲲巢内挑选鲲蛋去了。
　　“哇，这些鲲蛋好大好多啊。”
　　走进了鲲巢，陈若雪惊叹说道。
　　苏白也有点震惊，巨大的鲲巢内少说有四五百颗鲲蛋。
　　这些鲲蛋可以说是五百见到过的最大的蛋了，每一个都有两米高，花色不一，但都散发着强大的生命气息。
　　“苏白，最中间那颗应该是鲲王蛋，你拿着吧。
　　你给我选择一颗木系的鲲蛋就好了。”
　　震惊过后，陈若雪四下看了看说道。
　　“其实没有什么鲲王蛋一说，最中间那几颗蛋品质几乎没区别，你们随便拿就好了。”
　　高安走了进来说道。
　　“那我就要这一颗好了。”
　　陈若雪从冰龙背上跳下来，落在了一颗绿色的巨蛋旁边。
　　“那我就要中间那一颗吧。”
　　苏白点头，这些蛋的品质的确都是差不多的。
　　“不过还要麻烦师傅你帮我们拿回去了。”
　　苏白又道。
　　“不用拿回去，直接在这里孵化就好。”
　　高安说道。
　　“在这里孵化？不用配置孵化液之类的吗？”
　　“哼，你见过有那种奶粉有母乳好的吗？”
　　高安翻了个白眼。
　　“哈哈，也是也是。“
　　苏白拍了拍自己的脑袋。
　　其实他是想搬回去给它们在补充一下本源的，不过不补充也没关系，因为鲲本就是一种很独特的生物，它们后天不停的吞噬就可以缓慢的补充本源。
　　“你们选好了，把自己的血滴上去，然后我叫巨鲲过来吐露一点本源孵化。”
　　高安道，他现在很是开心。
　　这个鲲巢来到真是太及时了啊，有了这个鲲巢的支援，外面的战斗他的胜算就一下子提高了一大截。
　　苏白两人也没有犹豫，直接咬破手指把鲜血滴落在蛋上，然后又打开契约之页，把契约法则打了进去。
　　高安点点头，飞了出去，不多时叫来了两只巨鲲，一只是巨鲲之王，那只蓝色的巨鲲。
　　另一只也是主宰级的巨鲲，通体绿色，形似鲸鱼，气息虽然没有鲲王那么强，但也足够恐怖。
　　它们就是这两颗蛋的母亲。
　　对于巨鲲来说它们是雌雄同体的，可以选择自交，也可以杂交。
　　这两颗蛋显然都是自交的产物。
　　它们看了一眼苏白和陈若雪二人，张口吐出一道浓郁本源将两颗蛋围绕，四周灵力也都聚集过来。
　　这便是孵化的开始。
　　“多谢巨鲲前辈。”
　　二人道谢。
　　“你们两个就待在这里吧，鲲蛋大概两三天就孵化了，我暂时先带一些鲲离开，然后会再过来。”
　　高安看了两人一眼说道。
　　“好的。”
　　苏白点点头，将打开庄园护罩的卡牌给了高安。
　　高安点点头，转身离开。
　　鲲巢内只剩下苏白和陈若雪二人。
　　“你是啥时候发现的这鲲巢？”
　　陈若雪靠在了苏白身上问道。
　　“九尾魅狐刚刚被我忽悠过来的时候发现的。”
　　“那你运气真的好，要不是这样，现在你大概还没有发现这座鲲巢吧。”
　　“对啊，运气不错。我本来想等以后实力足够自己探索的，但是想了想，我们还是先把鲲拿到手上再说，还能多一张底牌。”
　　“肯定是先拿到手上好啊。”
　　陈若雪感叹一句，“这次我又占了你的大便宜，感觉被你包养了。”
　　“你要这么觉得，那我们出去就结婚，这样就没有这样的心理负担了。”
　　苏白嘿嘿一笑。
　　“你要是想，我回家偷户口本去。”
　　陈若雪看了他一眼。
　　“哈哈，不至于，我不相信我上门提亲会被你妈拒绝。”
　　苏白哈哈一笑，然后道：“收拾一下，我们还要在这里过夜咧。”
　　说着他把宠物们放了出来。

第199章 鲲蛋孵化
　　“苏白，我带着小白龙出去看看，你要不要去？我还没好好逛过这个地方呢。”
　　将帐篷搭好之后，陈若雪说道。
　　“你先去，记得把千面狐放出来，我一会儿就跟过来。”
　　苏白想了想说道。
　　“那好，你快点。”陈若雪点了点头，骑着冰尘白龙离开，有点迫不及待的想要探索这个鲲巢世界。
　　“嗷呜，今儿个太阳打西边出来啦？阿白居然不和若雪姐姐一起出去？”
　　紫玉摸了摸苏白的额头好奇的道。
　　苏白翻了个白眼，推开紫玉温柔的小手，
　　道：
　　“乖，给我去拿点木水两个属性的灵晶来，拜托了紫玉小可爱。”
　　这鲲巢四周围着的就是各种不同属性的灵晶矿脉，鲲鲲们都舍不得吞噬，因为这是用来保存鲲蛋的。
　　“嗷呜！需要帮忙的时候就叫人家小可爱，没用的时候就对人家不屑一顾。”
　　紫玉不满地看着苏白。
　　苏白：“……”
　　“这不是一码事好吗。”
　　“哼哼。”
　　紫玉哼了一声，抬头高傲的小下巴离开了。
　　不多时她就搬回来了两块双人浴缸大小的灵晶矿脉，属性自然是木、水这两个属性的了。
　　“谢谢紫玉。”
　　苏白说了一声谢谢，准备过去撸属性光团。
　　紫玉哼了哼，没说话。
　　苏白现在撸属性光团的效率大大增加，几下就把两块灵晶内的属性光团给消耗干净了。
　　而两颗鲲蛋的属性也已经趋于饱和。
　　“我当初的蛋，阿白也是这般弄的吗？”
　　紫玉看着苏白的动作，出声问道。
　　对于苏白的这种神奇能力她早已经有所了解了。
　　不但可以把她的藤鞭变粗变大，还可以把小暴君的火球威力也增大几十倍。
　　虽然不知道阿白怎么来的这个能力，但强大的让人惊叹。
　　而且她还发现不管是小暴君的蛋，还是嘤嘤狐和冰凤的蛋，阿白都这么干过。
　　然后出声的伙伴们的能力普遍都强的很。
　　“对啊，当初为了让紫玉的蛋本源达到饱满我可是跑遍了好几片山林，前前后后忙了十来天。
　　那时候我这个能力还太弱，远远没有这么强，只能一点点地汲取。”
　　苏白靠着一颗鲲蛋坐了下来，继续道：
　　“其实也是没办法的事情，当时我并不知道我这个能力会不会给宠物蛋带来什么后遗症之类的东西。
　　但是我还是义无反顾的这么干了，因为紫玉的初始材料很不好，等紫玉诞生，潜力大概率也只是稀松平常。
　　不过幸好有老天爷给我的挂，可以让我和紫玉相遇，获得了一个潜力强悍的神宠。”
　　“那我岂不是应该叫阿白爸爸？”
　　紫玉坐在苏白对面，歪着脑袋说道。
　　苏白：“……”
　　还没等他说话，紫玉又蹭到了他怀里，不由分说地亲了亲他，又伸舌头舔了舔。
　　“阿白你放心，等以后我们两个要是都快死了的时候，我会把你吃了的。”
　　苏白：“……”
　　看了看两块变成如同岩石的灵晶，苏白摆了摆手道：“好了好了，帮我把它们处理了吧？”
　　他摇了摇头，
　　现在还没到追忆过往的时候。
　　等哪天有了吊打一切的实力的时候，再回忆过往可能会更有滋味吧。
　　“不需要继续搬运灵晶了吗？”
　　紫玉又问道。
　　“不需要了，这两颗石头丢远点就回来吧。”
　　苏白摇了摇头。
　　现在这个程度已经够了，本源太饱满会引起他师傅的注意的。
　　等紫玉回来后，苏白已经骑在了小血龙身上，对着紫玉伸出了手。
　　紫玉笑嘻嘻的跳了上去，坐在苏白身后，紧紧的抱住了苏白。
　　苏白：“……紫玉，别抱这么紧。”
　　紫玉身材比陈若雪还要好一些，浑然天成的黄金比例，属于那种已经彻底成熟的御姐女王身材。
　　被她抱着自然是很舒服了，但是苏白并不想这样。
　　“为什么？阿白应该很喜欢这种感觉才对吧？我靠之前若雪这样抱着你很享受的样子。
　　我不要，我感觉很舒服。”
　　紫玉不理会苏白，就是要缠着他。
　　苏白只好转移了一下注意力，抬手把嘤嘤狐放了出来，让紫玉抱着。
　　“我不想抱嘤嘤狐，我要阿白的抱抱。”
　　紫玉不满地看了看嘤嘤狐。
　　嘤嘤狐看了看紫玉，表示自己也很无奈啊。
　　“没有嘤嘤狐我们找不到若雪她们去哪儿了。”
　　苏白道。
　　“哼哼。(▼ヘ▼#)”
　　紫玉露出了一副不爽的样子，但是还是没有反驳苏白。
　　“小血啊，你最近感觉如何？血裔数量还在增多吗？”
　　苏白摸着小血龙光滑的鳞片问道，这个时候他得主动转移话题。
　　“昂~血裔的属性一直在增加，不过现在的速度已经缓慢下来了。
　　所有血裔加起来应该有几个亿吧，不过我的实力好像卡住了，卡在了君主级下位巅峰没办法提升。
　　明明每天都有血裔之力返还回来的。”
　　苏白：“……这是我的锅，你先慢慢打磨力量，用多余的血裔之力锻造身体吧。
　　等这次去了学校报名，我去想办法提升一下契约之书的等级。”
　　苏白有点尴尬，他居然拖了宠物们的后腿。
　　事实上，他的契约之书距离上一次晋级已经十个月了。
　　这也不能怪他，他其实一直在努力，但是蕴含生命法则的宝物实在太少了，而且贵得离谱。
　　不过他确实得准备提升自己了，紫玉现在也已经是统领级高位，马上就要突破君主级。
　　小暴君冰凤也都是统领级，距离进化不远。
　　更大的可能是一口气进化加突破，直接达到统领级高位。
　　等级最低的就是嘤嘤狐了，它现在才统领级下位巅峰。
　　不过这也是没办法的事情，它学习的东西驳杂，最是需要领悟，速度自然快不了。
　　但嘤嘤狐的实力不可小觑，尤其是在控制方面的杰出表现。
　　没有嘤嘤狐，上次的全国城市大赛，苏白想要获胜几乎是不可能的。
　　“昂~阿白放宽心，我不急的。”
　　小血龙安慰道。
　　这越发让苏白觉得自己是个废物了。
　　太难了，一般而言这种情况几乎是不存在的。
　　不过这时候海滩上的一幕让苏白暂时把这些想法抛下了。
　　陈若雪正穿着一套泳装在海边和小白龙戏水。
　　“走，我们下去。”
　　苏白拍了拍小血龙，有点急不可耐。
　　作为御宠师，学校肯定是会教游泳的，这是基本生存技能之一。
　　不过教的时候是男女分开的，所以苏白还没看到过陈若雪游泳的样子。
　　“哇，你要说你是出来游泳的，我怎么会不开心呢。”
　　苏白脱了衣服，跳进了海里。
　　“哼，你个色狼，离我远点。”
　　陈若雪一捧水浇在了苏白脸上，笑嘻嘻地跑开了。
　　“你跑不掉的，被我抓住，哼哼！”
　　苏白甩了甩头，化作浪里白条，冲了过去。
　　紫玉小血龙也都跟着跑了下来嬉戏玩水。
　　“不要，别这样，我错了好不好嘛！！”
　　陈若雪游着游着就被苏白一把抓住了脚腕，扯着她的大长腿拽了过来。
　　两人一顿嬉戏，陈若雪脸色羞红的挣扎着。
　　“怕啥，这个世界除了我们两个人类，又没有其他人。”
　　苏白嘿嘿一笑。
　　陈若雪只觉得浑身无力，一双长腿有气无力的打着水，看着天空上的太阳，不由得脸色更红了。
　　这就是少女，最容易脸红和羞涩。
　　但也正是其韵味所在，苏白亦是十分享受。
　　最终，二人游了回去，苏白躺在沙滩上，陈若雪半躺在他怀里，海水冲刷着沙滩，不时溅起清凉的海水落在二人身上。
　　远处海面上，许多吃饱了的巨鲲们嬉戏玩闹着，有的从天空落入海洋，有的又从海洋飞去天空。
　　它们形态各异，颜色也各不相同，有的像是蓝鲸，有的像是座头鲸，也有像鲨鱼的，但无疑都很巨大。
　　陈若雪侧过身搂着苏白，指着远处的鲲们问道：“你说为什么它们的体型小了这么多？
　　我们那次在你师傅实验基地那里看到的那些鲲，那些在星云中征战的巨鲲们最小的也都有月球大小的吧？
　　甚至还有行星大小的。
　　和那些家伙相比，它们就显得太小了，要不是得到肯定，我都怀疑它们不是纯血的鲲。”
　　苏白的手放在陈若雪纤细的腰肢上，一边看着远处的巨鲲戏水，
　　道：
　　“其实并不难理解，它们是饿瘦了的呀。
　　而且面对不同的环境，它们也会自己改变身体的大小。
　　现在的它们，体型自然不是完全体，完全体消耗的灵力和现在可不是一个概念。”
　　“原来是这样啊，我也是这样想的，只是不敢确定。”
　　陈若雪眨了眨眼睛。
　　“嗷呜！若雪姐姐。”
　　紫玉从远处兴冲冲地跑过来，一头扑到了陈若雪怀里。
　　“干嘛啊紫玉。”
　　陈若雪没好气地看着紫玉。
　　“我喜欢若雪姐姐，不要和臭阿白玩。”
　　紫玉一把搂住陈若雪，在她怀里乱蹭。
　　陈若雪睁大了眼睛，想要反抗，奈何根本拿紫玉没办法。
　　看着紫玉一副誓不罢休的样子，她露出了一丝无奈的表情，“走吧，我们去玩水好了吧。”
　　陈若雪摇了摇头，其实她已经玩水玩够了，但是没办法紫玉拉着她，她也不好意思拒绝。
　　苏白脑袋枕着双手，看着海滩上的美景。
　　两个人越玩越疯，最后紫玉调皮的用灵力掀起了一片片海浪，陈若雪被打的毫无还手之力，只能随波逐流。
　　看着紫玉跑了，陈若雪走过来，忍不住踹了苏白一脚：“你老婆被人欺负你都不管的啊，可恶的家伙。”
　　“我也没办法啊，紫玉又不想和我玩，我去了的话只怕会被收拾的更惨，因为紫玉知道打不死我，肯定会下重手的。”
　　苏白抓住她的脚，笑嘻嘻的道。
　　“你混蛋。”
　　陈若雪掐了苏白一把，但是感觉依旧不解气。
　　“你……疼啊，我的姐姐。”
　　苏白脸色都扭曲了，这太狠了吧。
　　看着松口手的陈若雪，苏白没好气的道：“走吧，我们去深海里溜达溜达。”
　　苏白刚说完，一只巨鲲啪的一下从他们面前不远处钻进了水里。
　　哗啦一下，几米高的海浪将两人带进了海里。
　　蔚蓝色的海洋里，光线成束下落，陈若雪睁大了眼睛看着苏白，指着更远处的深海
　　苏白点了点头拉着她的手游了过去，二人身后是蔚蓝色的纯净大海。
　　这荒无人烟的鲲巢世界，一时间成了二人的私人世界。
　　似乎连鲲们都震惊了，好几只，突然围绕着两个人转了起来。
　　可惜海洋内已经没有其他生物啊，不然这一幕还要美轮美奂的多。
　　……
　　……
　　两天时间悠悠而过，
　　苏白看着眼前鲲蛋道：“看样子，今天是要孵化了。”
　　包裹鲲蛋的本源之力已经被吸收干净，鲲蛋也不在继续吸收灵力，这是即将孵化的征战。
　　“这么多鲲蛋，要不是鲲吃得太多了，我还真想多养两只。”
　　陈若雪看着这么多鲲蛋感叹道。
　　她拜了魏雅为师之后，资源不是很缺，但还是不想仗着魏雅的宠爱随意地喂养宠物。
　　“鲲暂时还是就一头就好，反正有鲲巢，等以后有钱了，再慢慢养吧。”
　　苏白道。
　　鲲虽然什么都吃，但是进食的量也是恐怖的。
　　正是两个人说话的时候，砰砰两声脆响传来。
　　接着两颗鲲蛋的蛋壳四分五裂，两只体长两米的幼鲲从中钻了出来。
　　一只冲向了苏白，一只冲向了陈若雪。
　　苏白这只头顶有独角，胖乎乎的，头大而圆，像是真正的鲲。
　　它身上流光璀璨，蓝白色混杂流转，似乎有星河倒映其中。
　　苏白看到它拥有种庄周云端筑梦师皮肤座下的鲲跑出来了，哦，苏白面前这头独角上少了一个古灯。
　　陈若雪那头则是通体背部墨绿色，肚子雪白，身体修长，看起来像是一头蓝鲸。
　　这时候，一阵风吹了进来，随之高安站在一头透明鲲背上落在二人面前。
　　“给，这是给你们两个准备的，喂给你们面前的小家伙，对它们身体好。”
　　高安将两个背包分别丢给苏白和陈若雪。
　　“谢谢师傅。”
　　苏白连忙道谢，打开一看，里面是一大堆药剂。
　　这一看就是高安专门配制的。
　　苏白一打开，面前这个家伙就忍不住张开了嘴，发出一种类似海豚般的声音，表示它要吃。
　　“别着急，有的是，有的是。”
　　苏白笑着拍了拍它的脑袋。

第200章 海蓝鲲和绿草鲲
　　“嗯，这药剂瓶还是有空间属性吗？”
　　苏白好奇的看了看手中的药剂瓶，自己身边这个大家伙都吃了半天了，但是依旧还有多半瓶。
　　“当然，鲲的食量无比巨大，平常的药剂根本吃不饱。
　　我既然征用了你这么多鲲，以后你和若雪这丫头手里宠物的喂养费用我就承包了吧。
　　每个月我都会叫人给你们送过去，不过不包括进阶的进化的催化药剂啊，这个你们得自己想办法。”
　　高安看着二人说道。
　　“不用啊师傅，我自己可以挣到钱的，不缺喂养宠物的钱。”
　　苏白连忙摇头拒绝，“而且挣钱可以让我鞭策自己，这样也能更快地进步。”
　　当然，表面上虽然拒绝，但其实苏白希望师傅他老人家可以看穿自己的逞强。
　　“师傅我也不需要的，我其实拜了师，有师傅赞助，我现在培养宠物已经完全够了。”
　　陈若雪也连忙摇头说道。
　　“你师父是谁？”
　　高安瞥了一眼苏白，没再理会他。反而好奇地问起了陈若雪的师承。
　　苏白：“……”
　　陈若雪欲言又止，犹豫了一下，呼了口气，想了想，还是回答道：“我拜了魏雅前辈为师。”
　　听到魏雅两个字高安有点惊讶，难道魏雅从那件事里走出来了？
　　要不然她不会收徒的啊。
　　不过这也是好事，高安当即点了点头道：“魏雅人不错，你跟着她前途无量，不过不要给别人说你的师承，不然会惹来麻烦。
　　不过鲲最喜欢还是吃肉，吞噬，魏雅那边应该没有足够的血肉，所以你的这只鲲还是我给你提供食物吧。”
　　“那就多谢师傅了。”
　　陈若雪连忙感谢道，她也知道再拒绝就是不识抬举了。
　　高安说完，就准备转身离开。
　　这让苏白慌了，连忙出声道：“师傅，那我的呢……”
　　“哼，你刚才不是不要吗？我觉得你说得对，这样更有利于你鞭策自己。”
　　高安冷哼一声，不屑地瞥了一眼苏白，你小子心里想什么我还不知道？
　　“嘿嘿，师傅，那个我开玩笑的，其实我也需要你支持那么一丢丢的。”
　　苏白笑着说道。
　　他这自然是不过分，这鲲巢内的鲲拿出去不管给那个道馆，他以后培养宠物的材料都不用愁了。
　　他之所以告诉高安并且让他拿走这么多，那是因为作为师傅他确实帮自己撑了好多次腰，而且对自己确实也不错。
　　但这并不妨碍他问他要一点培养宠物的材料啊，因为这些鲲拿出去后，必然不是高安一个人用的，他会给其他人。
　　给培育师协会派系的其他人，那这些人出一些钱难道不应该吗？
　　苏白觉得再应该不过了，他在培育师协会买东西他们都还要钱呢。
　　“哼，让你装逼。”高安冷笑一声，漠然道：“我说话自然是算话的，你是要我配制的药剂，还是你自己写药剂配方？”
　　他自然是逗苏白的，这些鲲所产生的利益可是太高了，该给的他这个做师傅的绝对不会贪。
　　他也不屑于贪。
　　“当然是师傅配制的了。”苏白连忙笑嘻嘻的回答道。
　　“那行吧，把你的宠物都放出来，让我看看你现在是什么水平。”
　　高安看着苏白道。
　　苏白把药剂丢给面前这只鲲，让它一只鲲慢慢吃去。
　　然后打开契约之书把所有宠物都放了出来。
　　小血龙、紫玉、小暴君、冰凤、嘤嘤狐，还有就是刚刚孵化出来的鲲了。
　　一共六只宠物。
　　高安看了一眼，瞳孔中还是有一丝震惊之色的。
　　龙凤这小子居然都有了，其他的宠物看气息也都是极其顶尖的存在，这小子可以啊。
　　这才一年的时间，居然就打到这种水平了，这还是要自己挣钱买药剂的情况下达到的。
　　惊讶的同时高安又有点痛惜，这小子要把御宠师的精力放在培育师这块，现在应该都是中级培育师了吧。
　　还是资深的那种。
　　让拟藻怪把这些宠物的具体情况检测记录下来后，高安就故意冷着脸点了点头：“可以了，还将就，算是勉强登堂入室了。
　　之后我会帮你家把庄园的欠款还清，听说你还有个考到了培育师证书的弟弟，一会儿回去我去看看，给他安排个师傅。”
　　“是，师傅。”
　　苏白这次不再拒绝。
　　因为他知道，相比于这些皇帝级主宰级的鲲来说，这点东西还真的不算什么。
　　“同时你也放心，鲲巢的鲲我会定时投喂。
　　而且我只带走一般的成年鲲，其他的包括鲲蛋我都不会动。”
　　高安又摆了摆手说道
　　“这个不用……”
　　“我说是什么，就是什么。”高安瞪了苏白一眼。
　　“是。”
　　苏白不再哔哔，他也明白这是他师傅在算账。
　　亲兄弟还明算账呢，他不想因为鲲巢的事情破坏师徒之间纯粹的感情。
　　“好了，你们这边收拾好，就出来找我，我在外面喂鲲。”
　　高安说了一句转身离开。
　　看到高安走了之后，陈若雪忍不住笑了笑。
　　“……你笑什么。”
　　苏白看着她。
　　“没啥，感觉某人有点搞笑。”陈若雪拍了拍苏白的肩膀，“放心，我能看破你的逞强的。”
　　“哼嗯~”
　　苏白不想理会她了，转身看了看已经把一瓶药剂喝完了的鲲。
　　“我就叫你海蓝吧，外号皮皮鲲。”
　　拍了拍它，苏白又拿出一瓶药剂给它。
　　嚯嚯……
　　海蓝鲲发出了有点类似嚯呜嚯呜的叫声，张大嘴巴等着苏白投喂。
　　苏白看了一眼，这家伙不愧是鲲，它的喉咙处是一个水蓝色的空间漩涡一般的东西。
　　一边喂海蓝鲲，一边看了看它的具体数据。
　　【名称|种族】：海蓝鲲|怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：奴仆级中位
　　【属性】：水、空间·吞噬
　　【特性|被动】：吞噬（专属特性，无物不吞，可以吞噬一切获得进化之力。）
　　星海水幕（被动特性，表现为流转在海蓝鲲体表的蓝白色星辰流光，总有这层流光可以抵消一半的灵力攻击，任何灵力攻击打在身上都只有一半的效果。）
　　【技能】：水溅跃、水波动
　　【克制】：火系……
　　【弱点】：属性上并无明显弱点，稍微弱火
　　【进化方向】：鲲类无固定进化方向，目前可能的进化方向有碧海鲲、深蓝海鲲、山海妖鲲、流云鲲……
　　【简介】：鲲王之蛋，本源饱满，性别雄，爱好吃。
　　宇宙那么大，我只吃一口。
　　*******
　　对于海蓝鲲的具体数据，苏白没啥意外的，大部分鲲都是这样，看似简单，其实超强，比那些花里胡哨的被动和特性强多了。
　　只是这初始技能正是亮瞎了苏白的眼，水溅跃，你莫不是在逗我。
　　你老爹可是主宰级的存在，你就没遗传一点牛逼的技能？
　　其实苏白也明白，这种东西看命，玄学得很。
　　好像是因为自己开挂的原因，在看运气这件事情上他一向是非酋脸。
　　“你发什么呆呢？”陈若雪拍了拍苏白，道：“我给这个家伙取名绿草，你觉得怎么样？”
　　“还可以啊，你这是应该是绿草鲲，木系鲲类里，很不错的鲲，发展潜力巨大。”
　　苏白看着陈若雪的绿草鲲点了点头道。
　　【名称|种族】：绿草鲲|怪物
　　【性别】：雌
　　【等级】：奴仆级中位
　　【属性】：木、空间·吞噬
　　【特性|被动】：吞噬（专属特性，无物不吞，可以吞噬一切获得进化之力。）
　　草木之甲（被动特性，绿草鲲每吞噬一个木属性的生命都会在身上形成一层薄薄的草木之甲。
　　根据吞噬掉的对手实力的不同，草木之甲的强度也各不相同。
　　其形态去一层淡绿色的流光，草木之甲可以无限叠加，但是被消耗掉之后也是无法恢复的。）
　　【技能】：治愈波动……
　　【克制】：水系……
　　【弱点】：弱火
　　【进化方向】：鲲类无固定进化方向，目前可能的进化方向有枯木鲲、独角树鲲、海岛鲲、山海鲲……
　　【简介】：鲲王之蛋，本源饱满，性别雌，爱好吃。
　　木系存在那么多，我只啃一口是不可能的。
　　*******
　　这个绿草鲲的第二特性也让苏白觉得挺有意思的，这是不是应了那句“叠最厚的甲，挨最毒的打”？
　　而且这个绿草鲲是可以演化成大陆的，比如他们现在脚底下踩的这个就是一头大陆鲲，是海岛鲲的进化型。
　　进化为大陆鲲后其寿命就极其之长了。
　　不过鲲们的进化完全没有规律可循，常理完全没办法揣测。
　　不过这也是很多人喜欢鲲的原因。
　　充满了无限的惊奇。
　　“就是不知道，这两只鲲的第二特性是什么。”
　　陈若雪看着两只鲲说道。
　　“哈哈，很简单，一会儿出去问我师傅就可以了。”
　　苏白笑着道，鲲是被垄断的宠物，市面上关于它们的介绍很少，图鉴机也很难检测出来。
　　苏白虽然不知道，但是也不好直接说出来。
　　“我也是这么想的。”
　　陈若雪点了点头，开始收拾东西。
　　苏白把其他宠物都暂时收进了契约之书，只留下了紫玉。
　　等把东西收拾完之后，苏白坐上了海蓝鲲的身上，软软的，但又弹性十足，很是舒服。
　　等紫玉也上来后，苏白一拍海蓝鲲的脑袋道：“皮皮鲲，我们走。”
　　海蓝鲲发出一声愉悦的叫声，身体一跃而起，朝着鲲巢外面广阔的天地飞去。
　　陈若雪骑着绿草鲲也紧随其后，一时间两人都感受到了骑鲲的快乐。
　　“嗷呜！这只鲲给人的感觉好像还不错哎。”紫玉歪了歪头说道。
　　苏白：“你不是人。”
　　“……啊呜。”紫玉一口咬住了苏白。
　　我不是人，那我可以咬你吧。
　　“喂，你咬我就咬我，别舔呐。”
　　苏白受不了了，脖子好痒哦。
　　“哼哼ー(￣～￣)ξ”
　　紫玉也没办法啊，契约法则存在，它伤害不了苏白。
　　越想越气，紫玉气呼呼的道：“好像吃你一块肉啊阿白，你说你自己割下来是不是就可以避开契约法则了？
　　没关系，你自己割下来我会给你治疗恢复原本模样的。”
　　紫玉看着阿白说道。
　　“……”苏白。
　　这是怎么回事，以前那个可爱的紫玉呢？
　　“你就这么恨我的么，紫玉。”
　　“不，我这是爱阿白才想尝尝阿白什么味道呀。”
　　“……”
　　……
　　外面，海蓝鲲飞出来后，高安还在喂其他的鲲。
　　这些鲲都饿得太久了，之前那些食物根本不够它们吃。
　　嚯嚯
　　海蓝鲲看到这些个食物，双眼放光，身体一晃就要往过冲。
　　完全不怕死。
　　“你不能吃这些东西啊，快回来。”
　　苏白发现这家伙根本不听命令。
　　陈若雪这边也是。
　　初生的宠物，虽然有契约在它们对你亲近，但是在吃的面前，你就是个弟弟了，别想命令它。
　　“哼。”
　　高安看到这情况，冷哼一声，拟藻怪强大的念力直接把两只鲲连带着苏白二人拉了上去。
　　“暂时别让它们瞎吃东西，等完成第一次进化，本源稳固了再说。”
　　高安叮嘱道。
　　“是师傅，我明白了。”
　　苏白点头，又道：“师傅，我们这两只鲲，具体情况是啥啊？”
　　高安让拟藻怪探知了一下，然后通过意念输送到了两个人的脑海。
　　“哇，我很满意。”陈若雪看了具体数据后点了点头，又道：“苏白，我的绿草鲲第二特性是草木之甲，你的呢？”
　　“我的是星海水幕，所有灵力攻击伤害减半。”
　　“好了，我们出去吧，这里的鲲我也拿够了，接下来我每隔一段时间会来喂它们一顿。”
　　高安搓了搓手说道。
　　他刚才放的怪物都是活的，由这些鲲们自己去抓去。
　　“好的。”
　　苏白点点头，他对于家里的别墅和大床也想念已久了。
　　在这里的小帐篷里，陈若雪都不愿意下手帮他调理阴阳平衡。
　　拟藻怪带着一群人很快就穿梭到了空间裂缝所在之处。
　　等到了建设水库水底，高安停了下来。
　　“拟藻怪，使用九绝封。”
　　高安一声令下，拟藻怪身上散发出九色光芒，直接将这个空间裂缝封住了。
　　虽然灵力还可以流出来，但是口子已经被封了。
　　“这是进去的钥匙，你们要进去，凭借这个可以穿过去。”
　　高安丢了一块九色的石头给苏白。
　　这地方自然是要封闭起来的，不然那些鲲肯定会找到这个地方，万一它们跑出来可就是一场灾难了。

第201章 我还只是一只可怜的小鲲鲲啊
　　苏白点点头，表示明白，看了看手中的九色石头，将其收进了口袋。
　　出去后，苏白让陈若雪先去了青龙丘别墅，苏白自己则和师傅高安一起去了白虎丘。
　　现在还是暑假，他老弟苏越一直都在家，并没有出去。
　　“看样子你弟弟还有点水平，这些灵植种植得挺有水平的。”
　　高安看着白虎丘上面花园里种植的灵植点了点头。
　　“我弟天赋其实比我好多了，我现在可能都比不过他了。”
　　苏白笑着道。
　　他老弟虽然十四岁就考到了培育师证书，但是因为属于刚好勉强过线的那种存在，再加上他的实操部分并没有很出色的表现，并没有受到像苏白一般的待遇。
　　当然，也有几个中级培育师是想收他为徒的，但是被苏越拒绝了。
　　他的目标是最起码拜一个高级培育师为师。
　　如果只是中级培育师的话，他感觉就凭借苏白书架上的那些书就可以自学成才，不需要别人的教导。
　　“哼，你当然比不过了，我给你的书你都看过了？”
　　一听苏白说这个，高安就一肚子气。
　　这家伙明明是个好苗子，却偏偏一天到晚想着要去当一名御宠师，他这个当师傅的心里能舒服吗？
　　苏白默默的没有在说话，这种时候沉默是金。
　　在他的带领下，很快进入别墅。
　　屋子里摆放的有许多灵植和药剂，苏白知道，这大部分都是苏越在自己的实验室实验完，然后拿回来的半成品药剂。
　　“师傅你先坐，我去把我弟叫过来。”
　　苏白说了一声，上楼去找他老弟。
　　高安则自顾自地拿起架子上各种半成品药剂，越看他眼中的惊讶之色越浓重。
　　“饥饿药剂7号？”
　　高安看到一个架子上一瓶淡蓝色的药剂，眼中的惊讶之色已经溢出来了。
　　意念一动，拟藻怪就被他放了出来。
　　“查看一下这个药剂的成分。”
　　高安道。
　　拟藻怪点了点头，一个淡绿色的细小管道很快形成，径直插入了药剂瓶中。
　　不多时关于药剂的成分、作用的具体信息就出现在了高安的脑海之中。
　　拟藻怪本质是由一个个单细胞藻类构成的特殊盖亚生命，它在形成智慧后就如同一个生物工厂，可以控制自己的身体演化、改造，甚至可以进行一些原子级别的微操。
　　在分析了饥饿药剂7号的具体作用后，它甚至立马就分析出了这其中还可以改进的部分。
　　而高安在得知这个药剂的具体配方之后，就更加震惊了。
　　这药剂的作用太猛了，实在让人不敢相信的是这居然是一个15岁的少年制作出来的药剂。
　　这要是让那些高级药剂师知道，不得挖个坑把自己埋了。
　　包括他自己都有这个想法，有种白活这半辈子了的想法。
　　“师傅，这就是我弟弟苏越。”
　　高安正在震惊的时候，苏白带着苏越走了过来。
　　“前辈好。”
　　苏越看了一眼高安，礼貌地打招呼。
　　高安他听说过，也见过画像，但是还没见过真人。
　　至少没这么近距离接触过。
　　“这个药剂是谁制作的？还有这个半成品，这些都是谁弄出来的？苏白还是苏越？”
　　高安看向两个人问道。
　　“都是我第苏越弄出来的，我根本就没怎么研究过这些东西。”
　　苏白道。
　　“废物。”听到这话，高安有种想把苏白逐出师门的冲动，真是要气死他啊。
　　“这都是你一个人独立弄出来的？”
　　高安一脸祥和的看向苏越。
　　“我看了前辈你给我哥哥的那些书，受了不少启发。
　　这个半成品都是我自己瞎捉摸弄出来的，那个饥饿药剂纯属机缘巧合。”
　　苏越开口说道，饥饿药剂虽然作用强大，但是有点邪恶，他有点怕高安怪罪。
　　但是高安并没有露出丝毫怪罪的表情，反而向他提出了一些关于药剂，关于培育方面的知识。
　　一番对答下来，高安越发对苏越满意，对于旁边这个“废物”苏白越发地生气。
　　“苏越，你可愿意跟着我去学习药剂培育方面的知识，放弃学业？”
　　高安拍了拍苏越的肩膀问道，这么一个药剂天才，如果在学校学习，那简直就是在浪费他的生命。
　　“如果真的可以学习到让我满意的知识，那晚辈愿意。”
　　苏越想了想说道。
　　“哈哈哈哈，好好好，我还是第一次见有人在我面前讨价还价的，那你就跟着我先学习一段时间，看看我配不配你放弃学业，你觉得如何？”
　　高安先是哈哈大笑了起来，然后又重重的拍了拍苏越的肩膀，对于苏越的骄傲并没有任何的不悦。
　　因为他知道，所有有本事的人都是骄傲的，都是高傲的，包括他自己。
　　“那就多谢前辈了，请容许我收拾一下东西。”
　　“收拾什么收拾，我那里什么没有？走吧，我去给你父母说一声，然后我们就离开，去我的实验室。”
　　高安大手一挥，当即说道。
　　完全不给苏越反抗的机会，就带着他离开了。
　　留下苏白一个废物在原地默默发呆。
　　自己貌似失宠了？
　　苏白歪了歪脑袋，有了那种小时候妈妈生了弟弟后自己是失宠的感觉。
　　不过他不在乎啊，对于培育方面他本来就没有多大的兴趣。
　　目前他更感兴趣的还是培育宠物，成为屹立在世界之巅的强大御宠师。
　　他希望有一天紫玉高举法杖，荆棘领域可以化作一个无边的世界；
　　他希望有一天小暴君可以一口吞掉天空中闪闪发光的太阳；
　　他也希望，小血龙一击撕裂爪可以撕裂一颗又一颗星球；冰凤一道冰封千里可以让整个世界都感受永恒的冰封；海蓝鲲一击水溅跃可以召唤无穷大海降落……
　　他想要站在那里看到整个宇宙都在颤抖。
　　这才是他所向往的一切，所努力追求的伟大梦想。
　　任何存在都无法击溃苏白对此的向往。
　　“哎，前路漫漫，还是回家洗洗睡吧。”
　　苏白叹了口气，放出了紫玉。
　　“带我去回家吧。”
　　苏白看着紫玉道。
　　“嗷呜，乐意为阿白效劳。”
　　紫玉转身化作一只白色大猫，苏白骑了上去，抱住了紫玉的脖子。
　　紫玉迈开步子，撒起了欢。
　　不多时，苏白就回到了青龙丘这边。
　　苏白从紫玉背上下来，紫玉化作了一只小奶猫跳上了苏白的肩膀。
　　苏白看了一眼紫玉，有点疑惑，按照常理来说紫玉这个时候应该会变成森罗妖姬拉着他的手。
　　但是它却没有。
　　看到苏白撇过头，紫玉瞪了他一眼，看什么看，没看过这么可爱的猫咪吗？
　　(￣へ￣)
　　苏白摇了摇头，抬脚往屋里走，自从紫玉进化为森罗妖姬之时，苏白其实就已经开始看不懂它了。
　　就像进入了青春期的少年，父母也永远不知道他们心里想的什么一样。
　　上了二楼，苏白就闻到了饭菜的香味，走进厨房，做饭的正是陈若雪。
　　“你还没下米吧？我师傅走了，就我们两个人。”
　　苏白道。
　　“这样啊，那这三个菜就够了，我在煮个汤吧，你想喝啥汤？”
　　陈若雪把从手中的食材放进了冰箱，看着苏白说道。
　　“白菜豆腐汤可以吗？”
　　苏白笑了笑，说道。
　　“当然，这道汤我会做。”
　　陈若雪骄傲地抬起了头。
　　很快，饭便做好了。
　　“吃饭别玩手机啊，不然下次不给你做饭了。”
　　陈若雪给苏白盛了一碗饭，瞪了他一眼道。
　　“不是，刚刚卡里到账了五个亿，我给唐龙回消息说一下，你看一下你的钱到账没。”
　　苏白解释道。
　　这五个亿有他们获奖的3.5个亿，还有号码牌卖出去的一点五个亿。
　　“我看看。”
　　陈若雪应了一声，打开手机，“我的也到账了。”
　　“到账就好，你给唐龙发个消息。”
　　苏白点了点头。
　　陈若雪发了消息，两个人继续吃饭。
　　“你东西收拾好没，距离开学就三天时间了。”
　　陈若雪问道。
　　“你给我收拾，我不会。”
　　“你这是懒，懒死吧你。”
　　“女朋友不用了收拾东西，还有其他作用吗？”
　　“你厉害，晚上要是敢爬我床上，别怪我把你腿打断。”
　　“呵，我苏白就是从睡地板，也不会偷摸摸的爬你床上的。”
　　苏白义正言辞地说道，“我是那种人嘛我。”
　　陈若雪意味深长地看了苏白一眼，目光中满是不屑。
　　“我去给你收拾衣服，你收拾碗。”
　　陈若雪擦了擦嘴没好气说道。
　　苏白点点头，把没吃完的菜放入冰箱，碗则拜托紫玉用灵力帮他搞定。
　　去学校的票他已经在网上定好了。
　　吃完饭，苏白把海蓝鲲放了出来，和这个家伙进行沟通。
　　“紫玉，捆住它，别让它乱啃。”
　　苏白道。
　　海蓝鲲这家伙天生的吞噬本能，看到啥都想啃一口，只是目前还不能啃。
　　这对它以后的进化不利。
　　看到紫玉往绑它，海蓝鲲发出一道嚯嚯声，一击水溅跃打了过去，一小盆蓝色的水流凭空出现，溅射在苏白和紫玉的脸上。
　　然后并没有什么效果。
　　海蓝鲲：“……”
　　“嗷呜！你小子很皮是吧，想当烤鱼吗？”
　　紫玉甩了甩脑袋上的水，斜睨着海蓝鲲。
　　随之发出一道道藤鞭，很快把这只海蓝鲲束缚成了一个球。
　　嚯嚯！
　　被捆住后，海蓝鲲拼死挣扎，但是并没什么卵用。
　　“乖，你要听话你知不知道，我是你的伙伴，要乖乖的，才有吃的知道吗？”
　　苏白走上去拍了拍海蓝鲲。
　　啊呜！！
　　海蓝鲲一个跳跃，大嘴张开，将苏白的手吞进了嘴里，使劲地咬。
　　苏白瞪大了眼睛，你居然这么皮，飘了啊。
　　二话不说，伸手扣住海蓝鲲的上颚，不停地挠。
　　这家伙欠揍，居然想咬他，要不是有契约法则在，他这只胳膊就没了。
　　不一会儿，海蓝鲲就受不了了，松开了嘴。
　　“你要听话，这样才有吃的，不然你就饿着，而且还有挨揍你知道吗？”
　　苏白拍着海蓝鲲的大脑袋说道，这个家伙现在的智慧很低，它连回应自己的精神传音都做不到。
　　但是苏白知道，它是能明白自己的意思的，只是不想服从罢了。
　　看了一眼它蔚蓝色的大眼睛，苏白就知道这家伙调皮得很。
　　那眼珠子一个劲儿地咕噜咕噜地转。
　　对于苏白的话，它也只是传递回来嚯嚯的声音，表示自己明白了，还让苏白放开它。
　　“紫玉，展现你大姐大威严的时候到了，它要不听话就揍它听到没？”
　　苏白看着紫玉道。
　　“嗷呜！放了交给我吧阿白。”紫玉瞥了一眼海蓝鲲，觉得很有必要让它知道自己这个大姐大的威严。
　　“看到我手里的这个药剂了吗？很香对吧？只要你按照我说的做，乖乖听话你就可以吃，如果不听话就要挨打，还要饿肚子。”
　　苏白拿出一瓶药剂。倒了一点让海蓝鲲尝了一下，然后又收了起来。
　　已经有了6只宠物苏白，对于如何训练宠物服从你的命令，苏白已经非常熟练了。
　　尝到了甜头的海蓝鲲连忙点了点头，表示自己明白。
　　苏白示意紫玉放了它，然后道：“不准随便吞噬任何东西，现在先来一发水波动，打倒那个靶子，你就可以喝两口药剂。”
　　苏白下达了命令。
　　看着目标很简单，海蓝鲲跃跃欲试，张嘴一发水波动，喷出一个小水枪击中了目标。
　　嚯嚯！！
　　它回过头来看着苏白，示意我击中目标了，别废话，赶快给吃的。
　　“不错。”
　　苏白喂了它两口，然后把靶子放远，让它继续。
　　开始还好，海蓝鲲不以为意，高傲的很。biubiubiu的直接命中。
　　但是随着目标越来越远，它命中率也越来越低，几十次都没办法命中。
　　它大眼珠子一转，啪叽一声，尾巴一甩，一击水溅跃，跑了。
　　嚯嚯。俺不射靶子了！！
　　它朝着花园里疯跑，瞄准了那些茁壮生长的灵植。
　　愚蠢的人类，不要想命令我，我就要吃，灵植那么多，我就吃一口。
　　“嗷呜！！”
　　猫咪形态的紫玉发出一声生气的叫声，一根藤鞭绑住了海蓝鲲的尾巴，将它吊了起来。
　　然后一根根藤鞭啪啪啪地轮流转换着抽着海蓝鲲。
　　一番酷刑下来，海蓝鲲啪叽一声掉在了地上，有气无力的看着苏白。
　　好险恶的社会啊。⊙︿⊙
　　它太难了，它才出生一天都不到，就遭受了毒打。
　　在紫玉一顿教训之后，海蓝鲲就变乖了，积极的配合起了苏白。
　　另一边本来也策划着逃跑的绿草鲲在看到海蓝鲲凄惨的模样后，默默地放弃了这个想法，乖乖地配合着陈若雪。
　　这个世界真是太恐怖了。
　　陈若雪微微一笑，心想自己搜集的杀鲲吃鲲的视频不用放了，本来还想等着绿草鲲不听话就放出来吓唬吓唬它呢。
　　“苏白你的海蓝鲲训练得不错啊，我们绿草鲲也训练的差不多了，我们来比比吧，竞争可以让它们更好的成长。”
　　又训练了一段时间，陈若雪提议说道。
　　“可惜啊，这个提议很不错。”
　　苏白点了点头。
　　对于如何激起两个存在之间的矛盾他有着丰富的经验。
　　激起两个存在的矛盾，根本原因就是不公平，羡慕、嫉妒，愤怒，等等情绪的挑拨。
　　在苏白丰富的经验之下，两个小家伙都鼓足了劲儿要超越对方，比对方做得更好。
　　在这样的训练之中，两只鲲对命令的服从能力大大提升。
　　一天的训练就这样结束，喂了两只鲲后苏白二人就把它们收进了契约之书中。
　　到了二楼阳台，陈若雪泡了两杯花茶，苏白拿了两个板凳，两个人一边看着夕阳，一边品着茶，享受着难得的静谧时光。
　　晚上，陈若雪去做饭，苏白则喂起了宠物。
　　“咦，小暴君你快要进阶了吗？”
　　苏白看着小暴君身上的气息有点惊讶。
　　除此之外，陈若雪的冰辰白龙和黑炎巨龙也都有了进阶的趋势。
　　这很容易看出来，将要进阶时，它们身上散发的灵力状态和平常完全不一样。
　　“吼吼！俺感觉再吃个一百吨矿石就可以自动进阶了。”
　　小暴君抬起了一个爪子说道。
　　苏白：“……”
　　“那就给你们几个快要晋级的家伙增加一些伙食吧。”
　　苏白道。
　　他话刚刚说完，冰凤身上也爆发出要进阶的气息。
　　苏白：“……”
　　“嘎嘎，主人，那个我也快进级统领级中位了。”
　　冰凤抬起脑袋道。
　　苏白：“……”
　　他看了一眼冰凤，这家伙早就统领级中位了，明显这是要晋级统领级高位了，却故意隐藏。
　　苏白摇了摇头，没有拆穿它。
　　吃了晚饭，等陈若雪洗漱完，苏白才去洗漱。
　　等他洗完澡出来，陈若雪正在床上玩手机，她穿着苏白的一件短袖，因为衣服太大，左边的肩膀斜着露了出来，精致白皙的锁骨美轮美奂。
　　再配上那一条露出了的内衣肩带，一种别样的诱惑就弥漫出来了。
　　至于它的下身则是一条短裤，一双白皙大长腿在床上上下摆动。
　　苏白看了看，想要悄悄的过去。
　　啪叽一声，一只脚丫子踢在了他胸口上，“下去啊，某人不是说睡地上也不会上我的床吗？”
　　陈若雪瞥了他一眼，白天你很嚣张嘛。
　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑，如此美丽漂亮的美少女的床日思夜想都想上来啊。”
　　“可是我当真了。”
　　陈若雪眨了眨眼睛，又把他推了下去。
　　……

第202章 东都
　　第二天一早，照常地洗漱刷牙，吃完早饭之后。
　　苏白开始收拾屋子，不要的东西全部都丢掉，冰箱里不能长时间保存的东西也都拿了出来。
　　零时装进了背包，其他一些食材之类的则打包准备给父母拿过去。
　　一切都收拾好了之后，苏白点了点头道：“走，我们走吧。”
　　“好。”
　　陈若雪拉着苏白的手出了别墅。
　　他们准备今天就去学校，虽然距离报到还有两天时间，但是他们还是准备先过去。
　　因为要买房子，他们想同居，大学期间不住学校。
　　或者就算住学校，也想要在东都有一套自己的房子。
　　所以准备提前过去看看。
　　骑着陈若雪的冰龙，二人很快就来到了父母这边。
　　“妈，这些菜给你放这里了啊，我们就去学校了，有事给我打电话，打不通的话可以发消息，我看到肯定会回的。”
　　苏白把从自己别墅那边拿过来的菜放在院子内的石桌子上说道。
　　“别墅我已经打扫干净了，你们不用管。”
　　把菜放下，苏白又补充了一句。
　　“行，我知道了。”
　　苏母点了点头，拿了一个红包走到陈若雪跟前，拉起她的手把红包塞了进去。
　　“闺女，这是我的一点小心意，密码是你的生日，去了学校就麻烦你多照顾苏白这小子了。
　　他要敢对你不好，你打电话，我和他爸当天就飞过去给你做主。”
　　苏母拉着陈若雪的手笑着说道。
　　苏白和陈若雪的事情苏爸苏妈早就已经知道了。
　　一直以来也是把陈若雪当做亲闺女看待的，对她比对苏白还好。
　　“这……”陈若雪看了看手中的红包，又看了看苏白，最终还是嫣然一笑道：“谢谢阿姨。”
　　长辈给的，再加上她和苏白的关系已经非常深入了，这红包不要实在不好。
　　看到陈若雪接了红包，苏母脸上顿时乐开了花，又拉着她的手叮嘱了一番，同时警告了苏白一顿。
　　花了十几分钟，两个人才走出白越山庄。
　　陈若雪拉着苏白的手，晃了晃红包，笑着道：“你说你妈给了我多少钱？”
　　“我也不清楚，他们把你当亲闺女养呢，估计不会少。”
　　苏白笑着摇了摇头。
　　“哎，我想说我有钱的，又怕伤了咱妈的心。”陈若雪叹了口气道。
　　“为啥过意不去的，就当是我妈的心意就行了。”
　　苏白笑着说道。
　　陈若雪点了点头，放出冰龙，载着他们两人到了村口。
　　再往前人多了，骑着龙太惹人注目了，陈若雪就收了起来，打了个滴滴。
　　到了村口，苏白看了看陈若雪，道：“你真的不回去了吗？不回家看看？”
　　“我东西都带了，而且都给我爸妈说好了，我们直接走吧，不回去了。”
　　陈若雪指了指自己的空间背包。
　　里面可是一应俱全，衣服以及去学校需要带的东西她都带着呢。
　　“那行吧，那我们就真的离开了啊。”
　　苏白道。
　　他们离开也没有特意的通知其他同学，毕竟天下无不散之筵席，就算通知了，最终该分别的还是要分别。
　　打了滴滴，苏白二人很快来到康城飞机场，然后坐了高等酒店飞骑前往东都。
　　上了飞骑，苏白和陈若雪把东西放到房间，然后上了酒店楼顶的天台。
　　在天台上，四周的景色都一览无余。
　　苏白当出了紫玉，紫玉化作一只小白猫蹲在苏白靠着的栏杆上。
　　天台上没人，大家似乎都在自己的房间里休息。
　　“咦，果然是你是苏白，你们两个这是去东都上学吗？”
　　一道声音从背后传来，苏白扭头一看，也有点惊讶，居然可以在这里碰到周灵安。
　　“我们肯定是去上学的啊，不然能干嘛？”苏白点了点头，
　　又问道：“你怎么在这里？你也去东都？”
　　“我家就在东都啊，我只是回家而已。
　　在康城这边，只是帮我爷爷经营一下他的典当行罢了。”
　　周灵安耸了耸肩说道。
　　“这样啊，那你知不知道靠近东都天渊大学附近，哪里可以买到不错的房子啊。”
　　苏白又是问道，本来他打算去东都后再找人帮忙找房子，但是遇到了周灵安，他就忍不住问了一嘴。
　　“怎么，你们不准备住学校吗？”周灵安看了两人一眼，然后又露出一丝意味深长的笑容：“你们两个是准备在外面同居？”
　　“对啊。”
　　苏白摊手，都是成年人，这很正常的好吧。
　　“灵安姐，你能给帮忙找一套房子吗？我们想全款买了。”
　　陈若雪拉住周灵安的手问道，其实不管住不住校，在学校外面能有一座自己的房子都是非常奈斯的。
　　“嗯，其实我在东都大学旁边还真有一套房子，以前我在哪上学，我妈给我买的。
　　我没住几天，几乎是新的，应该每天都还有保洁打理，我可以租给你们，你们可以先住着。
　　然后我再给你们打听打听哪里有卖的，你们觉得如何？”
　　周灵安想了想，看着陈若雪说道。
　　“那就多谢灵安姐姐了。”
　　陈若雪笑着点头道。
　　苏白对此自然也没啥不同意的，能有一个可靠的落脚点，总比去住酒店好的多。
　　“那好，我一会儿去背包找找钥匙。”
　　周灵安点了点头说道。
　　“房租多少？我先付给你。”苏白问道。
　　“你们先给个一年的，就给个一百万好了。”
　　周灵安道。
　　苏白点点头，给她转了过去。
　　虽然关于宠物的东西都是天价，但是房价并没有太离谱。
　　当然，东都这地方，就算不离谱，也至少是10万一平起步。
　　“对了，你们有没有决定加入那个公司，或者那个机构？
　　东都是宠物联盟总部，这里聚集这世界上最强的一些御宠师势力。
　　包括十大巅峰道馆、五大顶级御宠世家，以及培育师、药剂师等协会、狩猎工会等等势力，几乎只要是这个世界上可以排得上名次的宠物相关的势力在这里都有分部。
　　像你们这种天赋异禀的要是选择一个公司加入，签订合同，你们大学期间培育宠物的费用等其他的都可以由公司承担。
　　你们只需要好好培养宠物，提升自己的实力，学习知识就可以了。
　　你们越强，毕业后加入公司的待遇也就越好。”
　　周灵安看了一会儿风景又问道。
　　“你们别看蓝星上和平得很，实际上在各个空间裂缝，包括一些怪物荒野里，战斗从来都没有停歇过，很多公司都是非常需要新鲜血液的，你潜力越好，他们就是越能下本钱资助你。”
　　“这个我们暂时没有考虑的，我们其实都不缺培育宠物的药剂药糕，暂时也没有加入公司的想法。”
　　苏白摇了摇头说道。
　　她有明白周灵安说的都是真的，自从蓝星上十个超大空间裂缝被封闭后，就和平了很多。
　　再后来，其他的一些空间裂缝也都被封锁，形成了一个个怪物荒野，避免了和蓝星主空间接触后，在普通人眼里战斗好像已经平息了。
　　但其实还是一直持续着，就像高安镇守的同往异世界的真实空间裂缝一般，比如虫墟那般存在。
　　许多地方都是有着许多人在战斗的，而这些地方也都按照各种各样的分化给了各个势力看守，也就有了各种各样的公司。
　　这些地方虽然危险，但是也有着非同寻常的机遇。
　　像这些道馆，御宠世家，下面都是有很多这种公司的，他们不缺钱，就缺人，签了合同后都愿意资助你。
　　包括宠物联盟以及各大宠物管理局也都有类似的合同，宠物培养消耗太大，只靠自己是比较难的。
　　现如今宠物联盟内的情况是各大世家比较厉害，他们往往能以各种优厚条件抢走很多年轻御宠师。
　　在成为职业御宠师后，这些知识已经不是什么秘密了，包括各大空间裂缝内的情况，御宠师网络也会经常报导。
　　“你们加入了培育师派系？签了合同？”
　　周灵安好奇问道。
　　苏白陈若雪这种天才御宠师，她也想为自己家族的公司争取。
　　“没有签合同，我们暂时都不准备签。”苏白道。
　　“那好吧，你要是想签了可以找我啊，我可以给的比其他人高很多，而且我们公司这边负责的空间裂缝也更安全，对御宠师来说也更自由哦。”
　　周灵安冲两人眨了眨眼睛。
　　“放心，如果有这方面的考虑的话会通知你的。”
　　苏白点头道。
　　御宠师看似没有门槛，似乎只要有强大的宠物，拼命的用药剂就可以堆上去了。
　　但其实并不是这样，也是有天赋一说的，君主级往后，宠物的等级提升还可以靠强力药剂。
　　但是进化就很难了，需要磨炼，需要各种契机，需要宠物自身对法则的领悟。
　　催化药剂虽然也有用，但是配制困难，很多灵植寻找起来都比较困难。
　　除此之外，限制宠物等级提升的另一个因素就是契约之书。
　　因为宠物最多只能超越契约之书一个大等级的境界，一旦契约之书提升不起来，那宠物就完全没办法提升了。
　　而契约之书的提升材料几乎都是要蕴含浓郁相关法则的。
　　这类材料的稀有程度就更加地恐怖了，蓝星上很少有这类材料的诞生之地。
　　一般想要获得就要去怪物荒野或者空间裂缝。
　　那些法则肆虐的地方，才更有可能诞生法则类材料。
　　御宠师这一职业，说到底其实还是一个借助外力的职业，根据苏白的了解，最起码在皇帝级之前都是这样。
　　御宠师自身虽然身体素质越来越非人，但是和宠物相比还是没办法相比较的。
　　必须要依赖宠物。
　　有时候让人觉得有些不爽，但其实也还好，相比于一个人孤独的攀登，有一群有意思的宠物跟着一起其实是一件很愉快的事情啊。
　　加入公司等机构的好处也在这里，获得这些东西难度更小一些。
　　苏白并不是已经自大到不需要加入这些势力了。
　　所谓大树底下好乘凉，加肯定是要加入的。
　　但是不能盲目，他和陈若雪准备等在学校了解清楚，最终再决定加入那个势力。
　　目前他们首选还是道馆，或者各大宠物管理局，对于御宠世家不太感冒。
　　在天台上站了一会儿，太阳大了之后三人就回了房间。
　　几个小时后，东都北机场就到了，三人一起下来飞骑。
　　东都很大，光是机场就在东南西北各有一个。
　　而东都天渊大学就在东都的最北边，距离天渊不远。
　　“真有种进去巨人之城的感觉。”
　　走在街道上，陈若雪感叹道。
　　苏白也点了点头，不说其他，就是街道，东都都要比其他城市的街道宽太多。
　　随便一条街道，宽都有五六百米。
　　“走吧，我带你们去天渊大学那边。”
　　周灵安放出了一条飞行坐骑大鳐说道。
　　苏白二人点了点头，走了上去，目光依旧是这个人生地不熟的陌生城市。
　　周灵安的目的地是距离东都天渊大学一公里外的一个叫“心愿”的小区。
　　“这就是我之前上大学的时候我妈给我买的，还不错，二百二十平，你们觉得如何？”
　　周灵安打开房门，向着苏白二人介绍道。
　　“房子是按照我当时的想法装修的，几乎所有家具都是新的。”
　　周灵安带着两个人一边观看一边介绍。
　　苏白二人频频点头。
　　这房子的确很不错，装修得非常精致，比苏白家里的简装可好太多了。
　　两个人都很满意，并且觉得周灵安这个价钱租给他们绝对是在卖人情了。
　　看到两个人满意的表情周灵安很受用，这说明她的眼光受到了肯定。
　　这个房子的装修是浪漫风格的，她当初还想着找了男朋友可以一起居住，结果到现在还是单身狗。
　　“怎么样，这个心形的大床是不是超级大？”
　　周灵安指着主卧的大床，冲陈若雪眨了眨眼睛。
　　“好软啊，比我以前睡的床都软。”
　　陈若雪夸赞道。
　　周灵安满意的点了点头道：“好了好了，钥匙我就交给你们了，保洁我暂时也会辞退，其他的事情我也会处理好，你们两个安心住就好了。”
　　“那就多谢了。”
　　苏白郑重道谢。
　　“我走了，你要卖东西的时候别忘了找我。”
　　周灵安走出房间，摆了摆手。

第203章 御兽道馆【6000字】
　　周灵安离开之后，苏白二人又好好的查看了一番房子，以两个人眼光看来几乎没啥可挑剔的，应该很难租到比这更好的房子了。
　　“走吧，我们去街上逛逛，顺便买一些日用品。”
　　陈雪看着苏白说道。
　　这房子呢，虽然各种工具都很齐全，但毕竟经常没人居住，还是要买一些东西的。
　　“那就走吧。”苏白点了点头。
　　他也想熟悉一下东都的情况。
　　逛了大概3四个小时的街，两人买了一大堆各种各样的东西，零食日用品，床单呀衣服之类的，各种都有。
　　在家休息了一段时间之后，两个人又在附近逛了逛，学校他们还没去，准备明天再去。
　　这次出来主要是对附近有一个大概的了解。
　　逛了一圈后，两个人回了家，东都这里环境很美，城市建设也非常先进，不亏是号称世界中心的一座城市。
　　“这房子倒是挺不错的，一边可以看到天渊大学的教学楼，一边可以看到精灵联盟的八角大楼。”
　　陈若雪躺在宽大的沙发上，一边吃着水果布丁，一边说道。
　　“的确很不错，有时间去看看。”
　　苏白看了一眼远处的八角大楼，融古风与现代科技于一体，还有着最为先进的怪物科技在其中。
　　高一千五百米，是整个东都最高的建筑。
　　最为让人敬仰的则是位于八角大楼顶部的那座巨大的冰霜巨龙雕像，通体幽蓝色，栩栩如生，据说是宠物联盟第一代盟主方子羽的冰霜巨龙凝聚的寒冰制作的。
　　每个来东都的御宠师都会忍不住去看看这座冰霜巨龙雕像。
　　“据说同样的雕像还有一座更大的，是在扶摇道馆大门口，可惜扶摇道馆的总部在城外的天渊口，在这里看不到。”
　　陈若雪也点了点头。
　　在看了天渊裂缝之巨大之后，人们对于当初单枪匹马封印裂缝的方子羽就有了无限的崇拜之情。
　　苏白看了一会儿，也就摇了摇头，不再观看这里远处的情况。
　　转身先把海蓝鲲放了出来。
　　嚯嚯！
　　海蓝鲲从契约之书中出来，刚刚落地就跑过来蹭了蹭苏白，张开了大嘴。
　　经过昨天一天的训练，它已经比较听话了。
　　“张嘴。”
　　苏白拿出一瓶药剂，打开后，往海蓝鲲嘴里道。
　　鲲的进食量非常恐怖，它们很强，但同样的则是超级饭桶。
　　和海蓝鲲一比，原本的吃货小暴君都显得微不足道。
　　尤其这家伙，越长大吃货属性就越恐怖。
　　一瓶药剂倒下去后苏白又倒了一瓶，海蓝鲲的气息如今在奴仆级中位巅峰，随时有可能突破或者进化。
　　随着又一瓶药剂下肚，海蓝鲲身上突然荡漾出一个巨大的灵力漩涡，而后它身上居然散发出来一股银篮两色的恐怖气息，直接将四周的灵气一下子吞噬一空。
　　随之它的气息暴涨到了奴仆级高位。
　　“这就是鲲嘛，果然很强啊，居然可以瞬间把四周的灵气吞噬干净。”
　　陈若雪有点惊讶，鲲果然不亏其名号。
　　苏白也有点惊讶，又奖励它一瓶药剂。
　　一般宠物进阶只能靠灵力漩涡汲取一部分的外界灵气，海蓝鲲直接吞噬了，而且不论属性全都给吞噬一空了。
　　“好了，你先回契约之书好好休息，下次饭点再叫你。”
　　苏白说了一句把海蓝鲲收了起来，他怕留在再外面，这家伙万一嘴馋了把房子家具啥的啃一口就不好了。
　　把海蓝鲲收了起来，苏白又把紫玉等四只宠物放了出来。
　　小血龙依旧留在契约之书内。
　　“嗷呜！这是新家？”
　　猫咪形态紫玉四处看了看，跳到沙发靠背上四下看了看，然后慵懒地打了个哈欠，卧在了沙发背上。
　　“吼吼，天大地大吃饭最大。”
　　小暴君找了个角落坐下来，熟练地拿出自己放在空间吊坠里的矿石，开吃。
　　嘤嘤狐四下看了看，最终被陈若雪用手指勾到了怀里。
　　冰凤看了一眼苏白和陈若雪，这次并没有用技能确定两个人的真假，但它依旧将感知开启，查探了一下四周情况。
　　“嘎嘎，阿白为什么感知没办法展开？”
　　冰凤惊了，它的感知只能探索到这个房子的情况。
　　“这是当然，这是住宅，要是你能把别人家的情况也感知出来，那人家还有什么隐私可言？”
　　苏白翻了个白眼，每套房子的墙里都有隔绝材料，目的就是保护别人的隐私。
　　这个心愿小区可是一个高档小区，天渊大学的许多拥有皇帝级怪物的称号级老师都在这里住着，墙体里的隔绝材料等级也是非常之高的。
　　冰凤眼珠子转了转，找了个最安全的站位，然后眼巴巴的看着苏白。
　　因为饭点到了。
　　苏白也没吝啬，拿出药剂药糕喂给宠物们，有了师傅高安的资助之后，也完全不用担心不够吃的问题。
　　至于小血龙，它现在吃再多也没办法进阶，暂时已经不想吃东西了。
　　吃完东西，宠物们各玩各的，冰凤开始在家里四处转悠，查看情况。
　　“苏白，告诉你个好消息，婷婷姐和姜阳也明天也来东都了，群里的还有赵立王丽也在东都。”
　　“那感情好，到时候可以一起聚一聚。”
　　苏白有点惊讶，“陈婷婷和姜阳报的是哪所学校？”
　　因为暑假苏白一直很忙，没和同学聊天，对此也不是很清楚。
　　“他们报的是城东的战斗宠物大学。”
　　陈若雪说道，“末流一本吧，婷婷姐能报更好的，但是姜阳的成绩就不够了。”
　　苏白点点头，对此早有预料。
　　陈婷婷和姜阳两个人的成绩差距比较大，如果要去同一所学校，那么大概率是陈婷婷做出牺牲了。
　　这还是幸好姜阳听了他的话，高三努力学了，不然两个人估计就真的没戏了。
　　至于赵立和王丽，两个人报的并不是同一所学校，不过都在东都。
　　下午的时光很快流逝，晚上两个人也没出去，自己做了饭。
　　第二天两个人出去接了一下姜阳陈婷婷他们，四个人在东都逛了半天，看了许多景点，也初步了解了一下这座城市。
　　第三天一眼，也就是八月20号，是东都天渊大学开学报名的第一天。
　　“苏白，你觉得我穿这一身好看吗？”
　　陈若雪在苏白面前转了一圈问道。
　　她穿得很简单，上身是一件白色短袖，下身则是一条天蓝色牛仔裤，脚上是双白色运动鞋。
　　“很好看啊。”
　　苏白点点头。
　　“嘻嘻，那我们走吧。”
　　陈若雪给苏白整理了一下领口说道…
　　“好。”
　　两人背着背包往外走，猫咪形态的紫玉和小鸭子模样的冰凤走在苏白身边，紫玉迈着傲娇的猫步，抬头挺胸，睥睨天下，俨然一副大姐大的架势…
　　冰凤跟在苏白脚边，一边散发着寒气替二人解暑，一边目光警惕的四下观看，对于每一个靠近他们的存在都报以一百二十分的警惕。
　　只要一有不对，它就想要挥动翅膀下毒。
　　冰凤自从学会认字之后，从苏白实验室的那些书架上学了很多知识。
　　它悄咪咪地配制了各种各样的迷药、毒药等其他各种作用不同的药粉。
　　这些药粉被它都藏在翅膀下面、以及身体其他部位的羽毛里，用一层连一毫米都不到的寒冰封印，一有不对劲它就会悄悄地解开封印，先下手为强。
　　不过一般情况下冰凤不会使用这些手段，因为它所有的药粉都来之不易，等紫玉它们如果打不过了，它才会决定出手。
　　如果没事，它更愿意扮演一头没用的鸭子。
　　陈若雪的超级大恶魔小白则围着两个人转圈圈，时不时露出一副鬼脸。
　　此时正是大夏天，有着超级大恶魔遮挡太阳冲当遮阳伞，有冰凤充当空调，炎热的夏天对于两个人来说也像是不存在一般。
　　经过两天的熟悉，对于去学校两个人已经轻车熟路，很快便来到了东都天渊大学。
　　“这个校门真是霸气。”
　　苏白看着学校大门感慨道。
　　一般学校的大门都是前面一片花坛，中间有一块长长的石头，上面刻着苍劲有力的学校大名。
　　而东都天渊大学门口，摆放的则是十个高达五六米的怪物雕像，这些雕像栩栩如生，身上散发着恐怖绝伦的气息。
　　在最中间的六个雕像的身上有着“东都天渊大学”的刻字。
　　“当然霸气了，这可都是主宰级宠物的雕像。”
　　陈若雪也是感慨道。
　　这十只宠物出自由东都天渊大学培养出来的十名天王级学员的宠物雕像，它们都是被这些宠物本体附魔了气息的，这些宠物每一只都是有着轻松摧毁一座大城市的能力。
　　“走吧，我们去报到。”
　　苏白深呼了口气说道，只是看这大门就说明这学校来的值了。
　　因为学校特别大，进去后甚至显得有些空旷，路上还能时不时地看到一些体型很大的怪物。
　　不过幸好报道处就设立在学校里面不远的一个小广场，距离学校门口大概八百多米。
　　“我们先分开报道，一会儿你来找我啊。”
　　陈若雪松开苏白的手说道。
　　两个人虽然是一个学校，但是转眼不同，陈若雪因为主要培育的是龙系宠物，报的是御龙专业，要去御龙分院。
　　苏白报的是宠物战斗体系开发研究专业，东都天渊大学的王牌专业之一。
　　所在的是综合分院，这个分院适合的是宠物属性比较杂的学生，也是最大的分院。
　　苏白本来想报草系专业去草系分院来着，但是想了想还是觉得这个综合分院更加合适。
　　“好的。”
　　苏白点点头，往综合分院的报道处走去。
　　“请问学弟你需要帮助吗？”
　　苏白刚走到这边，就有一个大眼睛的学姐笑着问道。
　　苏白看了一眼这个学姐，黑长直，一双大白腿露在外面惹人注目。
　　“谢谢，不过不用了。”
　　苏白摇了摇头，并没有因为学姐温柔的笑容而有所改变。
　　因为他知道这大概率是社团拉人的门面，她对所有的梦想学弟都是一样的温柔。
　　没穿越之前他就上过大学，对于这些都很轻车熟路，即便这个世界变化很大，但是大学报道依旧一如既往。
　　“那好吧。”
　　这学姐眨了眨眼，也没说什么。
　　由于苏白来的早，前面也就四五个人，很快就轮到他了。
　　苏白出示了早就准备好的身份证和录取通知书。
　　负责审查盖章的学姐学长看了看苏白的名字，在录取通知书上盖了章，然后在报道册上找苏白的名字。
　　苏白看了些学姐找了半天还没找到，就出声提醒了：“学姐，大概在第一行第一个。”
　　“咦，苏白？”
　　学姐抬头一看，然后又仔细核对了一下身份证号，脸上不由得露出了惊讶的表情。
　　“高考满分的苏白，你居然来的这么早。”
　　这学姐惊讶说道，这花名册都是按照高考成绩排的，她知道他们综合分院有一个高考满分的，第一时间看到这个名字时还没反应过来。
　　“还好吧，我昨天来的。”苏白摊手道。
　　“欢迎欢迎，我叫王月，学弟要是有问题可以找我帮忙哦。”
　　王月笑着说道。
　　“谢谢。”苏白点了点头。
　　“刘诗雅，带学弟去一卡通领饭卡，被子。”
　　这王月麻溜地开了一个票据给苏白，又对着旁边的同学说道。
　　“苏白学弟，走吧，我带你去一卡通。”刘诗雅走过来笑着说道，“刚刚完全没看出来你就是我们学校这次录取的满分大佬之一。”
　　刘诗雅就是刚才和苏白打招呼的那个黑长直大眼睛的学姐。
　　在东都天渊大学，帅哥美女很常见，因为大家实力强，宠物反哺之下颜值自然也高。
　　这个时代，很多时候看一个人的颜值和气息就能断定他的实力强弱。
　　“我只是在考试上多花了一些功夫而已，其他人要是也用功一些，满分对于大家来说都不难的。”
　　苏白道，他说的是实话，正是因为知道这一点，他对于自己考了满分心里并没有多少骄傲。
　　“话可不能这么说，考满分就是本事。”刘诗雅笑着道，“你这么优秀的学弟在咋们学校也不多，最近几天可以好好留意喜欢的女生，你这种的很容易找到女朋友。”
　　“其实我已经有了女朋友了。”苏白道。
　　“异地恋？”刘诗雅好奇问道。
　　“不，也是同校的，她报的是御龙专业。”
　　“……”刘诗雅。
　　“可以啊，下手很快啊，居然找到了御龙学院的妹子，当真令我刮目相看。”
　　“不是，其实她高中就是我女朋友了，我们一起考进来的。”
　　刘诗雅：“……”
　　为什么这人不按套路出牌？
　　“对了，苏白学弟，你有没有兴趣加入社团？每个社团都有不同的福利哦，比如可以组团刷怪，有专业培育师指路，还有一些特殊的名额。
　　可以让你进入一些道馆，或者是其他地方潜修的。
　　我所在的战至终章社团，就是一个大型的联合战斗社团。
　　我们在狩猎殿也就是狩猎工会，有七星级狩猎队，非常欢迎你加入，像你这样的优秀学弟加入，我们可以帮你刷一次怪哦。”
　　刘诗雅呼了口气决定直接开门见山，一般的学弟用妹子就可以忽悠了，苏白这家伙居然有女朋友了，这就比较难办了。
　　不过这种优秀学弟都是各大社团争抢的热门，付出一些代价，也是完全值得的。
　　“你们社团能帮我刷什么等级的怪？”
　　苏白问道，他早就看出来这刘诗雅是社团的人了。
　　大学这些社团也是一个个小团体，很多人都很热衷，加入其中好处是不少的。
　　“君主级高位的我们也可以搞定的。”刘诗雅抬起下巴道。
　　“苏白同学，你加入他们战至终章社团，还不如来我们绿树社团，我们专门研究各种灵植的种植技术，你加入我们可以获得一大批药剂哦。”
　　“你们制作的药剂也叫药剂，还是来我们药剂社团，苏白你也是培育师，我们大家一起研究药剂，早知道药剂之道可是无穷无尽啊。”
　　似乎得到了苏白的消息，一下子又来了三个人要拉苏白进入他们的社团。
　　这并不是针对苏白的特殊对待，而是针对所有优秀萌新学员的，对于这些萌新学员很多社团一早就盯着了。
　　苏白知道自己是个香饽饽，准备待价而沽，先不选择，看哪个社团好处多再加入那个，而且只要不冲突，又不是只能加入一个。
　　“要不要尝试加入我们御兽社团？”
　　就在苏白要拒绝的时候，又来了一个人，这是一个学长，面如白玉，肤如凝脂，穿着一身宽松运动服。
　　“我们社团最近也需要几个人，如果你通过考验，你的宠物可以获得进入御兽道馆学习，要不要来尝试尝试？”
　　“那个由怪物组成的御兽道馆？”苏白出声问道。
　　宠物联盟内道馆众多，但是真正巅峰的也就十个，号称十大巅峰道馆，统领着世界上其他一众道馆，每一个都有其强大与特殊之处。
　　像扶摇道馆、阴阳道馆、御龙道馆、巨鲲道馆都是十大巅峰道馆之一。
　　而这其中还有一个叫做御兽的道馆，这个道馆极其特殊，它不是人组建的，而是一群怪物，一群宠物组建的。
　　在一百多年前灵气复苏，怪物入侵时一些能人志士在抵挡怪物中牺牲，有的人宠物会留下来，最初的御兽道馆就由因为宠物组成。
　　后来一点点壮大，成就了十大巅峰道馆，接纳所有想要进步，想要变强的宠物。
　　一般而言，只要进入这个道馆走一圈，出来后等级至少能升个一两级，还能学习到一些不错的技能，越是聪明强大的宠物获得的好处也就越多。
　　如果是这个道馆，那苏白就动心了。
　　“对，就是十大巅峰道馆之一的御兽道馆。”
　　运动服青年点头。
　　“那我愿意试一试。”
　　苏白跟着走了过来，“我叫苏白，请问学长贵姓？”
　　“免贵姓九，你可以叫我九绝，我们加个好友，具体的时间我一会儿通知你。”
　　九绝拿出手机说道。
　　“谢谢九绝学长。”
　　苏白点了点头，加了好友。
　　“哼，明明我先来的，可恶。”
　　看到九绝离开，刘诗雅不满地说道，“不过还好我们和御兽社团不冲突，你都可以参加。”
　　“那个，对于这些社团我暂时还要考虑考虑。”
　　苏白看着手中一大堆海报说道。
　　其他人都已经离开了，刘诗雅还在。
　　“放心吧，就算你拒绝了我，我也会带你把一切都弄好的，我可不是那么势力的人。”
　　刘诗雅眨了眨眼睛说道。
　　“那好吧，谢谢学姐。”
　　苏白道，他还有些问题想问。
　　“你有什么问题，都可以问我。”
　　“那个，学姐，不在学校住需要办什么手续？”
　　“这个啊，其实无所谓，学校宿舍查宿又不严，你每个周露一次脸就可以了。
　　而且学校上课也没那么严格的要求，你不去也没关系，只要考试和考察没落下，平时参加一些学校任务把学分都拿到，其他无所谓的。
　　再有就是，一般会有一个导师带你，这个到时候会进行分配，也有可能会有导师专门找你，我觉得你肯定是导师们争抢的对象。
　　有了导师之后，平时有啥不懂的都可以直接去问导师。”
　　刘诗雅说道。
　　“咋们学校在纪律这一块放的很开，因为很多人会经常去怪物荒野和空间裂缝。
　　毕竟御宠师的根本是在培育宠物，一味的在学校学知识是不行的，你要去哪儿给老师一备报，请假都是非常简单的。
　　不过相应的，学校考试的难度，学分的获取难度也可以说是地狱级别的，而学分和成绩不够的结果就是毕不了业，没商量的那种。
　　这一点你要做好心理准备哦。”
　　刘诗雅又说道。
　　“谢谢学姐，我明白了。”
　　苏白道。
　　学校这一点和地球上的大学是完全不一样的。
　　“你要是想谢我，就加入我的社团。”
　　刘诗雅道。
　　“那个，如果我要加入战斗类社团的话肯定会优先考虑学姐的社团的。”
　　苏白陪笑说道。
　　“无情。”刘诗雅看了他一眼，带他进了一卡通。
　　很快苏白的入学报道就完成了，饭卡和被子都领到了。
　　“接下来你自己去宿舍报道吧，往前走再拐个弯就是住宿区域了。”
　　出了一卡通刘诗雅说道。
　　“谢谢学姐，再见。”
　　苏白点了点头，向着宿舍楼那边走去。

第204章 海蓝鲲进化，血月神技出世【八千字】
　　“111，还真是一个吉利的数字啊。”
　　苏白看了看自己宿舍的门牌号，吐槽了一句。
　　打开房门进去，里面是一个空无一人的四人间。
　　房间里各种设施都很齐全，空调暖气洗衣机一应俱全。
　　因为是御宠师住的宿舍，考虑到宠物的缘故，这个四人间足足有一百平，比一般的宿舍大很多。
　　其实还有单人间和双人间，还是公寓类型的，不过苏白因为在外面有房子，所以他就随便挑选了一个四人间。
　　苏白自己的床位是左边靠近窗口的那一个，床的类型还是上床下桌。
　　“嗷呜，阿白你这宿舍好小啊，而且沙发也没有，猫爬架也没有，最主要的是居然还要和另外四个人一起住。”
　　紫玉跳上了桌子，发出一道灵力乖巧地把所有灰尘全部收拢丢进了垃圾桶，然后优雅的蹲在了桌子上看着苏白。
　　习惯了住大房子的紫玉开始了吐槽。
　　“嘎嘎，和陌生人住不安全呐，我看新闻说有好多舍友投毒，还有半夜起来砍死舍友的，太不安全了，我不想阿白死。”
　　冰凤四处一看，嘎嘎说道，“而且这地方也不利于逃跑，很不安全。”
　　苏白：“……”
　　“不过阿白既然要在这里待，那我来帮阿白收拾一下吧。”
　　紫玉眨了眨眼睛，先跳上苏白的肩膀，然后一个反跳就上了床，然后发出一道灵力把床板上的灰尘去掉。
　　“嗷呜！阿白把被子给我，我给你铺床。”
　　紫玉看向阿白。
　　苏白把被子递了上去，看向紫玉忙活，也不知道它要干嘛。
　　大概用了十来分，紫玉居然一只猫就把床铺好了，把床铺好之后，紫玉满意的点了点头，又回到了桌子上。
　　它从脖子上的空间吊坠内拿出了两个花盆，又拿出来一些灵土和种子。
　　将灵土放进花盆，它抬起一只爪爪把一颗种子按了进去。
　　倒了些灵水进去后，紫玉发出一道翠绿色的灵力，两个花盆中的种子在一瞬间完成了生根发芽，变成了一颗茂密的盆栽。
　　苏白看了一下，一颗是小叶紫檀，一颗是一株君子兰。
　　紫玉把花盆放在了书桌前面的书架上，满意的点了点头：“嗯，现在就还可以了，可以凸显出阿白的气质，给其他舍友以一个优美的形象。”
　　“谢谢紫玉。”虽然苏白觉得没必要，但还是挺感动的，紫玉果然还是那个紫玉啊。
　　“你的空间吊坠里到底藏了多少东西啊？”苏白好奇问道，这个才是它最好奇的。
　　“这是秘密。”紫玉连忙捂住了自己的吊坠。
　　“放心，我只是问一下。”
　　苏白摸了摸它的脑袋，把紫玉放在了自己肩膀上，道：“走吧，我们出去找若雪，然后去学校食堂吃饭，学校的饭堂应该有许多你们吃的饭菜。”
　　紫玉把体型变得更小一些，以便于在苏白肩膀上站立。
　　出了宿舍楼，苏白找了一下食堂的位置，然后往过走，陈若雪说她在那边等他。
　　来到食堂门口，苏白一眼就看到了陈若雪，在她旁边还有一个高个子学长，似乎在和她交谈，手中拿的还有海报。
　　苏白也没在意，径直走了过去，陈若雪看到苏白，连忙走过来拉住了他，转身对旁边的学长道：“不好意思啊学长，我要和我男朋友去吃饭了，我已经加入御龙社团了，你这个华丽宠物社团我真的没有兴趣。”
　　“哦，好。”
　　这学长有点尴尬的看着陈若雪抱着苏白的胳膊离开。
　　“我亏大发了啊我。”
　　随之他一拍大腿，亏大发了啊他，白白献了半上午的殷勤，谁能想到一个刚入学的学妹居然会真的有男朋友。
　　呼了口气，他决定去重找个目标，今年一定要脱单。
　　……
　　“你加入了御龙社团？”
　　另一边苏白一边走一边问道，至于刚才那学长他随口问了一句，便抛之脑后了。
　　“对啊，好多社团找我，我看了看就加入御龙社团了，这个社团要求还挺高的，只有拥有亚龙级以上的龙系宠物才可以加入。”
　　陈若雪点头说道。
　　“我选了个御兽社团，也挺不错的。”
　　苏白道。
　　两人一边聊天一边走进了食堂。
　　“今天晚上我们还是不回家了吧，等学校的事情处理好了，然后再说。”
　　一边吃饭，陈若雪一边说道…
　　“都行，我自然是更喜欢回家睡的。”
　　苏白笑着道。
　　“那今天晚上回家睡也可以，下午也没啥事，发书之类的活动应该也是明天，今天学校来的人不多。”
　　陈若雪想了想说道。
　　“嗷呜！回家睡，阿白宿舍太小了。”
　　紫玉吃完了碗里的东西，抬头说道。
　　吃完了饭，两个人又在校园里散了散步，不过学校太大，两个人根本不可能逛得完。
　　不过二人的大学生活却是从这一天开启了，未来如何，似乎还在迷雾之中，看不清楚。
　　转眼第二天，其他同学也都过来报到了。
　　苏白坐在宿舍自己的座位上，手中拿着小鱼干形状的能量药糕一点点喂给紫玉。
　　紫玉蹲在桌子上，享受着苏白的投食，不时被苏白手指摸摸下巴，它便舒服得迷上了眼睛。
　　紫玉在离开鲲巢之后，似乎就没有在变成过森罗妖姬的样子了，一直是一只猫咪的模样跟在苏白身边。
　　小鸭子模样的冰凤也趴在苏白左手边，静静地吞吐着灵力，同时警惕着宿舍里的情况。
　　突然，冰凤睁开了眼睛，盯着一个想要摸它的人。
　　“你干嘛？”苏白抬头看向这个黄头发青年。
　　这家伙叫陆霜，是他对面床位的舍友，自从进来后就盯着冰凤一直在看。
　　“哈哈，我没有恶意，就是想摸一摸它，苏白你这只宠物是冰系的吧？它给我一种极为特殊的感觉，可不可以告诉我这是什么宠物？”
　　陆霜摸了摸头，笑着说道。
　　他是一个以冰系为主的御宠师，在看到冰凤后就觉得它很特殊，不过冰凤有主，他也不能用图鉴机去检测，所以十分好奇。
　　“它就是一只鸭子而已，我随手捡的。”苏白耸了耸肩说道。
　　“嘿嘿，苏白你可别忽悠我了，不过你不说我也就不问了，如果有机会，可以让它和我的冰鬼配个种，我可以付出代价。”
　　陆霜笑着道。
　　“它还小，以后的事以后再说吧。”
　　苏白没有答应。
　　“哈哈，那也好。”陆霜哈哈一笑，也不恼火，坐在了板凳上看着冰凤。
　　冰凤盯着陆霜，心想要不要悄无声息地把这个家伙做掉，解除威胁。
　　以他的好奇心，只要自己假装亲近他，然后投毒，它觉得成功率很大。
　　这时候苏白给了它一个眼神，示意不准它轻举妄动，冰凤眯了眯眼，点了点头。
　　紫玉翻了个白眼，对于自己被忽略有点不爽，张嘴咬住了苏白的手指，舔了舔。
　　苏白：“……”
　　这时候，宿舍内的其他两个舍友也到了，两人露出了一个笑容，打了个招呼然后开始整理床铺。
　　两个人身边都没有跟随宠物，很难判断出他们的具体实力。
　　“正好大家都来了，我们彼此介绍一下吧。”
　　等这两个舍友把床也都扑好了，陆霜笑着开口道。
　　当下他先进行了自我介绍：“我叫陆霜，初始宠物为冰系，高考947。”
　　说着他把自己的宠物放了出来，一只头生犄角的类人型恶魔，身高一米五，身上散发着极寒之气。
　　“我叫刘勇，初始宠物暗系，高考912分。”门口和苏白相邻床位的青年说道，他又高又瘦，打着耳钉，脚上穿着一双豆豆鞋。
　　他放出来的宠物则是一只身高三米多，霸气侧漏的黑暗螳螂，背生六翅，镗刀闪烁着幽光，端是帅气无比。
　　“我叫冯明，初始宠物火系，高考905，我的宠物是一只变异火神蝶。”
　　冯明显得很优雅，有种翩翩公子的感觉，他放出来的宠物则是一只紫色的火神蝶。
　　很明显，他这只火神蝶并没有普通火神蝶的缺点，还是异色宠物，很漂亮。
　　“苏白，初始宠物木系，就是我手里的这个小可爱了。”
　　苏白指了指咬着自己的紫玉说道。
　　注意到其他人的目光，紫玉傲娇地抬起了头。
　　对于紫玉，其他三人脸上露出了疑惑，看不出来紫玉的本体到底是什么。
　　“木系好啊，之后我们一起出事了刷怪，苏白你就负责给我们治疗，我们三保一，有奶妈我可以战到天昏地暗。”
　　刘勇笑着道，一边说一边把自己的黑暗螳螂收了起来。
　　“对啊，众所周知奶妈才是团队核心。”冯明也笑着道。
　　“哈哈，很乐意给大家服务，紫玉的治疗能力毋庸置疑。”苏白笑着道。
　　“苏白，你高考多少分啊，我们都说了，你不说就太不够意思了吧？”
　　陆霜看了一眼苏白，又把话题引了回去。
　　他之所以自己在介绍时报了一下成绩就是想了解一下苏白考了多少，自然不想就这样结束。
　　“苏白应该考了满分吧，五个全国第一之一，而且还拿了这一届城市联赛的冠军。”
　　冯明收起了火神蝶，看了一眼苏白，笑着说道。
　　“什么，你说苏白就是那个城市联赛冠军的苏白？”
　　刘勇惊了，连忙打开手机搜了一下。
　　陆霜二话没说，也拿出了手机搜索起来。
　　“握草，真的是苏白大佬，长得一模一样，大哥请受我一拜，统领级硬干君主级，我简直佩服得五体投地。”
　　刘勇发出一声握草，心中震惊不已，这个狠人居然和自己一个宿舍，
　　“都说天渊大学卧虎藏龙，我今天算是见识了，一个大神居然就和我一个宿舍。
　　不行，苏白大哥我们和个照行吗？我已经迫不及待地想要和别人炫耀装逼了。”
　　刘勇一边说一边走了过来。
　　苏白摊了摊手，被刘勇合了一张影。
　　“我也要合影。”
　　陆霜也跑了过来，拍完照陆霜还一脸惊讶地看着苏白：“我就说看你这么熟悉，原来是电视上看过。
　　还有你这只鸭子，我想起来了，当时一招恐怖的冰封千里，连我都震惊了，你这个鸭子太阴了，又阴又强。”
　　“对啊，看到苏白的时候我都愣了一下，没想到真是。
　　以后我们三就看着白哥你罩了，打水带饭我都包了，只要白哥你去刷怪的时候带上我就行。”
　　冯明笑着说道。
　　“其实我也只是侥幸而已，没大家想得那么强。”
　　苏白摆了摆手，然后又请求道：“求大家不要在班里宣传，我不想出名，学校里卧虎藏龙，还是低调一点好。”
　　他是真的不想装这个逼，在这个学校装逼的，一般都没啥好下场，他来学校前都特意换了一个发型，还是被认出来了。
　　“嘿嘿，我懂，我们懂。”
　　陆霜笑着拍了拍苏白的肩膀道，其他三个人也都是一副我懂的模样。
　　一下子苏白在宿舍的地位就被确定了。
　　苏白摇了摇头，有拿出一个食物喂养紫玉。
　　其他三个人还激动的不行，拿着手机和自己小伙伴装逼装得兴高采烈。
　　其实这由不得他们不激动，满分的人全国也就五个，能遇到这实在是运气好。
　　不激动是不可能的。
　　又过了一会儿，班主任在班级群里@了所有人通知开班会。
　　“走吧，要去开班会了。”
　　苏白把冰凤收了起来，带着紫玉起身。
　　不多时几个想当班干部的同学也都过来通知了。
　　苏白跟着人群走在后面，不多时冯明也故意减慢了速度来到苏白身边道：“不好意思啊，我在宿舍直接把你的身份给暴露了。”
　　冯明本以为苏白应该很高兴他把这件事说出来，但是看苏白的表情似乎不是这么一回事。
　　“没事，都无所谓的。”
　　苏白笑着摇了摇头，他明白被认出来是很正常的事情。
　　“你没有想着找个班长当当吗？要知道大学的班长可是有很多好处的，许多人都跃跃欲试，如果是你的话，应该很简单就可以获得这个职位。”
　　冯明又笑着说道。
　　“太麻烦了，我班干部没啥兴趣。”
　　苏白摇了摇头。
　　两个人聊天之间，很快来到了教室。
　　不多时班主任刘雪梅就进来了，她手中拿着一份名单，进来后就把名单丢给了前排的一个同学道：“点个名。”
　　点完名，刘雪梅点了点头：“大家都到齐了，那班会就正式开始，首先我先自我介绍一下，我叫刘雪梅，这是我的电话号码。”
　　刘雪梅把自己的名字和电话写在了黑板上。
　　简单的讲了一些在学校的注意事项，刘雪梅又道：“接下来会有半个月的军训，这个是有学分的，大家自己把握，其他的事情，想当班干部的在军训中也要表现好，到时候军训完了，咋们统一选举。
　　其他的事情大家看班群通知，有事我会发班级群里。”
　　一晃多半个月过去，军训结束后，就开始了正常的上课，宠物大学的课本有些不一样，讲的多的是各种技巧，还有一百多年来前辈们对于御宠师这个职业的深入理解。
　　苏白选的专业宠物战斗体系开发与研究，这是一门很深的学问，牵扯到各种属性的碰撞产生的影响，战术的布局等等。
　　上课但是很平静，最初还有一些女同学骚扰，在他说明了自己有女朋友后，就没人理他了。
　　原本苏白以为那些觊觎自己始祖血龙的人柜台学校动手脚，但是却出乎意料的平静，根本没人找他麻烦。
　　如此，苏白每天的生活就变得更加单调了，还好有着陈若雪，但是并不孤独和枯燥。
　　这天，早上第一节课下了，苏白带着紫玉往一个15号室内宠物训练场走去。
　　“嗷呜！阿白我们是去干嘛？”
　　紫玉扭过头看着苏白问道。
　　“御兽社团那边叫我过去，说是要入团审核。
　　如果不出意外，过段时间你们几个就可以去御兽道馆学习了。”
　　苏白笑着说道。
　　“道馆吗？那我还挺期待的。”紫玉点了点头说道。
　　“我也很好奇御兽道馆内部的情况，正好这次你去学习的时候给我探一探。”
　　苏白点了点头说道。
　　很快苏白就来到了15号室内训练场，门口负责接待的正是之前向他发出邀请的九绝。
　　“九绝学长好。”
　　苏白打了个招呼。
　　“赶快进去吧，其他人都已经到了。”
　　九绝拍了拍苏白的肩膀，笑着点了点头。
　　进入训练场，这里面的情况和苏白预想的不同。
　　本来他以为这里会有几十上百人在这里一起参加审核。
　　然而事实上，算上他自己里面也只有七个人，三男四女。
　　在台上负责此次审核的是一个运动服少女，看起来很是俏皮可爱。
　　苏白进来，发现她还冲自己眨了眨眼睛。
　　“既然人都到齐了，那么本次入团审核就开始吧。
　　我们御兽社团是一个非常小的精英社团，总共也就三十人，每当人数不满三十个的时候就会纳新。
　　这一次因为有五个学长学姐毕业退团了，所以我们要吸纳五名成员。
　　你们能收到邀请，就说明你们足够优秀，这一点你们可以开心一下，被御兽社团认可，在整个学校也都是很有排面的事情。”
　　运动服少女一边转着笔，一边满脸笑容地说道。
　　“我是咋们御兽社团这一任的团长，我叫李雪，你们可以叫我团团姐。
　　对你们的审核也很简单，我这里有一块石头，你们一个个上来，将其握住，如果石头发光了，那就说明你通过考核了，可以加入御兽社团了。
　　现在从前往后，一个一个的上来测试。”
　　李雪拿出一颗馒头大小的白色石头说道。
　　苏白看了一眼那块石头，很像食堂卖的又香又软的白面馒头。
　　坐在第一排的是一个白色吊带短袖的妹子，她走上去握住石头，不多时石头便散发出了柔和的白光。
　　“嗯，你通过审核了，在旁边等着吧。”
　　李雪笑着点了点头，又道：“下一个。”
　　第二个上去的女生先是按住了石头，发现没反应后，又捏了捏，抓了抓，依旧丝毫反应都没有。
　　“不用捏了，没用的。你被淘汰了，不好意思。”
　　女生绷着脸色微微点了点头，转身出去了训练场。
　　接下来一连五个人只有一个男生通过了考验，其他五个人，全部被淘汰。
　　“苏白，轮到你了。”李雪看了一眼苏白，笑着道。
　　苏白有点惊讶，这团长李雪居然认识自己。
　　不过他对这考核心里也是没底，因为他完全不知道这考核的标准到底是什么。
　　呼了口气，苏白走过去捏住石头，一股宛如酥软的白面馒头的触感穿到手心，苏白现在怀疑这就是一个馒头。
　　下一瞬间，馒头上就散发出了柔和白光，他通过考验了。
　　这就通过了？
　　苏白疑惑，他就捏了一下石头，啥都没做啊。
　　本来他还以为这里面会隐藏的有幻境啥的，但是结果却是出乎意料。
　　“恭喜你，通过考验了，现在你们三个来填一下资料吧。”
　　李雪拿出一份表格递给三个人，“你们想要几只宠物去御兽道馆学习，都可以写出来，每个人每年都只有三个名额。
　　不过在你们填写表格之前我想说明的是，去御兽道馆学习并不是完全无偿的，在那里学习完后就要替御兽道馆完成一个它们指派的任务。
　　一般任务难度都在你力所能及的范围之内，如果你觉得不划算也可以不填这个表格。”
　　苏白看了看表格，把紫玉小暴君和冰凤的名字填了上去。
　　嘤嘤狐跟着九尾魅狐学习就够了，海蓝鲲还太小，小血龙则是因为暂时没办法出现在公众视野。
　　其他两个人也都没有犹豫，填了表格。
　　李雪笑了笑道，“恭喜你们做了一个非常正确的选择，在御兽道馆学习结束后虽然要做任务，但是同样的还有机会被那些强大的怪物看重。
　　一旦被看中，甚至有可能学到一些稀有的技能，就是绝技也不是不可能哦。”
　　李雪嫣然一笑，然后又拿出手机道：“你们扫一下这个二维码进群，等我把资料报上去，你们就可以带着宠物去位于东都宠物联盟内的御兽道馆学习了。”
　　等三人进群后，李雪又看了看他们填写的表格，点头道：“可以了，你们现在可以离开了。
　　我们御兽社团平时还会有一些活动，比如猎杀怪物，寻找灵植，或者去某些地方冒险。
　　这些活动都会在群里通知，都是自愿的，如果要参加联系活动发起人就可以。
　　当然，你们自己也可以发起活动。”
　　“明白了，谢谢学姐。”
　　让个人脸上露出开心的笑容，转身准备离开…
　　“等等，苏白你别走，我还有事对你说。”
　　李雪道。
　　苏白停了下来看着李雪，不多时其他两人离开，九绝也关了门走了进来。
　　“学姐，还有啥事？”苏白开门见山地问道。
　　“其实你应该叫我师姐哦。”李雪道。
　　“师姐？什么师姐？”
　　“我是高安的第三个徒弟，你难道不应该叫我师姐？”
　　“别逗我，我三师姐怎么可能会还在上学，我不信。”
　　苏白打量了一下李雪，摇了摇头。
　　“我九师兄都二十多岁了，毕业好几年了，我三师姐怎么可能会在上学呢。”
　　“逗你个大头鬼，你拍我一张图片问问刘星河，看看我是不是她师姐？”
　　李雪咣当一下敲在了苏白的头上，斜睨着苏白：“谁告诉你辈分就一定是按照年龄大小排的？”
　　“嗷呜！(▼ヘ▼#)”
　　紫玉发出了一声威胁的叫声。
　　苏白安抚了一下紫玉，直接给刘星河打了视频电话。
　　“喂，苏白师弟，打电话干嘛？被谁欺负了？”
　　刘星河接通电话，笑着说道。
　　“那个，我们的三师姐是这位？”苏白把摄像头对准了李雪。
　　“三师姐啊，您好您好，有什么事要吩咐的吗？要是有事您说一声，小河子我马上去办。”
　　一看到李雪，刘星河立马缓了一副嘴角。
　　“行了，没你事了。”
　　李雪直接挂了电话，看着苏白露出玩味的笑容：“还不拜见你三师姐？”
　　九绝在旁边也不由得笑了。
　　“师姐好。”苏白躬身行礼。
　　“乖，再叫一声师姐听听。”李雪拍了拍苏白的肩膀。
　　“师姐好。”苏白又叫了一声，笑着道：“我一直以为我三师姐应该是那种拥有皇帝级宠物的称号级御宠师，真没想到现在这种情况。”
　　“哼哼，你嘴还挺甜的嘛，这个送你了，当是见面礼。”
　　李雪嘻嘻一笑，拿出一块直径十公分的水蓝色晶体，递给苏白。
　　“这……”虽说是师姐，苏白还是不好意思拿人礼物，脸皮薄。
　　“见面礼。”李雪塞进了苏白怀里。
　　“谢谢师姐，谢谢师姐。”
　　苏白连忙鞠躬道谢，这是一大块海之精粹，非常难得的一种宝物，一般十万吨海水里才可以提取出一克，对于任何水系宠物来说都是宝贝。
　　而李雪给的这颗海之精粹明显是经过漫长时间结晶形成的上好海之精粹。
　　因为一般认为提取的海之精粹都是那种颗粒状的，和白糖很相似。
　　有了这块海之精粹，海蓝鲲就可以很快完成第一次进化，巩固本源，从而开启吞天噬地之旅。
　　“小事情，以后在学校我罩着你了，有什么需要随时都可以来给我说。”李雪拍了拍手，又道：“你可以离开了，下次我出去玩的时候会带上你。”
　　“那师姐，学长小弟我就告辞了。”
　　苏白说了一句，转身离开。
　　走到门口，他又转过了身，看了一眼那个白色的石头道：“学姐，这个东西到底是啥原理？”
　　他对那个考核用的白色石头实在是很好奇。
　　李雪拿起石头掂了掂，笑着道：“这石头是从御兽道馆拿来的，主要来测试御宠师对于宠物的态度的。
　　如果是只把宠物当做工具是没办法让它发光的，只有把宠物当做同伴亲人才可以让其发光，具体啥原理我也不明白。”
　　“那好吧。”
　　苏白点点头，转身离开。
　　出了室内训练场后，苏白直接去了校门口。
　　陈若雪正在这边等他。
　　“怎么样？通过考核了吗？”
　　陈若雪拉住他的手笑着问道。
　　“通过了……”
　　苏白把事情大概说了一遍。
　　“三师姐，那你运气还真好，见面就送你一块海之精粹，小富婆啊。”
　　陈若雪笑着道。
　　“对啊，小富婆啊，不过最主要的是能去御兽道馆学习，这就很棒。”
　　苏白道。
　　“走吧，我们去买饭。”
　　在街上买了饭，两个人回了心愿小区这边，因为他们两个下午都没课，就绝对不再学校待了。
　　进了屋，陈若雪翻腾饭菜，苏白则把海蓝鲲放了出来。
　　“嚯嚯！”
　　海蓝鲲撞了撞苏白，张开了嘴。
　　苏白拿出两瓶药剂喂给它，然后又把一整块海之精粹喂给了它。
　　等了一会儿，海蓝鲲身上突然爆发出强烈的蓝色光芒，一个蓝色的灵力漩涡包裹了它。
　　它的体型在漩涡中一点点变大，最终长到了十米长，要不是这客厅够大，差点都容纳不下。
　　海蓝鲲完成了进化，它进化为了深海蓝鲲。
　　苏白查看了一下它的数据，还觉醒了一个水炮技能，很不错。
　　“嗯，很不错。”
　　苏白看了看面前这个霸气侧漏的家伙，又丢给了它两瓶药剂。
　　“哇，很棒啊，我得快点让我的绿草鲲也进化了。”陈若雪羡慕了。
　　嚯嚯！
　　深海蓝鲲看了看苏白，眨了眨眼睛。
　　“下次找个好地方让你好好玩一玩，这屋里施展不开。”
　　苏白说了一句，把它收了起来，心里乐滋滋的。
　　“吃饭吧，看把你嘚瑟的。”陈若雪白了他一眼。
　　“嘿嘿，就是感觉很棒啊。”
　　苏白嘿嘿一笑，坐下来吃饭。
　　时间很快来到晚上，苏白抱着陈若雪，让她给帮忙做针线活。
　　做到一半苏白突然坐了起来，陈若雪松开了手，看着他道：“咋了？嫌我手法不好？”
　　“不是，是血色怪物荒野出事了。”
　　苏白沉声道。
　　“出了啥事？”陈若雪惊了。
　　能让苏白这个时候爬起来的事情绝对不小。
　　“根据小血龙的感应，应该是血月神技出世了，我要进去怪物荒野看看。”
　　苏白皱着眉头说道，没想到血月神技居然在这个时候出世了，不过血月神技的出世也意味着血月世界陷入了无可逆转的崩坏之中。
　　“需要我陪你去吗？”
　　“不用，我会先去找魏雅前辈，然后一起去看看，放心我不会逞能，我惜命得很。”
　　苏白道。
　　“那我们还是先睡吧，明天早上起来看情况再说？”
　　“好，明天早上再说。”
　　苏白搂住陈若雪，躺了下来。

第205章 少女和狰狞怪物
　　黎明干翻了黑夜，太阳出来了。
　　第二天一早，苏白二人早早起来。
　　陈若雪给苏白收拾了一下东西，两个人出发前往学校。
　　“你自己小心点啊，命最重要，苟着点知道吗？”
　　学校草坪旁，陈若雪松开了苏白的手叮嘱说道。
　　“别这样，我总觉得像是在送别亡夫。”
　　苏白笑了笑。
　　“可不是嘛，你要是死了，连尸体都要不回来。”
　　“哈哈，放心，应该没啥事，那我走了啊。”
　　“自己小心。”
　　陈若雪说了一声，拿着书去上课去了。
　　苏白转身走进行政楼找班主任请假。
　　“你要请假去帮宠物晋级？”
　　班主任刘雪梅看着苏白问道。
　　“对，我的好几只宠物都到了马上就要进阶的地步了。”
　　苏白点头。
　　“放出来我看看。”
　　刘雪梅看了一眼苏白，对于苏白她还是有所耳闻的。
　　在十七岁就能达到这种地步，的确是天才了，尤其难得的是他还是普通人家出身。
　　苏白抬手召唤出契约之书把小暴君放了出来。
　　“吼！阿白你要打这个女人吗？她很危险。”
　　小暴君警惕地看着刘雪梅，精神传音说道。
　　苏白：“……”
　　“老师，你看小暴君如今面临着第三次进化和晋级，我肩膀上的紫玉也面临着晋级君主级的问题。”
　　苏白诚恳说道。
　　以刘雪梅的眼光自然能看出来这两只宠物的状态，都是个顶个强悍，而且也的确是到了晋级和突破的关口。
　　“其实你这个年纪完全不用这么拼搏，宠物进阶的间隔时间太短，其实也不是很好，宠物则是需要时间沉淀的。”
　　刘雪梅一边说，一边拿出了请假条让苏白签。
　　“等强大起来在慢慢沉淀吧，以后有的是时间。”
　　苏白没有认同这个看法，他目前还没有任何想慢下来的想法。
　　“你拿着请假条去隔壁学工办找学工办主任批准，然后就可以离开了。”
　　刘雪梅面无表情的道，她知道这些年轻人不会因为她的一个提醒而有所改变，也就没在说什么。
　　毕竟能走到高处的人都是心志坚定之辈，哪里会因为别人的一句话就改变自己的想法呢。
　　“谢谢老师。”
　　苏白点了点头，
　　转身出了办公室，又走进了学工办。
　　因为有班主任的签字，苏白的请假一个月的这件事很快被批准了。
　　当然，如果是普通大学这种情况几乎是要按照休学论处的，但是宠物大学这差不多是常态。
　　学校也鼓励学生去冒险，锻炼自己，大一大二还好，等到了大三，一个班的在校人数能有三分之一就不错了。
　　要么是去自己签约的公司做任务，适应去了，要么就在怪物荒野，各大空间裂缝。
　　将请假条放到了宿舍，又给舍友和班长发了消息，苏白就转身离开了学校。
　　苏白准备先回到康城，然后在通过康城哪里的血色酒吧进去血色怪物荒野。
　　魔都这里虽然也有血色酒吧，但是这个时候肯定不怎么安全。
　　血月神技出世的事情，所有拥有君主级以上血系怪物的人都知道，那肯定有人会蹲守在血色酒吧外面，玩守株待兔的把戏。
　　康城那边偏远，水不像东都这么深，影响也应该更小一些。
　　他相信那些人是不愿意放弃他的始祖血龙的，尤其是这种时候。
　　所以他必须小心谨慎一些。
　　幸好到目前为止，小血龙的数据都还没有泄露出去，他还可以安全一点。
　　叫了个滴滴飞骑，苏白准备去飞机场。
　　“咦，苏白，你也翘课了？你小子胆挺肥的啊。”
　　一道声音从身后不远处传来，声音清脆中带着一股奶粉味。
　　苏白回头一看，说话的正是他昨天才认识的三师姐。
　　她穿着一身蓝色水手服，腿上还套着一双白丝，让人眼前一亮，忍不住多看几眼。
　　“师姐好，我不是翘课，我请假了，准备回去给宠物进阶。”
　　苏白打了个招呼，笑着说道。
　　“怎么样？我这一身好看吗？”李雪走过来，在苏白身边转了一个圈，蓝色裙摆微微上扬，露出了一截绝对领域，有种让人怦然心动的感觉。
　　“挺漂亮的啊。”
　　苏白随口道，好话又不要钱，而且她是真的漂亮。
　　其实在苏白的想象中，他一直认为自己三师姐是一个类似魏雅那般风情万种的御姐。
　　但没想到，是一个情窦初开的少女。
　　“嘴挺甜的嘛，我喜欢，走吧我带你去个地方。”
　　李雪拍了拍苏白的肩膀，笑着说道。
　　“我回去有事，师姐你找别人陪你去吧。”
　　苏白后退一步。
　　李雪上前一步，拉住苏白，凑到了他跟前，香风弥漫，让人陶醉。
　　“你觉得你这样回得去康城吗？别看平时没人理你，你身上有一条始祖血龙这件事知道的人可不少，哪怕没办法拿你开刀，肯定也会阻止你进去血色怪物荒野的。”
　　李雪凑到苏白耳朵旁，轻声说道。
　　说完她转身离开，“你要是觉得自己可以离开，那就走吧。”
　　苏白眼中神色不断变换，最终还是追了上去。
　　李雪既然都知道他拥有始祖血龙了，那肯定是他师傅高安告诉她的，换言之，就是师傅高安让她来保护自己的。
　　“你做了一个正确的选择。”
　　李雪笑着看了苏白一眼，“如果你刚才真的愚蠢的离开的话，我会把你打晕装麻袋里运回去给师傅。”
　　苏白：“……”
　　李雪没理会苏白的表情，微微一笑，打开了一本钻石级契约之书，一只黑色怪物被她放了出来。
　　苏白看到这家伙也有点骇然，这居然是一只光暗骸骨螳螂王。
　　一般的骸骨螳螂王，是由骸骨螳螂和铁线虫发生融合变异形成的。
　　变异完成后骸骨螳螂王通体惨白色，胸膛的核心位置被无数触手般的铁线虫包裹，身体其他部分也都有延伸出来的铁线虫触手，端是无比恐怖。
　　而李雪这一头则更让人头皮发麻，这是一只黑暗螳螂王和光明铁线虫进行的融合变异，居然还成功了。
　　黑色的螳螂升高足足有十米，背生六翅，通体又是那种金属质感，不管是镗刀还是其他部位，给人的感觉都像是一把把锋利的钢刀。
　　而缠绕在黑暗螳螂胸口，遍布它全身的光明铁线虫则在缓慢震荡，似乎是随空气而动。
　　这些铁线虫都只有龙须面粗细，看起来就让有些头皮发麻。
　　“怎么样？霸气吧？恐怖吧？艺术吧？”
　　李雪笑着跳到了光暗骸骨螳螂王的背上，笑着问道。
　　“这是怎么形成的？按理说不太可能吧。”
　　苏白也跳了上来，看着脚底下一个大家伙。
　　看了这头螳螂王，苏白真踏马想说这学校果然卧虎藏龙。
　　两个人都上去后，光暗骸骨螳螂王振翅飞起，光明铁线虫发出一道光幕，螳螂王的身影就于虚空中消散了。
　　“嘿嘿，正常情况下当然诞生不了了。
　　这是我刚满十六岁时让师傅给我准备的，等黑暗骸骨螳螂和光明铁线虫发生变异正要失败的时候，我把我的精灵魂石丢了进去。
　　然后它们就化作了一颗精灵蛋，孕育出了一颗几乎不可能变异成功的光暗形态骸骨螳螂王。”
　　李雪下巴微微一抬，笑着道。
　　“羡慕。”
　　苏白是真心羡慕，这就是有钱人家的孩子，再看看他，买初始材料的费用也就一百万，根本没有什么选择的余地。
　　强者恒强，是有道理的。
　　“我还羡慕你呢，你肩膀上这个小家伙可不比我的螳螂王差，而且你这成本就一百万不到就变异出来这么强大的存在，完全是欧皇。”
　　李雪笑着拍了拍苏白的肩膀。
　　苏白没说话，因为也没办法说，他不可能告诉别人自己这是开挂导致的，而不是什么所谓的欧皇运气。
　　“对了，师姐，我们这是去哪里？回康城方向好像不对吧。”
　　苏白说道。
　　“当然，我们不是去康城，先去天渊那边溜达一圈，然后在回康城。”
　　李雪说道。
　　“那好吧。”
　　苏白不在说话，开始思考去了血色怪物荒野的事情，这次去抢夺血月神技本质上是一件非常危险的事情。
　　不过好在他已经让小血龙的血裔遍布了整个血月世界，如今的血月世界绝大部分血系生物都是小血龙的血裔。
　　这一点应该是别的人所没办法企及的。
　　“对了，师姐，你知道抢夺血月神技的事情吗？”
　　苏白扭头问道。
　　“当然不知道，我又没抢过，每次抢夺有一大群天王级的老家伙出动，我们哪儿来的机会啊。
　　而且这已经几十年都没有出现过神技了，据说联盟内其他神技都是在灵气复苏后那段时间出现的。
　　所以我有预感，这次的血月神技的争抢绝对是一片腥风血雨，我其实不建议你去。”
　　李雪说着，突然低喝道：“干掉他们。”
　　随着一声音爆声炸响，光暗骸骨螳螂瞬间加速冲破了音障化作一道流光在空中划过了一圈。
　　一道道黑色七星光芒在空中爆发，散发着无尽锋芒。
　　一声声清脆的碰撞声和砰砰的爆炸声，空中爆出五个血团，五个隐藏在空中的怪物直接被切成了一块块碎片。
　　苏白虽然在螳螂王的背上，却也丝毫没有看清它的动作。
　　随之五个人掉了下去，半空中他们紧急打开了契约之书，又放出了好几只宠物。
　　噗呲噗呲！！
　　一道黑色光影闪过，这些刚刚出现的怪物又都被解决。
　　即便其中有好几个都有着保命技能，放出了替身，或者使用了特性，但是它们依旧死了。
　　因为螳螂王在极短的速度内连续杀了它们几次。
　　在五个御宠师惊恐的目光中，光暗骸骨螳螂王将它们切成了碎片。
　　啪嗒！
　　李雪一个响指，又再次放出了一只火红色的甲虫，这甲虫有点像七星瓢虫，大小足有十米，它爆发出一道道火焰将一切都焚烧化为灰烬。
　　“好强，这应该是绝技吧，那个七星光芒斩？”
　　苏白惊骇，空中出现的那些怪物并不弱，第一批那些都是君主级中位巅峰的强大怪物，而且是精心培养的主战宠物，居然也都被这么解决了。
　　但是没办法，他们碰到了一个有绝技的光暗骸骨螳螂王，以苏白对这只螳螂王的观察，它和同阶的龙系宠物战斗都可以不落下风，甚至一般的龙系怪物都可能打不过它。
　　本来融合变异怪物就变态，这还是一只集光暗属性于一体的恐怖变态，太过强大了。
　　看到苏白震惊的表情和不可思议的话语，李雪舒服了。
　　有一种装逼成功的感觉。
　　这种感觉就像是你打个一个高光操作需要粉丝喊666一般，没人喊，就没了那味儿。
　　“怎么样？要不是跟着我，你自己干的掉这些人吗？小师弟，师姐对你好吧？还不感谢我的救命之恩。”
　　李雪拍了拍苏白的肩膀，昂着头说道。
　　“谢谢师姐，我下辈子做牛做马报答师姐的救命之恩。”
　　苏白连忙笑着感谢。
　　其实刚才这种情况他还是可以解决的，小血龙也是有绝技的，并不是特别怕。
　　“你再说一遍？你这是嫌我丑？”
　　“不是不是，那等我这次活着回来再请师姐吃饭吧。”
　　苏白连忙认错。
　　“哼哼，走吧，我们去康城，你这次要是回不来我就去把你女朋友卖了，所以小师弟你要惜命知道吗？”
　　李雪拍了拍苏白的肩膀。
　　苏白：“……”
　　解决了追踪的人，李雪直接让螳螂王从找了一条路，往康城飞。
　　然后在螳螂王背上和苏白面对面坐着的李雪，随身的小包里拿出了一副扑克笑着道：“长路漫漫，我们来玩扑克吧，炸金花，输了的脸上贴纸条来不来？”
　　“我敢说不来吗？”苏白摊手。
　　“你很识相哦，师姐喜欢这样的师弟，来我来发牌，提前告诉你我可是赌王哦。”
　　李雪笑着玩了一下花式洗牌，然后发牌。
　　螳螂王的速度非常快，再加上路上没人拦截之后，一个多小时就到了康城。
　　“现在我可以取下脸上的纸条了吗？”苏白无奈问道，一路上他一把都没赢，他严重怀疑李雪出老千，但是他没有证据。
　　“可以了，怎么样？我强不强？”
　　“强。”
　　苏白把纸条取了下来，跳到了地上道谢道：“谢谢师姐护送，师姐以后要是有需要，但请吩咐。”
　　“小事情。”李雪不在乎的摆了摆手，蓝色的裙摆微微飘动，“师傅根本是想陪你一起去的，不过因为那边情况变得严重，战斗激烈，暂时离不开。
　　所以你一个人进去血色怪物荒野一定要小心，我没有君主级的血系宠物，不然也就陪你一起去了。”
　　“谢谢师姐，我知道了。”
　　苏白点点头，他肩膀上的紫玉落在了地上，化作一只大白猫，带着苏白离开。

第206章 苏白的优势
　　“阿白，我们回家还是去血色酒吧？”
　　紫玉抬起头问道。
　　“直接去血色酒吧吧。”
　　苏白道。
　　他们现在在他师傅的培育基地附近，距离血色酒吧不远。
　　苏白准备快点前往血色怪物荒野，万一迟了错过了血月神技，他就要哭了。
　　路上，苏白悄然改变了自己的样貌。
　　须臾之间，苏白便已经来到了流月区，在距离血色酒吧不远的地方，苏白从紫玉身上下来，朝着血色酒吧走过去。
　　安全地走到酒吧门前，都没有什么意外发生，苏白看了一下酒吧破旧的招牌，大步走了进去。
　　一步踏出，他便来到了一片血色怪物荒野之中。
　　四周是一望无际的荒原，似乎和原来没有什么不同。
　　但是天空中却是已经发生了巨大的改变。
　　原本高悬于空中的血色月亮，此时裂开了，化为了12块，在12块血色碎片的中央，还有一个血色的光团。
　　“紫玉你先进去契约之书。”
　　苏白看了看血月，把紫玉收进契约之书，然后把小血龙放了出来。
　　小血龙出现，一股传送之力便凭空出现。
　　眼前一黑，视野再次恢复，苏白便发现自己来到了一个血色世界，四周还有数不清的其他御宠师，也都站立在这个血色世界之中。
　　不过彼此间都没有打都打算，目光都注释着天空中的那个血红色光团。
　　从他们所在的位置看去，这光团无比巨大，光团外围还包裹着9层血色光罩，将血色光团保护在最中央。
　　仔细看去，会发现每层光团中还有一些血色的光点，在光团中做着无规则运动。
　　“昂呜，那应该就是血色怪物荒野这个世界的本源，我从中感受到了浓郁的本源之力。”
　　小血龙回应说道。
　　苏白点点头，目光在人群中扫视，这上万人里，全都是拥有君主级以上血系怪物的存在。
　　其中最恐怖，最强大的莫过于五个隶属于12屠龙圣手组织的龙王，之所以能认出来，是因为苏白看到了魏雅。
　　而最让苏白惊诧的是，这里面居然还有好几个是和他同校的同学，以及其他一些认识的人。
　　“小血龙，你能感应到那几条血龙的状态吗？”
　　苏白指着眼前不远处的那个小团队说道，这个小团队也是现场最为瞩目的，因为他们的宠物全都是血系龙宠。
　　这个小团体为首的人苏白认识，这是他们学校的学生会会长肖御龙，联盟内五大顶级御宠世家肖家的少爷。
　　而肖家也是联盟内除了御龙道馆之外，最强大的御龙家族。
　　而跟在肖御龙身边的那些人，其中有三个苏白也都认识，这三个都是妹子，之前被派来色诱过他。
　　家里也都有龙系宠物，实力不弱
　　“昂呜！阿白，那些个龙系宠物感觉像是缝合怪，血脉不纯，还有两个吃了血舍利的，都已经是我的血裔了，我一个意念就可以弄死…
　　最强的应该是那个男的身边的那条黑红相间的血系巨龙，它的血脉气息已经无限接近于真正的血系龙类了。
　　可惜没有作为血龙始祖我的认可和本源喂养，它永远也达不到纯血血龙的地步。”
　　小血龙悄然精神传音回应道。
　　“这样啊，我明白了，等有机会可要给他们一点教训。”
　　苏白轻轻点了点头，不出意外，之前就是这群家伙几次派人围追堵截他，想要抢夺小血龙。
　　如今见到正主了，怎么说也要给他们留下一点深刻的印象。
　　苏白正要观察其他人的情况时，却发现肖御龙带着一群人走过来了。
　　“这就是始祖血龙吧，今天终于见到正主了，果然不愧是始祖血龙，气息深沉而强大，血脉深厚而纯粹。”
　　肖御龙看着苏白身边的小血龙赞叹连连，目光中夹杂着复杂的情绪，有贪婪与嫉妒，有欣赏和不爽。
　　其实他的血魔巨龙只差一丝就可以成为纯血血龙了，而后就会因为是第一头出现的纯血血龙而化身始祖血龙。
　　但就在快要成功的时候，被这头龙给抢先了，这搁谁都会气不过，对于他这种有权有势的存在，气不过的结果就是毁灭与报复了。
　　“兄弟，有没有兴趣加入我们肖家？始祖血龙应该很难培养吧？加入后我们保证各种培育资源源源不断，金钱地位美女啥的也都应有尽有。
　　只要你同意，我们可以签订契约的。”
　　肖御龙看向苏白说道，态度诚恳，没有丝毫嚣张跋扈。
　　“不好意思，我没兴趣，就喜欢一个人不受束缚。”
　　苏白摇了摇头，后退了两步。
　　“那加入御龙道馆呢？你觉得加入我们御龙世家可能得不到重用，你可以选择加入御龙道馆，道馆内没有血脉之分，只要你实力强，馆长都可以当，你觉得如何？”
　　肖御龙又道，他态度很真诚，并没有流露出任何不屑或者不爽的表情，让人感觉很舒心。
　　“谢谢，我也没兴趣，如果有兴趣，我会找你的。”
　　苏白再次退后，拉开安全距离。
　　表面上苏白也是和和气气的，没有露出任何仇视的目光。
　　“那好吧。”肖御龙看了他一眼，转身后退，准备离开。
　　“我说苏白你够了啊，别以为变个脸我就认不出你了，你到底想干嘛？
　　你要知道就算有一头始祖血龙，也是翻不了天的，待价而沽的下场往往很惨，想单飞的也没几个有好下场。”
　　柳依依瞪着苏白威胁道。
　　“就是啊苏白，你已经藏不住了，加入御龙世家或者道馆是对你最好的保护。”
　　黛妃也是说道。
　　这两个女子都是上次被派去色诱苏白的，苏白记得柳依依拥有的是一条五爪金龙。
　　黛妃则是一个拥有喷火龙的混血儿，身材爆炸，惹人注目。
　　“什么苏白？我不认识什么苏白啊，你们找错人了吧？”
　　苏白说了一句，转身走到了魏雅这边。
　　“就是，你们别认错人了，这可是我们屠龙圣手的人哦。”
　　魏雅看了一眼肖御龙几人，笑着说了一句。
　　本来还有人吃瓜，但是看到魏雅说话就都闭嘴了。
　　柳依依和黛妃也不再说话，走了回去。
　　魏雅可是天王级的存在，在场最强的一群人，他们也不敢造次。
　　苏白抬起头，发现远处还有个人朝自己示意，苏白也点了点头回应。
　　这人是方缘，那个扶摇道馆的，有着冰霜巨龙的方缘。
　　“魏雅前辈，为什么这次这些家族道馆的强者都没来？”
　　苏白转身询问道。
　　现场苏白并没有看到道馆世家的强者，像肖御龙这种，手中就算有着皇帝级的怪物，但是和魏雅这种天王级的御宠师还是没办法比的。
　　就算在这个地方魏雅他们没办法放出主宰级宠物，但就是皇帝级宠物的对拼，肖御龙他们肯定也都不是对手。
　　“当然来不了了，蓝星各个空间裂缝怪物数量激增，他们那里有功夫来抢夺血月神技。”
　　魏雅笑着道。
　　“这是你们组织干的？”苏白惊讶问道，难道十二屠龙圣手已经这么厉害了吗？
　　“当然不是，我们组织还没这么强。”
　　魏雅摇头。
　　“我给你说说这里的情况吧，看样子这个世界马上就要关闭了，等这里关闭就是神技抢夺的开始了。
　　你看天空中那个血色光团一共有九层，也就是说考验大概有九关，第一个过了九关的人就可以获得血月神技。
　　具体每一关是啥样这个没人清楚，一般而言，实力在里面的占比不是特别重，不要害怕。
　　你看到那些光罩里的血色光点了吧？那些光点应该就是溢散出来的技能，有宠物用的，有御宠师用的，都是宝物，遇到了可以尽可能多地收集，就算没拿到血月神技，获得了这个也不差。”
　　“谢谢前辈。”苏白点了点头，这种事也只有魏雅这种经历过神技抢夺的大佬才能知道了。
　　“其他的我也就不知道了，因为每一个神技的考验都是完全不一样的，是一个即将死亡的世界意志的最后考验，没经历之前，根本没办法了解到具体情况。”
　　魏雅说完又拍了拍苏白的肩膀，“对你来说小命最重要，不要冒险，尽力就好。”
　　“我明白。”
　　苏白点头。
　　接着，魏雅又给苏白介绍了一下这里面可能有威胁的人，苏白也都一一记下。
　　又过了几个小时，天空中的血色光团突然壮大，光芒发放。
　　随之苏白便感觉到一股传送之力席卷而来。
　　“自己小心。”离开前，魏雅又叮嘱了一遍。
　　眼前一黑，等视野再次恢复，
　　苏白发现自己就来到了一片血色的世界之中，四周被血色的雾气遮挡，能见度大概只有二三十米，这让他极为不适应。
　　这个距离，意味着统领级以上的怪物几乎都可以在瞬间袭杀到你面前。
　　天空中，血色光团已经消失不见。
　　“你能感知多远的距离？”
　　苏白问道。
　　他也没有接收到任何有关考核的信息，只能先在这里摸索了。
　　“我的感知也被压缩了，大概两百米往外就感知不到了。
　　而且我发现自己没办法使用技能了，所有的技能好像都被封印了。”
　　小血龙精神传音回应。
　　这个消息让苏白更加警惕了，小血龙没办法使用技能，那危险程度又要提高一层了。
　　“那能感知到有啥特殊的吗？或者有啥古怪的地方没？”
　　“暂时还没有。”
　　小血龙低下了头，觉得自己有点没用。
　　“不怪你，别自卑。”
　　苏白摇了摇头，“我们先四处走走，探索探索吧。”
　　他尝试了一下把紫玉它们放出来，但是发现却没办法做到。
　　“你感知一下血月本源的方向，我们朝那个方向走。”
　　走了一段距离苏白说道。
　　“咦。”
　　苏白轻咦一声，因为他看到了3颗弹珠发现的血色水晶飘过来围绕着小血龙运转起来。
　　“昂呜！阿白这似乎是技能玉石。”
　　小血龙看着这些血色水晶说道。
　　苏白召唤出契约之书，准备给小血龙血系三个技能，但是他却发现在这里好像没办法用契约之书进行学习。
　　“小血，你吃一颗看看有没有作用。”
　　苏白看了看这三颗技能玉石，分别是血焰、血污染、血箭术，都是最初级的血系技能。
　　宠物吃下去学习也是可以的，就是效果没有通过契约之书血系那么好。
　　小血龙点点头，将三个技能玉石吃了下去。
　　“昂呜，阿白，我学会了血污染和血箭术。”
　　小血龙抬头说道。
　　“好，我明白了，我们往深处继续走。”苏白点点头，看来宠物可以使用的技能都必须要在这里面现学了，而且只有属性对应的技能才可以。
　　不过似乎是苏白提前将大半血色怪物荒野内的怪物转化为小血龙血裔的行为起了作用，这些技能玉石会自动朝着小血龙跟前飘。
　　不多时，苏白就又让小血龙学了两个技能，也都是血系初级技能，这里好像没有高级技能。
　　“那里还有一个，这个技能玉石比较大啊，可能里面的技能不错。”
　　苏白看着一个出现在它视野内的技能玉石，正准备去拿，一道血色龙影出现，瞬间卷走了玉石。
　　随后一道窈窕身影出现在苏白视野之中。
　　“运气真是好，让我在这里遇到了你，今天就让你知道什么才是强者，就算拥有始祖血龙，没成长起来依旧毫无用处。”
　　这女子看着苏白傲然说道，她说的话和她的身材一样骄傲。
　　这女子正是柳依依，色诱过苏白的那个，她身后盘踞着一条体长百米的血色巨龙，身上散发出来的是君主级高位巅峰的气息，血腥而恐怖。
　　这是血腐巨龙。
　　“再给你个机会，如果你愿意跟着我，加入我们柳家，我愿意嫁给你，只要你忠诚于柳家，对我怎么样都可以。
　　如果不愿意，那我就只好让你和你的始祖血龙一起去地狱了。”
　　柳依依看着苏白傲然说道，在她看来，苏白已经没了选择。
　　这个地方宠物技能被封印，比拼的就是肉身和近战了，她这君主级高位巅峰的血腐巨龙身体素质怎么也比君主级下位的始祖血龙更强。
　　而且巨龙，肉身力量本就要更强一点。
　　苏白看了一眼那庞大的血腐巨龙，沉声问道：“你们柳家之前也派人对我围追堵截过？”
　　“那都不重要，你还是快点选择吧，我也不希望毁了你，跟着我你不吃亏，我现在也还是处子之……”
　　“不用了，你今天留在这里吧。”
　　“不识抬举，血腐巨龙，干掉他，打碎他的高傲。”
　　柳依依眉头一皱，瞬间愤怒了。
　　“吼！！”
　　血腐巨龙双翅一震，巨大的身影朝着苏白这边冲来。
　　就在它力量冲到苏白面前之时，砰的一声，它整只龙炸开了，化作了一大团血雾。
　　“这不可能！”
　　柳依依睁大了眼睛，身体僵直，满脸都是不可思议。
　　她那么强那么大的一只血腐巨龙怎么可能突然就没了？凭空爆炸了？
　　她完全没看明白血腐巨龙是怎么死的。
　　她根本没看到任何攻击，它突然就爆炸了。
　　“杀了她！”苏白沉声道，梁子已经结下了，那就要斩草除根，哪怕面对的是一朵漂亮的鲜花。
　　“昂呜！”
　　小血龙化作一道血影冲了过去。
　　“不要！！”
　　柳依依看到小血龙锋利的举爪，惊恐大叫。
　　就在这时候，她突然凭空消失了。
　　“嗯？被传送走了？不可以杀人？”
　　苏白眉头一皱，难道是因为血系宠物死亡，触发的传送？
　　呼了口气，不过还好，他现在的样子不是本来面貌，等出去了死不承认就好了，从新找个机会解决就是了。
　　对于出去怎么应对，苏白已经有了具体的想法。
　　至于血腐巨龙为啥会死，根本原因自然是它吃了血舍利，已经在悄无声息之间被转化为了小血龙的血裔。
　　“阿白，我的感知范围提升了，提升到了五百米的距离。”
　　小血龙突然惊讶的道。
　　苏白看了看手臂上出现的三个圆月图案，点头道：“和刚才杀了一个血系怪物有关，走继续四处走走吧。”
　　苏白明白了，血裔也是他在这里的优势之一，接下来重点就是寻找一些血裔动手了。
　　“阿白，附近还有两个人在打架，我感知到这两个其中一个也是我的血裔。”
　　又走了一段距离，小血龙突然说道。
　　“我们隐匿起来摸过去，看着他们打，等两败俱伤再下手。”
　　苏白道，一路上已经收集了许多技能玉石，小血龙已经具备了初步的战力。
　　小血龙发动了一个初级隐匿技能把自己和苏白隐藏了起来，悄悄摸了过去。
　　这边在打斗的是一直君主级的血蛟和一只血剑蜘蛛。
　　两者打的难分难解，一时间谁也拿不谁。
　　苏白默默的看着，瞅准了时机后，小血龙突然冲上去一招撕裂爪将血剑蜘蛛的身体撕裂开来，要了它的老命。
　　“握草，你妈的偷袭！！”
　　血剑蜘蛛主人怒喝一声，又唤出一只血系怪物，转身溜了。
　　这边血蛟更是二话不说就直接开溜，完全没有和小血龙打斗的想法，眼看已经要逃离了，却砰的一声化作了血雾。
　　苏白看了看胳膊，七轮圆月图案了，看了只要杀死血系怪物就可以获得圆月图案。
　　“接下来我们换个方案，只找血裔出手。”
　　苏白道，和别人打斗的话很容易被捡便宜。
　　看情况，这里面血裔应该不少。
　　毕竟血舍利那么给力，应该大部分人都没办法拒绝诱惑，所以这里面小血龙血裔应该还挺多的。
　　“我明白了阿白。”
　　小血龙跟在苏白身边，点了点头。
　　半个小时后，随着有一只血裔的无声死亡，苏白手臂上的圆月图案满了12轮。
　　这时候一股传送之力再次凭空出现。

第207章 血月神技
　　眼前依旧是血色的迷雾，四周依旧寂静一片，落针可闻。
　　苏白和小血龙出现在这里不久，就有一些直径更大的血色水晶球漂浮过来，这些水晶球比上一层的更大了一些。
　　苏白将这些血系技能都收了起来，因为这几个都不适合小血龙使用，给它学了也没用。
　　“走，我们慢慢走，四处看看。”
　　苏白轻声说道。
　　他想找隐匿技能，虽然小血龙学了一个初级的隐匿技能，但在这强者林立的地方，俨然是不够用的。
　　他现在手臂上还有一个浅红色的圆月图案，显然这一层的目的还是击杀别的血系怪物，获得进入更深层的机会。
　　一路上悄然往更深处走，都没遇到什么敌人，有点让苏白怀疑这里的人是不是都走去了更深层了。
　　“昂呜！阿白看这个。”
　　小血龙突然发出一道灵力隔空抓取了一个技能玉石过来。
　　苏白一看，脸上露出一丝惊讶，这个技能玉石足足有婴儿拳头那么大。
　　而且这还是一个有用的技能。
　　名字叫做败血诅咒，可以让命中者很快陷入败血状态，周身血液会很快坏死崩溃。
　　“吃了它，看看能不能学会？”
　　苏白对着小血龙说道。
　　小血龙点头，一口吞了下去，不多时它身上发出了一道红光：“阿白，我初步掌握了，不是很难。”
　　“很好，接下来……”
　　苏白话还没说完，小血龙突然精神传音道：“阿白，有人追过来了。”
　　提醒苏白的同时，小血龙直接化做完全体冲了上去。
　　小血龙的完全体足足有五六百米长，盘踞起来就如同一座小山一般。
　　它对面的是一头体长五十多米的血魂鳄，体长十倍于它，重量是它几十倍的始祖血龙扑咬过去就如同老虎干掉一只小兔子。
　　小血龙一口咬在了血魂鳄鱼脖子上，然后如同蟒蛇一般将其死死缠住，口中血光爆发，刚刚学会的败血诅咒施展。
　　“吼吼……”
　　血魂鳄渐渐失去了挣扎的痕迹。
　　噗通一声！！
　　血魂鳄的主人，一个三十多岁的男子一头跪了下来，看着这山岳一般的始祖血龙倒吸一口凉气，目瞪口呆。
　　尼玛，君主级的龙系宠物可以这么大？？
　　你开挂了吧？
　　随着血魂鳄的死亡，中年男子怀着震惊与恐惧被传送走了。
　　“走，我们去找下一个目标。”
　　苏白说了一声，带着完全体的始祖血龙离开。
　　……
　　*****
　　“黛妃姐，你还差几个圆月？这次应该是要集齐12轮浅红色的圆月才可以，我还差三个。”
　　说话的是一名男子，名叫李星，他身边跟着一只君主级的血系亚龙血炎龙，完全体足有六十多米长。
　　“集齐12个圆月还不简单，我现在倒是想找找看，看看能不能找到苏白那个家伙，先把他踢出场去才好，让他知道拒绝我们的下场。”
　　黛妃面无表情地说道，她一连邀请了苏白几次都没成功，还被家族内长辈批评了一句，把她每个月的生活费下调了一半，这让她很烦，很想收拾苏白一顿。
　　“黛妃姐，那始祖血龙真有那么厉害吗？我今天看了，也没多特别啊，可是家里的长辈都稀罕得不行。”
　　李星不解说道。
　　“其实我也不清楚，感觉就那样吧，我也觉得家族那些长辈过于高估始祖血龙了，可没办法啊，不听话他们就撤你资源。
　　所以我才想去找苏白打一架，证明他的始祖血龙不过如此。”
　　黛妃很是烦躁地说道。
　　“就是，我不相信他那头君主级下位的始祖血龙能干掉我们手中君主级高位巅峰的怪物。”
　　李星也不相信，同时龙系，就算血脉有些差距，但是也不可能碾压高它两个级别的存在吧。
　　“算了，既然找不到，那我们就再干掉几个血系怪物，直接去下一层吧。”
　　寻找了一段时间，黛妃依旧没有找到苏白的声音，决定前往第三层。
　　杀了几个血系怪物后，两个人都集齐了十二轮浅红色圆月。
　　“那黛妃姐再见。”李星摆了摆手，第三层他们会再次分开。
　　眼前一黑，黛妃就来到了第三层，依旧是一片血色迷雾。
　　“又是这样么。”黛妃看了四周一眼，跳到了四翼血冰龙背上，道：“慢慢往深处去吧，仔细探知情况，情况不对就跑。”
　　四翼血冰龙扇动翅膀，慢慢朝前飞去，突然咚的一声撞到了一个东西。
　　“怎么了？”
　　一脸懵逼的四翼血冰龙和黛妃抬头一看，血光消散，他们看情况面前这个存在，这是一头盘踞在这里的巨大血色神龙，宛如一座大山般厚重雄浑。
　　等他们反正过来时一切已经来不及了，这头血色神龙的张着血盆大口咬了下来。
　　“吼！！”
　　四翼冰血龙发出一声怒吼，张开大嘴也咬了过去，虽然四翼冰血龙不小，但在这山一般的神龙面前老虎至于兔子，即便它张大了嘴还是被那张更大的血盆大口一口咬断了脑袋。
　　就像一只兔子长大了嘴，想要去咬一只同样长大了嘴的老虎一般可笑。
　　兔子哪怕长大了嘴，老虎依旧可以一口咬死它，并吞了它。
　　咔嚓一声，四翼冰血龙的脑袋就这样凭空消失了。
　　“这……这是始祖血龙？？”
　　坐在四翼冰血龙背上的混血儿黛妃神情惊骇，一双好看的眼睛瞪得如同牛眼睛一般巨大，双手停在空中不停的颤抖。
　　“不……不要！！”
　　黛妃看着临近的利爪大惊，但这一次那股传送之力还没来的及作用，黛妃就巨力之下化作了一片血雾
　　始祖血龙那如同山岳一般的印象，致死还倒映在她的视网膜之中。
　　“换个地方，我们继续。”
　　始祖血龙脚下，苏白看了看自己手臂上八轮暗红色的印记说道。
　　进入这第三层后，小血龙的力量剧增，原因似乎是和小血龙的本源有关。
　　而且不用苏白主动去搜集技能玉石，小血龙就如同磁铁一般源源不断的吸引各种各样的技能玉石。
　　而且从第三层开始，这里就开始出产御宠师技能了，都是一张张类似卡牌一般的东西血色水晶卡片。
　　不过苏白暂时都没学习，而是收集了起来。
　　……
　　……
　　转眼间苏白已经来到了第五层，并且在这里转了很久了。
　　苏白看了看自己胳膊上九轮血色圆月图案，距离12轮只差三个，马上就可以圆满了。
　　只要再干掉一只血色怪物就差不多了，不过这已经是第五层，弱者都已经被淘汰了，能留下来的无一不是强者。
　　不过小血龙力量得到增幅后，似乎也没遇到完全打不过的对手。
　　“阿白，前面感应到了魏雅前辈，她好像还没发现我们。”
　　这时候，小血龙突然说道。
　　“不对，她和人交手了，两个皇帝级的怪物打得好激烈。”
　　小血龙又道。
　　和魏雅的三千骷髅怪交手的是一只血色九头蛇在交手，彼此撕咬、啃食，打得难分难解。
　　苏白有点烦躁，他的视野范围很小，完全看不到小血龙所说的一切，也没办法做出决定。
　　他倒是获得了一张感知共享的御宠师技能卡牌，但是因为这里的规则把契约之书封锁了，他使用不了。
　　“你自己做决定吧，看情况也许可以偷袭一下。”
　　苏白说道。
　　“昂，我知道了！！”
　　小血龙突然朝着反方向冲去，再次回来的时候，口中叼着一只血齿鲨的脑袋。
　　苏白：？？？
　　和苏白一懵逼的还有血齿鲨的主人，刚才过去的那个血色身影是个什么玩意儿？
　　我那么大一头血齿鲨就这么突然扑街了？脑袋就这么没了？
　　这他妈是灵异世界吗？
　　一股传送之力同时出现在两个人的身上，不同的是一个人是晋级，一个人是被淘汰。
　　在被传送之前，苏白撕了一块布把脸蒙了起来，又让小血龙变成了一只四脚蜥蜴。
　　本来小血龙是不会变化样子的，但是得益于捡到的技能玉石，它学会了变化模样。
　　之所以这样做是因为苏白不想暴露自己，虽然他现在的样子本来就不是原本的模样，但是因为之前柳依依他们揭穿，估计很多人都记住了。
　　所以苏白要隐藏自己。
　　“下一层就是第六层了吧？该不会还是无聊的厮杀了吧？”
　　即将被传送走的时候，苏白嘀咕了一句。
　　第六层，苏白一进来四周是一片血海，随之一股意念传递到苏白脑海之中，这一关只需要游过血海就会通过。
　　苏白看了一眼血海，上面已经有很多人了，它们站在宠物身上，宠物往过游，似乎显得很艰难。
　　“阿白你上来，我带着你过去。”
　　蜥蜴模样的小血龙趴下说道。
　　苏白点点头，跳了上去。
　　扑通一声，小血龙跳进了血海，它划了划水，一下子游出几百米。
　　“好像没有多难啊？”
　　小血龙嘀咕一声，加快了速度。
　　哗啦哗啦，几分钟不到，小血龙就超越了所有人划到了血海对岸爬了上去。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“刚才过去的那是个什么东东？”
　　“我尼玛没看错，它这是游？它这是飞吧？”
　　“难道它感受不到这血海沉重的吸附力吗？”
　　“开挂了？”
　　血海上一群御宠师愣住了，满脸的问号，这尼玛是什么鬼？
　　就好像大家都是约好用桨划船，你却开了个柴油船呼啦一下直接跑了。
　　心态炸了啊。
　　尤其是最前面的那几个人，心态炸得就更加严重了。
　　距离血海彼岸只有几百米距离的肖御龙心态瞬间炸裂了，他的第一没了。
　　眼看胜利就在面前，就这么溜走了？
　　“你到底是谁？”
　　肖御龙大喊，他双手攥的紧紧的，他不甘心啊。
　　为了让其他屠龙圣手那几个龙王彼此牵制，他们肖家可是花了大价钱的，然后就突然来了一个开挂的？
　　“我是你大爷！”
　　苏白扭头看了一眼肖御龙，换了个嘶哑的嗓音吼了一嗓子，不屑地瞥了肖御龙一眼，就是要气死他。
　　自己连衣服都换了一套，又蒙着脸，他不相信还能被认出了。
　　肖御龙：“……”
　　他此时的心情就像是有一颗核弹在心头爆炸了，看着那传送走了的身影，他简直要疯了。
　　第七关，出现在苏白面前的是一座看不到山顶的巨大高山。
　　“这一关的考验是爬山？怎么越来越简单了？”
　　小血龙疑惑问道。
　　“我也不知道，我们先试试。”
　　苏白跳到小血龙背上说道。
　　“昂，好的阿白。”
　　小血龙走了上去开始爬山，爬了两步又两步。
　　“怎么样？有没有感受到小说里那种什么超强的重力或者威压？”
　　苏白沉吟了一下问道。
　　小血龙：“好像没有。”
　　苏白：“……”
　　小血龙眨了眨眼睛，花了十分钟爬上了山顶。
　　转眼已经是第八关，苏白出现在了一道荒原上，荒原上刮着大风，血色的大风。
　　小血龙带着苏白一股脑地冲了进去，依旧没有感受到这一关的可怕之处。
　　梦幻般的苏白直接来到了第九关，哦，应该说苏白通关了。
　　因为在他面前不远处的就是一个直径几百米的血色光团。
　　苏白想了想，召唤出契约之书朝着血色光球飞了过去。
　　没有任何意外，契约之书融进了血色光球。
　　而后光球光芒大盛，朝着内部开始坍塌，坍塌的同时，还有许多血色卡牌形成，飞了出来。
　　与此同时，从地面上看，血月彻底的分裂成了十二份。
　　原本独立于虚空之中的十二块血色怪物荒野也朝着蓝星的方向坠落而去。
　　血月世界在这一刻彻底地崩溃了。
　　“小血龙，快帮忙收集这些飞出来的御宠师技能卡片，这都是钱啊。”
　　苏白看着这些不断飞走的御宠师卡牌心急如焚，就感觉好像自己的钱从口袋里跑了一般。
　　“昂呜！阿白我也收集不过来啊，太多了”
　　小血龙无奈道。
　　“算了算了，随便收集吧。”
　　苏白呼了口气，也看来了。
　　大概十来分钟后，刚才这个巨大的血色光团就消失了，苏白的契约之书飞了回来。
　　“咦，契约之书升级了，达到了黄金级三星。”
　　苏白惊喜的摸了摸契约之书，这可真是一个意外之喜。
　　自从变异成生命契约之书，就已经好久没升级了，实在是找不到相关的材料。
　　不过更让苏白期待的还是内部，这次获得的御宠师技能。
　　打开契约之书，苏白在封面的反面上看到了一个血红色的血月图案，略微一感受苏白就明白了，这就是血月神技。
　　“居然是这样一个技能，不愧神技之称。”
　　苏白点了点头，脸上露出了满意的笑容，这神技虽然得来颇用了他一些功夫，但是从这次的结果来看，是绝对值得的。

第208章 蓝星剧变
　　血月本源世界，第七关，万重山。
　　这一座山有着无穷的重力，爬的位置越高，重力越恐怖。
　　此时肖御龙、魏雅等一群人都来到了这一关。
　　肖御龙现在极度愤怒，一个原因是因为苏白那句“我是你大爷”让他迫不及待地追上苏白的步伐去干掉他。
　　当然，他是不知道那个人是苏白的，但他已经被彻底激怒了。
　　另一方面则是魏雅这几个12屠龙圣手组织的龙龙不受信用，他们肖家花了大价钱贿赂他们，结果这才到第七关就开始演了。
　　“越沧海，把你的九头蛇收一收，尾巴碰到我了。”
　　“紫龙王，你的血狐太臭了吧，能不能收了？”
　　“那你咋不说卡牌龙王魏雅？她的三千骷髅怪血腥味就好闻了？”
　　紫龙王是一个熟妇，一头紫色头发，看起来妖艳至极。
　　“别扯老娘，紫龙王你想打架？”
　　魏雅瞥了一眼紫龙王，手中划过一张张卡牌虚影。
　　她现在心情很不好，因为她没找到苏白，之前几个好关卡她都故意降低速度了，还是没想到。
　　这让她心中很是焦急，要是被淘汰了还好，但是如果死了……
　　一时间她都不敢往这个方向想。
　　“哼！！”
　　紫龙王冷哼一声，扭头又和其他人放嘴炮去了。
　　他们几个都默契地处于同一个位置，紧紧跟着肖御龙。
　　看到这些只打嘴炮，却不互相拦截的龙王肖御龙就来气，实在忍无可忍了，他直接开口吼道：“你们能不能滚开？拿了那么多好处，不帮忙，能不能远离我？？我求求你们了。”
　　他感觉自己要被逼疯了，这些人明明都是天王，主宰级宠物的拥有者，能不能不要像小学生一样骂街？
　　“这可不行呢，我答应了你们家要保护你的安全。”
　　紫龙王嗲嗲的说道，“御龙少爷，你要是累了，奴家过来给你按摩一下啊。”
　　“这个要求我们不能答应，一定要保护好御龙少爷的安全。”
　　越沧海也笑着道，他也是龙王之一。
　　“对，不能离开。”
　　“赞同。”
　　砰的一声。
　　肖御龙发出无声的怒吼，一拳砸在了山体上，拳头瞬间血肉模糊。
　　他非常愤怒，但却又拿这些龙王什么办法都没有，他现在只想快点超过他们，去追寻那个可能不在这一关的家伙。
　　在他看来，最后一关的难度极为恐怖，就算是开挂，也不可能瞬间通过吧，他还有机会。
　　可能是愤怒使然，肖御龙的潜力居然爆发了，爬山的速度一下子快了很多。
　　居然一下子超越了其他几个天王级的龙王。
　　经过了二十分钟，肖御龙终于爬上了山顶。
　　“哈哈哈哈！！你给老子等着，第八关我来了！！”
　　肖御龙深呼了一口气，胸中的不忿之气终于得以抒发一点。
　　“这么快。”
　　就连后面几个天王都震惊了，连忙加快速度，他们可不能真的让肖御龙得到神技，不然他们可能会受到处罚。
　　“哼，你们就等着吃灰吧。”
　　肖御龙冷哼一声，等待着传送之力的到来。
　　这个时候，他们头顶突然出现了浓郁的血色，然后传递出无数漂浮在空中的卡牌。
　　紧接着他们脚下的高山消失了，一切都消失了，他们都直接被送到了血月本源第九层的位置。
　　然后此时的第九层除了漂浮着的卡牌，已经空无一物，那中央巨大的血色光团消失了。
　　凭空消失了。
　　孕育神技的血色世界的本源消失了。
　　“握草！是谁这么快？这不可能！！”
　　“这怎么可能！！”
　　首先爆发的是几个龙王，他们都是见过大世面的，明白争夺神技的难度，但此刻也都是目瞪口呆。
　　要知道这可是来自一个即将死亡的世界意志的考验，它绝对不会有任何放水，想要继承孕育出来的神技的生灵，必然需要接受严格的考验，证明你自己有这个能力。
　　“啊啊啊啊！！！
　　该死！！
　　那个人到底是谁！！！”
　　肖御龙一拳砸在了地上，本就血肉模糊的拳头变得更加严重了。
　　他完全想不明白，这是怎么做到的，难道世界意志还会放水吗？
　　另一边，苏白抬头看了眼天空中支离破碎的血月，感慨道：“原来这就是开挂的感觉。”
　　他这一路明显有世界意志的开挂加持，不然不可能这么快。
　　但是没办法，谁让他已经提前将这个世界大部分圣灵都转化为了小血龙的血裔。
　　这就相当于小血龙是整个世界绝大多数生物的集合，世界意志不给他开挂给谁开挂呢？
　　“昂呜！阿白我感觉自己已经没办法压制了，我要突破了。”
　　小血龙身上燃烧起了血光，它其实早就可以晋级了，因为苏白的拖累，才一直卡在了君主级下位没办法晋级。
　　随着现在苏白的契约之书晋级，就再也抑制不住了。
　　一道道浓郁的血光凭空出现，小血龙的气息就如同决堤之水一般，瞬间突破到了君主级中位。
　　并且在很快就达到君主级中位巅峰，而且气息还在继续攀升。
　　这个时候，小血龙身上的血色火焰更大了，这是它在自我燃烧那些不够精纯的力量。
　　去其糟粕，取其精华。
　　但即便是这样，在提后，小血龙的气息还是再次突破，直接来到了君主级高位。
　　距离皇帝级也只差一点点。
　　不过最终，小血龙的气息还是在君主级高位停了下来，没有再继续上升。
　　苏白看着面前体长已经超过千米的庞大始祖血龙有些惊讶得说不出话来。
　　原本一望无际的荒原，在此时看来好像也没有那么大了。
　　苏白明白，现在的小血龙已经算是成熟期的始祖血龙了。
　　对于宠物，一般可以分为幼生期、成长期、成熟期、究极期。
　　像始祖血龙这种天生血脉验证的存在其实并没有严格意义上的进化，因为它是始龙，天生强大。
　　只要成长到巅峰即可。
　　突破后，小血龙摇晃了一下身体，发动大小自如，很快又化作了一条血龙手链缠在了苏白手腕。
　　“走吧，我们先出去。”
　　苏白看了看这方世界轻声说道，像这种本源彻底消散的世界会这样极快的速度融入蓝星之中。
　　换句话说，过不了多久宠物联盟就再也没办法禁用血系宠物了，因为随着时间的融入，血系法则的加入，蓝星的自然界就会诞生许多血系宠物。
　　而血色怪物荒野的怪物也会有相当大的一部分跑进蓝星，有的会被消灭，有的会被契约。
　　然后没人知道的是，这些血系宠物内有很大一部分都是小血龙的血裔，它们的生死都掌控在小血龙手上。
　　看了看手腕上的小血龙手链，苏白转身走进了空间之门之中。
　　视野再次恢复，就已经到了繁华的闹市之中。
　　“嗯？”
　　苏白看着四周急匆匆的人群有点疑惑，发生什么事了吗？
　　不过他没有先管这件事，而是准备先找个没人的地方恢复自己本来的样子再说。
　　“哎，流月区的附近又出现了两个空间裂缝，还没有解决吗？”
　　“不知道，已经死了好多人了，受伤的人更多，据说跑出来了好多怪物，哎，这一下又危险喽。”
　　“听说十大空间裂缝也有了相应的开启，原本的封印已经镇压不住了，是不是真的啊？
　　我马上就要结婚了，可不希望怪物入侵再次发生，职业御宠师们能不能给力一些，快点平乱啊。”
　　“当然是真的，我表姐就是职业御宠师，他们内部的网络上都说了十大空间裂缝有一半都小规模开启了，一些大型怪物似乎都已经往出钻了。
　　而且据说还有许多怪物都是以前从来没见过的新种类，我劝你暂时别结婚了，把钱拿去买个好的宠物培养培养，危机时刻还能保护一下自己。”
　　……
　　苏白：“……”
　　他看了看手机，他离开不过才五天时间啊，蓝星就发生了这么大的变化？
　　如果不是确定时间没问题，他怀疑自己是不是离开了蓝星五年。
　　发了一会呆之后，苏白连忙从背包拿出手机，开机，然后登录御宠师网站查看真实情况。
　　刚刚打开网站，一条消息直接弹了出来：
　　【最新消息：天渊裂缝十分之一封印消除，成为蓝星第五个再次被冲破的裂缝，并且出现了新型怪物——暴食者
　　和血肉吞噬者不同，暴食者吞掉死掉怪物的尸体只增加肉身力量，目前已经出现仅凭肉身力量干掉皇帝级怪物的暴食者，其实力极限依旧无法预测，请所有职业御宠师们谨慎对待。】
　　这消息让苏白神色变得凝重，居然是真的。
　　难道说血月神技的开启其实和怪物入侵有关？
　　怀着疑惑的心情，他点开了消息中心，有一条系统消息。
　　【征召：就目前形式而言，这次的怪物入侵浪潮可能是百年来最大的一次，蓝星上的空间裂缝数量增长迅速，需要广大职业御宠师们支援。
　　再次各个国家联合宠物联盟呼吁职业御宠师们要做好抗争准备，现在这个世界需要你们的帮助。
　　如今各大宠物道馆、宠物管理局、狩猎殿、以及各大宠物公司都开放了专门的窗口，只要完成相应的任务，就可以兑换各种珍惜材料……】
　　苏白又四下浏览了一下，基本了解了情况，就目前的形式而言，这一切似乎都还在宠物联盟和各国的预料之内，都还在积极的调动御宠师镇压怪物。
　　情况还没有烂到世界末日的那种程度，目前只是蓝星变危险了。
　　然后他又发消息问了一下陈若雪，得到的情况也差不多，不过学校大部分人都被调去天渊裂缝去了。
　　陈若雪知道他安全没事也放下了心，随即又问他啥时候回来。
　　想了想，苏白决定暂时还是先回家去看看，把家里这边处理好，有啥危险一并解决，如果解决不了，那就得想办法让父母他们去一个更安全的地方了。
　　不过就目前的形式而言，应该不会存在没啥解决不了的问题，况且他家里还有一只主宰级的九尾魅狐，哦，被小血龙侵染后，它应该变为了十二尾血魅狐。
　　有她在，苏白其实是不太担心家里边的安全的。
　　当然，前提是鲲巢那边别出事，不然就麻烦了。
　　找了个没人的地方，苏白快速变回了自己原本的模样，然后又把紫玉放了出来。
　　“嗷呜！”
　　紫玉发出一声略带兴奋的叫声，看着苏白：“阿白你终于舍得放我出来了，在契约之书内睡了五天，我都快无聊死了。”
　　“不是我不想放你出来，而是之前我的契约之书被封印了。”
　　苏白看了它一眼道，“不过还是别说这些了，现在蓝星出现了重大变故，我们得赶快回去家里看看。”
　　“什么变故？”
　　紫玉一边问，一边化作一只大白猫带着苏白往鲤鱼镇跑。
　　现在天空中不时可以看到飞行怪物的身影，滴滴飞骑的身影似乎都已经消失不见了。
　　花了半个多小时，紫玉就带着苏白回到了鲤鱼镇。
　　路上苏白问了父母，他们都没事，不过山庄附近有问题需要苏白解决。
　　有一些怪物实力太强，父母没办法解决。
　　苏白也没去镇上，直接回了村子。
　　“嗷呜！阿白前面有灵力波动，范围挺大的，好像你爸妈的气息也在那里。”
　　进了村子，紫玉立马就感应到了异常情况。
　　“过去看看。”
　　苏白点头说道。
　　几分钟后，苏白来到了事发地，只见到前方一群村民以苏白父母为首，正在对付一大群怪物，打得难分难解。
　　这些怪物的等级从奴仆级到战将级不等。
　　不用苏白说话，紫玉发动草剑风暴几乎在一瞬间就将这群低级怪物干掉。
　　正在奋力战斗的村民一愣，自己面前这玩意儿怎么就突然死了呢？
　　“好恐怖的技能，难道是宠物管理局的来了？”
　　村子嘀咕一句，扭头一看，一个骑着大白猫的黑衣帅小伙面无表情的看着他们。
　　“我就说，原来是苏白啊，你真是来的太及时了，村里需要你的帮助啊。”
　　村长连忙高声说道。
　　对于苏白他是越看越喜欢，心想以前自己就怎么没有发现苏家这个潜力股呢。
　　其他村民也都一副了然的样子，原来是苏白啊，那没事了。
　　对于他来说干掉战将级的怪物不就是切瓜砍菜嘛。
　　虽然每当看到这个模样的苏白，他们心中都会暗暗后悔当初没发现这个潜力股，但是这并不妨碍他们现在巴结苏白一家。
　　锦上添花的本事他们还是有一手的。
　　“爸妈，你们怎么跑这里来了？”
　　苏白对其他人没怎么在意，直接走到父母跟前问道。
　　你们不是说你们一直都在庄园没出来吗？

第209章 神技的效果
　　“那个，村上这里挺危险的，我和你妈就过来帮忙了，正好也练练手。”
　　苏爸嘿嘿一笑说道。
　　“那好吧，我们回去，你之前不是说庄园那边还有几处需要处理吗？”
　　苏白无奈地点了点头，心想他们还真是闲不住，这么危险宅在家里他不香吗？
　　“那好，我们回去。”
　　苏母点了点头说道。
　　和村上的人说了一声，三个人转身往回走。
　　村长看了看苏白欲言又止，最终还是决定不说了，其实还有好几个地方都有怪物，他想着请苏白帮忙一并解决来着。
　　但是老人家的样子，似乎没有兴趣帮忙。
　　那就只能等宠物管理局的人来清理了。
　　“其实我也是看没啥危险才出来的，顺便磨炼一下猎影龙。”
　　苏爸一边走，一边笑着说道。
　　暗黑色的猎影龙属于那种身型修长，棱角感十足的怪物，它化作一道黑影在四周游荡，不时还跑去追逐苏妈的紫雷鸟，但是对于紫玉它不敢有丝毫的怠慢。
　　“哼，你爸知道没啥危险就想去装个逼，让他们看看自己的猎影龙。”
　　苏妈毫不留情地揭穿道，随即她脸上又露出一丝笑容：“不过你还别说，这装逼的感觉是挺舒服的。
　　尤其是紫雷鸟的反哺让我变得都好像年轻了好几岁一般，村上那些人可是羡慕得不行。”
　　苏白：“……”
　　不过看到父母都玩的挺开心的他也就不想说啥了。
　　“你们别出去冒险就行，不要吝啬钱财，现在庄园的贷款我都已经还完了，所以别怕花钱，感觉把宠物培育起来，不然说不定哪天蓝星秩序崩坏了，钱都没地方用。
　　你们要是闲得实在没事，在家给我们生个妹妹也行，你们不是说一直想要一个女儿么。”
　　苏白点了点头说道。
　　苏爸：“……”
　　苏母：“……”
　　“我们最近已经在囤货了，市场上的物价都上涨了。”
　　苏爸点头道，“宠物也是按照你们给的培育手册培养，没有舍不得。”
　　“就是，我们两个很安全，前几天你师傅让人又搬来了一个超大型的防御类型的护罩发生器，现在庄园又两层护罩，君主级怪物都能抵挡一段时间，你完全不用担心。
　　你要管好自己才对，安全第一，你一天跑的地方可是比我们还危险好多倍。”
　　苏母看着苏白说道。
　　“又加了一层护罩？啥时候加的？”
　　苏白好奇问道。
　　“十来天之前，你师傅派人过来的，还让我们待在家里别出去，好像知道有事情要发生一般。”
　　“行吧，我知道了。”
　　苏白点点头说道。
　　“你们说哪儿有怪物需要帮忙解决的？我正好先去一并解决了。”
　　“不着急，吃了饭再去吧，先回庄园看看情况，我和你妈离开挺久的了，也不知道啥情况。”
　　“那行吧，正好我也饿了。”
　　苏白点头道，他也好几天没吃饭了，一说吃饭确实是饿了。
　　很快回了庄园，苏白看了一眼新的护罩。从外面看是看不到的，依旧是原来那层淡蓝色护罩。
　　等苏爸拿钥匙开门时，苏白就发现还多了一层金色的护罩，看起来比外面那层护罩的确要结实很多倍。
　　“这是里面这层护罩的钥匙，你拿着。”
　　苏妈从包里拿出了一张卡片，递给了苏白。
　　苏白点点头，收了起来。
　　走进庄园内部，一切都还是原样，灵田里是各色的灵植，远处灵草牧场里花香奶牛在静静地吃草，水库边上还多了一些白色的水鸟，看起来是一幅美丽的田园风光。
　　紫玉每次一进来庄园就不想走水泥路了，总喜欢走草坪里，践踏可怜的小草。
　　“我弟离开后就没回来了吗？”
　　苏白无奈的看了一眼紫玉，扭头问父母。
　　“没有，打过几次电话，说在你师傅那里生活得很开心，学习进步也很大。”
　　苏母说道。
　　“等有时间我过去看看他吧。”
　　苏白呼了口气，他也好久没去他师傅那里了。
　　回到父母住的别墅这里，母亲去做饭，父亲则出去察看庄园内的情况。
　　苏白也打开背包开始整理此次收获，这次的收获主要是宠物技能和御宠师技能，除此之外别无其他。
　　“嗷呜！阿白要我帮忙吗？”
　　“不用，你喝你的牛奶吧，你帮不上忙。”
　　苏白摇头，这都是血系技能，图鉴机检测不出来，只能靠他自己。
　　宠物技能收获的最多，足足有几千个，不过大部分都是处理中级技能，高级技能大概也就一百来个，因为一路上他跑的太快，着急着获取血月技能，没有好好收集。
　　“不过还好，还有一个绝技级别的技能——血咒绝杀，挺适合小血龙你的，一会儿吃完饭给你学习了，其他高级技能也在挑几个好的给你学习。”
　　苏白手中拿着一颗直径五厘米的血色水晶球说道，这是宠物技能里最好的收获了。
　　听到苏白的话，缠在他手腕上的小血龙转动了一圈，有点兴奋。
　　将宠物技能玉石整理好之后，苏白又整理起了召唤师技能卡牌。
　　一圈整理下来，苏白还是略带失望的，最好的几个技能也感觉不过如此。
　　但也还行，苏白选了一个叫做止血的技能，这个技能是个吊命技能，当你受伤严重后使用，它可以让你饿伤势保持原样不再恶化，直到你再次取消技能。
　　除此之外，其他的苏白就有点看不上了，主要暂时也没啥需要的了，几个还不错的都单独放了起来。
　　其他的苏白准备看看情况，能卖就卖了。
　　血月世界演化出来的御宠师技能，在保命方面还是很牛批的。
　　当然这些技能和他获得的血月神技都没办法比，毕竟这些飞出来的几十万的技能玉石技能卡牌都只能算是边角料，大部分本源之力都集中在了血月神技身上。
　　“来了，饭来了。”
　　苏母端着菜走了过来。
　　苏白连忙把东西收了，过去帮忙，将菜都端上来后父亲苏灿也回来了。
　　由于几天没吃饭，苏白吃了三大碗，这一度让父母怀疑他是不是一毛钱都没有了，已经穷得吃不起饭了。
　　好在让父母看了一下自己九位数的存款，两老这才放下心来。
　　吃完了饭苏白问了父母附近几个有统领级怪物出没的地方，带着紫玉过去处理。
　　“真的不用我陪着你一起去吗？”
　　苏爸问道。
　　“不用不用，你去了我反而要注意你的安全，会成为累赘。”
　　苏白笑着摆了摆手。
　　苏爸：“……”
　　有这么扎心的吗？
　　“嗷呜！阿白，这附近有好多怪物活动的气息。”
　　紫玉走在庄园围墙外面的森林里说道。
　　“朝深处走吧，上方河流那个方向，一路上顺便把遇到的怪物都清理一下。”
　　苏白从背包拿出了一个专门勾引怪物的药剂递给紫玉，一般的怪物都会被这药剂吸引。
　　找了个地方，紫玉把药剂倒了出来，等了大半小时，一堆怪物跑过来了，足足有近百只，奴仆级到统领级不等。
　　等它们靠近后，紫玉一招草剑风暴将它们全部砍了，感觉和切瓜砍菜没啥区别。
　　苏白看了一眼地上的尸体，打开契约之书把深海蓝鲲放了出来。
　　嚯嚯！！
　　刚一出来，深海蓝鲲就尾巴一甩发动了一记水溅跃把四周的树木全部抽断，然后漂浮在离地一米的空中看着苏白。
　　它看到了前面那些尸体，表示很想吃。
　　但是没有苏白命令它没有张口。
　　苏白看了一眼这个十米长的大家伙，跳到了它的背上道：“吃吧，吃了我们往前面走。”
　　嚯！
　　得到苏白的允许深海蓝鲲当即张开了血盆大口，一个深蓝色的漩涡出现在它口中，这些怪物尸体连带着树枝、泥土和石头都被一并吃进了嘴里。
　　苏白：“……”
　　“走吧，继续去其他地方看看。”
　　苏白有点无语的道，海蓝鲲这家伙还真像是饿死鬼一般。
　　一路上又杀了许多怪物，紫玉在前面杀，深海蓝鲲在后面吃。
　　并且这家伙已经吃上瘾了，俨然认同了紫玉大姐大的地位，很听它的话。
　　一个多小时之后，苏白便来到了这边河流，这条河就是水库上游的那条河。
　　远远的，苏白就看到了一只奇行种双头三眼猪，统领级存在。
　　看到苏白，这家伙扭头就跑，不想缠斗，因为它感受到了紫玉散发出来的恐怖气息。
　　嚯嚯！！
　　深海蓝鲲张口一击水炮打了过去，啪叽一下，给双头三眼猪洗了个澡。
　　看到追过来的双头三眼猪，深海蓝鲲扭头就跑，但是没有什么卵用。
　　“嗷呜！打不过能不能别挑衅？？”
　　紫玉瞥了一眼深海蓝鲲，冲上前去准备杀死这个家伙，水木双系的存在，它不放在眼里啊。
　　“紫玉别杀它，抓住就好了，我有用。”
　　苏白突然开口说道。
　　“嗷呜！”
　　紫玉当即改变手段，直接开启了荆棘领域，无数荆棘拔地而起，瞬间就将双头三眼猪捆成了一个球。
　　巨大的藤球爆发出两股灵力便再也不动了。
　　事实上面对统领级高位巅峰的紫玉，绝大多数统领级的存在都是没有丝毫反抗能力的。
　　“阿白你要干嘛？吃猪肉？”
　　紫玉扭头看着苏白，“这么丑的家伙肯定不好吃。”
　　嚯嚯！
　　深海蓝鲲跃跃欲试，表示不好吃的都可以给它，它来者不拒。
　　“当然不是用来吃，而是实验一下我获得的御宠师神技，紫玉你先确定一下附近有没有人。”
　　苏白看着紫玉说道。
　　“神技？”
　　紫玉嘀咕了一遍，开启森之律动仔细查探了一番，然后摇了摇头。
　　“没有人。”
　　苏白明了，又把小暴君嘤嘤狐和冰凤都放了出来，并让冰凤飞到天上留意四周情况。
　　“海蓝鲲，过来给你弄个好玩的，一会儿别反抗啊，弄完给你吃的，好多好多。”
　　苏白看着深海蓝鲲说道，虽然它已经进化了，但是苏白还是喜欢叫它海蓝鲲。
　　“嚯嚯！！”
　　听到苏白说这话，深海蓝鲲立马转过了头，大大的蓝色眼睛看着苏白，使劲的点了点脑袋。
　　“那行，那么就来吧。”
　　苏白点点头，抬手召唤出契约之书。
　　闪烁着金色光芒的契约之书翻来之后，一个轮圆圆的血月图案就出现了。
　　“进化！”
　　苏白意念一动，契约之书直接漂浮到了海蓝鲲头顶，其中爆发出恐怖的血色光芒，紧接着一道血色光柱从血月图案中发出，打入了深海蓝鲲体内。
　　嚯嚯！！
　　深海蓝鲲仰天发出一声吼叫，身体在血光中快速进化着。
　　须臾之间，它便已经长到了百米巨大，身体上显露出山海图案，气息狰狞恐怖，古老神秘，一声怒吼似乎都可以让山海颤抖。
　　它竟然直接进化为了山海妖鲲。
　　看到这一幕不管是紫玉小暴君小血龙、还是嘤嘤狐冰凤全部都震惊了，睁大了眼睛看着这不可思议的一幕。
　　阿白居然可以直接让宠物进化，这也太恐怖了吧？
　　“指定强化技——水炮！”
　　苏白抬手一番，属于海蓝鲲的契约之页出现，他的手指在一行蓝色符文上一点，一股血光再次注入海蓝鲲体内。
　　哦，此刻应该叫做山海妖鲲。
　　“嚯嚯吼！！”
　　山海妖鲲的大嘴张开，蓝色流光汇聚，天地间水系灵力都被调动，附近这条河流都随其而动。
　　咻的一下，山海妖鲲一道水炮技能打在了远处一座两百米高的小山之上。
　　几乎没有多少阻碍，深蓝色水炮就打进了山体之中，一个巨大的圆形炮口随之出现。
　　接着，只听轰隆一声，整座山体直接被拦腰截断，化作了一片碎石。
　　山海妖鲲也不可思议地看着面前的一幕，自己一个奴仆级高位的渣渣可以发出这么恐怖的技能？
　　小暴君抬爪看了看，难道自己在做梦？
　　它给了自己一下。
　　嗞，好疼啊。
　　可不是做梦，为什么自己全力才可以做到的事情，那个家伙就可以轻易做到？
　　其他宠物们也都是目瞪口呆。
　　“嘎嘎，这个世界果然好危险。”
　　冰凤扇着翅膀飞的更高了。
　　“好了！”
　　苏白看了一眼海蓝鲲，意念一动，血光就从它身上收了回来。
　　海蓝鲲也像是泄了气的气球一般，从一百米长很快缩水到十米，身体也迅速从山海妖鲲退化为了深海蓝鲲。
　　啪叽一声，深海蓝鲲趴下了地上，浑身酸软无力，气息萎靡不振。

第210章 变异
　　“给！”
　　苏白取出了五大瓶药剂丢给海蓝鲲，海蓝鲲张口直接连着瓶子一起吃了下去。
　　对它来说没啥是不能吃的，反正都会被转化为能量。
　　苏白：“……”
　　我他喵的没让你吃瓶子啊。
　　不过吃了五大瓶药剂的海蓝鲲勉强恢复了一些，可以漂浮起来了，不再是刚才那一副死鱼模样了。
　　苏白又拿出两瓶药剂丢给它，并叮嘱道：“不要吃瓶子。”
　　“阿白阿白，这就是血月神技的能力吗？太强了，可不可以让我也进化一下试试？”
　　大猫咪模样的紫玉跑过来蹭着苏白的脸颊说道。
　　“吼吼！阿白，俺也要尝试，好变态啊，俺好喜欢。
　　要是俺可以进化，俺觉得俺一爪子可以把那座更大的山拍碎。”
　　小暴君拍了拍胸膛表示道。
　　嘤嘤狐和冰凤也都可怜巴巴地看着苏白，凭空进化，太强了呀，它们也想尝试。
　　“放心，都有机会，不过不是现在。
　　使用神技进化后你们会有虚弱期的，就和现在的海蓝鲲一样，并不是没有后遗症的。”
　　苏白看着宠物们解释说道。
　　他获得的这个血月神技的能力可以宠物在短时间内再次进化一次，哪怕是处在进化尽头的究极体宠物，苏白都可以让它再进化一次。
　　而且进化后，苏白还可以指定宠物的一个技能进行强化，让其发挥出比原本厉害数倍的威力。
　　这才有了海蓝鲲一击水炮打碎一座小山。
　　当然，这并不是没有代价，虽然神技可以无数次使用，但是宠物每次进化后都会有虚弱时间，在这段时间内再次强制进化是会损坏宠物根基和潜力的。
　　严重的，甚至可能会让宠物死亡。
　　苏白不知道他获得的这个神技和联盟内其他神技比较是强是弱，但最起码他非常满意。
　　如果和魏雅的神技相比的话，这还真不好说，也可以说没办法比较，因为彼此侧重方向不同。
　　“嗷呜！好吧，好像试试直接进化的感觉。”
　　紫玉退后两步，皱了皱眉毛，虽然它没有眉毛。
　　“我们在附近再看看，看看有没有啥新的东西，或者怪物之类的，没有的话我们就离开吧。
　　冰凤你就别下来了，先在天上当卫星吧，看看四周的情况。”
　　苏白开口决定了接下来要干的事情。
　　“吼吼！那就让俺小暴君来打头阵吧。”
　　小暴君抬爪，一个巨大的大地之锤出现在了它爪子中，随即被它扛在了肩膀上，配上它天生凶厉的小眼神，就像是一个前去收保护费的恶霸。
　　苏白跳到了海蓝鲲的身上，虽然它很虚，但是对于它来说，苏白和只蚂蚁没区别。
　　紫玉和嘤嘤狐都走在两边，步伐很优雅。
　　苏白这一群宠物在这里就像满级大佬去新手村一般，一路横扫，遇怪砍怪，没啥难度。
　　就在清理的差不多了，苏白准备扭头回家的时候，冰凤突然精神传音道：“嘎嘎，阿白，西北方向有新的发现，你们过去看看。”
　　苏白看了一眼那个怂得一批的鸭子，拍了拍深海蓝鲲道：“往哪个方向走。”
　　“紫玉嘤嘤狐也都探测一下具体情况。”
　　苏白又说道。
　　嘤嘤狐是幻系宠物，精神系大部分技能也都是可以学习的，对于探测自然也是比较擅长的。
　　“阿白，那好像是个空间裂缝。”
　　十来分钟后，几人看到了这个冰凤观察到的异常发现。
　　苏白点点头，不用好像，这就是。
　　不过他现在对于空间裂缝也没有那么害怕了，毕竟见识变多了。
　　这个空间裂缝有两米多高，半米宽，椭圆形，边缘正在自动恢复，看样子是一个临时的裂缝，并不是永久性的。
　　“精神力探测不进去。”嘤嘤狐试了试，失败了。
　　紫玉发动森罗技能将一颗树化作了傀儡，让其钻进去看看情况。
　　“傀儡没事，里面应该比较安全。”
　　过了一会儿紫玉回应说道。
　　“吼吼！那我就进去看看吧。”
　　小暴君把肩膀上的锤子收了起来，准备往进钻，它有亡灵系特有被动，死不了，所以不怕。
　　不过紫玉还是用一根藤鞭绑在了它的腰上，这样如果有危险也可以快速把它拉回来。
　　不多时，小暴君便回来了，抬着爪爪喊道：“阿白，没得危险，还有好多矿石，我们发了。”
　　说完它又转身钻进去。
　　苏白：“……”
　　调动契约之书发动了内息技能，又给自己开了个护罩，苏白才道：“我个紫玉进去，嘤嘤狐冰凤你们在外面把风。”
　　进去之后，苏白发现这是一个暗淡无光的小空间，勉强看的清，大概有上千平米大小，对于空间裂缝来说，这的确是个弟中弟，也难怪空间裂缝都是一个临时型的。
　　苏白进来，小暴君已经用灵力把地面挖开一层了，并且挖出来许多矿石，而最让苏白瞩目的则是在最重要的那个巨大五色灵晶矿脉了，这家伙拿出去绝对可以制造几万乃至几十万的灵晶。
　　不过小暴君对灵晶的兴趣反而不是特别大，掰了一块吃了口，问道：“阿白，这灵晶咋办？”
　　“嗯，让我拿来给你们强化技能吧，剩下的再搬运出去。”
　　苏白想了想说道，对于他来说现在好像并不缺钱，把这些东西的属性撸出来提升一下宠物的实力明显更划算。
　　尤其是在这个蓝星疑似要发生剧变的时代。
　　“吼吼，那我先来。”
　　一听苏白要使用他那神秘的手段了，小暴君立马迫不及待的跟了过来。
　　“好吧好吧。”
　　苏白伸手开始撸火系的属性光团，当一大把属性光团到手时，苏白突然发现有点不对劲。
　　他的这个技能好像有了新的变化。
　　想了想，他尝试把属性光团直接按进小暴君的身上，而不是按进它施展出来的火球上。
　　不同于以往几乎按不进去，现在很轻松地就按进去了，能量光团顺利地融入进去了。
　　“小暴君，你能感受到什么变化吗？”
　　苏白问道。
　　“当然，阿白融入我体内的力量全部跑到我的火球上了，没有在其他地方停留，而且我感觉好像是永久性增加了。”
　　小暴君挠了挠头说道，它又放出了一个基础的火球术，明显比之前那个要明亮一些，温度也更高。
　　“这样吗？”
　　苏白又撸了一大把木属性光团，全部按进了紫玉脑袋。
　　“它们去哪儿了？”
　　苏白摸了摸紫玉问道。
　　“全部转移到荆棘藤上了，感觉也是永久性的。”
　　苏白点点头，又换出契约之书出去把海蓝鲲收了，拿进来再放出来。
　　嚯嚯？？
　　海蓝鲲一脸懵逼的蹭了蹭苏白。
　　难道这里面我都可以随便吃吗？
　　苏白没理它，抓了一大把水系属性光团融入海蓝鲲体内。
　　并且持续不断的把这里面的水属性灵晶矿脉撸成了灰色，灵力尽失。
　　“你能感知到身体那个部位变强了吗？”苏白看着海蓝鲲问道，他又预感，自己的这个能力可能会不再那么鸡肋了。
　　嚯嚯！！
　　海蓝鲲愣了愣，甩动尾巴发动了一击水溅跃，一片浪潮一般的大水扑面而来，直接将苏白淋成落汤鸡，顺便把地面打了一个五六米深的大坑。
　　苏白：“……”
　　海蓝鲲又愣了愣，我变得这么厉害了？这还是原来的我吗？
　　它又发射了一招水箭术，随即它又趴下了地上，原来自己还是一条菜鱼。
　　不过通过这一系列的实验，苏白已经基本明了了，他的这个能力的确提升了，好像可以随机永久性强化宠物某个技能的威力。
　　具体是不是，还需要后续的继续验证。
　　不过这个技能到底是怎么突然变异的苏白还没弄清楚，难道是因为自己获得了一个神技的缘故？
　　如果是这样，那下次再获得一个神技，是不是就可以再次变异了？
　　摇了摇头，他暂时放弃了这方面的思考，先把眼前的事情处理完了再说。
　　想了想，苏白又把金属性能量光团融入了嘤嘤狐体内，没有成功，融不进去。
　　苏白又试了试融入小血龙体内，居然真的融入了进去。
　　“小血龙，你哪里发生变化了？”
　　“昂呜！阿白是爪子，我的爪子发生变化了。”
　　小血龙从苏白手腕飞出来，施展了一击撕裂爪，直接将地面划开了一个深不见底的裂缝。
　　“牛批！”
　　苏白赞叹，他准备出去后再试试其他属性光团。
　　不过目前看来，起作用的好像都是初级技能。
　　不过一这么一来打架阴人倒是不错，没谁想得到一个初级技能会比堪比绝技吧？
　　说好了彼此先试探，你却突然出了绝技。
　　“吼吼！阿白我要吃的都打包好了，其他的我不要了。”
　　小暴君摸了摸自己的空间吊坠说道。
　　“好了，海蓝鲲，这些都是你的了，想吃多少吃多少。”
　　苏白道。
　　嚯嚯！！
　　海蓝鲲张开大口，就直接来着不拒的展开吞噬，刚开始是土地矿石，到后面苏白猛然发现不对。
　　“握草，你把空间也都吞噬了，我日。”
　　苏白大吼，但是这个时候一切已经迟了。
　　这一方空间直接被海蓝鲲吞到肚子里了。
　　不过还好，苏白并没有掉入虚空之中，而是落在了蓝星原本的地方。
　　啪的一下，苏白拍了一把海蓝鲲：“你这个坑货，你吞空间也不说一声，是想害死我们吗？”
　　嚯嚯！
　　海蓝鲲有点不好意思，但其实它很冤枉，明明是阿白说让它尽情吞噬的。
　　这时候它体表突然升起一个灵力漩涡，紧接着，海蓝鲲张开大口把附近的灵气一口气吸干。
　　它晋级到了战将级下位。
　　苏白：“……”
　　你妹的，刚才还虚弱得像一条咸鱼，现在就一下子进阶了？
　　苏白想骂人了。
　　不过这也是一件好事，海蓝鲲恢复的快，使用血月神技的次数就可以更多一些，而且这家伙成长起来，实力确实恐怖。
　　就是一手吞噬，好多存在都拿它屁办法没有。
　　管你是啥，我一口吞之。

第211章 没想过要救你
　　将这里的事情处理完，苏白就回去了白越山庄。
　　坐在青龙丘别墅落地窗前的椅子上，苏白看着远处大好的风景，手中端着一杯红茶静静地喝了一口。
　　他露出来的手腕上有着一条血龙手链。
　　在他背后，小暴君吃着矿石，冰凤独自默默修炼着。
　　紫玉卧在旁边的猫爬架上的最高一层，眯着眼，享受着照在身体上的阳光。
　　嘤嘤狐则在苏白脚下，也卧着，打着盹儿，似乎一切的一切都与他们无关…
　　外面世界的恐慌和纷乱都无法阻挡他们分毫。
　　仿佛富豪的生活一般，枯燥而乏味。
　　事实上，现在的苏白只要想，他就可以享受这个世界上所有可以用钱享受到的服务，甚至一些用钱享受不到的服务他也可以享受到。
　　他现在拥有的，其实已经远远超越这个世界绝大多数人了，不管是鲲巢还是神技，只要拿出去，他就可以获得那一切。
　　有钱人的享受什么的，对于他来说只是挥挥手的事情。
　　已经庄园这边的问题解决的差不多了，加上有护罩，一般危险已经没啥问题了。
　　陈若雪父母那边苏白问了陈若雪，也没啥需要他亲自去解决的。
　　将杯中的红茶喝完，苏白放下杯子，摸了摸嘤嘤狐的脑袋，轻声问道：“你把那个东西给九尾魅狐前辈了吗？”
　　“给了，不过我不知道前辈看没看。”
　　嘤嘤狐抬起头看着苏白，空灵的声音在苏白脑海中响起，“阿白是想收服九尾魅狐前辈吗？”
　　“这个我倒是不强求，我只是希望她能帮我看守山庄，并在必要的时候能保护我父母离开吧。”
　　苏白叹了口气说道。
　　“你的要求我可以答应，但是你真的可以帮助我再次进化？”
　　一道带着魅惑气息的空灵御姐音从苏白身后响起，苏白扭过头，就看到了一只九尾趴在客厅里的巨大九尾魅狐。
　　它的出现让苏白和宠物们都吓了一跳，从始至终他们都不知道九尾魅狐是怎么来的。
　　“当然，我从不骗人，也不骗怪物和精。”
　　苏白镇定下来，平静说道。
　　说完，他召唤出了契约之书给九尾魅狐查看。
　　他让嘤嘤狐给九尾魅狐的东西，就是一个拍了深海蓝鲲进化过程的手机。
　　“的确是神技，能让宠物强制进化的神技的确了不起，算是非常顶级的神技了。
　　不过这需要和你签订契约，成为你的宠物吧？”
　　九尾魅狐一双梦幻般的眸子看着苏白，它微微抬了抬头，举止之间都透露着一股高雅的气息。
　　“这661是当然，不过我想这对前辈的影响不大吧，相比于好处的话。
　　御宠师契约是平衡的，前辈要是不想做的事我也没办法勉强，不是吗？
　　况且前辈现在的样子和与我签订了契约后并不会有太大差别。”
　　苏白摊手说道。
　　“我答应你的要求了，不过你可千万不要耍花样，不然我会吃了你的，哪怕是付出死亡的代价。”
　　九尾魅狐看了苏白一眼，一道梦幻迷雾升起，它便消失了。
　　“赶快变强吧，不要等到你死了还没达到和我签订契约的要求。”
　　“请前辈放心，我不会让前辈失望的。”
　　苏白微微一笑，挥了挥手。
　　这种事就像和女朋友说我就搂着不乱动一般。
　　到最后总是会被吃干抹净。
　　“咦，阿白赶快受了你邪恶的笑容，好恶心呦。”
　　紫玉睁开眼睛，嫌弃的看了苏白一眼。
　　其他宠物们也赞同地点了点头，好邪恶。
　　苏白：“……”
　　又倒了一杯红茶，苏白安静的喝了起来。
　　他已经联系了三师姐李雪，表示过几天就会去师傅高安那里。
　　同时也是想她说了一下自己活着回来了，至于是否获得神技，他并没有在电话里说明。
　　而这两天，他想好好休息一下。
　　转眼第二天，苏白正刚刚吃完早饭，三师姐李雪突然打过来电话。
　　“喂，师姐。”
　　“你现在还在鲤鱼镇？”
　　“对，我还在，干嘛？”
　　“那就好了，一会儿我派人去找你，鲤鱼镇隔壁紫阳镇出现了一个空间裂缝，不停有怪物往出跑，你去帮忙镇压一下。
　　它们那里人手不够，这个是算功绩点的。
　　一会儿会有人去找你，带你过去，你和其他几个人组成探索小队，进去摸索一下情况，如果问题不大就帮忙解决了。
　　如果有大问题，记得第一时间撤回来，别逞强知道吗？”
　　电话里，李雪吩咐说道。
　　“行吧，我明白了。”
　　苏白点点头，反正闲着也是闲着，既然是师姐吩咐他决定还是去看看。
　　也正好检验一下宠物们的实力到了什么程度。
　　“吼吼！阿白要出去打架吗？”
　　苏白一挂电话，小暴君就问道。
　　事实上，苏白的电话内容，宠物们都听到了。
　　“对，出去打架，你们都先回契约之书里面吧。”
　　收拾了一下，苏白就骑着紫玉往外走。
　　很快便来到了鲤鱼镇，这时候师姐陈雪派过来的人也到了。
　　一个二十多岁的穿着武警衣服的男子，他身上背着枪，脚下是一头统领级的风系青鸟。
　　“同志你好，我是陈雪同志派过来接你的人，我叫朱晓鹏。”
　　朱晓鹏跳下飞鸟，行了一个军礼。
　　“谢谢，我是苏白。”
　　苏白点了点头，收了紫玉，跟着朱晓鹏上了青鸟。
　　青鸟起飞后，朱晓鹏也坐了下来，笑着道：“我们缺一个君主级战力作为探索核心，学姐向我们推荐了你，这次就拜托了。”
　　“哈哈，没事，你们还是按照你们的计划走，我跟着后面就行了。”
　　苏白笑着说道，他也没想到这次来的人居然会是武警。
　　“那就谢谢了。”
　　朱晓鹏连忙感谢，苏白这么好说话他就放心了，就怕遇到那种自大狂妄的御宠师。
　　“没事没事，这是应该的，我就是个御宠师，可不会什么侦查探索。
　　这次除了我，其他的人都是武警吗？”
　　苏白摆了摆手说道，虽然他也学过侦查探索，但是他并不觉得自己可以比过这些专业存在。
　　跟着他们，说不定还可以学习一些东西。
　　“不是，我们五个人武警，还有你和其他四个统领级职业御宠师，一共十个人。
　　我手上有统领级中位巅峰的宠物，我的队员都只有统领级下位的宠物，实力不是很够，没办法就请了外援。
　　最近到处都是空间裂缝，一时间人手完全不够。”
　　朱晓鹏苦笑道。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白点头。
　　又飞了一段距离，紫阳镇就到了。
　　这个空间裂缝很大，位置在一座茶山的半山腰，此时看去，似乎已经没啥怪物养出钻有，这让苏白有点疑惑。
　　“这个地方是周期性的，每隔一段时间就有一大批怪物跑出来，而且大多数都是火系怪物。”
　　朱晓鹏说道。
　　一边说，青鸟一边飞落了下去。
　　茶山下聚集了一大批村民，还有许多似乎是学校的少年，以及一些零零散散的职业御宠师。
　　“给大家介绍一下，这位就是我们请来的君主级战力的苏白了，我们将会和他一起前去探索空间裂缝内部的情况，争取能把这个空间裂缝关闭。”
　　朱晓鹏笑着说道。
　　“谢谢！谢谢！”
　　村民们都欢呼了起来。
　　苏白也笑着和众人打了一个招呼。
　　然后又看了看探索小队的其他人，除了五个武警外，另外四个职业御宠师是三男一女，都比较年轻，看起来实力似乎不弱。
　　根据从朱晓鹏那里了解的情况，这四个人都是康城宠物学院的即将毕业的学生。
　　不得不说这种二本院校和东都天渊大学这种名校的差别还是挺大的，东都天渊大学的毕业生一般最起码都是拥有君主级高位宠物的存在。
　　“听警官说你是东都天渊大学的大一新生？”
　　康城学院的刘百合好奇问道。
　　“嗯，对。”
　　苏白点点头，这些家伙不认识自己也很正常，并不是每一个人都会关注赛事的。
　　听到苏白的回答，这五人心中五味杂陈，他们都大四了，居然不如一个大一新生。
　　“你已经拥有君主级宠物了吗？他们说你有君主级战力，真的假的啊？”
　　刘百合又问道。
　　“我没有君主级的怪物，但我想一般的君主级下位怪物我应该都打得过。”
　　苏白想了想说道。
　　听到这话，刘百合四人呼了口气，原来没君主级怪物啊。
　　“哎，你们这些人命真好，都是含着金钥匙出生的，不用担忧宠物培育，不像我们一天到晚到处奔波，还要精打细算。”那名叫李超的感慨说道。
　　苏白没了君主级怪物后他就大胆起来了，在他看来，所谓的君主级战力大概率是吹牛逼，统领级要打赢君主级可不是一般的难。
　　“苏白，话说你有没有体验过自己去找培育材料的经历啊？你去过荒野吗？你别生气，我们了解了情况好做准备，不然路上出了意外就不好了，到时候损失的就是命了。”
　　另一个叫做赵伟的青年问道，对于苏白所说的君主级战力也不以为意。
　　君主级战力嘛，我杀了一头被束缚的君主级怪物也可以说我有君主级战力。
　　或者打赢一个放水了的拥有君主级怪物的御宠师，也可以叫做拥有君主级战力。
　　这年头，往自己脸上贴金的人多了去了。
　　苏白看了他们两个一眼，点了点道：“你们不用担心我，管好自己就可以。”
　　对于他们苏白还是能理解的，就像大专生在本科生面前抬不起头，总是被嘲笑一样，他们这是自卑。
　　只是苏白从没有想过要秀学历的优越感，他一直都很讨厌那些自以为学历高就高人一等的家伙。
　　“好了，大家彼此都认识了，那我们就出发吧，一切小心。”
　　等彼此自我介绍了一下后，朱晓鹏给每个人发了一个小型纽扣对讲机，就宣布出发。
　　朱晓鹏和自己的战友为一队，走在前面。
　　苏白五个职业御宠师则分散在他们两边。
　　苏白把纽扣对讲机挂在了衣服领口上，放出紫玉和嘤嘤狐走在了队伍的左边。
　　职业御宠师中的那个妹子和另一个男的也则站在了苏白更外面，李超和赵伟则选择了远离苏白的另一边，众人彼此散开，成∧型朝着空间裂缝内进发。
　　“嗷呜！这样走好慢。”
　　紫玉吐槽了一句。
　　“慢慢跟着就好。”
　　苏白安抚了他一下。
　　很快一行人安全地进去了空间裂缝，进去之后就感觉热浪扑面而来，引入眼帘的是高大的原始森林，所有树木都是暗红色，地面上温度很高，有点烫脚。
　　“我们飞上去看看。”
　　对讲机内，又两个人带着宠物飞上了天空，一个是武警，一个是康城学院的学生。
　　“好讨厌的世界，这些树木里面蕴含的都是火系灵力占多，我感觉我的森罗技能都有点难以把它们傀儡化了。”
　　紫玉，抬起爪爪说道。
　　“那你要不要回去契约之书？”
　　“不要，我只是说一下这里的环境会对我的实力产生影响。”
　　“没事，我把小暴君也放出来。”
　　苏白说着，就把小暴君放了出来。
　　“吼吼，阿白，我感受到了浓烈的火之气息，就在这个世界的深处。”
　　小暴君扭头四下看了一眼，然后说道。
　　说完它从地底挖出了一颗熔岩矿石，一口咬碎。
　　行了不远，一个小型岩浆湖出现在了苏白左边。
　　同样看到岩浆湖的还有苏白左边的那个叫刘百合的妹子。
　　“火石龙蜥，快把那几朵赤火红莲摘了。”
　　刘百合生怕苏白抢夺岩浆湖上漂浮的几朵三中品阶赤火红莲，连忙让自己的宠物去抢夺。
　　在她看来，就算里面潜伏着一只火系怪物，也没多大关系，火石龙蜥防御力高，火系抗性也高。
　　苏白耸了耸肩，他根本就没想抢夺，不过他也能理解，很多职业御宠师的日子都是非常艰难的。
　　“吼！！”
　　火石龙蜥刚刚摘到赤火红莲准备离开之时，一张血盆大口就从岩浆中钻了出来。
　　一只恐怖的熔岩鳄直接冲出一口咬断了火石龙蜥的尾巴。
　　情况危急，火石龙蜥只能先丢了一朵赤火红莲吸引其注意力，准备拉开身位，然后转身缠斗，这只熔岩鳄的实力有点超乎预料了，居然是统领级高位的怪物。
　　“吼吼！”
　　小暴君冲了出去，灵力汇聚，一柄金色大地之锤出现在了它的爪中，它的身型也在奔跑中化学了十五米高，手中的大地之锤更是有二十米长，锤面直径足足十几米。
　　看到小暴君冲过来，熔岩鳄吓得目瞪口呆，转身就往岩浆湖里跑。
　　尼玛的，明明等级比我还低，这尼玛怎么这么恐怖，真鸡儿是鳄生不利，溜了溜了。
　　“嘤嘤！！”
　　一道凭空出现的念力突然让它定住没办法动弹。
　　只听砰的一声，熔岩鳄的脑袋就直接被小暴君一锤锤成了稀烂，地面上更是有一个五六米深的锤印。
　　“吼吼！菜狗！”
　　小暴君不屑地看了一眼这已经死了的家伙，转身把地面上掉的那朵赤火红莲塞进嘴里。
　　转身又跳进了岩浆湖里，从中捞出了一颗赤火晶藕和赤炼火灵。
　　“吼吼！阿白我就全部吃了啊。”
　　小暴君一口吃下赤火晶藕，身上直接爆发出一个三色灵力漩涡，直接原地突破到了统领级高位。
　　“吼吼！嗝~感谢熔岩鳄小老弟的快递。”
　　小暴君打了个饱嗝，挥了挥爪子。
　　苏白：“……”
　　死了你还要侮辱人家。
　　旁边的刘百合和飞上天侦查的御宠师刘峰都看得目瞪口呆，这尼玛也太暴力了吧。
　　真就秒杀同阶如同切菜一般吗？
　　而且感觉突破也跟喝水一般，这太让人难受了。
　　实力差距好大啊，这一瞬间他们感受到了来自真正的强者的恐怖，这就是东都天渊大学的学生么？
　　而且还是大一新生？
　　尼玛就离谱。
　　“谢谢你啊苏白。”
　　刘百合愣了一下，连忙道谢。
　　之前她们心里还有一些傲慢，此时全都被小暴君的一锤打的稀巴烂。
　　“你不用谢我，我也是为了宝物。”
　　苏白压根就没想着要管刘百合，他也没命令小暴君，完全是它自作主张的行为。
　　刘百合：“……”
　　一时间她竟然不知道该怎么接话了，原来人家根本没有英雄救美的想法啊。
　　等她回过神来，苏白已经走到了很前面了。
　　一路前进，走了几公里都没有遇到怪物，走过了森林，一条岩浆河出现在了众人眼前。

第212章 小暴君进化【7000字】
　　岩浆河奔腾翻滚，炙热的气流混杂着硫磺的味道扩散开来，让人不由得放弃了呼吸，纷纷选择了内息之术。
　　众人没有贸然行动，都看向了朱晓鹏五个人。
　　朱晓鹏看了一眼对岸，点头说道：“初步看来这个世界并不大，我们过去看看。
　　有飞行宠物的刘峰二人你们先过去警戒，然后我们几人过河。”
　　“紫玉，搭桥。”
　　听到要过河，苏白直接拍了拍站在自己肩膀上的紫玉。
　　因为紫玉觉得地上太烫不舒服，苏白就把它放在了肩膀上。
　　“嗷呜，交给我吧阿白。”
　　紫玉点了点头，身上灵力爆发，几颗荆棘藤拔地而出，迅速长大长粗，最终凭空蔓延过了岩浆河，形成一座巨大的藤蔓之桥。
　　“走吧。”
　　苏白看了其他人一眼，率先过了河。
　　“走苏白搭的这座桥。”
　　朱晓鹏二话不说，带着宠物走了上去，其他人也没有犹豫，跟着过了河。
　　“哼，我不用这桥我也可以过去，李超，我带你。”
　　赵伟冷哼一声，对着同行的李超说道。
　　他的宠物是一只水蓝妖姬，是可以漂浮的。
　　“好。”
　　李超点了点头。
　　“呵呵，真讨厌，阿白又没有招惹他，我还不想让你过呢，小心被熔岩鳄鱼吃掉。”
　　紫玉不爽的看了两个人一眼，对于他们很不爽，从一开始就针对阿白。
　　“吼吼~阿白要不要干掉它们。”
　　小暴君也很不爽。
　　“别，我们离他们远一点就好了。”
　　苏白摇了摇头，他倒是能理解他们。
　　对于自卑的人来说，你越是大度，他就是觉得你是在针对他。
　　等所有人都过了江之后，众人散开继续向前探索。
　　过了岩浆河之后，这边的怪物密度明显增多，不过对于十位统领级御宠师来说这都是很容易克服的小事情。
　　“哎，你们说为啥怪物完全杀之不尽，空间裂缝也是到处都是啊，这到底是是怎么回事？宇宙这么大，为什么它们就抓住蓝星不放呢？蓝星好像也没啥值得它们觊觎的吧？我们挖灵晶都是要去异世界挖，也就是说这些怪物出生的地方比我们蓝星富裕风刃多，可是为什么这一百多年来它们还是前仆后继的往蓝星钻呢？”
　　对讲机里响起来刘百合疑惑的声音。
　　一时间对讲机里一片安静，大家都在思考这个问题。
　　是啊，为什么？
　　灵力充沛，灵植遍地的异世界不香吗？
　　为什么要前仆后继的往蓝星这里钻？
　　这个问题苏白其实也早就想过，但是始终得不到答案。
　　“不知道。”
　　苏白回了一句，抬手拔出短刀一刀刺向朝着自己袭击而来的一条变色蛇，噗呲一声，变色蛇直接被苏白一刀刺穿。
　　对于这些奴仆级的小家伙，苏白现在自己就可以单独击杀。
　　“这个问题没人知道，我们人类自己大概也找不到答案，也许高层知道，也许高层也在找答案，我们还是专心执行任务吧，等身份地位提高了说不定就知道了呢。”
　　朱晓鹏结束了这个话题。
　　其他人也没有在谈起，这种问题太难了。
　　“前面世界尽头，有君主级怪物巢穴。”
　　又走了十来公里，刘峰骑着自己的青风狗飞回来说道。
　　“吼！！”
　　随之一声怒吼从深处的位置传来，一只类似红莲哥斯拉的背生双翅的怪物飞上了天空，直接追了过来。
　　它张口是一道道火焰龙卷风降临，朝着众人肆虐而来，这火龙卷无比恐怖，行走之间还会吸收天地间的火系灵力来壮大自己。
　　天空中的刘峰和另一个武警最惨，直接被几招打了下来，苏白他们则依靠走位躲过了这家伙的火龙卷。
　　“君主级中位的火君，苏白你有办法对付吗？不行，我们就想办法退出去，这里面的情况大家也摸索得差不多了。”
　　对讲机中朱晓鹏快速问道。
　　“逃吧逃吧，这没办法打，太强了，又会飞根本没办法围攻。”
　　苏白还没开口，李超就率先开口道。
　　“对，我们逃吧，保留有生力量，要是我们死了那就白死了，苏白他这种富家少爷面对过野外的怪物吗？
　　竞技打法在这里是要出人命的。
　　而且他说他又君主级战力，这谁信啊，手上有没有君主级怪物，这火君又如此恐怖，我觉得还是保命要紧。”
　　赵伟也是说道，言语之间毫不客气。
　　“我也建议离开，没必要打。”
　　刘百合也是说道。
　　谁知道苏白所说的君主级战力指的是啥？
　　这个概念太模糊了。
　　他们都不愿意冒险，这又不是什么必须解决的怪物。
　　“我可以让它使不出火系技能，队长你要是觉得必须离开，那就离开吧，我没意见。”
　　苏白看了一眼天上的那只火君说道。
　　此刻火君又喷发了好几轮火焰龙卷，攻击的威力已经越来越恐怖，很难再单纯的躲闪过去。
　　“苏白我们相信你，我们上。
　　至于李超你们，你们先撤退，在后面等我们吧。”
　　朱晓鹏一咬牙，决定相信陈雪，他不相信陈雪会推荐一个只会竞技打法的人过来，这可是陈雪的小师弟，怎么可能是一个好惹的。
　　说完，他就带着自己的其他四个队友过来苏白这边了。
　　“小暴君，可以上了。”
　　苏白开口道，他从来就没想过逃。
　　“吼吼！！天上的那个家伙，给爷死下来！！”
　　小暴君身形瞬间暴涨到了十五米高，从森林中脱颖而出。
　　它身上爆发出强大的火灵力，一个个枯败火球不要命的朝着天空砸去，每一刻的威力都不小于一颗洲际导弹。
　　完全有君主级的威力。
　　火君面对这攻击都不得不闪烁身形躲开。
　　一时间，天空之中就像是放烟花一般，一个火球接着一个爆炸，绚烂无比。
　　“好强，这才是他真正的实力？”
　　其他人都不由的一愣，难怪说他有君主级战力，只是这火球术都已经足够恐怖了，他们没谁扛得住。
　　“苏白，你需要我们做什么？”
　　朱晓鹏等人靠了过来问道。
　　“把它引下来控制一下，我就可以让小暴君发动盗火技能让它发不出火系技能。
　　我这里有控制宠物，只要能把他引下来就行。”
　　苏白回应说道。
　　其实要不是他们这些累赘在这里，小血龙一出他可以直接解决战斗。
　　“放心这点小事交给我们了。”
　　朱晓鹏拍了拍胸膛，表示这种事情就交给他们。
　　说完，五个人就带着宠物冲了上去，开始拉仇恨。
　　“怎么办？我们要不要上去帮忙？看样子那苏白真的有几把刷子。”
　　李超看着赵伟问道。
　　赵伟眉头皱起，脸色阴沉，“我们悄悄去火君巢穴你敢不敢？”
　　“你这是想……摘桃子？”
　　李超睁大了眼睛，这想法好疯狂。
　　“怎么？你不敢？哼，我们只要不拿完，只那个一般，把现场做得隐蔽一点，不可能被发现。
　　不管他们打不打的赢火君，我们都可以获得一半的好处，这可是君主级怪物的巢穴，其中可能会有的宝物不用我说了吧？”
　　赵伟脸上扯起一抹阴郁的冷笑。
　　“走，干了。”
　　李超一咬牙同意了，这很疯狂，，但是他居然心动了。
　　“哼，就算被发现了又怎样，野外宝物无主，谁拿到就是谁的，我们也没做错什么！”
　　赵伟冷笑一声，将自己隐匿起来，朝着火君巢穴出发。
　　另一边，朱晓鹏等人的宠物不停地骚扰攻击火君，虽然不致命，但是疼啊，终于是把火君惹怒了。
　　“吼吼！！”
　　火君爆发出惊天怒吼，几个该死的爬虫居然也敢挑衅它，它要活撕了它们。
　　只见其双翅一震，俯冲而下，直接朝着朱晓鹏的银月狼而去。
　　砰的一声，它落在了大地上，一爪子撕在了银月狼的背部，差点将其划成两半。
　　“嘤嘤狐，紫玉！！”
　　苏白一声命令，紫玉从苏白肩膀跳跃到高空中，身上绿光闪烁化作绝美的森罗妖姬降临，她手中的法杖高举，荆棘领域瞬间降临，无数荆棘藤拔地而起。
　　她手掌法杖再一挥，森罗发动，无数荆棘藤和这森林之中的树木全部都化作树妖傀儡朝着火君扑去。
　　火君意识到上当了想要逃跑，但是这个时候一直六尾灵媚狐王突然出现在它身边不远处，梦幻泡沫飘落，催眠术和定身技能同时发挥作用，直接让它的身形停滞了大概一秒多。
　　这一秒已经足够，无数的树妖傀儡已经扑了上去，缠绕住它的时候，还不停地吸收它的灵力，并且将无数催眠粉和毒素灌入其体内。
　　“吼吼！！”
　　火君爆发出无量的紫色火焰，为了生命它不惜使用本源燃烧火焰，这让它周身的火焰温度持续升高，转瞬就达到了几千度，那些普通树木所化的树妖傀儡已经化为灰烬，荆棘藤所化的树妖傀儡也燃起了火焰，在这快要超过万度的高温它们也坑不住了。
　　一旁的朱晓鹏几人看得心惊，准备过来帮忙。
　　“不要过来，离开！”
　　苏白大喝。
　　就在火君即将挣脱的时候，小暴君赶了过来，柱子中一道透明火种闪烁被它按进了火君体内，随即一道火红色火焰被它盗了出来，一口吐了下去。
　　“吼吼吼！！”
　　火君愣住了，发出了怒吼，我的火焰呢，为什么使不出来了，啊啊啊，这些该死的爬虫。
　　“你的命运结束了。”
　　紫玉抬起法杖，整座森林的所有树木瞬间枯萎落叶，同时枯萎的还有火君的生命力。
　　“吼吼吼！！你的晶核归我了！”
　　小暴君发出一声怒吼，先是一招死亡冲撞靠近，然后是一击撕裂爪刺进了火君的心脏。
　　噗呲！！
　　鲜血喷射，小暴君抓着一颗晶核抽回了爪子，丝毫不在意身上淋漓的鲜血。
　　砰的一声，目光暗淡下去的暴君永远地倒了下去。
　　朱晓鹏等人都是愣住的，只一瞬间他们才认识了这个看似平平和和的少年有着多么可怕的实力。
　　只一套猎杀手法配合的完美无比，一看就是经历过了无数厮杀的存在，果然，东都天渊大学的高材生从不会让人失望。
　　“救命，救命！！！”
　　这时候，世界深处，火君巢穴的方向突然传来凄惨的救命之声。
　　苏白等人应声看去，正是李超和赵伟两个人发出的求救声。
　　“救命，苏白救命！里面有怪物！！”
　　看到苏白两个人就如同看到救命稻草一般，大吼道。
　　“你救我，必须救我！”
　　“李超，他们怎么会在那里？苏白帮忙救人。”朱晓鹏看到两个人，起身准备相救。
　　“不好意思，消耗太大。”
　　苏白面无表情，小拇指掏了掏耳朵，又吹了吹。
　　“吼吼！！”
　　紧接着，一个背生六翼，蜘蛛模样。却有着蝎子尾巴的恐怖怪物飞了出来，它的狰狞口器对着两个人一吸，两个人和其宠物就化作干尸，被风吹走。
　　“君主级高位巅峰怪物断魂诅咒，苏白你们快逃，我们断后，一定要把消息带出去。”
　　朱晓鹏脸色一凝，大喝道，这东西亡灵系精神系双系，可比火君恐怖百倍。
　　面对这种怪物，如果所有人都逃跑，那必然是都死，必然要有人留下来断后，武警出身的朱晓鹏等人自然是当仁不让，他们身上的那身衣服不允许他们先行逃跑。
　　远处本来在往这里赶的刘峰和刘百合二人，看到这恐怖的怪物，二话不说转身就跑。
　　就在朱晓鹏等人以为苏白也逃跑了的时候，一道寒冰柱朝着断魂诅咒砸了过去。
　　“来，过来！”
　　苏白站在冰凤背上冲断魂诅咒勾了勾手指。
　　受到攻击的断魂诅咒毫不犹豫地追了过来，一道道灰暗的能量球朝着冰凤打了过来。
　　“嘎嘎嘎！！好危险，好危险！！”
　　冰凤一边躲闪一边大叫。
　　“苏白，你这是干什么，快回来，我们不需要你牺牲！！”
　　朱晓鹏大喝，完全没有想过苏白居然会在这个时候站出来，他居然要牺牲自己让他们离开，五个男人一时间都愣住了，眼睛都似乎要湿润了。
　　“别自作多情，我有办法干掉它，不要过来给我捣乱！”
　　苏白在对讲机里说了一句，就让冰凤加速往世界深处飞行。
　　他当然没有人民警察那么高尚，他这么做是因为他有信心干掉这只断魂诅咒。
　　很快就来到了这个世界的尽头，这里还有一片更加庞大的岩浆湖，苏白也已经逃无可逃。
　　“爬虫，你们继续逃啊？”
　　断魂诅咒戏谑地看着苏白，它想看到苏白绝望的样子，猎物死亡前的绝望情绪是它最爱的食物之一。
　　“小暴君，看你的了！”
　　苏白的契约之书在空中打开，小暴君的身影从中冲出，高高跃起冲着断魂诅咒攻击而去。
　　“进化！”
　　苏白低喝一声，契约之书爆发出血色光柱注入小暴君体内，小暴君的体型在血光中瞬间暴涨到三百米高，背上多了一双遮天蔽日的红色熔岩翅膀，背上、关节处都多了几米长的黑色尖锐骨刺。
　　炼狱盗火者进化——熔岩夺命怪。
　　“指定强化技——盗火夺命。”
　　苏白手指在翠绿色的书页上滑动，最后在一行灰色的符文上使劲一点，随之有一道血光发射出去落在小暴君。
　　“吼吼！！给俺交出你的晶核！”
　　小暴君高高跃起，无穷的力量在它爪子上汇聚，最终都被它一拳打在了断魂诅咒身上。
　　砰的一声，断魂诅咒直接被砸进了地底，周身断裂破碎化作无数碎片。
　　下一刻，它亡灵系的特性发挥作用，让其再次复活，不过气息已经下降了一级，只有君主级中位的程度了。
　　“给俺死！”
　　小暴君又是一拳将其打死，爪上蕴含了强化技盗火后，其夺取生命的力量被放大了无数倍，没有防备的断魂诅咒根本没机会活下去了，它连续复活了十几次，被小暴君杀了十几次，最终气息跌落奴仆级下位，彻底死亡。
　　小暴君体型也变回十五米大小，躺在了地上一动不动，只有微微转动的眼珠子证明它还活着。
　　它这次强制进化的时长可比上次深海蓝鲲进化的时间长多了，消耗也更大，消耗也更严重，此时的它本源都被掏空了一部分。
　　“先回契约之书里修养，回去在治疗你，好好感受你一下进化的感觉。”
　　苏白摸了摸它的脑袋说道，然后将它收进里契约之书。
　　之所以让小暴君强制进化解决这个断魂诅咒，而不是直接让小血龙解决，是因为苏白想让它感受一下进化为熔岩夺命怪的感觉。
　　这就是血月神技的另一个间接作用了，它可以让宠物强制进化，对于宠物来说其实是宝贵的经验，对于它们进化有着很大的作用。
　　这也就是九尾魅狐答应和他签订契约的原因，对于那些已经达到自己巅峰的究极体宠物来说，它们已经走到了自己血脉的尽头，就连自己都不知道自己能进化成什么，该怎么进化。
　　而血月神技的强制进化等于是给它们开辟出了一条道路。
　　收了小暴君，苏白又把紫玉放了出来，走过去抬手把断魂诅咒的晶核收了起来，这东西可以配置小暴君的进化药剂。
　　断魂诅咒其实是小暴君的另一个进化方向，进化尽头是地狱噬魂怪，那个火君其实也只是小暴君的另一个进化方向，方向的不同，越到后面变化越大，就像这个断魂诅咒已经和小暴君没有任何相似了，但是它的晶核和它巢穴里的死魂石都是制作小暴君进化为熔岩夺命怪的催化材料之一。
　　这类亡灵系怪物的晶核只有在彻底杀死他们的时候才会出现，它们活着的时候晶核是分散在身体各个部位的。
　　事实上，小暴君即便进化了也不可能这么轻易干掉断魂诅咒，主要的原因还是其大意了，再加上它和小暴君同出本源。
　　“苏白，你真的杀死了断魂诅咒？”
　　朱晓鹏不可思议地问道，他们实在想不到苏白是怎么干掉断魂诅咒的，这可是君主级高位的恐怖存在啊。
　　而苏白只不过是一个刚入学的第一新生，这年头新生都这么强的吗？
　　一时间他们都不知道该说什么了，这绝对是他们这辈子见过的最年轻的强者了。
　　刚才他们还被苏白感动得稀里哗啦的，现在看来人家当初说的是实话。
　　“对啊，动用了一些底牌，不想让人知道，请谅解。”
　　苏白收了晶核笑着说道。
　　“哈哈哈，没事没事，谁还没个秘密了对吧。”
　　“对对对，只要你没事就好。”
　　朱晓鹏和其余两个武警都连连点头，为苏白所折服。
　　“那行吧，我们去它们巢穴上收集战利品吧。”
　　苏白走上了冰凤的背上邀请道，这两个家伙的巢穴都在那岩浆湖中央的岛屿之上。
　　“你取就好，我们不要。”朱晓鹏摇了摇头。
　　“我只要君主级的，哪里还有许多统领级的材料你们确定你们不要？”
　　苏白摊了摊手，脚下冰凤起飞，去了岩浆湖中央。
　　“岩浆湖面上有好多赤火红莲啊，可惜小暴君成了废物，没办法摘下面的莲藕了。”
　　紫玉感慨道。
　　“嘎嘎，紫玉好姐姐，我也可以去拿的，这些火焰我不怕。”
　　冰凤回应道。
　　到了中央的巢穴，映入眼帘的就是一颗蛋。
　　这火君和断魂诅咒居然是一对。
　　对这颗蛋苏白没啥兴趣，走过去发现了好几颗君主级的死魂石，以及几颗火属性矿石和炼狱薪火。
　　苏白果断将其收了起来。
　　苏白这边的宝物收集完，冰凤也已经挖出来君主级的赤火晶藕和赤火红莲。
　　“苏白，其他的你都不要吗？这颗蛋你也不要？这可是个好东西啊，你不拿，我们也不能拿。”
　　朱晓鹏道。
　　苏白：“……”
　　“那我拿走好了。”
　　苏白无奈，准备出去把它卖了，或者送人。
　　将这里的宝物收走，几人就出发往外走，准备回去。
　　苏白本来还想撸一下岩浆的火属性光团，不过因为小暴君现在没办法动，朱晓鹏他们又在，他也就放弃了。
　　空间裂缝出口，刘百合和先前出去的两个武警正在疏散村民，突然看到四道身影从空间裂缝内钻出来吓了一跳。
　　“你们还活着？”
　　“苏白你怎么活下来的？”
　　刘百合和刘峰先后开口问道，满脸的不可思议，他们居然真的从君主级高位的断魂诅咒手下活着出来了，这完全是不可能的事情啊。
　　那两个武警和一群村名也是一脸懵逼。
　　“不用疏散村民了，里面两只君主级怪物都已经让苏白解决了，这个空间裂缝基本安全了。”
　　朱晓鹏宣布道，说完他又示意苏白拿出证据。
　　苏白抬手从背包拿出来它们的晶核。
　　“杀……杀死了？这……怎么可能？”
　　刘峰看着那两颗晶核眼珠子都要瞪出来了，要不是这晶核上还有鲜血和刚开始挥发的痕迹，他都想怀疑这是假的了。
　　“苏白，你……真实实力到底有多强？”
　　刘百合倒吸了一口凉气问道，苏白完全刷新了她对东都天渊大学的认知。
　　这种人居然只是大一新生，这就离谱。
　　“无可奉告。”
　　苏白瞥了他一眼，漠然说道。
　　“谢谢，实在太感谢了，请到村上去让我们尽一下地主之谊，实在太感谢你帮我解决这次危机了，我们村还有一些众筹的感谢金，请你一定要收下。”
　　村长走过来感谢连连。
　　“吃饭就不用了，感谢金打进我的账户。”
　　苏白拿出纸笔写了一个银行账户。
　　这是他应得的，刚才在里面没要那些统领级材料只是因为敬佩警察叔叔，间接送给他们的罢了。
　　“……好好。”
　　村长愣了一下，第一次见到这么真实的人。
　　“朱警官，这边应该没我啥事了，我就先离开了，有缘再见。”
　　苏白转身说了一句，走上冰凤背上。
　　“再见，谢谢你苏白。”
　　朱晓鹏五人连忙立正行了一个军礼，这次苏白对他们的帮助太大了，这个少年会被他们永远记在心底。
　　“再见。”
　　苏白挥了挥手，冰凤飞起，很快消失众人的视野之中。
　　刘百合刘峰两人手抬到一半，又放了下来，的确，半路逃跑的他们不配和苏白道别。
　　两人心中都有些苦涩，那个渐渐远离的身影是他们永远也达不到的高度。
　　“你们估计都以为他是富二代吧？”
　　朱晓鹏看了刘百合两人一眼。
　　“难道不是吗？”
　　刘百合反问。
　　朱晓鹏微微摇了摇头：“不是，他家就在鲤鱼镇，他购买初始材料的费用都只有一百万，你们觉得呢？”
　　两人沉默了，如果真是这样，那他们的确没啥好嫉妒抱怨的了，李超赵伟死的也是活该。
　　“从他战斗的技巧和指挥来说，他经历的战斗绝对超过万场，绝不向你同学说的那样。出身和学历什么的从来不是问题，问题是很多人都过去傲慢。”
　　朱晓鹏摇了摇头，“李超和赵伟的死我会如实上报，你们的表现我也会如实上报。”
　　说完，他就去干其他的事情了。
　　刘百合刘峰呼了口气，起初李超他们阴阳怪气苏白的时候他们都默不作声，因为他们其实在心底都认同李超说的。
　　都认为苏白这种的只不过是家庭条件好罢了，现在他们才觉得自己有多可笑。

第213章 万尸龙神
　　“来，张嘴，把它喝了。”
　　苏白拿出一瓶赤红色的药剂说道，这药剂看起来似乎是沸腾的，上面冒着火红色的泡泡，就像是煮沸的粥一般。
　　“吼……”
　　小暴君有气无力地张开了嘴，它现在还是几乎浑身酸软，没有丝毫力气。
　　苏白把药剂喂给了它，这是君主级的赤火红莲和其莲藕制作的药剂，足以让小暴君恢复。
　　“好了，现在你会契约之书安心休息吧。”
　　苏白摸了摸它的脑袋，将其收进了契约之书，相比于外界的环境，契约之页内专门为它演化出来的环境无疑更适合它恢复。
　　“嗷呜！阿白什么时候让我也体验一下进化的感觉？
　　我开启荆棘领域可以一直吸收灵力，恢复速度非常快，说不定我比小暴君它们更适合突破呢。”
　　猫咪模样的紫玉蹲在沙发上，看着苏白说道。
　　冰凤，嘤嘤狐也都可怜巴巴地看着苏白，他们也想体验强制进化的感觉。
　　“你们不用羡慕，过几天我会让你们都体验一把。”
　　苏白看了几个小家伙一眼，颇为无奈的说道。
　　对此他其实没有任何所谓，因为血月神技，是可以无数次使用的。
　　既然宠物们都想体验，那苏白决定找个时间，让它们都感受感受好了。
　　说不定借助着强制进化的感觉，它们本身，能更快的进化也说不定。
　　“嗷呜，谢谢阿白。”
　　“阿白，有你真好。”
　　“嘎嘎……”
　　苏白呼了口气，有些无奈的摇了摇头，走过去，把宠物的药剂药糕都拿了出来，放在桌子上道：“这是你们晚上的食物，想什么时候吃你们随便，我有些累了，先去睡了。”
　　这一战，他也有些筋疲力尽的感觉，此时他只想去好好洗个澡，然后躺在大软床上睡觉。
　　可惜陈若雪没在身边，不然还可以有她给按摩。
　　花了15分钟，洗完澡，苏白一头躺在了床上，睡了过去。
　　宠物们在客厅，自己玩了起来。
　　而苏白不知道的是，在宠物联盟也有大事情发生。
　　首先是血月神技引来的问题，以前在联盟关于神技的信息，都是秘密中的秘密。
　　知道的人非常之少。
　　但是现在，因为血月世界的特殊性，这地方是12屠龙圣手的老巢，里面隐匿的罪犯相当之多。
　　他们把神技的秘密直接暴露给了大众。
　　这时候大部分职业御宠师们才明白，世界上还有着这样神奇的技能。
　　虽然他们还没见识过，但只是知道这是由一个世界本源孕育而成的，就知道它一定不会弱。
　　而最让人疑惑的是这次血月神技的归属居然没人知道。
　　一时间，整个职业御宠师届都闹得沸沸扬扬，声势颇为浩大，可是不管怎么找，都找不到，似乎那个拿了神技的人就此消失了。
　　紧接着，当人们还没从神技中的事情走出来的时候，御龙家族柳家和黛家，以及御龙道馆三家全部受到了袭击。
　　御龙道馆只损失了几个皇帝级的龙系御宠师和龙系宠物。
　　而柳家和黛家则惨不忍睹，家族成员几乎死绝，尤其是拥有龙系宠物的家族直系成员，更是一个都没留下。
　　而且家族的龙宠培育基地也全部被清洗，变得空无一物。
　　在这个全球再次发生剧变的时候，出了这种事，不管是宠物联盟还是各个国家全部都惊了，快速行动起来，抓捕可能的12屠龙圣手成员。
　　隐藏在各地的血色酒吧和秘密据点直接被横扫。
　　不过可惜的是，并没有抓到真正属于十二屠龙圣手的核心成员，全都是一些无关紧要的小人物。
　　这可是时隔几十年后，屠龙圣手的再次行动，虽然没有上一次灭了宠物联盟一半龙系宠物的壮举，但是直接覆灭两个一流御宠世家的壮举也是令人震惊。
　　大多数职业御宠师对此倒是没有啥兔死狐悲的感觉，反而震撼于这个隐藏在暗中的恐怖组织居然如此强大。
　　甚至有人还对此拍手称快，觉得这两家死得好，终于可以让死气沉沉的宠物联盟活动一下了，让他们这些人也有一些上升空间了。
　　这件事一下子遮盖住了血月神技，包括宠物联盟内部，也都把重心放到了抵御怪物入侵和十二屠龙圣手上。
　　由于血月世界已经融入了蓝星主世界，空间之门不再受十二屠龙圣手控制，联盟统战局直接组建了远征军前往血月世界，绞杀十二屠龙圣手。
　　……
　　而血月世界之外，无尽星空之中，一颗漂浮在宇宙星云中的黑色矮行星之上，有着一栋纯黑色的巨大建筑群，建筑群被一个特殊的防护罩遮挡隐藏了起来。
　　建筑群的一栋主建筑中，巨大的长方形会议室内，9个人围桌而坐，全部都面无表情，宛若雕像一般。
　　过了一会儿，三个骑着斗篷的人走过来坐在了自己的座位上，这三人分别是12屠龙圣手三大永久龙王之一。
　　“现在，我们来说一下本次活动的收获。
　　按照原本计划，我们在蓝星这边收获斐然，成功的覆灭了柳家、黛家，还伤了御龙道馆。
　　总共获得龙系宠物85条，皇帝级以上的龙系宠物物三十五只。
　　这得益于我们大家所有人的配合，接下来每个人都可以获得35颗龙髓晶。”
　　黑龙王，坐在了主位之上，摘了黑色帽子，脸上露出了一丝笑容。
　　听到这话，其他龙王也都笑了，龙髓晶是屠龙圣手内部的专属特殊材料，从龙系宠物身上提取，对于他们这些天王级的存在都有很不错的作用。
　　“但是第二件事就不如人意了，原本属于我的的血月神技居然神秘失踪了，哼，这可真是有意思极了。”
　　黑龙王说着，看了魏雅几人一眼，随即又道：“不过无所谓，只要不让宠物联盟那些老家伙拿到就没啥事，至于这个神技，大家谁找到就是谁的吧。”
　　黑龙王的话让魏雅等人有点惊讶，他居然第一次破天荒地没有惩罚失败者。
　　“我说一下第三件事吧，那就是龙王席位准备扩招，会再增加12个准龙王席位。
　　血月世界即将被宠物联盟占领，我们虽然早已撤离，但是整体实力依旧会下滑许多，增设龙王席位也是为了笼络一些人，大家原本的蛋糕不会被分，这点请放心，毕竟你们才是组织的核心。
　　接下来我们的目标主要有三个、第一寻找隐藏在联盟内部的始龙，我们这么多年输送的暗子都可以动用了，只要干掉一头始龙，主要贡献者就可以获得组织永久龙王席位。
　　第二，就是寻找四大创世宠物的信息，准备抓捕，创世宠物虽然行踪不定，但如今它们的实力应该正处于低谷时期，是抓捕它们最好的时机。
　　第三，我们要做好随时撤离这片星空的准备了，这片星空到底是怎么回事，我想大家都明白，所以，我们要早做打算，我所说的计划大家也要早点行动起来，接下来一段时间将是属于我们的最好机会。”
　　黑龙王缓缓说道。
　　“这三件事只要办成了一件，组织内的奖励都是巨大的，希望大家认真对待。”
　　黑龙王把事情说完，就又到了大家讨论的时间了。
　　许多人都很激动，对于黑龙王所说的一切都非常热衷。
　　会议结束，奖励发放完，大家都彼此散开，离开了这颗矮行星。
　　矮行星的地下一个空间之中，让人不可思议的是这颗和冥王星大小差不多的矮行星其核心居然是一颗巨大的血色心脏。
　　除此之外，这个地下空间之中还有密密麻麻，非常多被浸泡在透明液体中的龙尸，每一个都至少千米巨大，几乎星空之中的各种龙系怪物都可以在这里被找到。
　　走近些，还会发现这些龙尸都是活的，但却都一动不动，因为在它们的身上都有一根根血色的管子，这些管子间接着中央那颗巨大的心脏，不时便会有鲜血都抽走。
　　突然，寂静的地下空间中多了一个高大的黑色身影，正是头生双角的黑龙王。
　　他看了看巨大的血色心脏，抬手打开契约之书，又放出来85条被束缚着的龙系怪物，一道道血色管道从巨大心脏中钻出束缚插进这些龙系怪物体内。
　　只是瞬间，五十多条龙系怪物就被吸成了干尸，还剩下26只活着的皇帝级龙系宠物则被泡上液体，封进了透明玻璃之内，持续不断地输送鲜血。
　　“看来，就缺几条始龙的血脉就可以成功了，万尸龙神，还真让人期待。”
　　黑龙王嘀咕一声，转身离开。
　　没人想得到，这么大一颗星球其本质居然是一个人造的恐怖怪物。
　　……
　　……
　　“嗷呜！阿白怎么了？”
　　猫咪模样的紫玉看着苏白问道。
　　苏白看了看手机，快速回了一个消息。
　　“没啥，我们出去吃饭吧。”
　　苏白摇了摇头。
　　消息是魏雅发过来的，问他是否获得了血月神技，这种事情他自然回答得是没有，表示自己还在第六关，血月神技就突然不翼而飞了。
　　手机上，苏白肯定不可能说出实情，说了就是愚蠢了。
　　到了客厅，苏白把宠物们的饭准备好，然后自己吃父母送过来的饭菜。
　　小暴君小心自己可以啃矿石了，几乎自己完全恢复，经过这次进化体验，它身上渐渐有了再次进化的趋势。
　　“赶快吃吧，吃完我们就准备回学校了。”
　　苏白看了看宠物们说道。
　　学校突然发通知召集，让他不得不动身往回走。
　　“嗷呜！学校要你回去干嘛？杀怪吗？”
　　紫玉喝完了药剂，跳到桌子上问道。
　　“应该吧。”
　　苏白也不清楚，因为学校没说到底是干什么。
　　吃完饭，苏白将嘤嘤狐它们收回契约之书，找到父母那边给父母说了一声。
　　“那行吧，你自己注意安全，记得妈的话，苟一点，你是有女朋友的人，多为若雪想一想。”
　　苏母语重心长的道。
　　“放心吧妈，我肯定不会莽撞的。”苏白点了点头。
　　“这是给你弟的东西，你给他带过去。”
　　苏爸把一个空间背包递了过来。
　　“那好，我走了，你们自己注意安全，有事给我发消息，我看到会第一时间回复的。”
　　苏白挥了挥手，转身离开。
　　出了大门，苏白就放出了冰凤，让它带着自己去他师傅庄园那边。
　　紫玉则变成小猫咪，蹲在了苏白肩膀。
　　“师姐好！”
　　刚刚落在山庄地面上，苏白就看到了三师姐李雪。
　　“你很不错嘛，君主级高阶怪物都干掉了，看来这次收获不小啊。”
　　李雪冲苏白眨了眨眼睛，打了个暗语。
　　“托师姐你的福，收获的确不错。”
　　苏白笑着点头。
　　“嘻嘻，有时间让我见识见识啊。”
　　李雪立马明白了什么意思，笑着说道。
　　“没问题，有时间会让师姐看看的。”
　　“那好，我带你去找你弟，哦，应该说是我们的小师弟，你现在已经不是小师弟了哦。”
　　“师傅收我弟为徒了？”
　　“当然，他在药剂上有着师傅都称赞不已的天赋。”
　　苏白来到他师傅的实验室这边，并没有看到高安，只看到了苏越一个人在这里倒腾药剂。
　　“你去吧，我不打扰你们兄弟聊天了。”李雪笑着道。
　　“谢谢！”
　　“哥，你来了。”
　　看到苏白，苏越停下了手中的工作，笑着打了打招呼。
　　“你现在混的很不错啊，怎么样？还习惯吗？”
　　苏白拍了拍他的肩膀，又把背包递给他，“爸妈让我拿过来的，里面都是给你的东西。”
　　“刚开始来有点不习惯，还有点想念同学们，尤其是同班的女孩，想念带她们打游戏的日子。”
　　苏越嘿嘿一笑说道，“不过在见识到浩瀚的星空和这里如同星河一般的知识后我就不想了，女孩子什么的，只会影响我研究药剂的速度。”
　　“哈哈哈，你很秀啊。”
　　苏白不由的笑了，他老弟还是当初那个放荡不羁的小少年。
　　和苏越聊了一个多小时，又下了两盘象棋，交流了一下所见所闻，苏白送给了苏越一些自己在荒野混的小东西，包括之前获得的那颗蛋也给了苏越。
　　苏越则给了苏白一些他制作的药剂。
　　“好了，那我就走了啊，拜拜，有事给我打电话。”
　　最终苏白拍了拍苏越的肩膀，起身告辞。
　　他师傅去了星空深处别的星球采集材料去了，见不到。
　　“好了师姐，我们走吧。”
　　苏白看着一身黑色水手服的李雪说道。
　　“上来。”
　　李雪勾了勾手指。
　　苏白跳上了光暗骸骨螳螂王的身上坐下下。
　　“我们继续玩扑克吧？”李雪又拿出一副扑克。
　　苏白：“……”

第214章 解锁新……
　　东都，天渊大学，苏白宿舍。
　　“苏白，你知不知道，这次发生大事了啊。”
　　陆霜拍着苏白的肩膀感叹道。
　　“什么大事？关于两个御龙家族被灭的事情？
　　还是血月神技的事情？”
　　苏白看了一眼陆霜，这两件事他在回学校的路上已经知道了。
　　“对啊，这还不算大事吗？就连御龙道馆都有好几个高手被灭掉啊。”
　　陆霜一脸惊讶的表情，对于苏白不咸不淡的态度有点无语，你怎么可以这么平静啊。
　　“至于血月神技，这种整个联盟都没有几个的神技我们就不要想了，我们不可能拿到，倒是这次的事件，让联盟空出了许多位置，要知道柳家的家主可是联盟外星探索科的科主，这次事件让这里面空出了好多位子。”
　　刘勇有点激动的说道。
　　“不过可惜，都和我们没啥关系。”
　　冯明摊手。
　　“那不就对了？有啥好激动的？”
　　苏白看了一眼陆霜刘勇，“还是想一想接下来的事情吧，学校这次的任务可不好完成，一个班镇守一个空间裂缝，这可不简单。”
　　没错，苏白他们全校都得去天渊空间裂缝，镇守一个小空间裂缝，只要守住了就算大学分，并且每个人该有十万功绩点发放，可以在联盟狩猎殿兑换各种自己所需的宝物。
　　所幸这次的行动还有老师和各个道馆的强者。
　　虽然12屠龙圣手组织非常嚣张，但是因为目前世界上到处都是空间裂缝，这些家伙可以躲藏到太空之中，追杀他们是一件非常困难的事情，只能把一些小喽啰解决，甚至还不一定能全部解决，现在的世界太乱了，他们可以躲藏的地方也太多了。
　　相比于这些，尽快把局部开启的十大超级空间裂缝封闭才是正事，等十大超级空间裂缝的事情解决，然后再逐一解决其他小型空间裂缝，最后在着手对付这些罪犯，这才是正确的方法。
　　而且因为和平太久，大部分普通御宠师都失去了斗志，有些死于安乐了，这次的事情也可以让民众觉醒，让蓝星上有更多可堪使用的战斗力。
　　苏白已经差不多能明白这次联盟和各国的想法了。
　　毕竟所处的环境，更容易接触到一些内部的消息。
　　“话不能这么说啊，对我们还是有帮助的，说不定这次行动表现的好，然后就可以得到联盟一些大佬的看中呢。”
　　陆霜还是坚持自己的观点。
　　苏白耸耸肩，对此没什么所谓，拿了东西道：“你们继续聊，我出去了。”
　　冯明：“你出去干嘛？买东西的话给我带个零食。”
　　苏白摇头：“不是，我去找女朋友。”
　　陆霜：“……”
　　刘勇：“……”
　　“卧槽无情啊。”
　　三个人的心被狠狠扎了一下，太难受了。
　　最气人的是他们知道了苏白的女朋友还是另一个高考满分的大佬之后，这种酸是无与伦比的，甚至绝对自己是废物的自我怀疑。
　　因为大佬一边学习一边谈恋爱居然后可以拿到满分，他们这不是废物是什么？
　　苏白离开宿舍，就直接回了校外的家里，今天周五，有两天休假，也是给学生们准备的机会，周一就要去天渊裂缝了。
　　苏白一边是回家见陈若雪，一边也是准备一些东西。
　　很快回到心愿小区这边的家里，苏白打开房门进去，陈若雪正在做饭。
　　“要不要我帮忙？”
　　苏白走到她跟前问道。
　　“把其他菜端出去，等着吃吧，这是最后一道菜。”
　　陈若雪看了他一眼说道。
　　“那感情好。”
　　苏白笑着点了点头道，开始端菜。
　　“你拿到神技了？”
　　陈若雪眨了眨眼睛。
　　“对啊，和我之前的布置有关，不然几乎没希望。”
　　苏白点点头。
　　“有时间让我见识一下，除了我师傅的神技，我还没见过其他神技呢。”
　　陈若雪吃了一口饭说道。
　　“你现在就可以看，嘤嘤狐，看你的了。”
　　苏白看了一眼正在喝牛奶的嘤嘤狐说道。
　　“嘤嘤……”
　　嘤嘤狐点点头，发出一道幻境，形成了当初深海蓝鲲强制进化为山海妖鲲的画面。
　　“好厉害，不愧是神技啊。”
　　陈若雪惊讶说道，相比于魏雅的神技集卡为技，苏白的血月神技，效果更加明显，效果明显也更加适合苏白。
　　“当然，可以神技只能对我自己的宠物使用，要不然我还可以让你的宠物体验一下进化的感觉。”
　　苏白摊了摊手道。
　　“虽然有点可惜，但是没关系，反正神技可以传承，将来我们的宝宝可以传承嘛。”
　　陈若雪眨了眨眼睛说道。
　　神技有你两种传承方式，一种是直接传承，就是杀了神技获得者吞噬他的契约之书，一种是血脉传承，拥有神技的人其后代有一定几率会拥有弱化版的神技。
　　“这还得看运气，万一运气不好就没戏。”
　　苏白摊了摊手，又问道：“你的两条龙都统领级了吗？”
　　“嗯，已经完成晋级了，加入了御龙社团有很多龙系宝物可以兑换，还不错。”
　　陈若雪点头。
　　“我叫了周灵安过来处理一些东西，你有啥需要可以说，让她给一并带来。”
　　苏白解释说道。
　　“真没有。”
　　“那好吧。”
　　吃完了饭，两人喝起了下午茶。
　　三四点的时候，周灵安过来了。
　　“怎么样？住的习惯吗？”
　　周灵安坐到陈若雪身边问道。
　　“这房子很好，我们两个都很喜欢。”
　　陈若雪笑着说道，一边说一边给周灵安倒了一杯茉莉花茶。
　　“既然这样，那这套房子就一亿块钱卖给你们了。怎么样？”
　　周灵安喝了一口茶，笑着问道。
　　“一个亿……这也太少了吧？我们可不能占这个便宜，是多少钱就是多少钱，如果不是这样，那我们宁愿不买。”陈若雪拉着周灵安的手摇了摇头。
　　“对啊，还是原价吧，不能占朋友的好处。”
　　苏白也是道。
　　如果能用钱解决的事情，两个人是万分不愿意使用人情的。
　　人情一旦欠下了，可就难还了。
　　“好吧好吧，你们两个还真是相当的统一啊，真是有钱烧的慌啊，那就八个亿卖给你们，你们满意了吗？”
　　周灵安无奈的说道，想买个人情居然还卖不出去。
　　“当然，很满意。”
　　陈若雪笑着说道，“太感谢了，这座房子对你来说应该有一些纪念意义吧，能卖给我们是在是太感谢了。”
　　房子这东西，租的，和完全是自己的，给人的意义是完全不同的。
　　“算是吧，是有一些纪念意义，但是那些纪念如今也算不得什么了，我更希望它可以成为一对情侣的见证。”
　　周灵安笑着说道。
　　“谢谢，谢谢。”
　　苏白和陈若雪都很真诚地说道。
　　“这是你要的东西，我给你带回来了。”
　　周灵安从包里将一个空间盒子递给苏白说道。
　　苏白打开盒子看了看，里面是十颗装在水晶玻璃中的灰色灵草，叶子尖锐，叶面灰色，背部黑色，这是死魂草，一种亡灵系的灵植，很罕见。
　　检查完后，苏白点了点头问道：“这些多少钱？”
　　“品相非常好，一颗三千万，一共十颗给三个亿。”
　　周灵安道。
　　“那好，等会一起算，谢谢了。”
　　苏白对此没有异议，这价格很合理。
　　他和周灵安已经交易过很多次了，周灵安不可能在这种事情上坑他。
　　除非他想和钱过不去。
　　“你说你这里有一批技能玉石和御宠师技能卡牌？”
　　周灵安又问道，事实上，如果只是十颗死魂草的交易她都不用上门的，主要是苏白所说的这一批技能玉石和御宠师技能，这才是她来的目的。
　　“都在这里，我在血月世界获得的，尤其是御宠师技能，应该是蓝星都没有的。”
　　苏白把一个空间盒子放到了周灵安问道。
　　除了他留下来的一些不错的技能，其他的苏白全部都拿了出来。
　　之所以敢拿出来，是因为获取这并不是什么独特的东西，只要参加了血月神技的争夺都是可以获得的，只是他获得的数量非常之多而已。
　　“我的天，这么多！你是打劫了人，还是获得了血月神技？”
　　打开盒子之后，周灵安愣住了，这太多了。
　　远超她的想象。
　　“哦，我忘了你有始祖血龙，难道你真的获得了血月神技？”
　　周灵安又露出一副了然的模样问道。
　　“你觉得可能吗？”苏白摊手，“我虽然有一条血龙，但是也不过才君主级下位，能抢得过那些龙王？
　　我只不过自知没有抢夺的希望，就本着不亏本的想法，一个劲儿地收集技能玉石和卡牌罢了。”
　　苏白摊手说道。
　　他有始祖血龙的事情在血月世界被那么多人看到，其实已经藏不住了，但是苏白依旧不会主动承认，他只会说自己有一条血龙。
　　“那你还真是能克制住自己的欲望，那个时候谁不都想拼一把，你却能忍住诱惑，厉害啊。”
　　周灵安想了想，也觉得不太可能，不过还是表达了佩服。
　　“只是我穷而已，你还是看看这些值多少钱吧？”
　　苏白摊手道。
　　“这个我一时也算不清，我拿回去算吧，算好了告诉你怎么样？
　　你这太多了，我根本没有预料到。”
　　周灵安有点无奈地道。
　　“没问题，你写个证明吧。”
　　苏白点头。
　　周灵安瞪大了眼睛：“难道我们之间的关系还会让你觉得我会黑你？还是说你从来没把我当朋友。”
　　“我相信你，但是不相信你们周家的人啊，如果不是你，我都不会让你把这些东西拿走清点，万一被偷换怎么办？。”苏白面无表情的摊了摊手。
　　事实上他连周灵安都不怎么相信，这女子当初在他来东都的路上和他偶遇，苏白都觉得这是她故意安排的。
　　但他不会说出来，因为没证据，万一人家是真心交朋友那不是很尴尬？
　　只是多留一个心眼罢了。
　　周灵安：“……”
　　深呼了口气，她点了点头道：“你说得对，我写。”
　　周灵安写了一个证明，交给了苏白，事实上这并没有什么错。
　　苏白则打电话让银行给周灵安转过去了11个亿。
　　“你查一下，应该很快到账，房产证就麻烦你给办就可以了，写我和若雪两个人的名字。”
　　苏白道。
　　“已经收到了，放心，这件事交给我办，速度会很快。”
　　周灵安点了点头。
　　又喝了会儿茶，和陈若雪聊了会儿天，还约了改天一起去逛街。
　　最终，周灵安起身看着苏白道：“能不能让我看看你的始祖血龙？
　　现在这应该不是什么秘密了吧？”
　　“它只是一只普通的小血龙，可不是什么始祖血龙。”
　　苏白道。
　　“我信你个鬼。”周灵安吐槽了一句道，表面上继续道：“那就请让我看看这头普通的小血龙可以吗？”
　　“当然。”
　　苏白把小血龙放了出来，事实上，这次的事情只是让人只是知道了他有始祖血龙，但是完全不了解始祖血龙到底是怎么样的，有什么技能。
　　“昂呜？”
　　小血龙盯着周灵安，这是它第一次这么近的距离见到除了苏白之外的人类。
　　“居然有点可爱，可以摸一下吗？”
　　周灵安伸出手。
　　啪地一下，小血龙拍了她一下，转身溜走了。
　　“……好吧，那再见，我离开了。”
　　周灵安呼了口气，起身告辞。
　　周灵安走后，苏白看着陈若雪问道：
　　“开心吗？我们拥有自己的房子了”
　　“当然，不过到时候装修就交给我吧，你就不用管了。”
　　陈若雪端起了茶杯。
　　“那好吧，干杯。”
　　苏白和她碰了一下，她明白陈若雪的意思，她也想建设一下这个家，出钱出力。
　　这样才有意义。
　　如果一个家从房子到车子等全都是男方一个人出的，这还叫家吗？
　　喝了茶，苏白起身去制作药剂，有了死魂草，给小暴君制作进化熔岩夺命怪的材料就齐全了。
　　花了大概一个多小时，苏白就制作完成了。
　　“来，小暴君，喝一瓶看看效果怎么样？”
　　制作好了之后，苏白就递给在客厅吃矿石的小暴君一瓶。
　　“吼吼！谢谢阿白。”
　　小暴君抱着瓶子两口干掉，过了一会儿，它身上的气息变得更加深沉了一点。
　　“吼吼，阿白，效果很好哎，比俺以前喝的催化药剂效果都好很多，我觉得可能是我进化过一次的原因。”
　　小暴君惊喜的说道。
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　苏白点头，这样的话，这十瓶催化药剂应该就足够让小暴君进化了。
　　这血月神技真是神技啊，这间接作用怕不是才是它最根本的作用。
　　晚上两人叫了一个外卖吃了，然后苏白就有点迫不及待地想去洗澡睡觉了。
　　当看到陈若雪裹着浴袍进来，苏白就忍不住抱住了她。
　　她白皙柔嫩的肌肤因为热水的缘故透露着粉红之色，一头湿漉漉的黑色长发披肩。
　　浴袍虽然遮挡了她凹凸有致的身材，但只是看到她裸露在外的修长而又笔直的长腿，就能想象出那处在浴袍下方的是一副多么动人心魄的身材。
　　“不要动啊，听话。”
　　陈若雪握住了他的手，撒娇道：“等一会儿，先给我把头发擦干。”
　　“那好吧。”
　　苏白拿过毛巾给她擦头发。
　　把头发擦得差不多，苏白笑着道：“现在可以了吧？帮我调节一下阴阳平衡。”
　　“嗯。”陈若雪轻轻点了点头。
　　苏白关了灯，吻住了她。
　　这天晚上，其中滋味，让苏白回味无穷，只想再来亿次。
　　第二天一早，苏白从温柔乡中醒来，看到了旁边的陈若雪，苏白搂住她的纤细腰肢又睡了回去，反正今天又不用上课。
　　“快起来做饭去。”
　　陈若雪推了推他。
　　“我们叫外卖，再睡一会儿。”
　　苏白眨了眨眼睛。
　　“那好吧。”
　　陈若雪把脑袋靠在了他身上。

第215章 御龙道馆的邀请
　　苏白本来睡得很香，颇有一种从此君王不早朝的架势，总之就是非常想把美好的时光延续下去。
　　“谁的电话？你为啥不接？”
　　陈若雪趴在苏白胸口问道，她一张侧脸贴着苏白的胸膛，其实两个人从醒来后就不可能睡得着了，不过是这样安静的依偎在一起，啥都不干，静静的听着钟表秒针转动，也是一件非常享受的事情。
　　“陌生号码，可能是打错了吧，不想理会。”
　　苏白随口说道。
　　“那好吧，你准备吃啥，一会儿我们叫个外卖。”
　　陈若雪把脑袋移到了苏白脑袋旁边，两人头靠着头。
　　“要不吃个汤圆？”
　　“那好，汤圆我也好久没吃了。”
　　陈若雪点了点头，芊芊素手抱住了苏白，“一会儿陪我去逛街吧，已经入秋了，我们都买点衣服吧，我想买两套情侣装。”
　　“当然，老婆大人吩咐，莫敢不从。”
　　苏白笑着搂住了她，正准备亲一下的时候，陈若雪手机又很扫兴的响了。
　　陈若雪疑惑地拿过手机，“咦，也是一个陌生号码。”
　　“嗯？这个号码和刚才给我打的号码完全相同。”
　　苏白看了一眼，声音提高了一些，相同的号码先后打到两个人的手机之中，这可不是骚扰电话可以解释的。
　　“那我接了啊。”
　　陈若雪说了一句，接通电话，打开了免提。
　　“喂，请问你是谁？”
　　“请问是陈若雪女士吗？”说话的是一个成熟女声。
　　“是，什么事？”
　　“我是御龙道馆的，想找你和苏白先生谈一些事情，请问有时间吗？我现在天渊大学的校内咖啡馆，如果可以，请过来面谈。”
　　陈若雪扭头看了一眼苏白，回应道：“什么事？请明说。”
　　“是这样的，我们想邀请你们二人加入御龙道馆。”
　　“暂时，我们还没考虑好要加入哪个道馆。”陈若雪回应道，这件事之前也有道馆向他们发出邀请，只不过不是道馆的人，而是道馆在学校开设的一些社团发出的邀请，这种道馆直接来人邀请，还是第一次见。
　　不过对此，苏白和陈若雪并不着急，他们又不缺钱，距离毕业也还有三年多的时间，不着急。
　　退一步来说，即使选择也不是非御龙道馆不可，愿意让他们加入的道馆多得去了。
　　“不好意思，我们暂时并没有加入道馆的意愿。”
　　陈若雪和苏白在进行了眼神交流之后，两人一致决定拒绝。
　　“有些话在电话里不好说，请给个机会，耽误不了你们多长时间，相信我，这次的见面绝对不会让你失望，如果这样你们还决定拒绝，那就当我没说，打扰你们了，很不好意思。”
　　“那好，再见，我挂了啊。”
　　苏白直接出声说道。
　　“……”
　　“你难道就不好奇他说的是啥吗？如果是一件大好事，不知道岂不是亏大发了。”
　　陈若雪看了一眼苏白，她还挺好奇这女的到底想要谈的是啥事情，因为从她最后的语气来看，似乎很不简单的样子。
　　苏白摸了摸陈若雪的小脸，笑着道：“首先基于一个天下没有白吃的午餐这一条经验，如果一个人平白给你非常大的好处，那么他们必然是想要从你这里获得另一种更大的回报，这么一来其实你挂不挂电话，他们都还会再找你的，并且还会给出更高的价格，因为你上一次的拒绝说明你真的不在乎。
　　一旦你不在乎，而他在乎，那么这一场战役，你就占据了绝对主动权，所谓壁立千仞，无欲则刚就是这个道理。”
　　陈若雪眨了眨眼睛，抱着苏白，翻身趴在了他胸口：“说的好有道理，套用到爱情里，似乎也很好用的样子。”
　　“你是在说我吗？可是我离不来你啊，我对你有着无穷的欲望啊。”苏白摊手道。
　　“哼，你嘴很甜嘛。”
　　陈若雪嫣然一笑，揭开了被子，穿衣起床。
　　苏白躺在床上欣赏着陈若雪穿衣服，这是他早上最喜欢做的事情之一。
　　陈若雪白了苏白一眼，但是却没有阻止，也没有刚开始那么害羞了，大大方方的穿起了衣服，最后还把脱掉的bra丢在了苏白的脸上。“看够了吧，赶快起床，这个bra就罚你帮我洗了。”
　　瞪了一眼苏白，陈若雪走进来洗手间。
　　苏白把脸上的内衣拿了下来，闻了一下，有股残留的特殊香味，这股香味他很熟悉，有陈若雪在的夜晚他每晚都要闻着这种香味入睡。
　　将其放在一边，苏白穿衣起床，然后先去客厅喂宠物们，女孩子洗漱总是很慢，苏白选择先去喂宠物们。
　　“嗷呜~阿白该换个口味的能量药糕了，橘果味的我都吃吐啦。”
　　紫玉喝了一口牛奶，看着盘子中橙色的果冻状的能量药糕吐槽说道。
　　“嘤嘤嘤，阿白我也这么觉得，这种口味的都吃了半个月了。”
　　嘤嘤狐也赞同地点点头。
　　“桀桀桀！紫玉不吃咱可以帮你消化哦。”
　　若雪的超级大恶魔露出一副狰狞笑容来到了紫玉面前，笑嘻嘻的说道。
　　啪叽一下，它被一根藤鞭抽飞。
　　“滚，你欠我的能量药糕黑没还呢。”
　　紫玉瞪了它一眼。
　　“桀桀桀，紫玉姐姐不要生气嘛，咱没钱，等有了小钱钱就还你。”
　　超级大恶魔恬不知耻。
　　苏白摊了摊手道：“先忍耐着吧，这个月我让我弟给换一些口味，你们想吃什么口味的给我说，我让他去做。”
　　现在这些基本的药剂他都已经不做了，因为有他师傅那边提供，苏白这边的都是他老弟在负责。
　　“嗷呜，我除了辣味之外其他的都想吃。”紫玉道。
　　“我想要多一些奶油味和鸡肉味的。”嘤嘤狐抬起头。
　　“那你们呢？”
　　苏白看向小暴君冰凤它们。
　　“吼吼，俺们无所谓口味，只要药糕越多越好。”
　　小暴君举起了一只小爪子。
　　它还有小血龙、冰凤、深海蓝鲲组成的是吃货联盟。
　　对于口味完全不在乎。
　　“嘎嘎，阿白，我要突破统领级高位了，还差一点高精纯度的药剂。”
　　冰凤精神传音说道，表面上却不动声色。
　　“行吧，我知道了。”
　　苏白把这些一一记了下来，然后去洗漱。
　　等他洗漱出来，陈若雪已经把外卖拿了上来，打开了，就等他来吃了。
　　“赶快来吃，吃完了，我们去逛街。”
　　看到苏白出来，陈若雪就连忙催促说道。
　　“好的。”
　　汤圆和肉夹馍，再加上冰箱里昨天买的凉菜，早饭还是很完美的。
　　吃完了饭，两个人收拾了一下，就准备去逛街了，带上宠物两个人刚走出小区，就被人拦了路。
　　拦路者有两个人，一个看起来二十多岁御姐范十足的金发女子，一个则是四十多岁，满脸胡渣，手上拿着一根烟的中年男子。
　　两个人坐在一辆黑色保时捷车上，看到苏白二人出来，金发女子就下车拦住了两个人：“你们好，我是秦淼，御龙道馆的人，早上给你们打过电话，如果方便的话，我们去不远处的咖啡厅谈一谈吧，放心，用不了很长时间。”
　　苏白和陈若雪对视一眼，点头道：“那好吧，我们过去谈一谈。”
　　到了咖啡馆，随意点了四杯咖啡，秦淼指着旁边的中年男子介绍道：“这是陈三，也是御龙道馆的人。”
　　“你们好。”
　　苏白点点头，然后问道：“具体是什么事，请说吧。”
　　“我们想让你加入御龙道馆，并且代表我们派系争夺新一任馆主之位。”
　　秦淼沉默了一秒。然后说道。
　　她这一句话可是语不惊人死不休，苏白两人都不由得睁大了眼睛。
　　“挂个名那种的？那你们准备给我什么利益。”
　　苏白又问道。
　　虽说道馆看传承，对血脉没那么看重，但是一般馆长这个职位是不太可能让一个外人去担任的，在苏白看来他就算去了，也是一个挂名馆长。
　　白白替别人打工的那种，实际上没有任何实权。
　　“不是挂名的，是有实权的，在你成为馆长的路上我们也会倾尽资源帮助你的。”
　　秦淼摇头道。
　　苏白看了看秦淼，又看了看陈三，道：“为啥？”
　　“你应该听说前几天御龙道馆被袭击的事情吧？我们派系的拥有纯血龙宠的年轻强者死绝了，其他人都没有纯血龙宠，都不具备争夺馆主的条件，所以找了你，始祖血龙的拥有者。
　　事实上我是从侯捷姐那里获得的推荐，再加上对你的详细调查才下的决心。
　　我想这对你来说也是一件非常好的事情，你在血月世界已经把始祖血龙暴露了，是非常需要一个势力来保护自己的。”
　　秦淼缓缓说道。
　　“你和侯捷老师还有联系？你知道她在哪里？”陈若雪出声问道，对于侯捷的行踪她和苏白一直很关注，想要给予她帮助。
　　对于一个人来说，独自逃离在异世界，没有朋友可以交谈肯定很孤独难受。
　　“不好意思，我不知道，这是她离开之前给我推荐的，我也想知道她在哪儿，也想给她提供帮助。”秦淼摇头。
　　“那好吧。”陈若雪有点失望。
　　苏白也很失望，一想到侯捷离开之前还给自己铺路，心中对这位恩师的亏欠不由得更多了。
　　可笑的是自己居然没办法在她需要帮助的时候帮助到她。
　　“你们是什么派系？为什么非要让我一个外人来帮你们争夺馆主？”
　　苏白收拾了心情，打破砂锅问到底。
　　“我们是主张道馆独立派系，偏向国家这边一些，在道馆内势力较弱，但有国家和联盟的支持。
　　主流派系是以张家为主的现任馆长派系，他们和御龙家族肖家几代联姻，想要把道馆私有化，家族化。
　　所以你这次争夺馆长是很难的，但是要是成功了，你就是真正意义上的馆主，之所以找你，是因为你的始祖血龙潜力足够大，而且你和馆长派系有仇，并且和肖家也有矛盾。
　　怎么样？你还有其它什么要问的吗？”
　　秦淼看着苏白问道。
　　“有什么资源吗？我加入可以获得什么资源？”
　　苏白问道。
　　“没多少资源，实话告诉你，情况很不乐观，独立派系之前还好，这些年已经白馆长派系蚕食的差不多了，你唯一的优点就在于背后有联盟和国家的支持，不过也是暗处的支持，这毕竟是道馆内部的事情，联盟和宠物管理局都不好明面上插手。”
　　这次说话的是陈三。
　　“具体情况就是这些，如何选择看你自己，我们就不打扰了，考虑好的话，明天早上打电话给我，我过来接你去御龙道馆。”
　　秦淼说完，二人起身离开，还顺带把咖啡钱付了。”
　　留下苏白和陈若雪细细回味这惊人的消息。
　　“昨天还说不关我事，今天就被御龙道馆找上了门，难道我的嘴开过光了？”
　　苏白嘀咕一句，有点好奇舍友们知道这个消息的脸色会是怎么样的。
　　“你考虑的怎么样了？”
　　陈若雪喝了口咖啡问道。
　　“当然是加入啊，这好像没啥坏处，即便失败了也可以拍拍屁股走人。”
　　苏白摊手说道，“你呢？你要和我一起加入吗？”
　　他发现人活在世还是需要势力的，这东西对自己也许用处不大，但是可以给一些自己在乎的朋友提供帮助。
　　等他在御龙道馆有了一些势力，就去帮助侯蓝平反，让他做侯家的家主，这样侯捷就不用继续躲躲藏藏了。
　　“我准备加入扶摇道馆的御龙道院，给你一些外部帮助。”
　　陈如雪道。
　　她不想和苏白一个道馆，只是因为苏白光芒太盛，她不想做一个什么都干不了的花瓶。
　　反正扶摇道馆和御龙道馆都在东都，对两个人来说还是可以天天见面，还可以相辅相成，这样似乎也更好一些。
　　“这样也好，我听说御龙道馆之所以总部也在这里，似乎是因为早期它和扶摇道馆的御龙道院有关，好像是分裂出去的一部分。”
　　苏白点了点头。
　　这个世界上要说那个道馆最牛批，那自然是非方子羽建立的扶摇道馆莫属了，这个道馆只是分裂出来的势力就形成了御龙道馆、狩猎殿这世界上最顶级的两大势力，其他一些顶级道馆也都接受过扶摇道馆的直接或者间接帮助。
　　苏白还听到过一个不知真假的传说，说的是方子羽其实并不是蓝星上的人，只是一个在无边宇宙中游历的强大存在。
　　只是偶尔路过蓝星的时候发现这里正在遭受怪物的入侵，一时兴起就随手封印了当时蓝星人类束手无策的十大超级空间裂缝的一部分，然后随手创立了扶摇道馆和宠物联盟，留下了一点传承就离开了。
　　这传说还说方子羽除了冰霜巨龙之外还有一颗直通天地的九色柳树，分身万千的猫耳少女，以及吞噬一切的恐怖圆脸胖鸡，说他身边其实还跟着一堆外星来客。
　　这个传说在职业御宠师圈子里流传得很广，苏白也不知道是不是真的，但是确实有一定的可能。
　　原因是一百多年前方子羽出现的时候看起来才二十多岁，按理说应该还可以活很久，但是在建立宠物联盟和扶摇道馆后就再也没人见过了。
　　也有说他其实在封印超级空间裂缝中受了重伤，其实一直都在扶摇道馆内休息，只是不在见外人罢了。
　　苏白对于方子羽很感兴趣，他本来是想加入扶摇道馆的，但这次的御龙道馆邀请，这么好的情况他又不想放弃，陈若雪加入扶摇道馆，正好他也可以知道一些内部消息了，弥补一下遗憾，对他来说还是挺好的。
　　“那走吧，我们去买衣服。”
　　陈若雪站起来拉住他的手说道。
　　“走吧。”
　　苏白也点点头，他准备帮陈若雪买点丝袜什么的。
　　嘿嘿，白丝啊，肉丝啊，黑丝啊，水手服什么的，他都喜欢。
　　对他来说，陪女朋友买衣服的快乐就都集中在这里了。

第216章 首席弟子苏白
　　“这套怎么样？”
　　陈若雪走出来，在苏白面前转了一个圈。
　　苏白看着她有点呆呆的。
　　她的上身穿的是一件白色衬衫，腰部很短的那种，只要稍微一抬手臂就可以露出一丝细腰。
　　她还打了一个黑色领结，下身是一件黑色的百褶短裙，裙摆在大腿的中部位置，除此之外她的腿上还有一双黑色丝袜，这些配合在一起，简直美得不可方物。
　　“很漂亮啊，非常适合你。”
　　苏白连忙点头道，“买了。”
　　“那等着，我出去换回来。”
　　陈若雪笑嘻嘻地眨了眨眼睛，这种衣服一般她是不会单独穿的，除非和苏白在一起。
　　“别换了吧，我们衣服都买好了，就这样穿着回去吧。”
　　苏白拉住了她。
　　“对啊，很漂亮，就这样穿回去挺好的，你穿着一套很有气质。”
　　售货员小姐姐也是说道。
　　陈若雪嘟着嘴看了看苏白，“那好吧。”
　　苏白笑着给她剪断铭牌，然后去付了钱。
　　陈若雪把原本的衣服装起来，等苏白付完钱，拉着她离开。
　　苏白喜欢给她买衣服的感觉，尤其是性感的。
　　“好了，我们回去吧。”
　　陈若雪说道。
　　“要不在买一点？”
　　苏白眨了眨眼睛说道。
　　“买丝袜？买水手服？”
　　陈若雪露出一副玩味的笑容看着苏白。
　　“对啊，我诚实，我值得表扬。”
　　苏白点点头，对此供认不讳。
　　“滚蛋，回家吧。”
　　陈若雪白了他一眼，臭不要脸的家伙，都买了十双丝袜了，还想买。
　　每次用脚替他做针线活可把她累得不行，再买就完蛋了。
　　“嘿嘿，那好吧。”
　　苏白抱着她的肩膀道。
　　在街上吃了午饭，两个人又看了一场电影，然后直接回了家中。
　　关了门，苏白就趁着这套新的衣服，把女朋友拿在墙上壁咚了一番。
　　晚上，苏白体验到了今天新买的丝袜的好处，让他不由地做了三次针线活。
　　经过这件事，苏白总结出一个道理，不要吝啬给女朋友买衣服，尤其是丝袜，因为受益的是自己啊。
　　品质越好的，感觉自然也就越好。
　　转眼第二天一早，今天苏白没办法再享受温柔乡了，得早早起来。
　　“真的烦，什么时候能一直睡着不起来。”
　　苏白吐槽了一句。
　　“说不定，但那时候你就腻了呢。”
　　陈若雪一边穿衣服一边说道。
　　苏白回头看了他一眼，笑着道：“要是别人，我会腻，但是你我不会啊，你可我的千变老婆。”
　　“哼，是喜欢千变老婆吧。”
　　“我怎么可能这么肤浅，我喜欢的当然是你，要是千变老婆不是你我也不喜欢。”
　　苏白一本正经的说道。
　　“就骗我吧你。”
　　陈若雪白了他一眼，道：“赶快去洗脸，我去喂宠物。”
　　“好。”
　　两人洗了脸，吃了饭，苏白正准备给秦淼打电话，手机突然收到了五亿八千万的到账消息。
　　接着周灵安打来了电话：“钱我给你转过去了啊，记得查看，具体的明细我也会发到你手机上，自己查看。”
　　“好的，谢谢。”
　　苏白道谢。
　　查看肯定是不用了，他对于那些东西大概能卖多少钱还是知道得很清楚的，五亿八千万绝对是一个高价了。
　　“钱到账了？”
　　陈若雪一边吃饭，一边问道。
　　“对啊。”
　　苏白点头。
　　然后打电话给了秦淼，秦淼对此好像早有预料，并没有惊喜，只是说半小时后过来接他。
　　“你要不要一起去？”
　　苏白看着陈若雪。
　　“你自己去吧，我洗了衣服，还要收拾一下屋子，然后准备一下明天我们去天渊裂缝的东西。”陈若雪摇头。
　　“那好吧。”
　　半个小时后，苏白带着紫玉冰凤下了楼。
　　“嘎嘎，阿白，根据张无忌他妈的说法，越漂亮的女人越危险，我们一会坐后排吧。”
　　冰凤一边警惕的看着四周一边说道。
　　“嗯，你说得有理。”
　　苏白点了点头。
　　“你这只鸭子不简单。”
　　小区门口，秦淼靠在车上，抽着一根女士香烟，看到苏白过来，观察了一眼，笑着说道。
　　苏白摊了摊手：“就是一只平平无奇的小鸭子罢了。”
　　秦淼穿着卡其色的棕色风衣，风衣之下一身黑色紧身衣，黑色长发，烈焰红唇，淡淡的香水味，御姐值已经拉满。
　　“走吧，”
　　她丢掉了烟，一脚踩灭，上了车。
　　苏白点头坐在了后座。
　　秦淼愣了一下，看了苏白一眼，随即开启车，速度瞬间飚上了一百五。
　　“这样会被罚款的。”
　　苏白道。
　　“没事，车都被扣了两三辆了，也不差这一辆，如果不飙车，开车还有什么意义？”
　　秦淼无所谓的道，说着还来了一个漂移过弯。
　　苏白：“……”
　　“一会儿去道馆可能还有人对你不满意，要挑战你。”
　　秦淼道。
　　“什么级别的？”
　　“镇馆级，手上都是君主级宠物。”
　　“那没事，交给我，他们会后悔挑战我。”
　　苏白耸了耸肩。
　　“好。”
　　车速又提升了一个等级，几个漂移过弯后，就来到了靠近天渊裂缝这边的郊区，又行驶了十几公里，距离天渊裂缝不远，御龙道馆就到了。
　　在这里，御龙道馆和扶摇道馆隔江而望。
　　这里围着两个道馆，形成了两个独特的聚集地。
　　御龙道馆门口有着两个龙的雕像，一巨龙，一神龙，都栩栩如生，还散发着一股真龙才有的威压，给人的感觉似乎如同真的一般。
　　“道馆内部分为两个院系，分别叫巨龙道院和神龙道院，虽然居住的地方也各有不同，但其实这些年来根本没有按照这个标准进行选拔。
　　两个道院的弟子中龙系宠物都是混杂的，真正的区别是我们神龙道院进来的都是一些普通弟子，没啥身份背景，我们这边各种职位也都是奉行有能者居之。
　　而巨龙道院那边则是以馆主张家为主，各个主要职位大都被他们自己人霸占，外来弟子很难进去核心位置。
　　经过这些年的发展，他们已经想把整个道馆家族化了，不是老一辈的人还没同意，他们可能就准备直接这么干了。
　　不过近几年神龙道馆一直被挤压，连从龙巢中获得纯血龙宠的指标都被挤占了许多。
　　我先带你去登记，由我们联名推荐，你可以直接成为核心弟子。
　　等登记完了，有时间我带你去见一见道馆的师祖们，他们虽然已经不管事，但是却是我们道馆的镇馆之宝。”
　　秦淼下了车，一边走一边说道。
　　“好。”
　　苏白点点头，御龙道馆的情况似乎比他想象中的还要复杂。
　　摇了摇头，苏白默默地跟在秦淼后面往前走，他本来以为这道馆人应该很多，但是一路上却并没有看到多少人。
　　“道馆弟子很多，不过平时大部分都不在道馆，一般而言，其他的一些弟子只有达到一定级别才能在这里获得居住权。”
　　秦淼看出了苏白的疑惑，介绍说道。
　　“那个，一会儿要检测龙系宠物的话，你确定我拿出血龙没事？”
　　苏白又问道，其实他还有点担心，万一这是一场针对始祖血龙的阴谋呢。
　　虽然昨天下午他请周灵安和三师姐帮忙调查了一下具体情况，都说的是没问题，表示秦淼是一个靠得住的人，但他依旧有点慌。
　　这地方可是真正的龙潭虎穴，就算有血月神技他也杀不出来。
　　“放心，看这个，联盟刚通过的证书。”秦淼拿出一个证明，宠物联盟把血系龙宠归到了龙系宠物之中，也就标志着血系龙宠不受管制。
　　上面不但有联盟的印章，还有几个国家的宠物管理局的印章。
　　“我明白了。”
　　苏白点头，看到这个东西，他的心就放了下来，果然有着联盟的支持办事就是简单。
　　随着来到了道馆中心位置，人渐渐多了起来，有人注意到了秦淼后面跟着的苏白，好奇地多看了几眼。
　　道馆行政楼，秦淼带着苏白来到弟子登记的地方，直接拿出一张纸连带着苏白的御宠师证书递了过去道：
　　“帮他办理登记手续，这是我们神龙道院联合推荐书，直接推荐他为道馆核心弟子，神龙道院首席大师兄。”
　　“秦师叔稍等，我去找人事部的师叔祖，这件事我做不了主。”
　　前台的女弟子先是震惊的看了苏白一眼，有些震惊他到底是何许人也，居然直接让神龙道院联合推荐，这可了不得。
　　不过这种大事她一个普通的弟子可做不了主。
　　“你去吧。”
　　秦淼点了点头，拿出一根烟，想了想还是忍住没点着。
　　“怎么样？紧张吗？”秦淼看着苏白笑着问道，“当初侯捷在离开之前可是狠狠地给我夸了你一顿，强烈向我推荐你。”
　　“还好吧，无非就是一些小考验之类的吧，我都无所谓的，至于打斗，同阶他派谁来都不行，高个一两阶也无所谓，总不能派出拥有皇帝级宠物的称号御宠师吧？
　　那么不要脸的话，输了就输了吧。”
　　苏白摊了摊手说道。
　　“就你这无所谓的态度，让我有点相信你了。”
　　秦淼笑了笑。
　　两人说话间，大厅内聚集的弟子也多了起来。
　　这里本来就是任务交接，费用缴纳，奖励兑换的大厅，平时人就不少，再加上秦淼说话的时候根本就没有避开其他人，被听到后自然就呼朋唤友聚集了起来。
　　大家都知道前几天神龙道院的两个师叔和首席大师兄等两个纯血龙系弟子在全被屠龙圣手灭了，本来都以为这次未来馆长都不用争夺了，结果神龙道院好像弄了个惊喜啊。
　　一下子弟子们吃瓜的心就全来了。
　　不多时，道馆人事部负责人卫良就过来了，一个三十多岁的中年男人。
　　卫良看了一眼苏白，看着秦淼皱眉说道：
　　“秦淼，你们找了个外人来争夺道馆馆长？”
　　“外人？看来你们还真忘记了道馆的本质了啊？道馆里何有外人一说？道馆本就是海纳百川，只要拜入我道馆，符合条件，就是正式弟子，就有争夺道馆馆长的资格，这一点可有问题？”
　　秦淼冷笑了一声，看着卫良说道。
　　卫良看了一眼秦淼，自知这肯定是整个神龙道院的选择，他是没办法改变的了。
　　“何必垂死挣扎呢，随大流而行不好么。”卫良叹了口气，看着苏白道：“别以为这是一件便宜事，说出去是挺光鲜亮丽的，但其实艰难无比啊。
　　不过你既然来了，那就过来检测吧，想成为道院首席弟子，首先要具备的资质就是拥有一条纯血龙系宠物，你有吗？
　　大厅外的广场上走测龙柱，你先把你的龙放出来试一试吧。”
　　“好的。”
　　苏白点点头，走了出去，他有点激动，一年多了，小血龙终于是可以光明正大的拿出来了。
　　行政楼外面的广场非常大，四四方方，长宽都接近一千米。
　　中央位置，有一根巨大的水晶石柱，石柱分为九节，颜色各不相同。
　　测龙柱九节，能点亮下三节只能算是蕴含龙系血脉的怪物，能点亮4~6节才算是亚龙，蛟龙等都算是亚龙的一种，能点亮7~9节则是纯血龙，也就是真龙，按照规定就可以成为核心弟子，并且可以竞争馆长之位。
　　一般拥有亚龙就是可以加入御龙道馆了，事实上御龙道馆大部分人也只有亚龙类龙宠，纯血龙宠拥有者凤毛麟角。
　　“放出你的龙，吐一口带有一丝本源的龙息到测龙柱上，光芒超过六节就说明你的龙血脉达到了纯血程度，这边就可以给你登记了。”
　　这时候得到消息的巨龙道院的院长也过来了，一个帅气的中年大叔。
　　还有一些道馆内的其他前辈，包括馆长都在远处，通过自己的手段观察这里的情况。
　　道馆的弟子们也有点兴奋，小声议论着这个被神龙道院找来的新人的龙到底达到什么程度了。
　　大多数认为最多也就是7节，神龙道院这么短时间找来的能有一头达到纯血的龙就不错了。
　　让人意外的是，苏白并没有召唤契约之书，而是直接伸出手腕，缠在他手腕上的血色龙形手链就如同复活一般，化作了一头两三米长的血龙。
　　“血龙？没见过的龙种。”
　　“那些家族在搞的血龙？已经有达到纯血程度的了？”
　　“这算是龙系叛徒吗？”
　　血龙的出现给弟子们的震惊不小，以前根本就没有血龙相关的传说，要不是这次血月神技争夺的时候暴露了很多东西，他们到现在可能都还不知道。
　　弟子们议论纷纷，但是卫良以及巨龙道院的院长脸色明显沉重了。
　　远处悄悄观看的道馆大佬心绪也各有不同，但他们都明白，面前这头龙就是那个传说中的始祖血龙。
　　“昂呜！”
　　小血龙张口吐出一道血色龙息，龙息没入测龙柱之中瞬间就让其闪烁起了耀眼无比的九色光芒。
　　一瞬间，璀璨的九色光芒散开，刺得人睁不开眼睛。
　　“九色光芒，始龙级别！！”
　　“我的天，难道这就是那个传说中的始祖血龙？”
　　弟子们无不倒吸一口凉气，目光呆滞，心中震惊如雷震。
　　沃日，神龙道院居然把弄来了一头始祖血龙，这是要强行逆天改命啊。
　　这是直接丢出了一手王炸，不，是原子弹。
　　始龙的意义和普通龙可是完全不同的。
　　虽然始祖血龙的事情他们也是最近才知道，但是这并不妨碍他们明白其恐怖之处。
　　因为任何始龙都是强大无比的，这一点绝对毋庸置疑。
　　而且从这九色光芒的强度来看，这条始祖血龙似乎还是非常强大的那种，因为这光芒太刺眼了，光芒越强，就说明其本源越强大。
　　看到这光芒，神龙道院院长和卫良脸色彻底沉了下去了，这一首王炸再次把水炸浑了。
　　为了始龙，道馆内部的声音可能又要有新的改变了，队伍也许也要重新站了，这可是始龙啊，对于御龙道馆的意义太重大了。
　　而且别忘了，血系克制龙系，也就是说始祖血龙天生就比其他血龙更强。
　　“他通过了测试，登记自然没问题，但是血系宠物是受封禁的，这好像还是不符合规则吧？”
　　卫良又道，虽然他知道这话是在放屁，因为在检测出苏白的龙是始祖血龙后就算违反规定，道馆也会给其争取一个正确的身份。
　　“看这个。”
　　秦淼漠然的拿出了证明。
　　“好了，那没事了。”
　　卫良有点无语，神龙道院这次还真是有备而来啊，看来馆长他们这次不该有的想法还真是惹了很多人不爽啊，联盟都出手了。
　　这时候巨龙道院的院长开口了：
　　“大家有没有愿意挑战苏白的？首席弟子是可以被挑战的，赢了奖励可是非常多的。”
　　四周一群弟子看他跟看傻子一样，你真当我们无脑啊，脑子坏了的才会去挑战这种未来前途无量的大佬，巴结还来不及呢。
　　我们都喜欢装逼，但是不会去硬装啊。
　　“哼，一群怂包，道馆的弟子真是一届比一届差。”
　　巨龙道院院长甩手，愤怒离去。
　　苏白和卫良走进去，填了表格，顺利地完成了登记，成为了神龙道院首席弟子。
　　同一时间，一直在远处默默观察的道馆馆长转身对旁边的人吩咐道：“去，找些弟子试试他的成色，看看情况，说不定大家更希望看到一个无主的始祖血龙也说不一定呢。”

第217章 钻石级契约之书，一个可以活的更久的变异
　　“本来以为还会有人上来挑战你，没想到你的始祖血龙一放出来，就全部怂了。
　　不愧是始祖血龙啊，果然足够强大。”
　　秦淼笑着说道。
　　“应该是道馆内的强者都没来吧，不然肯定不好这么蒙混过关的。”
　　苏白没有自大到认为自己已经天下无敌了。
　　这可是十大巅峰道馆之一，里面的高手不计其数，年轻一辈是绝对有拥有皇帝级宠物的家伙存在的。
　　“也还好吧啊，你才17岁啊，已经非常优秀了，很难想象一个没有背靠势力的少年居然可以成长到现在这种程度。
　　至于道馆内其他一些人，慢慢来吧，馆长争夺的周期很长，现任馆长的任期也还有几年，这件事不急，你要确保的是赢得更多弟子的拥戴，和巨龙道院争夺道馆首席大弟子的地位。
　　道馆的首席大弟子可是和道院的首席大弟子完全不一样，只是在地位上就和两个道院院长相当，还能调动很多资源。
　　按照规矩，下一任的馆长必然是道馆的首席大弟子，这就是你在这里的目标。”
　　秦淼笑着说道，她之所以这么火急火燎地一路冲过来，就是想打馆主他们一个措手不及，不然让他们布置一下，还真的比较麻烦。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白点点头，既然决定了进来御龙道馆，他就要尽自己的努力成为馆长。
　　“你现在不用想那些东西，我们要先去见一见我们的一个师祖，然后给你安排住处，最后还要召集我们道院所属的弟子，说明你的首席大师兄的地位，同时要接受一些不可避免的挑战。
　　这个时候，馆长他们缓过神来，肯定会指使弟子过来挑战你的，所以战斗肯定是躲不过去的。”
　　秦淼摆了摆手说道。
　　“那我不用先去见一下神龙道院的院长，以及其他师叔辈的前辈吗？”
　　苏白好奇问道。
　　“神龙道院如今在这里的师叔辈你都见过了，还有什么好见的？
　　那些外出镇守空间裂缝的师叔，你暂时也见不到。
　　至于还有一些实力和你差不多的师叔辈以后再见也是一样的。”
　　秦淼吐了个烟圈说道。
　　这话让苏白一惊，睁大眼睛看着秦淼：“难道秦前辈和之前那个陈三前辈就是神龙道院的院长和副院长？”
　　虽然他请周灵安和三师姐陈雪调查过他们两个，但是这件事还真没人告诉他，难道她们以为我知道他们的身份？
　　苏白无语了。
　　“你不知道吗？”秦淼惊诧的看了苏白一眼，“我就是神龙道院的没用院长，陈三是副院长，之前死掉的那两个也都是副院长。”
　　“院长前辈好，我真的不知道。”
　　苏白连忙行礼，心中有点后怕，幸亏自己一路上都非常乖巧，没摆什么大架子，也没有任何作死行为。
　　妈的，还真是该感谢冰凤那家伙，它这么警觉的吗？
　　还是说它早就发现了秦淼的强大。
　　神龙道院的院长，这绝对是那种顶尖的天王级御宠师，手上绝对有着至少两三头乃至更多的主宰级宠物。
　　一般的天王级在他们面前是绝对没有还手之力的。
　　苏白庆幸啊。
　　幸好没有惹到这种动动手指就可以捏死他的存在。
　　不对，自己当初好像很霸气的挂断过秦淼的电话？
　　苏白有点慌了。
　　“你在想之前有没有得罪我？”
　　秦淼看了苏白一眼，又摆了摆手：“那我告诉你，我并没有感受到你的冒犯，你不用为此烦恼，下次记得别先挂我电话就好。”
　　“……是，院长大人。”
　　苏白连忙点头回应。
　　不过秦淼的回答确实让苏白悬着的心放了下来。
　　“一会儿和我进去，你就行礼叫师祖好就行了，其他的没啥。”
　　走到一座林园外面，秦淼说道。
　　“我明白了。”
　　苏白看了一眼这座名叫百灵园的庄园。
　　走进去，在庄园的一个池塘旁边的亭子内，苏白看到了所谓的师祖。
　　看到的时候，他差点脱口而出一句，这是师祖？
　　只见亭子边上的秋千椅子上坐着一个女子，一身潮流黑白JK，短裙丝袜小皮鞋。
　　从面容上看和秦淼没啥区别啊，甚至还因为这身jk，显的更加年轻一些。
　　她一边嗑着瓜子，一边逗着一只琥珀色眼睛的狸花猫，桌子上放着一个平板，虽然暂停了，但是从画面就可以看出来，这是当下正在热播的电视剧。
　　苏白知道陈若雪最近也在看这部剧。
　　虽然苏白没有把所谓的师祖想象成白胡子老头，但是他觉得最起码也是一个三四十岁的中年大叔或者女人之类的。
　　男子应该是穿着中山装，很沉稳规矩很多；女子则穿着旗袍，举止优雅而高贵，并且充满智慧。
　　可这位师祖这一身打扮着实惊艳到他了，很难让人相信这已经是一百多岁的人了。
　　不过似乎这才是师祖正确的打开方式？
　　“师傅，这是我昨天和你说的那个始祖血龙的拥有者苏白，也是我们神龙道院的首席弟子。”
　　秦淼很随意地指着苏白说道。
　　“师祖好。”
　　苏白连忙躬身行礼。
　　这位少女师祖看了看苏白，她桌子上的那只狸花猫异色的瞳孔也闪烁出了微光。
　　苏白突然有种所有秘密都被窥探了的感觉。
　　“秦淼，你这回可算是捡到了一个宝回来，这小子了不得啊。”
　　少女师祖一边嗑瓜子一边道。
　　“宝？师傅你指的是始祖血龙？”
　　秦淼疑惑的问道。
　　“不不不，这小子隐藏的很深，他的契约之书应该变异过，乃是罕见的生命法则契约之书，这可不简单。
　　不过这都不算什么，和他身上的神技相比，都算不了什么。”
　　少女师祖摇了摇头，笑着道，“那应该就是最近闹得沸沸扬扬的那个血月神技吧。”
　　“血月神技？”秦淼惊了，眼睛一下子瞪得老大，她完全没有设想过这个可能。
　　苏白居然是血月神技的拥有者，他是怎么做到的？
　　他是怎么轻而易举地度过血月世界的考验的？
　　“是因为始祖血龙吧？”少女师祖说道。
　　“对。”
　　苏白默默点了点头，他不动声色的看了一眼那只狸花猫，是它看出来的？
　　他肩膀上的紫玉也静静盯着那只狸花猫，不过它的爪爪有些颤抖。
　　至于冰凤，它现在还在远处的庄园门口，它走了一半，就直接跑出去了。
　　“很不错，我看好你当新一任的馆长，不出意外你未来前途无量，当然前提得是不出意外。
　　初次见面，就送你个见面礼吧。”
　　少女师祖拿出了一颗绿色的玉石丢给了苏白。
　　“谢谢师祖。”
　　苏白接过玉石连忙道谢。
　　这石头一拿到手上苏白就认出来了，这居然是一颗蕴含生命法则的宝石，师祖不愧是师祖，出手就是大方啊。
　　“你放心，你有血月神技的事情我不会透露出去的，秦淼也不会，不用担心害怕。”
　　少女师祖又是说道。
　　“是的师祖，我明白了。”
　　苏白连忙点头。
　　“行了，你先出去门口等我，我一会儿溜出来了。”
　　秦淼看了一眼苏白说道。
　　“好的，院长。”
　　苏白如释重负，连忙开溜。
　　“嗷呜！那只猫好恐怖，我完全不受不到它是什么等级的存在。”
　　出了园林，紫玉才敢精神传音说话。
　　“那是不死级存在，进化道路上的究极体。”
　　苏白精神传音说了一句，那只猫的数据太恐怖。
　　不死级，那种等级只要没达到，根本没办法了解其中的恐怖。
　　这个少女师祖最低也是超越天王级的传说御宠师，甚至更强也是有可能的。
　　“嘎，阿白我们还不能离开吗，这是我来过的最恐怖的地方了……”
　　冰凤缩在苏白的脚下喊道。
　　“不能，得等一会儿。”
　　苏白摇头道。
　　过了许久，秦淼就过来了，深深地看了一眼苏白后，笑着道：“放心，我不会对第二个人说这件事的。
　　走吧，我们出去，然后我安排人给你安排住处和其他一些道院首席弟子该有的东西。”
　　“好。”
　　苏白点点头，跟着秦淼走了出去。
　　出去后，秦淼找了专门负责弟子吃穿住行方面的后勤部管事，让其给苏白安排房子，包括其他一些东西。
　　“你可以先在道馆里熟悉一下情况，和弟子们交流一下，我会让人通知下去，下午三点开会，宣布你的身份。”
　　秦淼说道。
　　“我明白了。”
　　苏白点点头，跟着这个后勤部的男管事离开。
　　“苏白师兄你好，我叫夏昂，你以后要是有什么事都可以找我。”
　　等秦淼离开后，夏昂伸手出去打招呼。
　　“你好，谢谢啊。”
　　苏白和他握了握手，对于师兄这一称呼他到没有拒绝。
　　就像公司内部都是以职位论高低一般，道馆内则是以实力论高低。
　　这夏昂虽然比苏白年龄大，但是从他从事文职这一情况来看，实力可能也就是一个精英御宠师的水平。
　　“苏白师兄你不用客气，这都是应该的。”
　　夏昂连忙摆手说道。
　　客套了两句，夏昂就说起了正事：
　　“那个……苏白师兄，因为太突然，原本前大师姐的屋子虽然东西都已经搬走了，但是装修风格还没变，麻烦你先住着，你想要什么风格的我改天让人重新装修。”
　　“这个没关系，我不经常在这里住，都随意。”
　　苏白摆了摆手。
　　道馆的弟子虽然也都是集中在一个地方，但都是单人公寓，设施齐全，每间房子也有八十多平，各种设施都齐全，装修也很精致。
　　而首席弟子的公寓就比其他人还大，足足有一百五十平，苏白在夏昂的带领下来到了属于他的公寓。
　　公寓在第九层，楼顶的十层一直空着。
　　进去后引入眼帘的就是大大的客厅和大大的落地窗，整个装修则都是现代简约风格的。
　　这本是属于之前的首席大弟子的，现在则属于了苏白，房间内除了一些已经搬走的家具，并不能看出来有多少人居住的痕迹。
　　“就这样就可以，帮我把其他的家具补充整齐就好。”
　　苏白四处看了看说道。
　　“好的，除了这座公寓，苏白师兄你还有一片专属灵田，编号3129，这个要通过空间之门进去灵植园。
　　道馆的灵植都是在灵植园里面的，师兄你已经完成了登记，你用御宠师证就可以进去了。”
　　夏昂又道。
　　“好的，谢谢。”
　　接着夏昂又给苏白介绍了一些道馆内的情况，问了他衣服鞋子的大小，然后就离开了。
　　苏白坐在了沙发上，扭头从落地窗看出去，整座道馆似乎一望无际一般，御龙道馆作为十大巅峰道馆，一百多年发展下来，占地面积就足有十来万亩，内部各种设施都非常齐全。
　　当然这十来万亩还不包括一些小世界之类的，算是那些就更大了。
　　整个道馆都被一个超大型护罩笼罩起来，从外面没办法窥探分毫。
　　也是因为道馆太大，就显得人有点少了。
　　其实并不少，只是能入住总部的弟子就有几万人，更不要说还有其他无数分馆的人了。
　　“嘎，这里还不错，挺安全的。”
　　冰凤巡视了一周，点了点头说道。
　　“嗷呜，阿白等你当上馆长这些就都是我们的了？”
　　紫玉歪着脑袋问道。
　　“不出意外，应该是这样。”
　　苏白点头道。
　　“那好呀，我们要努力成为馆长。”
　　紫玉眼睛一亮说道。
　　“是啊，要努力。”
　　苏白叹了口气说道，这件事任重而道远。
　　呼了口气，他召唤出了契约之书，然后抬手把少女师祖给的蕴含生命法则的玉石放在了上面。
　　玉石化学一道法则流光没入契约之书，随之契约之书散发出了耀眼白光，从原来的黄金之色变化为了钻石般的颜色，看起来就像是一本用钻石雕刻而成的契约之书。
　　书的表面上除了一颗水晶五角星，还有着一些看不懂的神秘花纹。
　　至此苏白的契约之书正式晋级钻石级一星。
　　但是一切并没有就此结束。
　　同一时间苏白的精神之海也发生了前所未有的剧烈变化。
　　所有的海水都在快速的凝结，最终化作一颗全都化作一颗散发着生命气息的金色星星，而在金色星星外面，还有六颗颜色大小各不相同的星星围绕着它运转。
　　苏白明白，那六颗星星代表的就是紫玉它们。
　　一时间苏白的精神之海就蜕变成了一个微型星系，原本的一切都消失了，只剩下依旧保护着苏白精神之海的血色护罩。
　　那是苏白和小血龙的羁绊技能——龙魂。
　　可以保护他的精神之海。
　　精神之海的这一重变化被称为星空之变，它似乎是精神力积累的一种表现，有利于提高御宠师的智慧和思考速度，还对于御宠师有某种促进。
　　就目前苏白得知的情况而言，它对御宠师本身好像没啥影响，唯一不同的好像是完成了星空之变的御宠师普遍活得更久一些。
　　苏白自然是希望自己可以活得久一些，对此还是很开心的。
　　“吼吼！阿白你的契约之书晋级了吗？宠物空间变得好大啊。”
　　突然，苏白脑海响起了小暴君的精神传音。
　　只见此时小暴君在自己的契约空间内打起了滚，这大小足有它体型的几百倍之大，而且是指的完全体。
　　除此之外，苏白尝试动了一下意念和紫玉联通，然后他就感受到了一个完全不同的世界，宠物们的感官比他要强千倍，所感知的世界也大不相同。
　　没错，他居然可以和宠物们共享感官了，这也是钻石级契约之书的一个功能。
　　“嗯？阿白你在共享我的感官？”
　　紫玉歪过头看着苏白，疑惑问道。
　　然后苏白就看到了自己的脸，即便是在紫玉的视野中，那依旧是一张帅气的脸。
　　“现在呢？”
　　苏白又尝试给紫玉共享了一下自己的感官。
　　“嗷呜？阿白这就是你感知的世界啊？你这是2g网络吧。”紫玉睁大了眼睛吐槽道。
　　苏白的视力和听力在它看来和瞎子聋子差不多。
　　苏白：“……”
　　“安啦，以后我会让你用我的感官的。”
　　紫玉觉得似乎好像太扎心了，跳过来拍了拍苏白的手。
　　“你说的没错，和你相比我连2g往都不如。”苏白摊手。
　　他现在的身体已经经过了宠物多次反哺，可以称得上超人了，但是和紫玉它们一比，差不多就是算盘和计算机的差距。
　　不过苏白并不自卑，自然界老虎狮子那种不比人类强大，但不依旧被人类统治。
　　现在有了感官共享，以后就方便多了。
　　“宠物空间也变大了，你们要不要进去试一试？”
　　苏白又问道。
　　“嗷呜！我要试试。”
　　紫玉抬爪。
　　“嘎，我也想看看。”
　　冰凤举起翅膀。
　　苏白点头把它们收了进去，又把小暴君放了出来。
　　这次一来道馆就有这么大的收获，这个师祖认的不亏。
　　果然是大树底下好乘凉，大佬随手丢点东西就让他吃的盆满钵满。
　　“吼吼？这就是御龙道馆？”
　　小暴君四下看了看，疑惑问道。
　　“对。”
　　苏白点了点头，起身拍了一些房间的照片，准备给晚上回去给陈若雪看。
　　可惜这里家具啥的弄好大概要几天时间，不然苏白还想带着陈若雪来住一晚上。
　　不多时，苏白把紫玉它们重新放了出来。
　　休息了一段时间之后，苏白起身道：“走吧，我们去吃饭。”
　　忙活了一早上，现在已经中午十二点多了。

第218章 特殊怪物——星球之核
　　御龙道馆的食堂建设得很古风，但内里一点也不古风。
　　让苏白惊讶的是这地方居然公然贩卖的有龙肉，难道不考虑一下龙宠们的感受吗？
　　“嗯，真香，小血龙你觉得如何？”
　　苏白吃了一口龙肉问道。
　　“嗯……感觉不太好吃，要不阿白吃一块我的肉？反正我割一块肉也会瞬间恢复。”
　　小血龙盘在桌子上说道。
　　苏白：“……”
　　“的确不好吃，，这不过是亚龙的肉罢了，小血龙可是始龙，也许很好吃也说不定，还有冰凤，尝一尝凤凰肉和鸡肉的区别也不错。”
　　紫玉看了看冰凤和小血龙说道。
　　“昂呜，我也没吃过自己的肉，那天我们尝尝吧。”
　　小血龙点了点头。
　　“嘎，我可不可以不参加？”
　　冰凤弱弱的问道。
　　苏白简直无语了，宠物们这是什么脑回路啊。
　　“好了，不要讨论这件事了，我不会吃你们的肉的。”
　　苏白直接结束了这个话题，宠物们对此看得很开，但是他自己反而有点接受不了。
　　事实上这些高级怪物的肉只是煮熟就需要耗费无数功夫，即便死了，其肉身的强度抗性还在。
　　吃完饭，苏白正准备离开，一名穿着运动服的男子走了过来，笑着打了个招呼：“苏白大师兄好，我是欧阳渡，神龙道院核心弟子之一，大师兄有时间吗？我想和你聊聊。”
　　苏白看了欧阳渡一眼，这家伙明明穿着运动服，但却是一个光头，对于年轻人来说这倒是非常罕见。
　　核心弟子，已经是道院的核心了。
　　弟子等级一般分为普通弟子、精英弟子、核心弟子三个级别。道院首席弟子和道馆首席弟子不算在其中。
　　御龙道馆的核心弟子都必须是镇馆级御宠师才可以，也就是要有钻石级契约之书和君主级宠物。
　　一般而言拥有纯血龙宠的镇馆级御宠师是可以直接成为核心弟子的，拥有亚龙的御宠师则需要完成一些任务，通过考核，难度不大。
　　最难的则是连亚龙都没有的御宠师，想要成为核心弟子是非常难的。
　　但这也没办法，这道馆叫做御龙道馆，龙宠自然成了重要的考核条件之一。
　　所以苏白直接成为首席弟子在弟子们看来其实也是应该的，人家拥有的可是始祖血龙啊。
　　“没问题，我们出去聊天吧。”
　　苏白点点头，往出走，出去在外面一个花园，两个人找了一个石桌面对面坐下来。
　　“说吧，找我什么事？挑战？”
　　苏白看着欧阳渡问道。
　　“当然不是，事实上挑战你就算赢了，也没有意义。”欧阳渡摇了摇头，“我是来投靠师兄的，代表我们整个团体过来投靠苏白师兄你的，我们将全力帮助你争夺未来馆长的位置。”
　　“你代表的团体？”
　　苏白好奇问道。
　　他知道即便是一个道院内也有很多派系，小团体，大家因为各种不同的原因而聚集在一起，或是利益，或是信念。
　　“我所代表的是道院内没有亚龙类宠物的御宠师，我们的龙系宠物因为各种原因没办法晋级到亚龙级血脉，算是被排挤在道馆的核心权力之外的一批人，但其实我们只一批人的实力并不弱，只是因为好龙宠的缘故罢了。
　　我们这个团体不大，但也不小，近千人还是有的。
　　所谓锦上添花简单，雪中送炭难，我们就是想过来雪中送炭的，你虽然成为了首席大师兄，但其实手底下并没有可用之人吧？”
　　欧阳渡缓缓说道。
　　“差不多是这样，但是空口无凭，我凭什么相信你们？你们又为什么选择我？就因为想要赌一把？”
　　苏白摸着怀里的紫玉，面无表情的问道。
　　“对啊，就是赌一把，万一你赢了，我们就可以获得一些道馆内的实权，也可以从龙巢内拿一些好的龙蛋给我们。
　　而且你手上有一条始祖血龙，据我们了解，每一条始龙都有着非同寻常的能力，可以精纯同系血脉之类的。
　　事情就是这样，我们就是想赌一把。”
　　欧阳渡最后直接坦白了，把所有事情说开，因为它发现苏白并不是喜欢彩虹屁的那一类人。
　　苏白一边逗着紫玉一边思考。
　　“我听说在天渊裂缝之内有一种特殊的怪物叫做金属核心，整体看起来就是一种液态金属球，在其中还有一种异色的叫做星球之核的怪物，把它抓来给我，三天之内，做到了，我就相信你们。
　　既然是赌博，那你们拿出一些赌注也是应该的吧。”
　　苏白站了起来说道。
　　“星球之核……这，那东西太罕见了，还在裂缝的深处，还只有三天时间，这太难了。”
　　欧阳渡眉头紧皱。
　　“这都做不到，还谈什么雪中送炭？”
　　苏白说了一句，转身离开。
　　欧阳渡这种团体人虽然多，但是相比与其他的拥有亚龙宠物的核心弟子可差太多了。
　　苏白作为首席弟子，弟子们的很多事情都是归他管的，包括一些道院内的职位安排，一些空间裂缝镇守任务都是要通过他的，这个首席弟子可不是虚职，道院的长辈甚至还会故意给他一些资源，让他分配。
　　等他以后争夺馆长成功，神龙道院的院长都是他安排的。
　　给了他首席弟子这个职位，其实在一定程度上，不管弟子们愿不愿意，都得面对他，并巴结他。
　　“苏白师兄，那你能不能说一下我们可以得到什么？“
　　欧阳渡又道。
　　“这只是考验啊，你们想通过我分得更多的蛋糕，难道不应该拿出你们的诚意吗？我只想说如果得到我的信任绝对不会亏，信不信就由你了。”
　　苏白耸了耸肩，转身离开。
　　欧阳渡在眼底站了许久，最终叹了口气，转身往回走，径直来到了一个训练馆里，馆里有一群人聚集在这里，都是他们这个团体的一些领军人物。
　　“欧阳，情况怎么样？”
　　看到欧阳，其他几个人连忙问道。
　　欧阳渡露出一丝苦笑，摊手说道：“事情没我们想得那么简单，人家不傻，要我们拿出诚意，三天内去抓一只星球之核出来。”
　　“星球之核，三天？这怎么可能？”
　　其中一个牛仔装女子一头站了起来，大声问道。
　　“对啊，那东西在裂缝深处，而且还不一定有，三天时间，他不知道这有多难吗？这几乎不可能完成吧？”
　　另一个古铜色皮肤的大汉站了起来。
　　“那他，没有说我们做到了可以获得什么吗？”
　　又一个人问道。
　　欧阳渡摊了摊手，无奈说道：“没有承诺，只有这件事做到了我们才能获得资格。”
　　这话一出，几个人脸上都露出了愤怒之色。
　　“把我们当猴耍？还是当枪使？”
　　“这计划取消了，本来就不看好他，还如此张狂，我导演看看他还能蹦跶多久？”
　　“散会吧，爱谁去谁去，去深渊深处，他知道那要死多少人吗？”
　　其他人说着就起身往外走去，这么多年都这样走过来了，边缘就边缘吧，也不是活不了。
　　最终训练馆内只剩下两个人，一个是欧阳渡，另一个则是一名黑色紧身衣的少女。
　　“韩薇，你不走？”
　　欧阳渡笑着问道。
　　“你不是也没走？”
　　韩薇冷声道。
　　“那你是准备去干这件事了？”
　　“当然，我想要获得更多的资源，没资源怎么变强？
　　我觉得苏白值得投资，他们可能不知道始祖血龙意味着什么，这年头又想要资源，又不愿意放下面子，哪儿来的这种好事？”
　　韩薇冷笑道，刚才他始终没有说话。
　　“对啊，我以前也和他们一样，把自己的面子看得太重，其实面子算个屁。
　　看来我们是有共同目标的，一起想办法吧。”
　　……
　　时间缓缓而过，转眼就已经下午三点了，神龙道院的大部分弟子都集中在了道院的广场之上，秦淼和几个道院的长辈端坐在主席台上，苏白坐在秦淼的边上。
　　等人到得差不多了，大会就开始了，首先是对于死去的人的悼念祭奠，然后又例行地讲了一些假而空的大话，给弟子们画了一张大饼。
　　接着秦淼有宣布了两个新的副院长名额，和一群新的核心弟子名额，有人逝去了，总有人会代替他们的位置，死亡在御宠师看来已经习以为常了。
　　“最后一件事则是宣布新的首席大师兄的人选，想必大家都已经知道了，没错他就是始祖血龙的拥有者苏白，以后他将担任神龙道院的首席弟子，也就是你们的大师兄，他将接受过首席弟子的所有权利和责任，如果大家对他有什么意见现在可以提，如果没有，这件事就这么确定下来了。”
　　秦淼宣布了最后一件事。
　　对于这件事弟子们虽然有些不满，但是都没有表达出来，因为一只始祖血龙就已经奠定了苏白无可感动的地位。
　　“院长大人，我想挑战苏白师兄，我觉得他的实力不足以当我们道院所有人的大师兄。”
　　说话的是一个金发女子。
　　她叫何雨，道馆核心弟子之一，她和之前的首席大师姐关系很好，手中有一只六翼水龙，是一只亚龙，只要再进化一次就可以成为纯血真龙，本来她都认为自己稳了，但是苏白这个天降之人，直接打破了她的幻想。
　　“何雨，也罢，既然你要挑战，那就去对战场地吧。”
　　秦淼看了一眼何雨，叹了口气说道。
　　一群人一边往对战场这边走，一边议论，很多人虽然自己不敢站出来，但是对于吃瓜还是非常热衷的。
　　不过这一次，议论声倒是没有一边倒的情况，因为很多人对于苏白的实力都不了解。
　　当然，他们心里还是希望何雨获胜的，毕竟何雨人又漂亮，待人又温柔，弟子们自然更希望她当首席弟子，而不是一个都不认识的陌生人。
　　训练场这边，苏白和何雨都来到了，对战场地的中间。
　　“何雨师姐加油！何雨师姐加油！”
　　弟子们都喊了开来，为何雨打气呐喊。
　　何雨深呼了口气，看着苏白道：“不占你便宜，我们就比龙系宠物吧，让我看看配不配做我们的大师兄，如果你让我服气，我会帮助你的，如果没办法让我信服，那不好意思，就算我当不上首席弟子，也不会听你的命令。”
　　“其实你完全可以动员全力……”
　　“不，我说只比龙就只比龙。”
　　“那好吧，可以开始了吗？”
　　苏白呼了口气，无奈说道。
　　他其实有点烦了，道馆的事情比他想象的要多。
　　“让我看看你的斤两。”
　　何雨放出来自己的六翼水龙，一只水蓝色的龙，背上长着六只透明翅膀，体长一百多米，看起来是一个庞然大物，等级为君主级高位巅峰。
　　苏白抬手放出了小血龙，随口道：“打的没有还手能力就可以。”
　　“昂呜。”
　　小血龙把体型也变大到了一百多米，它看了一眼六翼水龙直接冲了过去，并没主动发动任何攻击，等着六翼水龙发动攻击。
　　“自大，六翼水龙干掉它。”
　　何雨露出一丝羞愤之色，觉得苏白实在是太自大。
　　“吼~~”
　　六翼水龙发出一声振聋发聩的怒吼，身上爆发出无穷灵力，直接朝着小血龙飞了过来，它张着血盆大口吐出一道蓝色龙息。
　　只听砰的一声，小血龙不闪不避，直接正面刚了过去，迎着龙息它尾巴一甩，抽在了六翼水龙的头上，但就是这一下却直接将其抽进了地底之中，直接没了生息。
　　现场一片寂静，弟子们是震惊，院长等人是平静。
　　何雨愣在原地，扮演没说话，目光中神色变幻，不知道在想些啥。
　　“说了让你用全力，你真以为始祖血龙是叫叫而已的？”苏白看着她，“真正自大的人是你吧，还打不打，不打我回去了。”
　　其实真正的实力苏白和这些核心弟子还差很多，但是你非要比龙，那不是班门弄斧吗？
　　血系对龙系的克制本就非常大，加上苏白这是一头血龙，还是始祖血龙，结果早就已经注定了。
　　“那你准备好失败吧。”
　　何雨目光一冷，钻石级契约之书飞出，随之出现的是五只君主级巅峰的恐怖怪物，随着何雨的命令下达，它们都开始展现真正的实力。
　　互相之间配合协调的非常完美，有专门冲上来吸引小血龙注意力打拉扯的，有专门打控制的，还有后方专门输出的。
　　面对这些，苏白沉默了一下，然后缓缓吐出来一句话：“十字血杀印。”
　　随之无穷血雾弥漫开来，血雾中，一个个猩红的十字光芒凝聚而出，随之闪烁消失，只听到一声声血肉割裂的声音，血光消散，何雨的五只宠物全部重伤倒地。
　　“绝技！”
　　有人惊呼而出，在场的弟子无一人不惊讶震惊，居然是绝技，这太不可思议了。
　　就连秦淼等人都没料到，苏白的宠物居然掌握着绝技。
　　何雨愣愣地看着这一切，许久才回过神来，深呼了口气，她看着苏白说道：
　　“是我败了，绝技的强大我算是见识到了。”
　　这是她败的最惨的一次，败的体无完肤，连续两次都是被一招秒掉。
　　虽说最大的原因是因为她完全不了解苏白，没有预测到他有绝技，但是输了就是输了，她无话可说。
　　就如同苏白所说的，她大意了，她一开始就没把苏白当一回事，即便知道他有一条始祖血龙。
　　她骄傲了。
　　何雨走了下去，训练场只剩下了一个苏白，他环顾四周，漠然问道：“还有要继续挑战的吗？”
　　观战席一片寂静，再没有一个人上场，始祖血龙刚才惊艳无比的表现已经震慑到了他们。
　　一时间他们看苏白的眼神似乎都变得不一样了，之前对苏白都很排斥，现在有人已经在开始在心里设想，获取苏白当首席弟子也还不错，不说以后，就是现在去投靠他，应该就可以获得很多资源吧。
　　甚至以后他当上了馆长，自己也能混个不错的职位。
　　这么一设想，许多人的心态就不一样了，似乎新出现一个大师兄也很不错，这意味着原本的资源可以重新再分配了。
　　最终，再没人挑战苏白。
　　“那好，既然如此，我正式宣布，苏白就是我们道院的首席弟子。”
　　秦淼站起来说道。
　　“大师兄好。”
　　弟子们齐声问好。
　　“师弟师妹们好……”
　　苏白笑着挥了挥手，讲了许多他们喜欢听的话，又赢得了许多掌声。
　　其实他刚刚还是有点怕的，要是再有人挑战，胜负就比较难料了，随着暴露的东西越多，破绽也就越多，这也是他不惜暴露小血龙的绝技的原因，相比于那种你来我往，最终艰难获胜，还是秒杀来得最直接。
　　最终的结果也如他所料，没人挑战了，都被秒杀和绝技震慑住了，事实上苏白的综合实力是完全不如他们的，小血龙也不是万能的，一旦被对方有计划地围住，小血龙最多可以确保安全逃走，获胜其实是不太可能的。
　　尤其是对方有防备的情况下。
　　不过经此一战，他大师兄的位置暂时是坐稳了。
　　会议结束，苏白跟着秦淼去了院长办公室，进行一些交接，也是让苏白明白自己的权力和责任。

第219章 前往天渊
　　东都天渊大学，一间教室之中。
　　“那苏白真成了御龙道馆的神龙道院的首席弟子？而且他的始祖血龙还展现出了绝技？你确定这消息是真的？”
　　学生会会长肖御龙看着一个名叫石修的年轻人问道。
　　“没错，当时神龙道院大部分弟子都在，这件事不可能有错，据说是那始祖血龙爆发出了十字血光，瞬秒了对面五只同级宠物，然后全场寂静，再无敢挑战他的人。”
　　石修点头称是。
　　肖御龙点点头，眯着眼睛看着前方，不知道再想些什么。
　　“会长，这苏白断不可久留啊。本来我们都以为他最多也就君主级下位的实力，现在看来，其战力怕是已经达到了皇帝级中位的程度。”
　　“没你说的那么夸张，他的真实实力可能还不到皇帝级，那些人不过是被他秒杀的气势吓到罢了，等回过头了很多人就能想明白的。”
　　肖御龙摆了摆手，觉得这手下实在是有点蠢。
　　“苏白我暂时没空针对他，看着他就行了，进了御龙道馆，巨龙道院有的是人针对他。
　　对了，我让你查的事情你查的怎么样了？”
　　肖御龙呼了口气又是问道。
　　“根据我调查，在血月神技出世前血月世界的确出过一次大事，而且是大规模的，十二块血月世界都出现了相同的事情。”
　　“什么事情？快说！”
　　肖御龙一头站了起来，他觉得他离真相已经很近了。
　　自血月世界回来后，他就一直着手调查在血月神技出世之前，血月世界发生的大事。
　　因为根据他的调查，想要在血月本源世界走的那么快肯定是作弊了，而想在那个地方作弊，那就只有血月世界的本源意志帮忙的可能。
　　而根据一般情况，以及很久以前的那几次神技抢夺的资料来看，想要让世界意志帮你，只有少数几种情况。
　　要么你是世界意志造物；要么你实力强的可怕，足以让一个世界颤抖的那种；要么你能代表天地、或者众生本源。
　　现在看来很可能就是第三种情况。
　　“根据我们的调查，再今年七月底八月份，血色怪物荒野突然出现了很多特殊的血肉吞噬者，它们不停的吞噬其他怪物，然后又会出产一种血色舍利。
　　这舍利对血系怪物又有着非常大的提升，深得血系御宠师的喜爱。”
　　肖御龙面前的青年将事情大概说了一遍。
　　“那血舍利是不是还被许多野外的怪物吃过？”
　　“应该是，血肉吞噬者会倒处泼洒。”
　　“这就对了，肯定是这件事。”肖御龙一攥拳头，心中更加迫切了，他现在只想找出那个抢了神技的人，然后弄死他抢回神技。
　　果不其然，苦心人天不负，终于是让他找到狐狸尾巴了。
　　“那些血肉吞噬者还有活的没有？”肖御龙又问道。
　　“这个我不知道，据说那东西极其不稳定，必须不停的吞噬，只要一停下来，身体就会迅速被化为血舍利。
　　野外的大部分都自然消亡了，不知道有没有组织抓的有活的养着的，血舍利倒是非常好找。”
　　石修拱手拱手说道。
　　“这样啊，石修你先给我找点血舍利回来我找人研究一下，然后给我不惜代价，或是买，或是抢，一定要想办法给我弄来一头那种特殊的血肉吞噬者回来，听到没有。”
　　“我明白了。”
　　石修点点头，转身离开了教室。
　　“可恶的小偷，老子一定会抓到你的。”
　　肖御龙露出一丝羞愤之色，在他看来，就是自己的血月神技被人给抢了。
　　而不是他在抢别人的东西。
　　没办法，在这个世界上，有权有势大多时候连世界都是可以强奸的，更不要说是逻辑和道德这种东西了。
　　另一边，学校的弟子们一个班一个班的坐着大型飞行坐骑离开，这些大型的飞行坐骑都是学校自己的。
　　他们所要去往的是天渊裂缝，今天是九月28号，宠物联盟联合各大道馆、宠物大学、宠物管理局联合封印天渊裂缝的日子。
　　当然，今天只是个开始，具体啥时候能封印成功，就看大家的速度了，不过看这次的阵势，应该不会耗费太长的时间。
　　至少在高层领导们看来应该是这样的。
　　一只巨型白鹤背上，苏白他们班的人跟着宠物指导课的教授往这一处飞去。
　　他们宠物指导课的教授是一名拥有皇帝级宠物的称号级御宠师，他的称号是天蝎，是以他的主战宠物命名的。
　　“哎，真是倒霉，刚上大一，还没浪呢，就出了这种事。”
　　队伍里，陆霜小声吐槽道，队伍是按照宿舍站的，苏白四人靠的很近。
　　“你应该庆幸我们才大一，去镇守的空间裂缝不是那种特别恐怖的，最多就是损失几只宠物，据说大三大四的镇守的都是超级危险的地方，一不小心人可能就没了。”
　　刘勇摊手道，“别不知足了，还是好好讨论一下怎么面对接下来的事情吧，天渊裂缝已经近在眼前了。”
　　“不想讨论，我就想混，我不想自己的宠物战死，不说其他，就单单一只主战宠物只是要培养起来就是一个天价数字。
　　反正我们镇守的地方也不危险，摸摸鱼就行了，要是主战宠物死了就太难受了，再培养一只有费钱又费力，还耗时间。
　　这根本不是我想要的大学生活，我女朋友都还没找到呢，就要去面对生死了，太难了。”
　　冯明嘀哩咕噜的说了一大堆，就好像最后一句是重点。
　　苏白轻轻点了点头，表示认同：“不过还好的是，我有女朋友，我们和御龙学院距离的很近，说不定还有机会见面。”
　　冯明：“……”
　　其他两人也瞬间觉得心脏疼了一下，一想到到时候大家都在苦命的战斗，人家却有女朋友亲热，心情瞬间就不好了。
　　“哈哈，开玩笑，天渊到了，大家小心。”
　　苏白哈哈一笑，在这里是有纪律的，没有特殊情况，他大概率是见不到陈若雪的。
　　昨天在御龙道馆和秦淼了解了一下首席弟子的权利和责任后他就离开了，这个月已经是月底了，他也不准备动手。
　　等下个月开始，他就会重新划分一些东西了。
　　本来他是可以直接和道院一起来天渊裂缝的，但是想了想，他还是回来学校了，相比于学校，御龙道馆那地方太危险了。
　　不但有外部危险，还有内部的，他虽然有始祖血龙，但在那种地方想要自保其实难度很大。
　　“天变暗了，这还是我第一次来天渊裂缝底部。”
　　陆霜道。
　　随着大白鹤往下飞，深渊底部的环境渐渐显露出来。

第220章 越想越气，然后把紫玉推倒在地……
　　苏白本以为深渊底部是一片幽蓝色的冰盖，因为据说当初封印这里的就是联盟主席方子羽的那头巨型冰霜巨龙。
　　但来到深渊底部后苏白发现这里居然是一颗星球。
　　“这是怎么回事？”
　　苏白好奇问道，因为被御龙道馆的事情耽搁，他都没来得及调查这里的情况。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，其实我们脚下是一颗冰星，据说是当年冰霜巨龙从外太空搬来的一颗矮行星，专门用来封印这个空间裂缝的。
　　不过因为上面落了一层土，现在你看不出来罢了。”
　　陆霜嘿嘿一笑说道，“这地方可是冰系宠物作战的宝地，会有加成的。”
　　“好吧，我就说情况不太一样。”
　　苏白点了点头。
　　这时候，白鹤已经快要降落道地面了，苏白等人可以看到前方不远处有着一个巨大的冰窟窿，直径大概有五公里，这就是他们此次要镇守的空间裂缝了。
　　在冰窟窿里还镶嵌着一个巨大的空间裂缝，散发着黑色的气息，如同一只巨大的眼睛镶嵌在地面上。
　　数不清的怪物从中钻出，朝着四周蔓延开来，随着苏白他们飞下来，一些飞行怪物就已经冲过来攻击了，不过都被最前面领队的教授轻松灭杀。
　　就在苏白他们聊天的时候，带领他们的教授，踩在一只白头雕身上飞了出去，他的目标是远处的一座巨大山峰。
　　“快看，天蝎教授应该要拿出他皇帝级的宠物了，也不知道会不会出动天蝎。”
　　冯明指着飞出去的天蝎教授说道。
　　“应该会。”
　　只见是一本契约之书临空，随之一只体长五百多米的紫色天蝎出现在了天空之中。
　　其通体如同紫水晶一般，体型和普通的蝎子差不多，但是不同的是它有两条尾巴，一条冰蓝色，一条火红色。
　　其两条尾巴中都蕴含着恐怖的剧毒，只要被其中一条蛰一下，大部分同阶的存在都扛不住，就是巨龙神龙，抗住不高的情况下，都要失去战斗力。
　　如果被两条尾巴同时蛰中了，同阶及以下下，不是当场死亡，就是只剩下一口气
　　就算高它一些等级的怪物都扛不住。
　　这就是天蝎的恐怖之处。
　　这天蝎一出现众人就有一种心惊胆颤的感觉，地面上的怪物也都开始逃跑。
　　只见其巨大的蝎尾爆发出一道光芒，落在地面上直接将附近清空出来。
　　然后是巨钳一抬，一道锐利光芒闪烁而出，远处的大山直接被切掉了三分之一，山顶画出了一个巨大的平台。
　　因为这山下面是一颗冰球，山体内部自然也没有岩浆什么的，都是灰色的岩石。
　　“好了，你们都下去吧，这里就是我们这些天的营地，准备搭帐篷住下来吧。”
　　天蝎教授说道。
　　白鹤落在了平台上，苏白等人有序的落了下去。
　　天蝎教授先丢出了一个护罩发生装置在平台的四周，撑起了一个不错的防御护罩。
　　然后又放出来一颗君主级高位的电磁卫星怪物，和无数小型电磁卫星怪物。
　　这个大的算是这一区域的终端，可以用来和其他地区，以及外面实时通信，小的则主要是探索周边情况，将所有的情况传递回来，由大的电磁卫星怪处理，然后整合成地形图，苏白他们只需要打开御宠师专用软件就可以获取所有信息。
　　经过一百多年的发展，人类对于如何对付怪物，攻占对方领地已经都是轻车熟路。
　　当然，这些信息都是大概，很多怪物的隐藏能力非常好，普通的电磁卫星怪探测不到。
　　“真羡慕，我也想整只天蝎了，单打独斗真无敌。”
　　陆霜一边搭帐篷一边说道。
　　“你的冰鬼不也就是冰系毒系双系的吗？”
　　冯明翻了个白眼。
　　苏白没理他们，把冰凤紫玉小暴君都放了出来帮忙给自己搭帐篷。
　　“嘎嘎，阿白我能感觉到这是个好地方啊，肯定有大量冰系宝物。”
　　冰凤眨了眨眼睛说道。
　　作为冰凤，它对寒冰的感知无人可及。
　　“那你想去寻宝？”
　　苏白看着它问道。
　　“不是，我是想阿白去寻宝，帮我带点，我怕死。”
　　冰风摇头。
　　苏白：“……”
　　不过他还真想出去寻宝，这地方灵气逼人，随便一根骨头都能被灵气养成宝物，想要寻宝应该还是比较简单的。
　　如果能进去冰球下方，达到真正封印所在的地方，那里的宝物会更多。
　　“吼吼！这地方真讨厌，好冷啊。”
　　小暴君吐槽道。
　　这地方对它太不友好了，它讨厌寒冰。
　　“嗷呜~你忍一忍吧，回去我送你十吨矿石好吧，我们还要靠你取暖呢。”
　　紫玉看着小暴君道，它也怕冷。
　　“吼吼！还是紫玉姐姐大方，你真好。”
　　小暴君眼睛一亮，立马抱住了紫玉大腿。
　　“紫玉你已经这么有钱了？十吨矿石都买的起？”
　　苏白好奇问道，紫玉啥时候存了这么多钱，他都不知道。
　　十吨小暴君吃的矿石，至少也要几千万吧。
　　“我当然没有啊，这肯定是苏白你出钱啊，难不成你让我一个猫咪出钱？
　　我哪儿来的钱？难道要出去猫咖工作？阿白你舍得我被别人摸吗？”
　　紫玉摊了摊爪爪，明亮的紫色大眼睛看着苏白，一副理所应当的样子。
　　苏白：“……”
　　我竟无言以对。
　　紫玉除了他以及陈若雪外，别的女人他都不想让她们摸，更不要说猫咖里的路人了。
　　但是一想，自己出钱，小暴君却感谢紫玉，他就来气。
　　越想越气，苏白直接把紫玉抱了起来，吸到它全身发软，里里外外都摸一遍。
　　“嗷呜~阿白你……你再这样，我就变人了啊！！”
　　紫玉咬着苏白怒吼道。
　　一听这话，苏白松手了，人哪儿有猫有意思，还是猫猫模样的紫玉好。
　　帐篷搭好，教授喊人集合，等集合后他安排了一下今后的任务。
　　“今天大家可以先休息，也可以探索周边，从明天开始，我们就要正式清理四周的怪物，绞杀空间裂缝中的怪物，要一直杀到封印里面去。
　　具体的等到时候再说，现在大家可以自由活动了，不过必须保持联系。”
　　天蝎教授说道，电磁卫星怪刚刚布设出去，探测也是需要时间的，今天自然就没办法组织有效进攻了。
　　苏白看了一眼身体酸软无力的趴在自己肩膀的紫玉，转身往回走，准备吃个饭去四周探索。
　　“苏白，我们一起去探索吧，你放心我们不会要求平分收获的，我们谁拿到就是谁的怎么样？”
　　冯明三人直接走过来找到了苏白。
　　“那行吧，不过我要先回去吃饭。”
　　苏白想了想，还是点了点头。

第221章 冰凤离开
　　苏白和紫玉它们，以及三个室友走在冰原之上。
　　寒风中，他们对于这里的情况有些失望。
　　“哎，看来获得的材料也就苏白和陆霜你们两个可以用了。”
　　刘勇叹了口气说道。
　　“对啊，不知道深渊深处是什么情况，反正这外面大概率是没有其他属性的材料了，太难了，我们两个都没有冰系宠物。”
　　冯明摊手说道。
　　他们从聚集地那里出发，已经探索了十来公里了，一路上发现的大部分都是冰系材料，其他属性的几乎见不到。
　　对于没有冰系宠物的冯明和刘勇来说，探索的乐趣就没有多少了。
　　“别着急嘛，冰系材料拿出去卖钱就可以了，等我们之后进去封印层下面，肯定有其他材料的，这点是毋庸置疑的。”
　　陆霜笑着道。
　　天渊裂缝出产的各种灵植矿石等各种材料都非常多，之所以苏白他们找不到，是因为他们来的是冰球上，在边缘地带和封印层下面，有些大量的其他属性的宝物。
　　不过那些东西比较难以获得。
　　必须要进入冰盖下面。
　　“哎，继续到处溜达吧，多收获一点材料就多卖点钱，这年头，职业御宠师看似光鲜亮丽，其实手里有钱的真没几个。
　　都在为宠物的食物发愁啊，不多赚点钱，下个月宠物都没药剂药糕吃了。”
　　冯明摇了摇头，叹了口气。
　　几人一边说一边又前行了几公里，他们的实力都是有君主级别的，一路上遇到的怪物很少能有对它们造成困扰的。
　　“嘎嘎，阿白小心，我们好像进入了一个危险的地方，我能感受到地底有一股深沉的危险。”
　　突然，冰凤缩到了苏白身后，精神传音响彻苏白脑海。
　　“嗷呜！阿白我也感知到了。”
　　紫玉也点了点头。
　　苏白连忙共享了一下感知，然后他就感应到了前方不远处的地底，有一个深沉的危险源，直击心头的那种。
　　看到苏白停下来，其他三人明显也发现了不对劲，缓缓停了下来。
　　“让我查查情况。”
　　陆霜嘀咕了一句，打开了手机。
　　“电磁卫星怪对这里没有任何探索，这种情况有两种，要么是错漏了，要么是进入这里的电磁卫星怪物都死绝了，连消息都没传递出去。”
　　不多时，陆霜回答道。
　　苏白等人也已经通过手机看到了这信息。
　　“不用想肯定是第二种，电磁卫星怪物可不是随便跑的，它们是按照方位呈散射状向外探索的，这种情况就是说明这里面不同寻常。”
　　刘勇摇头道。
　　“那要不要进去？”冯明问道。
　　“当然啊，好不容易发现这么特殊的一个地方，怎么都要去探索探索，不然不是白出来了么。”
　　陆霜理所当然的问道。
　　“我也想探索，说不定有啥特殊的宝物呢，这可是天渊，宝物太多了。”
　　刘勇如是说道。
　　“苏白，你觉得呢？”
　　冯明有点犹豫。
　　“当然是去看看。”
　　苏白没有犹豫，直接走了进去。
　　其他人也都跟着走了进去。
　　走了不远，地面上就出现了很多水晶花，有冰蓝色，有血红色的，也有紫晶色的，绚烂多彩，美轮美奂。
　　仿佛来到了一片水晶世界。
　　“好东西啊，回来把它们全部挖了，这些都可以当灵晶用了。”
　　陆霜说了一句，放出自己的冰鬼继续向前探索。
　　冰鬼很特殊，一般的攻击很难杀死了。
　　“你们没发现吗？这地方磁场紊乱异常严重，磁场强度还超高。”
　　冯明拿出了一个指南针说道，只见指南针的指针处于一种疯转状态，根本停不下来。
　　这个现象苏白其实早就发现了，但是他还没找到原因。
　　能产生超强磁场的情况很多，苏白即便有金手指也没办法确定。
　　“快看，前面那不是电磁卫星怪的尸体吗？”
　　这时候，刘勇突然出声喊道。
　　众人向前望去，只见一只直径两米的银白色电磁卫星怪掉落在地面上，其早就没了生命气息。
　　经过了几轮试探，苏白等人发现这地方并没有危险。
　　“这家伙是怎么死的？”冯明沉声问道。
　　“被场强磁场干死的，你们最好别放出金系和电系的宠物。”
　　苏白眯着眼睛道。
　　这时候，陆霜接到了冰鬼探索的消息，扭头看向众人：“你们猜前面是个什么？”
　　“什么？别吓我，我胆小。”
　　冯明看着他。
　　“的确有点出乎预料，不过又在情理之中。”陆霜点了点头，继续说道：“前面的有一个小型空间裂缝，但是并没有怪物往出钻，看样子像是一个废弃的空间裂缝，但是情况又好像不对。”
　　“这样么，我们可以去看看，场强磁场还好，开个隔绝护盾就可以避免。”
　　刘勇道。
　　其他人沉默了一天，也选择前进，都到这里了，总不可能看都不看一眼，就直接离开吧。
　　几人一路上小心翼翼，但是却出奇的没有任何意外发生，安全么走到了空间裂缝跟前。
　　这空间裂缝，并不是永久的。而是一个像被一面被打裂了的玻璃，它镶嵌在冰面之上，除了中间一个三十米的大空隙，四周都是层次不齐的尖锐裂口。
　　虽然肉眼看不出来什么特殊的情况，但是通过宠物感知，苏白明显可以感知到这是一个在缓缓收缩的临时性空间裂缝。
　　“进去吗？”
　　走到这，陆霜都开始犹豫了。
　　冯明和刘勇也看向了苏白，明显是想让苏白做决定。
　　“这个大家还是自己做决定吧，我先走了。”
　　苏白说了一句，带着冰凤和紫玉一头跳了进去。
　　转眼间就消失不见。
　　其他三人一咬牙，最终也决定进去探索一番，如果有危险大不了逃出来就是。
　　……
　　“嘎嘎嘎……阿白，我不想走前面，太危险了。”
　　冰凤一个劲儿的往苏白后面跑，但都被苏白踢腿丢到了前面去。
　　“啊，不可以……”
　　“不要……”
　　最终冰凤屈服了，缩头缩脑地走在前面。
　　“往你感知的那个地方走，放心，我不会让你死的。”
　　苏白安慰说道，他觉得冰凤这家伙还是太怕死了，根据他的观察，这里不太可能会特别危险。
　　不过这地方有没有宝贝就不好说了，不过正好进来后和其他三个人分开了，正是单独寻宝的好时机。
　　在苏白的催促之下，冰凤最终还是畏畏缩缩地前进了。
　　地底有一些溶洞，有着各种各样的寒冰洞窟，苏白没有选择钻这些该死的洞窟，而是选择让冰凤直接破冰而行。
　　“嘶嘶嘶！！”
　　随着一道冰墙被破开，一个巨大的冰窟出现了，随之而来的是一堆各种各样的怪虫子。
　　这些虫子，种各样的都有，模样看起来奇形怪异，他们都张着狰狞的口气和尖利的爪子朝着苏白这边冲过来。
　　仔细看去，这些虫子都是由一种寒冰和各种稀奇古怪的金属构成。
　　一边往过扑，它们一边还散发出一道道电磁、激光射线，这些射线威力恐怖，似乎还有某种污染能力。
　　“嘎嘎，阿白快逃啊，这些家伙还有置换的功能。”
　　冰凤说着，就往后跑，似乎全然不在乎苏白的安危。
　　苏白看着它，眼睛微微眯了起来：“你确定要再往后逃？不管遇到什么危险，都直接往后跑，全然不在乎，是不是自己可以解决的？”
　　冰凤脚步停顿了一下，然后头也不回地逃走了。
　　“慎勇是谨慎而勇武，而你大概不配慎勇二字，只是一只得了严重妄想症的怪物而已，离开了就不要再回来了。
　　我宣布你自由了，等我契约之书再晋升到可以主动解除契约的程度，我会解除和你直接的契约。”
　　苏白看了迈着脚步跑开的冰凤，沉声说道。
　　在他背后，那些恐怖的虫类怪物和它们的攻击将要临近苏白之时，无穷火光冲天而起，让它们化作了灰烬。
　　小暴君看了看苏白，轻轻吹了吹爪爪。
　　它没去看冰凤，作为火系怪物它本身就对冰系的冰凤不爽，尤其是看到它临阵脱逃之后就更加不屑了。
　　苏白肩膀上的紫玉和手腕上的小血龙也没有阻止苏白，在它们看来，冰凤已经不是它们的伙伴了。
　　在危险面前不顾阿白独自逃跑，它不配阿白把它培养到现在这种程度。
　　“走，我们继续前进。”
　　苏白放出了嘤嘤狐说道，并示意嘤嘤狐带路。
　　“吼吼！阿白我会保护你的。”
　　小暴君拍了拍胸口，和嘤嘤一左一右看护着苏白。
　　冰凤停了下来，看着苏白的身影，沉默了许久。
　　最终，它毅然决然的转过身去离开了。
　　“吼！”
　　一只身上爆发出无穷电光的金色巨熊冲了过来，它是统领级高位的存在，气息恐怖骇人。
　　小暴君看了它一眼，周身熔岩炼狱开启，一道火焰喷射柱冲了过去。
　　火焰消失，这怪物化作了一摊金水镶嵌在了地面上，铺成了薄薄的一层。
　　苏白踩在了上面，继续前行，一路上又遇到许多怪物，但他却如履平地一般继续前行。
　　“嚯嚯！”
　　深海蓝鲲张口把四周的怪物尸体连带着许多寒冰都吞噬了下去。
　　刚开始苏白忘记了，过了没多久他就放出了海蓝鲲任由它吞噬。
　　走了几步后，苏白停了下来。
　　在他前面的下方，有着一个超大地下空间，空间中央是一只银白色的金属球，它悬浮在空中，直径大概只有一米大小。
　　其上闪烁着电光，可以看出来，那场强的磁场就是从它这里发出来的。
　　在其四周，一大群各种各样的特殊的金属和寒冰结合的特殊怪物，它们漂浮在空中，感受到苏白它们的气息，就朝着这里冲了过来。
　　苏白眼睛一眯，沉声道：“全杀了，包括中间那只银白色金属球，它们怕火。”
　　“吼吼！给俺毁灭吧。”
　　小暴君发出一声怒吼，一个个枯败火球砸了出去，无边火海降临，这些由冰和金属构成的怪物很快死绝，身体蒸发融化，一点不剩。
　　就只剩下中央的银白色金属球，它在火海中也坚持不住了，但是可惜的是它失去了行动力，短时间内难以移动。
　　“我投降，我愿意认主！！”
　　绝望之际，它发出了精神传音。
　　苏白没理它，让小暴君继续烧它。
　　这家伙是一只特殊的怪物，它的其实是一只变异了的特殊电磁卫星怪，它有两个特性。
　　一个特性可以产生场超强磁场，一个特性可以沿着电磁波进行传送。
　　也就是传说中的可以顺着网线去打人的神奇技能。
　　但现在它就是任人宰割的存在了，因为它刚刚吞噬了一只特殊的怪物，暂时没办法移动和释放技能，只能制造这些特殊的怪物守护自己。
　　此时怪物都被杀死完了，它也只有死路一条。
　　苏白对于它的求救无动于衷，最终它在火焰中消失了，留下来一颗巴掌大小的银白色金属核心。
　　苏白将其收了起来，这个东西可以用来制作一只特殊的电磁卫星怪物，是一个好东西。
　　看到苏白把好东西拿走了，深海蓝鲲张口大口大口地吞噬，来者不拒，似乎要将这片星球都吞噬了。
　　“嚯嚯……”
　　突然，深海蓝鲲身上爆发出了一个灵力漩涡，它突破到了战将级中位。
　　并且它身体居然发生了局部进化，它头顶上的蓝色独角变成了一只寒冰一般的白色独角。
　　还可以发射一道道寒冰射线。
　　“嚯嚯！”
　　深海蓝鲲回过头，看着苏白眨了眨眼睛，似乎在邀功。
　　“你想要把这里全部都吞噬了？”
　　苏白瞪大眼睛看着它。
　　深海蓝鲲连忙点了点头。
　　“不可能，不过这里你倒是可以随便吞噬一些。”
　　苏白翻了个白眼。
　　听到这话，深海蓝鲲张开大嘴向着四周一口啃了过去，冰层一下就消失了几十方。
　　“走吧，我们回去。”
　　放任深海蓝鲲吞噬了一会儿，苏白就把它收了起来，然后带着宠物们上了地面上。
　　这一次行动的收获不太行，就获得了一个特殊的电磁核心，其他啥都没获得。
　　甚至因为如此，苏白还缺了一只神宠，冰凤。
　　不过对此，苏白并不后悔，一只连战斗都不愿意进行，就知道逃跑的冰凤，他真的不稀罕。
　　养着还浪费自己的药剂药糕。
　　事实上冰凤大概也不喜欢跟在他身边，在他的感应中，冰凤已经向着远离他的方向离开了。
　　可见它也并不留恋他。

第222章 新的宠物
　　“我靠，我在这里面什么都没有没得到。”
　　刘勇大骂一声，“我他喵的，进去就被困在了一个小型空间里了，你们能相信？”
　　“我还好，去了一个天然洞穴挖了好多寒冰之心，这次大概可以赚个几百万。”
　　陆霜带着冰鬼嘿嘿一笑，手中还拿着一颗寒冰之心，这东西冰蓝色，五角星形状，在阳光下折射着蓝色的流光，看起来美轮美奂。
　　“我靠，你秀啊，居然找到了这么多寒冰之心，我就只找到了十来颗。”
　　冯明感慨道，他本来以为他找到得最多的。
　　几人议论纷纷，唯有苏白变无表情的站立在原地，始终没有说话。
　　小暴君嘤嘤狐它们都已经回了契约之书，除了缠在苏白手腕上的始祖血龙，就只剩下蹲坐在苏白肩膀上的紫玉了。
　　通体雪白，一双紫色眸子不时会眨上一眨，看起来很是慵懒。
　　“苏白你咋了？”
　　冯明看出来了苏白好像变得有点不一样了。
　　“没什么。”
　　苏白摇了摇头，转身往回走，“走吧，我们该回去了。”
　　其实他在想自己抛弃冰凤是不是有点做错了，它之所以那样其实不怪它，只不过因为刚一出生就被它母亲留下来的特殊记忆固定了世界观和性格。
　　“我不觉得阿白做错了，是冰凤自己要离开的，而且它经常攻击阿白，根本不把你当伙伴看待。”
　　紫玉精神传音，嘀咕了一句。
　　苏白摇了摇头，也不在想了，冰凤其实一直都想离开，这次也算是遂了他的愿望了吧。
　　“白哥，下面那个超强的磁场源消失了，是不是你干的？有啥宝物让我们看看呗。”
　　陆霜笑嘻嘻地道。
　　“对，我干的，一只特殊的电磁卫星怪物而已，被我杀了。”苏白看了陆霜一眼，随口说道。
　　“我想看看图片，有没有。”
　　陆霜有点不死心，他觉得那核心怪物不仅仅是一只电磁卫星怪物那么简单。
　　“你不信我？”
　　苏白看着他。
　　“不是，这怎么可能，我只是想看看到底是什么特殊的电磁卫星怪物。”陆霜连忙摆手，觉得苏白误会了。
　　他倒不是觊觎，就是好奇。
　　“回去给你们看，也没啥大不了的。”
　　苏白道。
　　“我们不继续探索了吗？”
　　刘勇有点不甘心，他倒霉这次出来啥没得到。
　　“回去换一条路走，再四处看看就好了，时间不早了。”
　　苏白从背包拿出了四罐啤酒丢给他们。
　　“那走吧。”
　　四人喝了一口道。
　　往回去走的一路上收获不多，也没啥特别好的东西，众人都让给了刘勇。
　　“兄弟们，太感谢了，来干了这瓶伏特加。”
　　刘勇取出四瓶伏特加递给三人。
　　三人：“……”
　　“怕啥，我们都是御宠师，不至于被这点酒精放倒吧？”
　　三人一想，觉得好像也是，接过来干了一口。
　　回到营地，苏白几人先去把那边的情况汇报了一下，然后回了帐篷，天渊里天比外面黑的早的多，不过经常对于经常进入各种险地的御宠师们来说也还好。
　　“好了，现在让我们看看吧？”
　　陆霜拦住了要回营地的苏白，笑着道。
　　苏白有点无奈，本来以为现在他应该就忘记了，没想到还记着。
　　无奈之下，他把那个巴掌大小的银白色电磁核心拿了出来，道：“照片我没拍，这就是那个特殊电磁怪的核心，也算是它的晶核吧。”
　　“给我看看。”陆霜一把拿到了手上，看了又看，然后才丢给苏白，道：“似乎也没啥特殊的啊。”
　　冯明和刘勇微微摇了摇头，对于陆霜这行为都有点无语，觉得他真是一点眼色都没有。
　　苏白耸了耸肩，转身回到了帐篷内，并且在心中默默决定以后，还是自己一个人去冒险好了。
　　“嗷呜，这家伙真讨厌，不知道的还以为这是他的东西呢。”
　　紫玉不爽的说道。
　　“别生气，换个角度来看，你说不定就会认为他其实是个好人呢。”
　　苏白摇了摇头，对这个倒是没啥客气的。
　　紫玉歪头道：“啥角度？”
　　苏白摇了摇头，没说话，而是拿出了一只电磁卫星怪物，这是他刚才问天蝎教授要的。
　　电磁卫星怪物很特别，它本来是一种电磁怪物，然后因为其在电磁波上的超高造诣，被人类科学家改造成了集探测、通讯等诸多功能为一体的电磁卫星。
　　相当于是一个活着的卫星，已经是人类社会一种很普遍的工具了，一般到了一定程度的御宠师都会自己也契约一颗。
　　天蝎教授虽然放出了好多颗电磁卫星怪物，但其实只有那个最大的君主级电磁卫星和他签订了契约，其他的都是打工仔。
　　它们虽然没和人类契约，但是愿意为人类打工换取自己生活所需的食物和资源。
　　“强大苏白你好，我是f1314号电磁卫星怪物，很高兴认识你，我愿意和你签订契约，与你成为伙伴，走过春夏秋冬。”
　　这只电磁卫星怪物的显示屏上出现了一行行文字。
　　“契约签订了可就不准反悔了啊。”苏白摸了摸它，这家伙是圆球形，不过球面上都是小六边形连接，正面有一个显示屏，这是人造物品。
　　下身有八个机械爪，可以当支架用，也可以抓取东西。
　　“当然，能与人类签订契约是我的荣幸。”f1314说道。
　　每一只电磁卫星怪都渴望和人类签订契约。
　　它们是没有进化型的，天赋最好的电磁卫星也就勉强可以达到君主级，再往上就没办法进阶了。
　　而它如今才战将级下位，这辈子都不太可能突破统领级了，对于能和人类签订契约它很开心。
　　“那就好，放心，在我这里食物管够。”
　　苏白笑着道，说完他就打开契约之书，选择了一张空白契约之页放出了一个契约法则落入了电磁卫星怪体内。
　　翠绿色光芒一闪，契约就签订完成了。
　　“主人你好，f1314向您请安，给赐予我新的名字。”
　　电磁卫星怪的显示屏上出现了一行新的文字。
　　“那就看1314吧，这个名字挺不错的，一生一世，还有你叫我阿白就好，紫玉它们都这么叫我的。”
　　苏白笑着道。
　　“谢谢阿白。”
　　一道机械女声在苏白脑海响起，1314的显示屏上这次没出现文字。
　　“咦，你不是没有性别吗？”
　　苏白好奇问道。
　　“对啊，所以1314的声音可以随意转换，主人想听什么样的？”
　　“好吧，那就这样。”
　　“是。”
　　“给你介绍一下，这个是紫玉，你的大姐大，还有其他伙伴，以后再给你介绍。”
　　苏白抱起紫玉亲了亲，又揉了揉。
　　“紫玉姐姐好。”
　　1314乖巧打招呼。
　　“嗷呜！你好，跟着阿白混，你的好日子到了。”
　　紫玉抬了抬爪爪。
　　将紫玉放下，苏白拿出之前获得的那个白色电磁核心，看着电磁卫星怪1314道：“想不想变得更强？”
　　“可以吗？根据科学数据，我已经到了进化的极限。”
　　1314的显示屏上出现了自己的具体数据。
　　“没事，我有办法，这个世界奇迹无穷。”
　　苏白笑着道。
　　“1314愿意相信奇迹，请阿白帮我。”
　　显示屏上的文字刷新了。
　　“来，把这个融合了。”
　　苏白指了指手中的电磁核心。
　　这个其实是那个特殊的电磁卫星怪物和它正在吞噬的金属的结合形成的。
　　它所吞噬的是一块罕见的活性金属，融合后可以根据自己的要求改变自己的模样，就是变成变形金刚也不是不可以。
　　不过唯一的缺点就是，活性金属吞噬的时候没办法移动，更没办法发动攻击。
　　所以那个东西才会这么容易扑街。
　　“怎么吞噬？”
　　“发动电磁激活它，然后它就会自己融入你的身体。”
　　苏白道。
　　“好的，我明白了。”
　　1314爆发出一道无形的电磁波打在电磁核心之上，随之电磁核心爆发出更加恐怖的电磁之力，形成了一个超强磁场。
　　一时间电磁核心和电磁卫星怪1314互相缠绕旋转起来，速度越来越快，最终砰的一声撞在了一起，银白色的电光闪烁形成了一个电磁护罩将一切隔绝起来。
　　看样子一时间是没办法完成融合了。
　　紫玉没管这个，反正它也不懂，而是抬头看着苏白，拿爪子扒拉了一下他：“阿白，你之前说的换个角度的话还没说完呢？是什么呀？”
　　“哎，你就这么喜欢打破砂锅问到底吗？”苏白无奈地道，关于陆霜他们的事情他并不想多说。
　　“当然，你不知道猫咪的好奇心非常重吗？”紫玉看着他。
　　“可你不是猫咪，你都不会猫叫。”苏白也扭头看着它。
　　紫玉：“……”
　　“喵~。”
　　紫玉哼了一声：“现在可以了吗？臭阿白？”
　　“嗯，叫得好好听，我本来还想找一下猫的，现在看来不用了，有紫玉就够了。”
　　苏白点头道，紫玉的猫叫声酥软中透露着一丝妩媚，让人心都化了。
　　“你个渣男，臭阿白。”
　　紫玉瞪大了眼睛，然后一口咬在了苏白摸着他的手上。
　　可恶啊，有它一个还不够吗？就因为自己不会猫叫居然就要找一只新的宠物，渣男啊。
　　“啊，别咬了，我不找了好吧。”苏白装作很疼的样子，事实上根本不疼。
　　“嗷呜！”
　　紫玉不肯松口，心里却在考虑自己以后是不是要多学学猫叫，万一阿白出去找别的猫咪怎么办？
　　可恶啊，它不是猫，居然要学猫叫。
　　紫玉越想越气，就越想咬苏白，但是因为契约的关系却没办法咬疼苏白，就更加气了。
　　苏白摇了摇头，任由它咬着，然后解释道：“其实没啥，只不过我有点怀疑他们三个人可能是被提前安排好和我一个宿舍的，但我觉得又不太可能。”
　　“嗯，阿白你说得挺有道理的呀，如果是早就安排好的，那就可怕了，熟人背刺是最容易成功的啊，我以后得防着他们。”
　　紫玉睁大了眼睛，松开了嘴，觉得苏白说的好有道理。
　　“嗯，不对，我为什么要保护阿白？”紫玉又摇了摇头，阿白个臭渣男，为什么自己会第一时间想着保护它呢？
　　苏白微微一笑，摸了摸它：“我开玩笑的，不会真的因为你不会猫叫就找别的宠物的。”
　　紫玉扭过了头，不理他，它想明白了为什么。
　　那是因为从出生起，它所有的记忆里苏白都站着不可动摇的位置，好像除了苏白它就没有其他什么了。
　　“吃饭吧。”
　　苏白拿出能量药糕和药剂给它，又把其他宠物也都放出来喂饭。
　　晚上，苏白准备抱着紫玉睡觉的时候，电磁卫星怪1314突然完成了融合。
　　它变成了一个银白色的圆球，悬浮在空中。
　　“阿白，我居然达到了统领级，这太不可思议了。”
　　1314的声音在苏白脑海响了起来。
　　【名称|种族】：电磁卫星怪|怪物
　　【性别】：无
　　【等级】：统领级下位
　　【属性】：电、金
　　【特性|被动】：电磁传送（可以沿着电磁波进行传送，即电磁波可以到达的地方它都可以到达。）
　　瞬间传达（被它间接的电磁卫星怪、或者电磁设备，都可以瞬间传达信息。）
　　变形（它可以变成任何模样，但是外形依旧是金属，这一点无法改变。）
　　【技能】：场强磁暴
　　【克制】：水系、木系
　　【弱点】：火系
　　【简介】：这是一只特殊的电磁卫星怪物，虽然它不会进化，等级提升困难，但它可以自由变形，变成任何模样。
　　同样它还拥有着超强磁场，它和被它标记的设备或者电磁卫星怪之间的通讯不受空间的限制，几乎可以瞬间到达。
　　这是一种非常忠诚的怪物，它有着很高的计算能力，相当于一台电脑。可以给主人提供非常多的帮助。
　　*****
　　“还不错，很强。”苏白笑着道，“以后我的通讯方面的事情就交给你了，我有很多事情不想让别人知道，你帮我把这些信息拦截起来就可以了。”
　　这是电磁卫星怪物的基本功能，它相当于一台有意识的电脑，可以帮苏白处理很多事情。
　　有它监视，就没人可以通过网络窥探苏白的信息。
　　要是真的敢有这些的，它还可以顺着网线过去给那个家伙一顿教训。
　　还有就是，苏白猎杀怪物时要靠电磁卫星怪记录信息，最后传送回去，然后宠物联盟才知道他到底杀了多少怪物，给与应有的奖励。
　　这个过程中，苏白一些战斗画面也会被传送回去当数据，这是联盟的命令。
　　但是有了这个电磁卫星怪，苏白就不用担心这件事了，它可以把那些画面截取下来，只传送斩杀数据。
　　“很乐意为阿白服务，等我回去加载一些战斗机甲的信息，有谁敢窥探阿白的信息，我顺着网络去收拾他。”
　　1314身体流动，化作一个银白色小人向苏白鞠躬。
　　“哈哈，谢谢。”
　　苏白开心地摸了摸它，虽然是个辅助类宠物，但是确实很讨人喜欢。
　　最主要的是有了他，自己的隐私就不受监管了。
　　对于这一点联盟和各个公司也没办法，你总不能明摆着说不给我看隐私就不让你用吧？
　　真当御宠师没脾气？
　　不敢杀你，在你生意上搞点破坏还是可以的，这个时代的人可没有一个是手无缚鸡之力的人。

第223章 暴食者
　　第二天一早，封印空间裂缝的事宜正式开始，在天蝎教授的带领下，苏白他们四人一个组，正好分为12个组，分别从这个空间裂缝的12个不同方向进攻，将空间裂缝围在中间，不停地猎杀从中钻出的怪物。
　　空间裂缝内的怪物种类繁多，虽然那些最恐怖的深渊魔龙，深渊巨魔都还没有登场，但也是剧毒危险。
　　有可以瞬移的黑影鲨，最喜欢突进到御宠师跟前偷袭；有恐怖的杀人一千自损八百的自爆怪物，不时还会出现恶魔、亡灵大军，它们都如同疯了一般的往外冲，只要有敢阻挡在它们面前的，它们就会拼上性命。
　　战场中，紫玉高举法杖，脚下是无边的荆棘领域，所有胆敢靠近荆棘领域的存在，都会被这些荆棘藤缠绕住，吸干生命力后杀死。
　　紫玉现在领域中央，不时挥动法杖发动技能去解决一些比较麻烦的怪物。
　　苏白则站在荆棘领域靠后边的位置，他的左右两边分别是嘤嘤狐和小暴君，它们都处在荆棘领域的边缘。
　　小暴君体型变大到十米高，不时丢出去一个技能，应对扑面而来的怪物。
　　嘤嘤狐则在另一边，它的技能就比较花里胡哨了，什么金木水火土，风雷光暗音不停的转换。
　　成长到统领级后，它已经可以熟练的使用自己的特性千面了，再和九尾魅狐学习领悟了幻之奥义后它的实力自己追赶上了小暴君它们。
　　战场上，它凭借着自己的幻系能力，或制造幻境屏蔽对方感知，或使用幻身迷惑对手。
　　它不像小暴君那般伤害爆表，但是却总能用出最合适的技能打中克制的怪物，效率也并不低下。
　　最主要的是它在打斗中还可以学习别人的技能。
　　天空中的则是电磁卫星怪物1314，它探测能力卓越，苏白通过和它感官共享掌握着整个战场的情况。
　　整个战斗在他的掌控之中缓缓推进，向着中央的空间裂缝靠近。
　　他刻意保持和其他人差不多的速度，并没有选择出风头。
　　事实上如果要使出全力的话，他们大概几个小时就可以杀到空间裂缝边缘去了。
　　这种时候摸鱼才是最好的选择。
　　没人发现的是，这些被紫玉它们杀死的怪物大部分都被荆棘藤抓送到了苏白身后，一个被藤鞭和幻境隐藏起来蓝色漩涡之中。
　　这蓝色的漩涡，自然就是深海蓝鲲的嘴巴了。
　　因为它的进化充满了不确定性，苏白索性也就不管什么都喂给它了。
　　能进化成什么就看命吧。
　　“小心，前面出现了暴食者，注意不要让它吞噬尸体，这群家伙肉身力量恐怖，紫玉你远程攻击，想办法用中级吸取，吸收它们的生命力。
　　小暴君也可以远程火力支援。”
　　苏白突然提醒道，从电磁卫星怪1314的视野里，苏白发现了一群向着这边冲过来的暴食者，大概五六十只。
　　这些家伙并没有统一的形态，有人形猪头的，也有各种动物缝合模样的，统一的特点就是它们体型巨大，身上都是虬结的金色肌肉，不会使用灵力攻击，并且对死尸异常敏感。
　　这是常规判断方法，有可能误判，但是对于苏白来说就不存在，他看一眼就知道了这些家伙的信息。
　　这些家伙冲过来后却突然分成了三股，两股朝着苏白左右两边的陆霜和冯明跟前跑去。
　　它们那边的怪物尸体无疑更多，对这些暴食者的吸引力无疑更加巨大，以至于冲向苏白这里的只有十来只。
　　“冯明陆霜，你们小心，有暴食者向你们那里冲过去了。”
　　苏白让1314接通通讯，给两人传递了消息，然后就着重对付自己这边的怪物。
　　“留一头活的，其他都干掉吧。”
　　苏白说了一句，让宠物们展开攻击。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　嘤嘤狐身上爆发出梦幻波动，一道定身技能打了过去，依靠强横的念力把它们全部定身住。
　　之所以没有使用其他的梦幻控制技能，是因为暴食者没有灵魂，任何针对灵魂的控制技能对它们基本无效。
　　随后紫玉挥动法杖发出一道枯败技能，技能落在他们身上，就如同时光被加速了一般，它们的身体迅速老化，生命力迅速枯萎，
　　定身解除，这些家伙刚想动手吞噬四周的尸体，它们脚底下突然升起了以片荆棘领域，在紫玉法杖挥动之际，它们被墨绿色的看起来宛如金属一般的荆棘藤束缚缠绕住。
　　森罗妖姬形态的紫玉站立在领域中央，手中握着法杖，宛如一位绝世女王，冷艳、高贵，对于领域内的一切存在都有生杀予夺的权利。
　　“吼吼！这些家伙似乎也没多强的吗？”
　　小暴君都没有动用死茧，一连串火球术轰炸过去让它们成了碎片。
　　只有一个被紫玉保护起来的兔子型暴食者还奄奄一息地活着。
　　“嘤嘤狐，把它封印住吧。”
　　苏白道。
　　“遵命，我的主人。”
　　嘤嘤狐尾巴轻轻甩动，一股特殊的精神封印将其隔绝。
　　这时候苏白注意到旁边陆霜这边的暴食者似乎有成长起来的，那是一头类人型的猪头怪，它将陆霜这边的怪物尸体吞噬掉后体型拔高到了三十多米，气息已经达到了君主级。
　　而且现在的它似乎可以凭空吸取死掉怪物的血肉进化，气息越来越恐怖。
　　“嗬嗬嗬……”
　　它发出一声猪叫，一拳砸在地上，一个裂缝就朝着陆霜这边蔓延。
　　陆霜这边看情况不对，又放出来两头主战宠物，但是肉身提升后，这个家伙的速度太快了，几乎眨眼直接就到了跟前。
　　贴身近战，陆霜这边的宠物简直是节节败退，君主级的纯肉身宠物太强了，最恐怖的是对方已经开始吸收整个战场的怪物死尸，气息还在节节攀升。
　　砰的一声，猪头暴食者一拳直接砸暴了空气，一拳砸在了试图放出控制技能的冰鬼身上。
　　即便是幽灵系的冰鬼也没来得及虚化，就直接被打成了重伤。
　　要不是它幽灵的特性，此时可能已经是一具尸体了。
　　“吼吼吼！！！”
　　猪头暴食者身上再次迸发出一股红光，直接吸收了陆霜所在区域的所有死尸，气息再次攀升一截，已经快到达皇帝级的程度了。
　　“救命！！”
　　陆霜直接在公共频道发出了求救。
　　“嗷呜！我们要去吗？”
　　紫玉扭头看着苏白。
　　“我已经像天蝎教授求救了，我们附近这么多怪物，根本过不去啊。”
　　苏白露出一副疑惑的模样，“而且万一你们被打伤了，对我来说损失可就太大了。”
　　“我明白了。”
　　紫玉看了一眼苏白，点了点头道。
　　过了没多久，苏白就看到了远处天空上，天蝎的一根蝎尾爆发出一道红色星芒飞了过来。
　　猪头暴食者感受到致命的生命威胁，扭头就跑，几个瞬闪就跑到了几千米外。
　　但是并没有避过那个红色星芒，它扭头，红色星芒已经出现刺进了它的心脏。
　　暗红色的火焰燃烧起来，暴食者在嘶吼中化作了灰烬，最终只留下了一个暗红色的晶核。
　　“好强！”
　　小暴君瞪大了眼睛，看着这一幕。
　　“没事，你以后会比这还强大。”
　　苏白看了它一眼，笑着说道。
　　这一件事情解决，众人开始继续推进包围圈，只是这空间裂缝内的怪物似乎无穷无尽，怎么杀也杀不完。
　　而且越往后，怪物似乎还越来越多了，宠物们也不可能没日没夜地过来厮杀。
　　不过宠物联盟似乎意识到了这一点，天黑的时候又派了另外一个大学的人来接替了他们，两个队伍轮换着来。
　　“啊，握草，累死了。”
　　御宠师们一边吐槽，一边往营地这边赶。
　　“也不知道这么下去，什么时候是个头，这次情况好像有点不一样啊。”
　　陆霜走过来吐槽说道。
　　“我也觉得有点不对劲，等过几天看看情况吧。”冯明道。
　　“对啊，等他们封印住空间裂缝，看看结果。”刘勇道。
　　“先回营地休息一下再说吧。”
　　苏白也觉得有点不对劲，不过这也可能只是因为着天渊本来就和其他怪物不同。
　　刚回到帐篷，苏白手机就响了，一看是一个陌生号码。
　　虽然这是在天渊之中，但是因为有着遍布天渊的电磁卫星怪，信号并不差。
　　“阿白，我已经把信号接到了我这里，根据我的探测，打电话的人离我们只有不到十公里的距离。”
　　电磁卫星怪1314开口说道。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白略微一思考，大概猜到了来者是谁。
　　“喂？”
　　苏白接通了电话。
　　“大师兄，是我，我是欧阳渡，你要的星球之核我们带来了，现在就在离你营地不远处的位置，麻烦你出来接受一下。”
　　电话里传来了欧阳渡的声音。
　　“行，我明白了，很快出来，你们在你们前方的那座冰山上等我就可以了。”
　　苏白回应道。
　　欧阳渡愣了一下，苏白是怎么知道他的位置的。
　　“是，我明白了。”
　　不过随即他就不再想了，而是连忙回应说道。
　　苏白挂了电话，以自己出去找头可以吃的动物的名义走了出去。
　　“嗷呜！阿白我们要去干嘛？”
　　紫玉好奇问道。
　　“去了你就知道了，不过这事和你没关系，和小血龙有关。”
　　苏白道。
　　“昂呜！我？”
　　小血龙的声音在苏白脑海想起。
　　“对，就是你，一会儿需要你出手，到时候听我安排就可以了。”
　　苏白点头说道。
　　“好，我明白了。”
　　苏白骑着紫玉，很快就来到了他说的集合地点。
　　进去山里，苏白就直接找到了隐藏在半山腰的欧阳渡。
　　不过让苏白有点惊讶的是，除了欧阳渡之外，居然还有一个黑衣少女。
　　“大师兄好。”欧阳渡先向苏白打招呼，然后又指着黑衣少女韩薇说道，“师兄，这是我的合作伙伴，这里的异色星球之核就是我们两个带头抓来的，为此损失了不少宠物。”
　　“韩薇你好。”
　　苏白看了一眼韩薇，随口道。
　　“大师兄好。”韩薇微微点头躬身。
　　认完人，苏白就看向两人道：“可以把星球之核放出来了吧？”
　　两人对视一眼，点点头，拿出了一个篮球大小的透明玻璃球，球中心位置有着一个被束缚着的金色液态金属球。
　　苏白看了一眼，确定没错，这就是异色星球之核。
　　一般的星球之核都是固态的金属，只有异色的才是液态金属。
　　星球之核，据说是星星陨落都形成的特殊怪物，它们都有重新化作一颗星球可能。
　　而液态金属球则用处更大，可以随意改变自己形状，让它学习一些知识后，它依靠自身的特殊能力就可以完成各种机械设备，各种武器。
　　而苏白则通过照片还知道了星球之核的另一个作用，那就是它们可以融入一颗星球的核心之中，控制星球的移动，包括表面的一些情况。
　　不过这个是要经过进化，达到高阶的星球之核才可以实现的能力。
　　苏白之所以说要这个东西，也就是想找一颗来研究研究。
　　“很好，我很满意，你们两个的考验通过了，我相信你们。”
　　苏白拿过星球之核，点了点头说道。
　　“谢谢大师兄，这是我们应该做的。”两人点了点头，等着下文。
　　苏白看了看两个人，沉思了片刻然后说道：“现在我给你们两个选择。
　　一个是我给你们一个简单一点的核心弟子考核难度，可以让你们从精英弟子变为核心弟子。
　　还有一个选择则是，我可以帮你们把你们的龙系宠物转化为血系龙宠，以始祖血龙能力让它们达到纯血程度不成问题。
　　这样虽然你们可以直接成为核心弟子，但是会被打上我的标签，具体怎么选择你们考虑好了告诉我，你们有三分钟的时间。”
　　“我们选第二个选择，我们想要纯血的龙宠，也愿意跟随大师兄左右，为大师兄竞争馆长出一份力。”
　　两人略微一思索就齐声说道。
　　他们都很明白，如果没有一条达到纯血的龙宠，即便是成为核心弟子依旧会被排挤在圈子外面。
　　与其这样，还不如直接投靠苏白，一举进入弟子间这个最高级的圈子。
　　虽然有很多风险，但是就算输了，也无非是被排挤到核心权利之外，这对二人来说没啥可惜的。
　　“既然如此，那你们就放出自己的龙系宠物吧，让我看看是什么个情况。”
　　苏白点了点头，对两个人的选择很满意。

第224章 三角青蛰龙、幽骨巨龙、星球之眼
　　欧阳渡和韩薇都放出了自己的龙系血脉的宠物。
　　欧阳渡的是一头青色神龙，头生三角、四爪，身上无磷甲，看起来虽然神骏非凡，气势磅礴，但其实并没有龙系宠物特有的那种威压。
　　没有龙系宠物那种来自血脉深处的高贵、强大、古老、神秘的感觉。
　　“这是三角青蛰龙，我的第二只宠物，是在一个空间裂缝中好不容易得到的一颗宠物蛋，有着青龙血脉。
　　当初请人帮忙鉴定的时候说是有进化为青龙的潜力，然后我就靠着它加入了御龙道馆。
　　可惜后来一次进化错误，它就变成这样了，没有再进化的可能，我也就失去了进去道馆核心的机会。”
　　欧阳渡摸着三角青蛰龙的脑袋，脸色发苦。
　　苏白看了看三角青蛰龙的数据，的确如欧阳渡所说，它本来应该进化为独角青蛰龙的，只有这个方向才能继续进化为青龙。
　　这种事事实上是经常发生的，有时候催化材料用错一种就可能导致这种结果。
　　更何况独角青蛰龙和三角青蛰龙这种进化形态非常相近的存在，出现错误的可能就更高了。
　　“你的呢？”
　　苏白看向韩薇。
　　韩薇召唤出自己的契约之书，放出了一头黑色骨龙。
　　这头龙纯黑色，身上没有一点血肉，空洞的眼睛中有两团紫色的火焰证明它还活着。
　　这是一条巨龙，有着完全由骨骼形成的一切，四爪，背后还有一双巨大的骨翼。
　　它身上的骨骼都特别尖锐，锐利，也就是说它可以把身体的任何一部分当做武器，整体看起来狰狞而恐怖，宛如一尊行走于黑暗世界的绝世龙王。
　　“它是幽骨巨龙，一种非常罕见的宠物，有着龙、暗、亡灵三系属性，如今君主级上位。
　　它是我的初始宠物，当初我踏春的时候无意间捡到了一截黑色的脊椎骨，检验发现后是一头蕴含有幽骨巨龙本源的脊椎骨。
　　然后我就用这个脊椎骨融合精灵魂石，最终诞生了它，同样也选择了加入御龙道馆，从分馆一步步走到了总馆，成为了精英弟子。
　　可惜似乎因为我用的不是幽骨巨龙的晶核，再加上骨头太少，只有一截脊椎骨的原因。
　　即便有精灵魂石弥补，如今它的进化潜力也到达了极限，血脉停留在了亚龙水平，没办法达到纯血真龙层次，以后最多也就成长到皇帝级，估计是没办法突破主宰级了。”
　　韩薇的声音很清冷，和她本人一样，给人一股生人勿近的感觉。
　　即便是请苏白帮忙，她依旧很平静，并没有玩什么撒娇卖萌。
　　两人说完自己宠物的情况，就眼巴巴的看着苏白，等待着他的下文。
　　苏白沉思了一下，然后开口道：“我有两种方法帮助你们，一个是等你们是直接帮你们这两条龙提升血脉，始祖血龙有这样的能力。
　　不过会把它们转化为血龙，让它们增加一个血属性，这可以让它们的血脉达到纯血真龙的层次。而且等以后始祖血龙变强之后，可以再次赋予它们进化之力，说不定还有机会再次进化。
　　第二个方法就是你们重新培养一条龙系宠物，只要有龙系血脉就好，最好是蛋，始祖血龙可以直接将它们转化为血龙，未来潜力无穷，出生大概就可以达到纯血状态。
　　你们自己想好选择哪一个，告诉我，时间有三分钟。
　　但是不管你们怎么选择，都算是上了我的船了，想下去可就比较难了。”
　　苏白找了个地方坐下，等待他们两个考虑清楚。
　　至于转化为血龙，会被始祖血龙控制生死这件事苏白当然不会说，也没必要说。
　　因为他们只要不背叛，他永远也不会让小血龙对他们的宠物动手，如此，自然也就没啥说的必要了。
　　“能不能两个都选？这样让我很纠结啊，我有选择困难症”
　　苏白刚刚坐下，欧阳渡就走出来问道。
　　“当然不可以，最起码现在不可以。”苏白摇了摇头。
　　欧阳渡眼睛一亮，也就是说以后可以了？
　　“我选第一条，请直接帮我的青蛰龙提升血脉等级吧。”“”
　　欧阳渡立马道，说完它身后的青蛰龙就变大到了百米大小，盘踞在山坳之中。
　　“你确定了？”
　　“我确定。”
　　“那就让你的龙不要有抗拒心态，不然很不好转化。”
　　“好的，大师兄，我明白。”
　　“小血龙，看你的了，按我给你说的做。”
　　苏白抬手，手腕上缠绕着的小血龙飞了出去，也化作了百米大小。
　　它出现后，三角青蛰龙不自觉的后退了几步，始祖血龙的气息让它恐惧。
　　等欧阳渡安抚好三角青蛰龙，小血龙开始行动。
　　“昂呜！”
　　它发出一声低沉，而极具威慑力的吼声，血口张开，一道血色的龙息被它喷射出去，落在了三角青蛰龙的身上。
　　三角青蛰龙本能的想要反抗，但是发现这并不是攻击，反而落在身上暖洋洋的，浑身舒服，就像是泡在热水中一样，又似乎比交配还要快乐。
　　慢慢的它也就不反抗了，反而沉浸在了其中，龙息持续了大概一分钟就停止了。
　　可以看到，三角青蛰龙的身体在龙息发生着剧烈的变化，先是一些黑灰色的组织被从身体中排出，而后它全身布满了一层青色的鳞甲，头顶上的第三根角也直接消失了。
　　龙息停止，原来的三角青蛰龙已经消失不见，漂浮在空中的是一只体型三百多米长的青色神龙。
　　这条神龙除了双角是血红色的，其他部位看起来和普通的青龙似乎已经没啥区别了。
　　“已经完成了。”
　　苏白摊手说道。
　　“太神奇了。”
　　欧阳渡惊叹道，他全程都看着这一幕，亲眼看着三角青蛰龙在龙息下完成了一次进化。
　　一旁的韩薇也是震惊不已，她现在终于明白了为啥院长他们，包括那些御龙家族为啥对始祖血龙如此感兴趣了，这不愧是始龙，果然强大无比，神奇无比。
　　“轮到你了，你选择好了吗？”
　　苏白没有回应欧阳渡，扭头看向了韩薇。
　　事实上小血龙所做的应该叫做半优化，半进化。
　　三角青蛰龙等级和进化程度都太高了，如今的小血龙还没有能力完全改造它。
　　“我也选择第一条，请大师兄帮忙，韩薇日后定然永远跟随大师兄左右。”
　　韩薇躬身说道。
　　“好，其实你这个幽骨巨龙还有点特殊，因为是骨龙，没有血肉，始祖血龙对它就需要动用更多本源，你让它不要反抗。”
　　苏白看了一眼这巨大的幽骨巨龙说道，小血龙的能力对血肉生物最好使，遇到石头、骨骼这类非血肉构成的生命就比较麻烦了。
　　“好的，我明白了大师兄，幽幽它好听话的，你直接开始就可以了。”
　　韩薇道。
　　苏白不在说话，看了一眼小血龙，示意他可以开始了。
　　这一次耗费了小血龙不少本源，足足进行了三分钟才完成。
　　此时像幽骨巨龙看去，它体型也达到了三百米巨大，暗黑色的骨骼上多久许多神秘的血色纹路，气息也变得更加深沉恐怖。
　　“谢谢大师兄。”
　　韩薇看了看幽骨巨龙，脸上露出惊喜之色，转身道谢。
　　苏白摆了摆手，也不着急，等他们先熟悉完自己的龙再说。
　　过了大概三分钟，两个人才恢复正常。
　　然后两人就表示跟定苏白了，全力帮助苏白。
　　“回去之后你们直接申请成为核心弟子，然后你们就负责把那些其他没办法成为核心弟子的精英弟子、普通弟子团结起来，告诉他们我可以帮助他们完成他们的梦想。
　　把弟子聚集起来，我会给你们安排一些任务。等任务完成了，你们可以挑选一些信得过的，有功劳的推荐过来，我帮他们提升龙宠血脉。
　　就先这样，任务我自己给你们选好了，都是非常不错的任务，之后的事情就要看你们自己了，目前就先这样吧。”
　　苏白道。
　　“我们明白了，大师兄你放心，这件事我们肯定会办好，这种事我们很熟练，有了你帮忙后肯定事半功倍。”
　　欧阳渡两人点头道。
　　“你们好好干，让我满意的话，我不会亏待你们的，你们要相信，我能给的绝对比你们想象的要多。”
　　苏白拍了拍两个人的肩膀，两人似乎都有点不适应被人拍肩膀，不过都没动，任由苏白拍着，并且认真的点了点头。
　　苏白又让电磁卫星怪1314间接标记了两个人的手机，然后道：“之后有什么事情你们就直接告诉我就行，现在我们之间的联系已经不受空间的约束了。”
　　两人惊讶的看了一眼苏白旁边这个银白色的特殊电磁卫星怪，都有点惊讶。
　　“大师兄，我们就先告辞了。”
　　惊讶过后，两人点点头，起身告辞。
　　“哦，对了，给我查个人，这个人是御龙家族柳家的人，叫柳依依，查到了告诉我。”
　　苏白想起了一件事，又叫回了两人。
　　“还有其他事情吗大师兄？”
　　两人将信息记下，又问道。
　　“没有了，你们走吧。”
　　苏白挥了挥手，示意他们可以离开了。
　　“小血龙你没事吧？”
　　两人离开后，苏白连忙问道。
　　“昂呜，没事，我现在的血裔太多了，这点损失几天就补回来了。”
　　小血龙摇了摇头。
　　“那就好。”
　　苏白又拿出了几瓶药剂喂给它，等它吃完，他才起身往回走。
　　“嗷呜！阿白，就这样就完了吗？”
　　“对，就这样，我慢慢来不着急。”苏白点头道，这种事慢慢来，他现在依靠的也只有小血龙，道馆的资源大部分都被巨龙道院霸占了，一时半会儿拿不回来。
　　所以这事不能着急，得慢慢来。
　　回到营地，苏白又把星球之核拿了出来，尝试和它交流。
　　经过一段时间的交流，苏白发现这家伙的智慧比他预料的还要低下许多。
　　思考了片刻，苏白最终决定实行另一种方案。
　　“1314你尝试把自己的身体融入星球之核之中。”
　　苏白道。
　　星球之核以金属为食，在深渊伸出也是漫无目的的游荡，吸收着自己能感应到的所有金属。
　　而1314本体是由特殊的活性金属制成，只要让1314主动融合，以星球之核智慧肯定迫不及待的想要去吃，这时候1314的意识就可以来一个鸠占鹊巢，或者直接吞噬掉其意识。
　　在苏白看到的资料里是可行的，首先是二者同源，其次，金属生命的意识其实很好转移，再加上苏白外力引导，成功率肯定大大提升。
　　“我明白了，阿白。”
　　1314理解了苏白意思，沿着苏白打开的封印缺口，自身化作一道银白色水流注入了星球之核金色的液态球身之中。
　　苏白又放出了嘤嘤狐帮忙催眠安抚星球之核的意志，准备温水煮青蛙…
　　不过这其中的过程比苏白想象的还要长，足足耗费了他一星期的时间，这期间苏白还上了好几次战场去围剿怪物。
　　不过这天渊裂缝不愧是十大裂缝之一，就这么一个小型空间裂缝，这么长时间还没有丝毫成果，据说那些主裂缝那边的情况也是一样的。
　　“阿白，我成功了，我融合了它的意识，继承了它的记忆。
　　更准确的说，它成了我的一部分。”
　　这天晚上，苏白正准备睡觉，脑海里传来了一道声音。
　　他脸色一变，连忙走过去看了一眼星球之核，只见原本金色的液态星球之核的身上出现了一只银色的眼睛，这眼睛的瞳孔一半是金色，一半是银色，特别像一个太极图。
　　除此之外，星球之核的样子并没有什么变化，苏白又查看了一下它的数据，确认它们是真的融合完成了。
　　就连契约之书上属于电磁卫星怪1314的图案都变成了现在的星球之核。
　　这个东西应该叫做星球之眼，它是两者的融合，两者原本的能力都合并到了一起，不管是潜力，还是实力，都提升了数倍。
　　苏白把封印解除，星球之眼就变成了篮球大小漂浮道苏白跟前，银色的眼睛眨了眨：
　　“遇到阿白真是我这辈子最幸运的事情，我从没有感觉如此好过。”

第225章 失败，更深处
　　“紫玉，注意左前方，有一群爆浆硫酸虫快速靠近，准备拦截。
　　星球之眼，随意攻击。”
　　苏白的声音传递到了宠物们的脑海之中，通过悬浮在天空上的星球之眼，苏白对于战场四周的情况了如指掌。
　　随着他的命令下达，星球之眼的液态金属球身率先变化成了几个粗大的炮口，一发发粒子炮弹打出去，大部分爆浆硫酸虫都被炸翻在地，爆出了一肚子的硫酸液体，腐蚀着地面，发生着剧烈的化学反应。
　　星球之眼很奇特，在和电磁卫星怪融合之后，它的战斗能力变强了非常多。
　　电磁卫星怪的意识可以让它的身体变成各种形状，还可以发射类似导弹、激光等威力不俗的技能。
　　并且它还可以学习电系、金系的很多技能，再配合电磁卫星怪本身超强的运算能力，星球之眼完全可以推陈出新，释放出各种不同的技能，宛如一个巨大的战争堡垒。
　　刚才发射出去的等离子炮其实就是电系技能的一个变种。
　　经过它一番扫射，这些爆浆硫酸虫已经不剩多少了，剩下的紫玉轻松就可以解决。
　　苏白看着天空中这个直径一百米的液态金属球有点意外，他也没想到自己的意外之举居然可以制造出这么一座战争堡垒的雏形。
　　现在它才统领级，真正的体型显露出来也才五百米直径，实力还不见得有多强。
　　但是当它进一步进化，吸收了更多的特殊金属之后，甚至进化成为一颗生命体星球之后，那它的威慑力就将是恐怖的。
　　到时候苏白坐镇星球之眼之上，配合上紫玉小暴君，等其他宠物，这宇宙中还不是想来就来，想走就走？
　　有着一颗可以移动的星球大小的战星一起，苏白觉得硫酸宇宙之中再危险黑暗，也都可以去溜达溜达了。
　　美滋滋地响了一会儿，苏白就把这心思强行压制下去了，专心眼前的战斗。
　　这场封印裂缝的战斗比他们想象的都要长很多，今天已经是苏白在这里度过的第十天了，如今这条直径五公里的空间裂缝外围已经被清理干净了，现在正在做最后一阶段的工作，只要把怪物们压回去空间裂缝内部就好了，然后就可以布置封印装置，将这出空间裂缝封印。
　　苏白这十来天最大的收获除了星球之眼，大概就是深海蓝鲲了，它通过不断地吞噬，实力已经来到了战将级高位，并且身上进化之力浓郁，似乎马上就要进化了。
　　就在所有人一步步收缩包围圈的时候，地面突然开始震动，这让所有人心中都不由的开始慌乱。
　　苏白连忙和星球之眼视野共享，却并没有发现什么异常，只能观察到处于中央区域的空间裂缝那里爆发了极为恐怖的能量波动。
　　“吼吼！阿白，有大家伙要出来了，这场战斗难了，我们准备好逃跑吧。”
　　小暴君抬头看着中央区域，声音传递到了苏白耳朵之中。
　　下一刻天蝎教授的声音就响了起来：“大家全部后退，预计有皇帝级怪物出来了。”
　　听到这话所有人都不约而同地带着宠物往后退了几百米。
　　下一刻，一道无声的嘶吼刺痛所有人的耳膜，随之中央的空间裂缝爆发出一道冲天光柱，这光柱直接讲空间裂缝撕裂的更大了。
　　同一时间，天渊裂缝内其他区域也都是如此，一些恐怖的光柱直接撕裂了空间裂缝，就连已经被封印的都被重新撕裂开来了。
　　苏白通过和星球之眼感官共享，看到了一只直径超过两千米的巨大紫色章鱼从中央的空间裂缝里钻了出来。
　　首先出来的是它长着吸盘的长长触手，随之它整个身体都钻了出来，一双墨绿色的眼睛看了一眼这个世界，发出了一声无声次声波的嘶吼。
　　随着嘶吼，它身上爆发出一道电光，电光缭绕之间，它朝着远处跑去。
　　这时候，天蝎教授派出了一只皇帝级下位气息的精神系怪物宝石之眼偷袭紫色大章鱼。
　　这皇帝级的宝石之眼是非常恐怖的，尤其是一道道念力攻击还看不清楚，也很难感知，一时间紫色大章鱼
　　就在大章鱼和宝石之眼打得难分难解的时候，早就准备好偷袭的天蝎突然出现在其身后，红蓝两根蝎尾以迅雷不及掩耳之势刺进了紫色大章鱼的身体之中。
　　又是一道次声波嘶吼，随之大章鱼的身体在冰火两重天的剧毒之中到底，身体内的组织已经化成了液体。
　　但是天蝎教授的表情却没有丝毫的松懈，反而直接通过电磁卫星怪通知众人：“都赶快回营地，准备撤离了，事情的发展已经超出了我们的预料。”
　　苏白等人听到消息也没有犹豫，都转身快速离开。
　　“握草，这是什么情况？”
　　撤退的路上，陆霜主动靠了过来。
　　“看样子，大概率那只章鱼只是打头阵的，接下来大概还有不低于刚才那只皇帝级章鱼的怪物要继续往出跑。”
　　刘勇一脸心悸地道，“哎，不知道这次会不会演变成一百年前那种情况。
　　我不想秩序再次崩坏啊，可是看着情况似乎越来越不对劲了。”
　　“还好吧，我们都发展了一百多年了，肯定有办法应对的，一百年前面对这些怪物，我们手无缚鸡之力都将它们解决了。
　　一百年后，我们都有了这么多御宠师了，科技等各个方面也得到了大力发展，解决它们应该不成问题，可能只是宠物联盟和各国还没有反应过来吧。”
　　冯明摇了摇头，他觉得秩序不至于崩溃，毕竟都发展了一百多年了。
　　“赶快离开吧。”
　　苏白没对他们的评论发出什么评价，摇了摇头，站在星球之眼上离开。
　　其实他是不太赞同冯明的话的，一百年前人们之所以能取得胜利，是因为人类没有力量，离开了蓝星只有死亡。
　　但是现在，很多人，很多势力都已经有了独善其身的能力，如果真的再出现一百多年前那种情况，可就不好说了。
　　一旦有了其他选择，再想让人齐心协力可比登天还难。
　　众人刚刚撤回到几公里外的营地这边之时，空间裂缝那边又接连出现响动，钻出了一连三只紫色大章鱼，气息也全部都是皇帝级的，丝毫不比刚才死去的那只弱。
　　“哎，看样子这次的行动要以失败告终了。”
　　看到这情况，刘勇叹了口气。
　　他们之前战斗一直都没有遇到皇帝级的怪物，那是因为深层的封印还没有解除，皇帝级的怪物还出不来。
　　就像一张烂了一个小孔的布，小鱼可以出来，大鱼是出不来的。
　　此刻这些皇帝级的怪物出现，就说明最起码这张布已经被破开了一个大洞，大鱼已经可以出来了。
　　如果再进一步，就是整块布都破碎掉，那样就差不多完犊子了。
　　天蝎教授显然也是认识到了这个问题，他让旁边的天蝎和其他几只怪物吸引了一下三只章鱼的注意力，他抓住时间丢了一个银白色金属球下去。
　　金属球落到空间裂缝所在的位置爆开，一股紊乱的空间风暴形成，一时间这个空间裂缝四分五裂，变成了一个十死无生的紊乱空间裂缝。
　　再没有比空间更锋利的刀了，而紊乱空间裂缝就是一个由空间形成的无形绞肉机。
　　“吼吼~~~~~嘶嘶！！！！！”
　　随着空间风暴扩散开来，无数恐怖的嘶吼从其深处传了过来，然后就看到了很多鲜红的血液被空间风暴带了上来。
　　暂时解决了空间裂缝的问题，天蝎教授又转身对付这三头皇帝级的怪物。
　　“看，我说的吧，天蝎教授居然准备了空间之风，这就说明这些情况联盟已经预测到了。”
　　冯明道。
　　空间之风是联盟的战略武器之一，丢下去可以直接讲一个空间裂缝紊乱，让其内部布满裂口，并且还有特殊的空间之分搅动，一般而言，而言就是皇帝级怪物也很难从这种空间裂缝内逃出来。
　　到这东西属于治标不治本，空间裂缝最终都会稳定下来，就像放一杯开水去半杯冷水中一样，时间长了，水还是会冷的。
　　用这种东西，只能说是缓兵之计，想要彻底解决，不太现实。
　　三头紫色大章鱼在天蝎教授面前根本招架不住，很快就被斩杀。
　　“大家先回自己住处，等我联系一下联盟，等待命令。”
　　天蝎教授带着宠物飞了回来，对着众人说道。
　　苏白等人也只能先回营地去了。
　　“我们可以离开这里了吗？”
　　帐篷内，紫玉出声问道。
　　“吼吼！俺也想离开，这地方太冷了。”
　　小暴君抱着自己的身体，不满的嚷嚷道。
　　“不知道，不过应该差不多了。”
　　苏白点头道。
　　小暴君自己处于进化的边缘了，如果不是深渊里零下几十度的环境影响，它应该已经瞬间进化了，说不定都已经达到君主级了。
　　不过让它沉淀了一下，也挺好的。
　　而且这次通过猎杀怪物也获取了不少的功绩点，等回去兑换成材料之后，宠物们的实力就可以再次提升一个层次了。
　　尤其是海蓝鲲，它马上就可以形成战力了，到期后他手上可用的王牌又多了一个。
　　要不是冰凤离开，他现在手上的王牌还要更多。
　　当然，所谓失之桑榆收之东隅，星球之眼的未来比冰凤还有用的多。
　　大约过了半个小时，天蝎教授让学生们把都收拾东西，明天早上统一离开天渊。
　　除此之外他又发布了一个特殊任务，这个任务是通过一些超小型的空间裂缝进去天渊内部查看情况。
　　任务没有要求，只要参加就送一颗皇帝级怪物晶核，属性自选。
　　并且这个任务还没有限制，并不会强制要求你做什么，你只需要下去查探里面的情况，不管多少，只要有所收获就会有奖励，回来的时候还会有接应。
　　“我准备去参加这个任务。”
　　苏白调查了一下，对宠物们说道。
　　他当然不是为了参加任务而参加，而是想进去看看，了解一下事情的真相。
　　天渊虽然危险，但也不是到处都是大恐怖，这一点苏白是非常清楚的。
　　最主要的一点是他想找个没人的地方撸属性光团，给宠物们提升实力。
　　经过深思熟虑后，苏白觉得天渊深处绝对是个好地方。
　　哪里灵气、法则浓郁，意味着属性光团也更多，他动起手来也更加方便。
　　“嗷呜！既然阿白决定了，那我赞同。”紫玉看了一眼苏白，点头道。
　　“吼吼，只要不想这里这么冷，俺都无所谓。”小暴君也是说道。
　　宠物们差不多都是无条件听从苏白的话的。
　　更不要说苏白还给它们解释了一下为啥。
　　苏白收拾好一切，起身前往天蝎教授那边，走之前并没有通知陆霜他们，就连陈若雪这边，他也只是说自己还要去执行一个任务，暂时不回去了。
　　苏白过来的时候，天蝎教授这边已经有十来个人了，不过他的到来让天蝎教授有些惊讶。
　　苏白成为御龙道馆神龙道院的首席弟子之事他们这些人早已经知道了，所以苏白应该是不会缺资源的，但依旧选择去冒险着实让人想不明白。
　　不过天蝎教授并没有多说什么。
　　让苏白惊讶的是，这里面居然还看到了和他一个宿舍的陆霜。
　　陆霜也是有点惊讶地看着他，两人点了点头示意，并没有走进来交谈。
　　等时间到了之后，他又问了一遍：“现在还可以退出，如果不退出的话，就把你们手机上的电子任务单签了吧，指纹和瞳孔信息都要。
　　签完之后皇帝级的怪物晶核的信息你们要填好，等任务结束会一并发给你们。”
　　最终有三人又选择了退出，最终留下的一共有八个人。
　　天蝎教授放出了一只飞行宠物载着八人出发，路上他开口道：“这次的任务自由度非常高，你们想组队还是单独行动都没有人限制，全凭自己喜好。
　　一会儿我会送你们进去空间裂缝的入口，剩下的就靠你们自己了，我们可以保证的是你们进入的这个空间裂缝绝对不会出问题，也不会被怪物占领。”
　　众人都点了点头，表示自己明白。
　　其他人交头接耳的商量了一段时间后，决定组成一个队伍。
　　苏白站在原地始终没动，思考着自己的事情。
　　“苏白，你要不要一起？人多也好有个照应？”
　　陆霜走过来问道。
　　“不了，我想单独行动。”
　　苏白摇了摇头，拒绝了。
　　“那好吧。”
　　陆霜无奈的摊手，回到了队伍。
　　原本的八个人一下子分成了两伙，苏白一人一伙，另外七人一伙。
　　那七人倒也没嘲讽啥的，只是把苏白当作了空气。
　　不多时，目的地就到了，一个超小型空间裂缝，直径大概只有一百米的样子，猫眼型。
　　苏白他们过来的时候，这里已经有一些人了，还在附近修建了营地，而这个空间裂缝也已经清理完成了，至少没有怪物往出钻了。
　　“你们还需要什么物资，可以在这里拿，全部都是免费的，半个小时后就要进去了。”
　　天蝎教授道。
　　一听是免费的，众人都来了兴趣，本着白嫖一时爽，一直白嫖一直爽的原则，大家都过去拿了一些。
　　苏白拿了一些灵果罐头和肉罐头，然后就等着进去了。
　　对于空间天渊内部到底是什么样的，他很期待。
　　“好了，大家准备一下吧，可以进去了，进去后自己小心。”
　　时间到了，天蝎教授带他们来到了空间裂缝边缘。
　　苏白等人先是使用内息术，然后又给自己开了一个护盾，并且把暗视等技能也全部开启。
　　然后我骑着宠物一个个钻进进去。
　　苏白踩在星球之眼1314的身上，缓缓进去了空间裂缝，对于内部的一切他都充满了好奇。

第226章 奇迹之力，星海极噬鲲
　　进入空间裂缝之中，苏白发现这一次和之前的情况都不同。
　　以前都是一股传送之力传来，然后苏白就会发现自己到了一个新的地方。
　　这一次苏白的感觉更像是进入了一个长长的，无光的黑色甬道，他们被被一股传送之力一直往下送，速度非常快。
　　在苏白的感知中，这股传送之力大概过了十来个小时，最终才消失，他们也来到了真正的天渊之中。
　　“这就是天渊！果然和传说一样！”
　　前面的其他人都震惊的看着这个世界，被这一切所震惊了，如痴如醉的看着这里面的一切。
　　苏白同样也是如此，关于天渊的传说他听过很多，但都不及真正看到时候的震撼。
　　“嗷呜！好地方啊，感觉好舒服。”紫玉也惊叹道。
　　“吼吼，这绝对是一个好地方，俺喜欢这里。”
　　“昂呜！阿白，我感受到了非常古老的气息，这地方绝对非常非常的古老。”
　　“根据检测，这里重力微弱，辐射弥漫，各种射线泛滥，空间中存在的气息微弱，且多为氢气、氦气，人类无法正常生存，阿白请小心。”
　　1314身上散发出一道电光，向着四周扫射而去，很快就分析出来这里的情况。
　　这里，也就是天渊的内部，其实无比巨大，根本看不着超级，整个区域都很幽暗，灰色和黑色是这里的主色调。
　　这里没有重力，四周空旷无比，偶尔有漂浮而过的陨石，远处可以看到一些悬浮的星球，有残破的，像是被什么啃食了只剩下一半的星球等等。
　　更远处就看不清楚了，幽暗一片，但是给人的感觉这里好似一片星空，无限之大。
　　其实这里就是一片不知道大小的星空，联盟内部统一把这里叫做深渊星域，据说蓝星上十个最大的空间裂缝，也就是跟天渊齐名的空间裂缝其实通向的都是这深渊星域。
　　只是这深渊星域太危险了，从没有人将这里面完全探索清楚。
　　深空之中看似空旷，其实游弋着各种各样的恐怖怪物，就是天王级御宠师在这里面都很难保证自己的安全，更不要说探索要这里了。
　　到现在为止，人们都不清楚这里面到底有没有智慧生命，或者说智慧生命就是这样怪物，反正它们这些年都是拼死了的往蓝星钻。
　　有人说是因为天渊星域被这些怪物吃完了，快要毁灭了，它们才孜孜不倦地朝着蓝星进攻，想要获得一个新的世界。
　　也有人说天渊内有大恐怖降临，这些怪物们害怕，纷纷往外跑，这一条还有证据，因为检测情绪，那些从空间裂缝内部出来的怪物大部分都很恐惧，像是逃难一般。
　　可是却有没办法查到它们到底在恐惧什么东西，就算寻找记忆都找不到，只能知道这是发自内心的恐惧。
　　“行吧，大家都开启隐匿技能，准备出发，我们小心一点，不去深处应该是没问题的。”
　　陆霜那一队的领队说了一句，准备出发探索四周的情况。
　　陆霜朝苏白挥了挥手，转身跟着他们离开。
　　“我们走这边。”
　　苏白站在1314身上，看着远处的幽暗的星空说道。
　　走了一段距离，远离陆霜他们之后，苏白把嘤嘤狐和深海蓝鲲也放了出来。
　　现在的深海蓝鲲体型已经有一百米了，处于再次进化的边缘。
　　“阿白，这地方也太空旷了吧，什么都没有。”
　　飞行了好远之后，紫玉吐槽道。
　　“没办法，星空之中就是这样。”苏白摊手说道，“宇宙中虚无的空间非常大，实体物质啥的都非常少。”
　　他此时目标是通过1314探测出来的距离他们大约几十万公里之外的一颗残破星球，一路上的确有点空旷，陨石啥的都没碰到一个。
　　正是这时，1314突然报告：“阿白，我们左前方有一个长约五公里的陨石飘过来了，要不要上去看看？”
　　“有生命反正吗？”
　　苏白问道。
　　“初步探测是没有的。”
　　“那就靠过去看看，嘤嘤狐紫玉小血龙，你们也开启感知好好查探一番。”
　　苏白道。
　　宠物们答应后，一人数宠就往这颗陨石这边靠。
　　经过数次初步的探测之后，大概确定了这块陨石上应该是没有怪物的。
　　临近后，小暴君打了头阵，跳了上去，然后苏白才带着宠物们也落了上去，这陨石直径只有几公里，重力太微弱了，落在上面都有点难，好在有宠物们帮忙。
　　“吼吼！阿白，很不幸地告诉你，这颗陨石除了古老一点之外似乎没有啥特殊的了。”
　　小暴君摊了摊爪爪说道。
　　苏白共享了一下感知之后，发现确实如此，有点失望，不过他也明白，这也是常态，如果不搞科研，这些陨石屁用都没有。
　　就是搞科研，它们的科研价值也不大。
　　“那就离开吧，可惜1314还没有进化，探测能力不够强，不然都不用上来应该就可以发现的。”
　　苏白叹了口气，正准备离开。
　　“嚯嚯！！咱可以吃掉它吗？”
　　漂浮在星空中的深蓝海鲲发出了吃货的声音，即便这是一块石头它依旧想吃。
　　“你吃吧，速度快点啊。”
　　苏白看着它。
　　“嚯嚯！！”
　　深蓝海鲲一甩尾巴，一下子就游弋到了陨石的正前方，大嘴张口，一个深蓝色的漩涡蔓延了出来，很快这颗大陨石就被它吞吃下肚。
　　等深海海鲲吃了陨石后，苏白就又继续前进了，一路上又遇到了许许多多大小不一的陨石，有的有用，有的没用，苏白索性也没管都让深海蓝鲲吞了。
　　“这块陨石有点奇怪啊，怎么像是什么东西的一部分？”
　　苏白看着年轻这块直接超过两公里的大陨石，他觉得它有点像盘子。
　　“吼吼，它也没用，就算像什么也没用，又不能吃。”
　　小暴君看了一眼，不爽说道。
　　“嚯嚯！”
　　深蓝海鲲似乎在说它可以吃，我吃给你看，甩动尾巴游过去直接将这颗陨石吞吃下肚。
　　苏白本想阻止，但是想了想，又觉得算了，反正也没办法收回来，说不定它吞噬了还会出现什么变化呢。
　　他刚刚用了金手指查看了一下，这是一块蕴含一点微弱奇迹之力的陨石，据说是某个永恒奇迹妖姬祭坛的一个垫脚石。
　　不过这奇迹之力太微弱了，没办法收集，他也不具备收集的条件。
　　就在深蓝海鲲即将将这块陨石吞噬完成之后，苏白发现了不同寻常之处，一个金点从陨石中钻出了融入了深海蓝鲲的体内。
　　随之它的样子开始了剧烈的变化，首先是体型一下子从一百米长直接飙升到了三千米的程度。
　　身上的蓝白之光消散，直接化作了暗黑色的鳞甲，头顶除了原本白色的独角之外，又多了两根黑色的长角，和原本的独角成一条线排列。
　　原本的鳍也变得锋利无比，它一下子就变成了一头苏白完全不认识的鲲，一个看起来像是战斗机器的狰狞鲲。
　　特殊进化——星海极噬鲲。
　　【名称|种族】：星海极噬鲲|怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：战将级高位
　　【属性】：水、暗、空间·吞噬
　　【特性|被动】：吞噬（专属特性，无物不吞，可以吞噬一切获得进化之力。）
　　星海水幕（被动特性，表现为流转在海蓝鲲体表的星辰流光，总有这层流光可以抵消一半的灵力攻击，任何灵力攻击打在身上都只有一半的效果。）
　　暗潜（暗系特性，因奇迹之力获得，发动该特性进去暗潜状态，该状态极其利于隐匿，在无光的地方隐匿即便是高它两阶的探测类怪物都没办法发现它。
　　当它不动的时候，没有掌握探测类绝技、以及一些极为特殊的怪物都没办法发现它。）
　　【技能】：水溅跃、水波动、黑暗波动、极噬
　　【克制】：……
　　【弱点】：属性上并无明显弱点，当前属性略微弱光。
　　【进化方向】：鲲类无固定进化方向，目前可能的进化方向有星空幽影鲲、黑暗魔鬼鲲……
　　【简介】：鲲王之蛋，本源饱满，性别雄，爱好吃。
　　宇宙那么大，我只吃一口。
　　它本是一只深海蓝鲲，大概率会进化为山海妖鲲，但是由于吞噬了太多怪物，又获得了一点奇迹之力，它进化发生了变异，成为了一只星海极噬鲲。
　　暗潜特性可以让它成为黑暗星空中无可比拟的杀手。
　　*****
　　这进化是苏白没想到的，看着面前这个长三公里的恐怖大家伙，他有点不知道说什么好了，这一点奇迹之力就这么猛的嘛。
　　现在它已经直接超越了小血龙一公里的体长，成为了苏白所有宠物中最大的存在，虽然在星空中它还无比渺小，但是对于苏白来说这就是个庞然大物了。
　　最牛皮的还是它这个新的暗潜特性，这是真的给力。
　　他在想，要是能找到那个永恒奇迹妖姬祭坛的剩下部分那该多好，那些奇迹之力都让现在的星海极噬鲲吞了，会产生怎么样的变化？
　　可惜这不太可能了，星空太大了，除非欧皇降世，不然不太可能了。
　　紫玉小暴君嘤嘤狐等三个宠物看着面前这个庞然大物的表情都是这样的：
　　Σ(°△°|||)︴
　　“吼吼！俺壁咚了只猫的，这还是海蓝鲲那家伙？一秒变成这模样了？”
　　小暴君不敢置信。
　　紫玉给了小暴君一爪子，也瞪大了眼睛：“wdnmd.”
　　嘤嘤狐和小血龙以及1314也都不知道说什么好了。
　　“嚯嚯！阿白，咱变强了呢。”
　　星海极噬鲲看着苏白，甩了甩尾巴。
　　“……你强个屁，还是一个战将级高味道渣渣，赶快开启暗潜特性，我们出发，路上遇到能吃的你都可以吃。”
　　苏白没好气打翻了个白眼，谁能想到一只这么恐怖的庞然大物居然还不到统领级。
　　这下好了，苏白直接带着宠物们落在了发动了暗潜特性的星海极噬鲲背上，1314飞出去在前方探测情况。
　　暗潜特性虽然牛批，但是架不住这个家伙才战将级啊，目前最多也就能不被君主级的怪物发现，要是有一头皇帝级的怪物还是可以发现的。
　　让1314去探测，一旦发现有未知风险就可以直接停下来不动，不动状态的暗潜特性才是真正牛批，只要没有探测类绝技的怪物就发现不了。
　　这可能就是奇迹之力的恐怖吧，难怪那么多人热衷于寻找永恒奇迹妖姬。
　　苏白现在明白了，只是一点奇迹之力就这么恐怖，那要是真的得到了永恒奇迹妖姬还了得。
　　不过苏白还没听过说有御宠师见到过永恒奇迹妖姬。
　　不，应该是说创世四宠都没人见过，最多也就是看到过祭坛，雕像。
　　一路前进，路上又遇到许多陨石，大部分入了星海极噬鲲的嘴巴，还有一部分蕴含一些灵晶或者源晶的陨石则被苏白收集了下来，全部撸了能量光团给宠物们强化了技能。
　　目前苏白的宠物，小暴君被强化的是火球术，紫玉被强化的是藤鞭，嘤嘤狐被强化的是念力，小血龙是撕裂爪、星海极噬鲲还是水溅跃。
　　星球之眼1314则还没有尝试，苏白目前也不清楚它会被强化哪个技能…
　　不过不出意外的话应该也是一个初级技能，苏白对此已经习以为常了，比较有外挂已经很幸运了，没办法对此做什么要求。
　　一连十来天时间过去了，苏白发现自己还没达到自己预设的目的地。
　　“阿白，前面出来的一群怪物，不对，前面似乎还有一个人类队伍。”
　　苏白正在吃东西，顺便给陈若雪发消息，1314传递回来了信息。
　　“人类？其他队伍？”苏白嘀咕了一句，在这广阔无垠的星空之中居然还能遇到其他人类的队伍，这概率真是比中一亿彩票还要难。
　　“别让他们发现，看看他们在干什么。”
　　苏白回应说道。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白先让星海极噬鲲停下来不动，并把吃了一半的水果罐头递给了紫玉，让它拿着，然后和1314感官共享，查探那边的情况。
　　“嗷呜！阿白张嘴，我喂你。”
　　紫玉用灵力抓取罐头往苏白嘴里喂。
　　苏白一边吃一边看情况。
　　等看清了之后，苏白呆了半天，然后疑惑地道：“他们，这是在找死吗？”

第227章 黑鳞蚁，战争堡垒，生存基地
　　这一群人一共五个，他们正在对付一群怪物。
　　这是一种浑身黑色，形如蚂蚁，身上附着着乌黑色的金属鳞甲，有着一条长长的尾巴和尖锐的口器，体长普遍超过一百米，大的有上千米。
　　虽然在星空这个尺度上它们确实是虫子没错，但是放在人类的尺度上，这就都是庞然大物了。
　　苏白查看了一下它们的信息，这些虫子叫做黑鳞蚁，一种群居类怪物，它们身上的黑色鳞片其实是一种特殊金属，对于灵力攻击有不同程度的免疫。
　　这黑鳞蚁最贵重的也就是它们的晶核和鳞片，它们的晶核是一种特殊的黑色金属，和其他怪物的晶核不同，给人的感觉就仿佛这种家伙是从赛博坦来的金属生命一般。
　　不用想，这一群人的目的肯定是陨石上黑鳞蚁巢内的大量黑色金属。
　　可是苏白不明白的是这是哪个冒失鬼带头干的事情，难道他们不知道黑鳞蚁们是可以融合的吗？
　　单个黑鳞蚁或许不是他们的对手，但是一群黑鳞蚁联起手来融合成黑鳞蚁皇，那种直径几公里的庞然大物就是皇帝级怪物都要避而远之啊。
　　如果黑鳞蚁的基数足够多的话，它们融合起来甚至可以达到主宰级，乃至更高的程度。
　　这是一种完全的团体社会性物种，基数对它们来说至关重要。
　　再加上它们免疫灵力攻击，你要杀死它们必须近战，但是蚂蚁这东西可是近战无敌的存在。
　　就看看蓝星上普通蚂蚁都可以拿起比自身重几十倍上百倍的东西，就明白这种东西有多变态。
　　事实上大部分昆虫都是杀戮机器，只是它们体型太小，被人们忽略了，一旦体型大起来，是真的难以对付。
　　这一点早有验证。
　　苏白估计他们是绝对不知道这一点的，不然绝对不会干出这种蠢事。
　　“1314，联盟图鉴内有黑鳞蚁可以融合的资料吗？”
　　苏白精神传音问道。
　　“没有融合方面的资料，黑鳞蚁出现次数极少，没有过多信息记录。”
　　1314回应道。
　　“这是它新的资料，你记录一遍。”
　　苏白把黑鳞蚁的资料复述了一遍，让1314更新了一下数据库。
　　“阿白，那按照这种情况它们岂不是在找死？我们怎么做？”
　　更新了数据库，星球之眼1314立马明白了事情的严重性，知道了苏白为啥这么一副表情。
　　“当然是看着啊，不然能怎么办？人家融合起来我们也不可能打得过啊。”
　　苏白道，总不可能自己冒着生命危险去帮忙吧，而且这么远，也没办法传递消息啊，对方都没有放出电磁卫星怪物。
　　说不定还认为他觊觎这黑鳞蚁巢内的特殊金属呢。
　　事实上苏白就是觊觎黑鳞蚁巢内的金属，对付黑鳞蚁最好的办法就是趁着它还没融合起来，赶快消灭。
　　“皮皮鲲，你们慢慢的摸过来，隐藏好，我们随时准备出手。”
　　苏白精神传音说道，他准备动手了，等时机成熟，抢了黑鳞蚁巢就跑。
　　黑鳞蚁合起来强大，但是单个实力并不是特别强，它们群体内，单个的黑鳞蚁甚至很难突破到皇帝级。
　　这也是这五个人敢这么干的缘故，比较这一窝黑鳞蚁里没有皇帝级存在，君主级的都不多，对于御宠师来说似乎并不难。
　　随着这五人猎杀的黑鳞蚁数量越来越多，黑鳞蚁后终于怒了，发动了大批黑鳞蚁开始融合，不多时一个长七八公里的恐怖黑色怪物出现了。
　　它形状似蚂蚁，一头九尾，大得遮天蔽日，张口就是一道黑色能量流喷射出去，两只被扫中的宠物半边身子直接蒸发掉了，瞬间一死一重伤。
　　“握草！这是什么怪物，快跑！”
　　五人大骇，他们从来都不知道黑鳞蚁还有这种形态，一时间神情骇然，内心瞬间被恐惧填满。
　　不过他们毕竟都是身经百战的御宠师，不会像普通人那般一被吓到就呆愣着站立不动。
　　他们迅速收回宠物，拿出逃跑用的宠物，二话不说分散朝着五个方位逃走。
　　但是黑鳞蚁已经被激怒了，仇恨拉的太满了，即便他们分头逃跑，融合后的黑鳞蚁皇还是追了出去，在它们看来，这大概就是几分钟的事情，星空这么大，难不成还会有人偷家不成？
　　在宇宙中这概率太小了，何况就算被偷家，黑鳞蚁皇也能很快赶回来。
　　而且它们的巢穴是一个直径近二十多公里的黑色陨石，谁能一下子偷走啊。
　　“就是现在，皮皮鲲靠你了。”
　　苏白瞅准时机，看向脚下的星海极噬鲲，现在大部分黑鳞蚁都离开了巢穴，正是偷家的好时机。
　　“嚯嚯！”
　　随着一声低沉的嘶吼，隐藏在黑暗星空中星海极噬鲲动了，它发动了黑暗波动，身上荡漾起了一层黑色流光，尾巴一甩，宛如一道利剑飞射而出，张开了血盆大口一口咬在了黑鳞蚁巢穴之上。
　　随之它发动特性暗潜，直接将巢穴包裹在内隐藏了起来，向着远方拖曳。
　　巢穴内留存的黑鳞蚁感受到危机，冲了出来拼命攻击星海极噬鲲。
　　这个时候就轮到小血龙等宠物登场了。
　　“昂呜！”
　　小血龙从苏白手腕飞出，体型快速增长到一公里，化作一条绝世神龙落在了陨石之上，随之它那直径六七公里的血海领域直接展开，将无数黑鳞蚁怪淹没在了血海之中。
　　随着它几次翻江倒海，这些黑鳞蚁就直接毙命其中了。
　　同一时间，紫玉小暴君它们也降临了黑鳞蚁巢之中，紫玉化作森罗妖姬，一公里范围内都化作了一片绿洲，无数荆棘藤很快将内部的黑鳞蚁清除。
　　嘤嘤狐和小暴君配合着消灭一些实力达到君主级的黑鳞蚁，小暴君化作完全体，熔岩炼狱开启，展现出了它坐在炼狱暴君真正的支配能力，在配合上嘤嘤狐的辅助，在这陨石上可谓是见佛杀佛，无物可挡。
　　苏白站立在星球之眼1314身上，此时的1314凝聚出了许多电磁炮管，仿佛无穷无尽的等离子炮轰炸出去，充分体现了射程之内遍地真理的名言至理。
　　不到五分钟的时间，黑鳞蚁巢易主了，上面的黑鳞蚁几乎死伤殆净，单打独斗遇到了苏白这么变态的宠物整容，它们只有死路一条。
　　“1314，你开始收集黑色金属等宝物，利用你的超强磁场，快速分割这黑鳞蚁巢。”
　　苏白道。
　　“我明白了，阿白。”
　　星球之眼迅速转变这轮，身上爆发出金系的锋利属性和超强的磁场，开始切割搜刮黑鳞蚁巢，紫玉小血龙它们也开始一边清理残余黑鳞蚁，一边收集有用的宝物。
　　它们都是有文化的宠物，会用图鉴机，也都是找宝物的小能手。
　　对于它们某些中饱私囊的小举动，苏白也就睁一只眼闭一只眼了。
　　另一边，面对皇帝级的黑鳞蚁皇，这五个人类御宠师即便分开跑，依旧在短时间被杀掉了两个。
　　正当第三个人看到逐渐逼近，以为必死无疑的时候，异变突然发生了。
　　“吼！嘶嘶！！”
　　黑鳞蚁怪突然发出一声震天怒吼，转身直接往回跑，根本不理近在眼前的人类御宠师。
　　“怎么回事？”
　　这人一脸懵逼，自己被放过了？
　　“不可能，难道它家被偷了？”这人想到了一个可能，但是已经不想想这些事了，直接转身离开，离得越远越好。
　　黑鳞蚁皇回到自己巢穴所在的位置愣住了，我的巢穴呢？为什么就只剩下一堆残破的陨石了？
　　巢穴中的黑鳞蚁和黑鳞蚁蛋都消失不见了？
　　“吼吼吼！！！”
　　它发出了无声的嘶吼，口器张大到了一个极为狰狞的程度，身上爆发出一股有一股的能力波，但是一切都于事无补了。
　　虽然这种被偷家的概率极小，但是它就是遇到了一个不讲道理的。
　　其实此刻苏白聚集它并没有多远，但是星海极噬鲲的暗潜特性遮盖了一切。
　　“给，把这个喝了。”
　　苏白把一瓶高浓度灵力药剂喂给嘤嘤狐。
　　“嘤嘤嘤，谢谢阿白。”
　　嘤嘤狐发出柔弱的叫声，张口直接将灵力药剂吸干。
　　它将其喝下之后，不多时身上就爆发出了一个灵力漩涡，随着灵力漩涡缓缓压缩下去，嘤嘤狐身上爆发出一抹流光，它的身体似乎更加柔滑了，皮毛也似乎更加柔顺了，一双明媚的眼睛中灵气似乎也更加多了，媚态尽显。
　　嘤嘤狐突破到了统领级中位，实力已经渐渐跟上了小暴君它们这第一梯队的宠物。
　　“嘤嘤，谢谢阿白。”
　　嘤嘤狐开心的舔了舔苏白的手心。
　　“哈哈，很不错，果然这个地方更适合你们突破，我算是来对了。”
　　苏白摸了摸它的脑袋，笑着说道。
　　“吼吼！俺感觉俺距离进化也就差一步了，要是有一个火系环境，我肯定可以很快就进化完成。”
　　小暴君也拍了拍胸口。
　　对于这一点，苏白不否认，如果不是天渊表层的寒冰环境对小暴君进化完成了阻碍，它现在应该已经可以进化了。
　　不过来了这天渊星域后。苏白明显能感知到宠物们身上气息更加浓郁了。
　　紫玉也有了要晋级君主级的架势，他准备在这里面多游荡一段时间，借助这里面丰沛的资源让宠物们的实力都提升一些。
　　“嗷呜！阿白，这些东西怎么办？”
　　紫玉指着这些宝物。
　　从黑鳞蚁巢搜刮出来最多的是黑鳞蚁幼虫，一种白色的卵。
　　其次就是那种特殊的黑色金属了，整个黑鳞蚁巢差不多都是由这种黑色金属构成。
　　除此之外，还发现了一些其他宝物，比如被黑鳞蚁收集的灵晶矿脉，源晶、各种灵植，被吃剩下的怪物骨骼等等。
　　最贵重的东西则是一块位于黑鳞蚁巢中心的黑紫色宛如晶体一般的特殊金属。
　　这东西的名字叫做黑鳞蚁金髓，这是黑鳞蚁巢内历代蚁后死亡后的晶核所化，有些极其特殊的作用。
　　免伤属性只是它的一个功能，最主要的是它的分裂智慧属性，这个属性可以让融合它的金属生命，分裂出去分身，并且是拥有单独智慧的分身。
　　这个特殊的东西是苏白完全没有想到的，这是一个意外之喜。
　　“1314，这些黑色金属和这颗黑鳞蚁金髓你都融合了吧，我很期待你的变化。”
　　苏白看着星球之眼1314说道。
　　“我明白了，谢谢阿白。”
　　星球之眼早就渴望已久，苏白开口后，它就迫不及待的开始吞噬吸收这些金属了。
　　“这些黑鳞蚁尸体，皮皮鲲你都可以吞噬了。”
　　苏白又给星海极噬鲲分配了一点吃的。
　　然后又走到从黑鳞蚁巢穴上搜刮的三条灵晶矿脉跟前，把金系矿脉的属性光团撸了出来融合给了小血龙，火系矿脉的给了小暴君，木系矿脉的给了紫玉。
　　还有两条水系矿脉的则给了星海极噬鲲，暗系矿脉没处用，则直接也给了星海极噬鲲吞噬。
　　一番下来，宠物们的初级技能都有了很大的提升，威力比以前都上涨了许多。
　　唯独嘤嘤狐没办法，精神系矿脉出产的特殊念力灵晶太多稀少，难以获取。
　　星球之眼苏白也还没试出来它需要什么属性光团，苏白准备寻找一些雷系的灵晶试一试，五行属性和暗系都尝试过了，没用。
　　星空中黑鳞蚁皇还在发疯，但是它的巢穴此时已经彻底不复存在。
　　星球之眼吞噬完成后，模样也有了新的变化。
　　首先是它的大小由原来的五百米直径涨到了现在的一千米直径。
　　依旧是原本的金色的液态金属球模样，只不过那银色眼眶中的瞳孔变成了金、黑、银三色，显得有点怪异。
　　等级也从原本的统领级下位提升到了统领级中位。
　　【名称|种族】：星球之眼|怪物
　　【性别】：无
　　【等级】：统领级中位
　　【属性】：电、金、
　　【特性|被动】：电磁传送（可以沿着电磁波进行传送，即电磁波可以到达的地方它都可以到达。）
　　瞬间传达（被它间接的电磁卫星怪、或者电磁设备，都可以瞬间传达信息。）
　　变形（它可以变成任何模样，但是外形依旧是金属，这一点无法改变。）
　　星球掌控（星球之核特性，这是一颗有了高等智慧的星球之核融合变异体，它可以成长成为一颗活着的星球，也可以融合别的星球之中掌控该星球。）
　　金属融合（星球之核特性，它可以通过融合金属，获得该金属的属性。）
　　分裂（附加特性，星球之眼通过吞噬特殊金属获得的特性，它可以分裂出一个个有智慧的分身。）
　　免疫（对于灵力攻击有百分之二十的免疫。）
　　【技能】：场强磁暴、等离子炮、断金、电击、磁场控制、
　　【克制】：水系、木系
　　【弱点】：火系
　　【简介】：这是一只经历了多次融合，最终成为了一颗罕见的独一无二的特殊金属生命。
　　它还拥有着超强磁场，它和被它标记的设备或者电磁卫星怪之间的通讯不受空间的限制，几乎可以瞬间到达。
　　这是一种非常忠诚的怪物，它有着很高的计算能力，相当于一台电脑。可以给主人提供非常多的帮助。
　　它可以成为星球，化作一个基地，分裂特性让它可以分裂出去同时做很多件不同的事……
　　*****
　　目前的星球之眼苏白已经把它当做自己的一个基地发展了，因为金属生命的特殊性，它是非常合适的，而且随着特殊金属融合得越多，它这个基地就越恐怖。
　　不管是在对付怪物的时候当作战争堡垒用，还是去星空冒险当生存基地使用都是非常合适的。
　　如果有必要的话，苏白还可以让它融合到一颗生命星球中带着星球一起在星空中溜达，当然，目前它还没这个实力。
　　但它自己初具雏形了。
　　尤其是这次获得的这块金属让它有了分身的能力。
　　1314初步掌握这个特性后，就直接把身体的三分之一分割了出来，化作了一千个小型的电磁卫星分身朝着四面八方探索开来，这样就大大减少了遭遇危险可能性，而且还增加了寻找更多宝物的可能性。
　　“你目前只能分裂出一千个分身吗？”苏白好奇问道。
　　“不是，我感觉大概能分裂一万个没有战力的分身，只是我还没适应这种多分身的感觉，对于它们传递回来的信息还有点混乱，等练习一段时间后就好了吧。
　　如果是有战斗力的分身，目前大概就可以分出十个来，还会影响我本身的战斗力。”
　　1314空灵的机械音在苏白脑海中响了起来。
　　“这样啊，很不错。”苏白点点头，看着前方那依旧遥远的残破星球道，“休整得差不多了，我们就继续出发吧，有了1314的探测器，我们可以加快一些速度了。”
　　“嗷呜！早该加速了！！”
　　紫玉也是道。
　　这一路上苏白为了安全考虑，一直走得很慢。
　　现在终于可以加快速度赶路了，偌大的星空，不走快点，真是让人心里着急。

第228章 临近目标
　　随着星球之眼分散出去的一千个分身分散开来，四周的星空对于苏白来说不再是一片未知，以他为中心，方圆近万公里的情况他都已经了如指掌，而且随着星球之眼的分身飞的距离越远，苏白对四周情况的探知也就越远，因为有着瞬间传送的特性，信息的传递对星球之眼来说都是瞬时的，星空中的信息延迟对于它来说并不存在。
　　因此，苏白前进的速度越来越快，渐渐向着星球之眼的极限速度靠近。
　　“主人，我们现在的速度已经达到了七万公里每小时，这已经是我的极限速度了，除非吞噬更多的金属，晋级统领级高位，最好是君主级我的速度能有进一步质的飞跃。”
　　星球之眼空灵的金属声在苏白的脑海响起。
　　“那就保持现在的速度前进吧。”苏白看了一眼漆黑的星空说道。
　　一路上遇到金属他几乎都给星球之眼吞噬了，但是一目前遇到的低级金属是不足以让星球之眼晋级君主级的。
　　虽说星球之眼是金属智能生命，比较特殊，所有的技能几乎不用熟悉，都可以通过算法达到最好的释放状态，但是并不意味着它就可以一直晋级下去，依旧要休息，稳固自身的气息。
　　漆黑的星空中遇到物质是一件不亚于奇迹的事情，尤其是在这星球都稀少无比的深渊星域更是如此，苏白一路前进，暂时没再遇到什么特殊的东西。
　　不过苏白并不在意，已经以那颗视线中可以看到的残破星球为目标继续前进，他觉得哪里一定有不凡的东西存在。
　　因为正常来说，一颗星球如果失去一半后并不会像我们切一颗苹果一样，切掉一半后另一半还会保持半圆形，在宇宙中，一颗星球如果因为某种原因被削去一半，那么剩下的一般必然会在万有引力的作用下坍塌，最终会形成一个圆形或者接近圆形的形状。
　　而他目光中的这颗星球却还能保持一半，如同苹果般的形状，这本身就很不正常。
　　……
　　“你说苏白也进了天渊下面？你确定？”肖御龙露出一副吃惊的样子看着自己面前的一个人。
　　“没错呢龙爷，好多学生都看到了，资料也可以查到。”
　　说话的是一个紫衣的姑娘，她看着肖御龙点了点头，“不仅如此，我还派了一部分人悄悄跟了下去，都是拥有成体系的君主级高位宠物的半步天王级的强大御宠师，有她们在，苏白很难逃脱了，也几乎不可能逃脱。
　　就算杀不了，也可以组织他回来，等到时候所有空间裂缝一封闭，他就是再强在哪里也是必死之境。”
　　石修言语之间对此的把握十足。
　　“不，我要亲自下去。”
　　肖御龙一头站了起来说道，“你准备一下，一会和我一起。”
　　“亲自下去，为什么？你不是要找是谁抢了红月传承的吗？难道说……”紫玉姑娘看着肖御龙眼睛渐渐地睁大，她似乎明白了什么，但是又有点不相信。
　　这紫衣姑娘不是别人，正是御龙道馆馆长的女儿紫衣，而肖御龙正是她的男朋友。
　　当然，他们是自由恋爱，并不是家长安排的。
　　“你猜的没错，就是苏白，这个人隐藏起来的实力可能超乎你的想象。”肖御龙眯着眼睛说道。
　　他看着窗外，脑中回忆着自己获得的信息，这个苏白真是藏得太深了，他怎么都没想到他居然可以悄无声息地做到这一步，虽说这其中肯定有一些人的帮助和指导，但这也更说明了其的不平凡。
　　不然也不可能在那么多人的环伺之下拿走传承，除了他师父高安外，一定还有其他人在他背后暗中支持。
　　所以他必须尽快把传承找回来，神技这种东西拖不得，拖得时间越长对苏白的提升也就越多，到时候他还打不打得过他都是个问题。
　　“那我和你一起，我倒是有点好奇秦淼找来的这个苏白到底有啥特殊之处的了。”
　　紫衣姑娘站了起来，目录好奇。
　　“那你最好从你爸哪里借一只强大点的宠物，不然太危险了。”
　　听到这话紫衣翻了个白眼，“你在逗我？自从他知道我和你走到一起后连家门都不让我进，你觉得他还会在乎我的死活？”
　　御龙道馆馆长紫无极虽然想把道馆弄成自己家族传承的家族式道馆，但是他对于御龙家族却是非常反感的，对于自己的女儿这种行为自然也是万分厌恶，在他看来肖御龙就是看中了紫衣的身份才下手的，奈何自己这愚蠢的女儿什么都不懂。
　　“放心……你爸肯定在乎……”
　　“行了，别提他，就算他在乎我也不在乎，那我也不想回去，他心里只有我那个宝贝弟弟。
　　我手中的皇帝级高位的四色藤难道还不够吗？你要知道这可是传说中的源自九色柳的怪物。”
　　紫衣摆了摆手，又是说道。
　　肖御龙想了想，缓缓点了点头道：“那行吧，你不想去，那我回去把我家的那条龙借出来，我们准备一下出发。”
　　……
　　……
　　“嗷呜，阿白，这星空也太无聊了一些吧。”
　　紫玉吐槽道，开始还有新奇感，等慢慢的发现随着时间的流逝，一切还都是几乎一成不变的时候就变得枯燥乏味了。
　　“的确有些无聊，马上就到了，你忍耐一下吧，前面那个地方绝对会很有意思。”
　　苏白摸了摸它的脑袋，抬头看着远方已经越来越大的只有一半的古怪星球。
　　经过十来天的前进，他们距离目的地就只有近百万公里了。
　　“嗷，那好吧，小暴君嘤嘤狐，过来打斗地主吧，这地方太无聊了。”
　　紫玉说话间从胸前的空间吊坠中拿出了一副扑克，“先说好，不准用灵力作弊啊。”
　　“阿白，前方出现特殊情况，有一群人向着我们这里跑过来了，他们身后还跟着一群恐怖的黑色怪物。”
　　这时候星球之眼1314的声音在苏白脑海响了起来，与此同时，一道影像也被投影在了大屏幕上。
　　画面中，有一百多人骑着各种各样的强大宠物狂奔，这些宠物最弱的也是有统领级的存在，强大的还有君主级的存在。
　　在他们身后的是一群身着黑色铠甲的狰狞怪物，它们宛如暗影一般朝着人群中蔓延，面对各种攻击完全不躲避，直接撞上去，让人不可思议的是这些攻击落在它们身上竟然直接被反弹开来，对他们丝毫伤害都没有办法造成。
　　反观这群人的宠物一旦被这些黑色怪物近身就直接被撕裂啃食，五颜六色的鲜血溅射而出，很快就又被吸收得一干二净。
　　与此同时这些黑色怪物的眼睛也变得血红，速度力量也变得更加快。
　　“这是什么怪物？好恐怖。”紫玉瞪大了眼睛。
　　“数据库中不存在，这应该是深渊星域特有的某种怪物，阿白，我们是尝试着躲避，先看情况，还是救他们。”
　　1314冰冷的机械合成音响起。
　　苏白看着屏幕中的画面，半响，开口道：“直接使用电磁传送越过他们，去目的地。”
　　说完，一本翠绿色的钻石级契约之书飞出，书页翻动间就将一直隐藏在虚空之中的星海极噬鲲收了回去。
　　“1314，使用电磁传送。”
　　苏白看了一眼屏幕中的画面，漠然说道。
　　“是。”
　　1314回应一声，身上亮起金色的光芒，将自身包裹起来，随着光芒一闪，体型已经达到十公里的星球之眼直接从原地消失。

第229章 运筹帷幄
　　“该死，我的晶龙兽！！”
　　一个黑衣男子满脸愤怒的大吼。
　　看着自己的初始宠物虎魄晶龙兽被这些恐怖地的黑色怪物吞噬，他发出了悲愤交加的怒吼。
　　“快走，不然它们就白白牺牲了。”
　　他旁边的一个男子焦急的看了他一眼，劝说道。
　　黑衣男子看着越来越近的怪物，最终还是选择了后退。
　　“白松，你不是说前面有生物吗？怎么现在还没动静？”他一边退一边吼道。
　　白松是一个带着眼镜的女孩，她肩膀上坐着一只巴掌大的绿色精灵，一番交流后她也露出了疑惑的神色：“前方的生命反应不知为何突然转移到后方了，这似乎是一群具有空间能力的存在。
　　我也没想到结果会是这样，明明距离还很远，它们是怎么发现的，而且一般的怪物应该不会贸然离开自己的领地才对，真是奇怪。”
　　她的这只精灵有着罕见的生命探测的特性，可以感应但一定范围内存在的强大生命气息，本来有着这个能力他们是非常安全的，谁知道遇到了后面这一群带有亡灵属性的怪物，这才遭了殃。
　　不过好在在逃跑过程中白松借助宠物这一能力探测了许多怪物，让它们吸引了火力，他们才能逃的这么远，本来想再一次祸水东引，谁知道刚刚明明还在前方的几道非常强大的生命气息瞬间减弱好多，而且还直接使用了类似空间跳跃般的能力到了他们身后，避开了这些怪物。
　　对此她也非常疑惑。
　　“真他喵的倒霉，宝物没拿到，我们还要栽在这里，赶快跑，这些家伙根本没办法对付。”
　　队伍的队长碎骂一声，下达了指令。
　　“等等，我明白了，前辈救命，前辈救命，我们是海渊大学的学生，前辈救命啊，我们可以拿身上所有的东西当做报酬。”
　　突然白松对着一个方向大喊。
　　众人向过看去，赫然是一只电磁卫星怪物，这是人类培育出来的怪物，这地方没有，他们很快就明白了其中的缘由，纷纷展开求救。
　　另一边，星球之眼带着苏白刚刚完成了电磁传送，这次电磁传送是依靠星球之眼和其分身之间的电磁信号进行传送的，由于距离太远，瞬间耗光了星球之眼所有灵力储备。
　　星球之眼因为掌握了瞬间传达和电磁传送这两个特性，其实就是相当于有了一个不限距离的移动方式，只要被它标记联通的电磁设备，它都可以传送，唯一的限制条件就是它本身的灵力。（特性描述详见227章。）
　　有着这样能力的星球之眼可以说是一只神级宠物特丝毫不为过，未来它甚至可以氽过吞噬金属变成一颗矮行星乃至是真正的行星，有着这样一个大本营，宇宙之大，苏白几乎可以随意遨游了。
　　“阿白，那些人中有个女的发现了我的分身，正在向我们求救。”
　　星球之眼吞噬了之前获得的两条金属性矿脉，稍稍恢复两人一些灵力，就把白松他们求救的画面放了出来。
　　“不管他们，我们走。”
　　苏白丝毫没有理会他们的求救，看着前面只有几千米的巨大半圆星球说道。
　　这星球如同苏白远远看到的那样，虽然只有一半，但是并没有在引力的作用下坍塌。
　　它通体幽黑色，散发着淡淡幽光，看起来像是晶体构成的一般，在它上面有着大大小小的坑洞，其中一些黑色的蜂蛹一般的幼虫缓缓蠕动，同时还有一些黑色的成体怪物存在，这些怪物正是刚刚追杀白松他们的那些特殊怪物。
　　发现苏白，它们直接悍不畏死的冲了上来，瞬间就集结了密密麻麻的一群。
　　苏白没有理会这些怪物，看着这只有一半的星球的核心位置，一双眼睛熠熠生辉，闪闪发亮。
　　“吼吼，阿白这些怪物来了。”
　　小暴君一边大叫，一边释放出了两个特殊的枯败火球。
　　小小的火球飞射而出，转眼之间便爆裂开来，化作了两颗耀眼的小太阳，照亮了整个幽暗的星空，就连那些恐怖的怪物都被淹没在了其中。
　　小暴君虽然还没有进化为熔岩夺命怪，但是这些天在星空中吞噬了许多矿物实力已经达到了统领级高位巅峰，和紫玉同一个境界。
　　唯一不同的是紫玉已经完成了第四段进化森罗妖姬，而小暴君还没有完成。
　　但即便如此，有苏白的金手指帮忙之下，将海量的属性光团融入了它的火球技能中，如今的枯败火球威力已经达到了君主级中位怪物都不敢触碰的程度，否则那恐怖的温度和枯败死亡之力会让其瞬间重伤，最终直接死亡。
　　“不好，它们没有被杀死，冲过来了。”
　　紫玉焦急的说了一声，身上绿光一闪直接化作了森罗妖姬形态，手中法杖一挥，荆棘领域就要显现而出。
　　虽然星空中没有大地，紫玉字自己的灵力为依托依旧可以催发荆棘藤，不过消耗变大了而已。
　　“停下来吧，交给星海极噬鲲就行了，你们对付不了它们。”
　　这时候，苏白温和的声音传来，随之一个巨大的幽黑色怪物便从一本契约之书中飞了出去，它尾巴一甩，便张大嘴巴形成了一个巨大的水蓝色漩涡。
　　随着这漩涡的形成，这些飞过来的黑色怪物都如同羊入虎口一般，直接被吞噬进去，连一丝声响都没有发出。
　　反观星海极噬鲲的体型却在一点点长大。
　　“喵喵喵？这是怎么回事？星海鲲不是才战将级高位吗？怎么会这么强？”
　　紫玉一脸懵逼的看着这一切。
　　Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　小暴君看了看自己的爪子，有看了看星海极噬鲲，一副完全无法理解的样子。
　　苏白从始至终则都是一副胜券在握的样子，没有丝毫惊讶。
　　因为早在看到这些怪物的第一眼他就知道了它们的具体信息，自然也明白了这群怪物的致命弱点。
　　这是一种名叫黑甲螳螂虫的特殊怪物，它们身上的黑甲天生可以发射所有的灵力攻击，再加上它们本身力量恐怖，数量又多，天生就处于食物链顶端。
　　不过它们最害怕的就是鲲，准确的说是吞噬能力，这让它们的优点荡然无存。
　　片刻之间，大部分的黑甲螳螂虫就都被星海极噬鲲吞噬殆尽。
　　吞噬了海量血肉饱满直接的怪物，星海极噬鲲的体型一下子长大到了十公里长，同时也直接晋级到了统领级下位。
　　“啪嗒！”
　　星海极噬鲲尾巴一甩，扭过头来看着苏白，它一双漆黑中带着紫光的眼睛中充满了喜悦。
　　“好家伙，这居然就只晋级了一级。”
　　苏白看着它感慨说道，鲲不愧是号称比龙系宠物还耗费资源的存在，要不是在星空中这还不知道要多久才能突破统领级呢。
　　“走吧，我们去星球中心。”
　　收拾了心情，苏白指着星球中心说道。

第230章 黑域魔灵
　　“啊这……”
　　“啊这……”
　　达到半圆星球中心，紫玉和小暴君同时发出了疑惑。
　　在这星球中心的位置居然锁着一个人形生物，他披头散发，身上还穿着一件脏乱的汉服。
　　他还有着生命气息，一些黑色的晶体管从他身上各个部位插入，将他固定在四周的同时，还在源源不断将一些黑色液体汇入他的体内。
　　仔细看去，这些黑色液体的来源正是那些黑甲螳螂虫。
　　与此同时，还有一种黑色的力量被抽取出来，这些力量都被汇入了位于他头顶上方的一个黑色晶石之中。
　　“阿白，他到底是人还是怪物呀？”
　　紫玉扭头问道。
　　“他最初也许是人，现在已经完全是一个怪物了。”
　　苏白看了这人一眼，然后又道：“别管他，紫玉把那个魔灵晶石取出来。”
　　正是这时，一道精神传音在苏白脑海响了起来：“年轻人，救我出去，我可以为你征战，我乃黑域魔灵，至高精灵之一，战力无穷，只稍微要恢复一些，我就可以帮你征服整个蓝星。”
　　苏白瞥了他一眼，不为所动，并且还催促了紫玉一句：“速度快点。”
　　“等等，你至少也应该听我说完，不然我就毁了这块魔灵晶。”
　　这男子突然抬起头开口说道，他说的虽然不是蓝星语，但是却能让人无障碍的听懂。
　　“你说。”
　　苏白看了他一眼，让紫玉停了下来。
　　“我可以给你魔灵晶，甚至把自己所有的本源都献祭进去，让其成为一块极品魔灵晶，但是你得答应我一个要求。”
　　黑域魔灵说道。
　　“什么要求？”苏白面无表情的看着它。
　　“帮我找到一个女人，然后杀了她。”黑域魔灵抬起头，露出了一张俊俏的脸。
　　“没问题啊，那你可以死了，赶快献祭吧。”
　　苏白想都没想就答应了。
　　苏白话音刚落，一道黑色灵光从黑域魔灵身上飞过来落在了苏白眉心，形成了一个特殊的印记。
　　苏白也立马感觉到自己精神之海中的微型灵魂星域内，中央那颗属于自己灵魂寄居之所的金色星辰上包裹了一颗黑色的光芒。
　　这也不知道是什么手段，居然直接越过了小血龙和他的羁绊技能龙魂，直接入侵了苏白的精神之海。
　　“小子，你知道我为什么会变成这样吗？都是因为女人，当年我刚刚把自己转化为了黑域魔灵，为了救一个女人我被封印在了这里，她答应说要救我，可却从此消失不见，再也没了踪迹。
　　我已经等了他十万年了，她还是没来，果然，漂亮女人都是骗子。
　　小子，我奉劝你不要相信女人，她们都是骗子，只会影响变强的速度！”
　　黑域魔灵说着，就浑身燃烧起了黑炎，化作一缕缕黑气直接没入了魔灵晶中。
　　紫玉发出一道藤蔓收取了魔灵晶，拿在手里看了看，就丢给了苏白。
　　“嗷呜，阿白，这东西有啥用啊？”
　　它歪着脑袋好奇问道。
　　“先别说话，赶快离开，这里要塌了。”
　　苏白指着后边只剩下一般的半圆形星球说道。
　　没了黑域魔灵，这半颗星球立马在自身引力的作用下开始了坍塌。
　　苏白带着紫玉小暴君退回到了星球之眼这边，星海极噬鲲则长大了嘴，将半颗星球内的黑甲螳螂虫幼虫全部吸了出来吞噬掉。
　　干完这一切，它似乎还跃跃欲试的想吞噬这半颗星球，但是这时候苏白一道命令把它叫了回来。
　　?(。ヘ°)
　　星海极噬鲲疑惑的看着苏白。
　　“这不是你能吞噬的，安静待着。”苏白解释了一句。
　　苏白话说完，这半颗星球也彻底坍塌了，本来这是一个异常漫长的过程，需要几十万上百万年，这半颗星球才能在自身引力的作用下恢复成圆形。
　　但是不知道为何，现在这一过程被加快了。
　　其在坍塌之后快速的旋转了起来，很快就形成了圆形，但是转速并没有下降，反而越来越快。
　　“我们在这等一下吧，这星球估计还得一段时间才能完成改变。”
　　苏白看了一眼快速旋转的星球说道。
　　而后他又打量了一下自己手里的魔灵晶，这是一个超级神奇的东西，是正常情况下不可能诞生的东西，主要依靠的是这星球内的一股特殊力量。
　　“紫玉嘤嘤狐你们两个都打一道灵力和鲜血进去，谁合适就谁融合吧，这是魔灵晶，融合后可以让你们拥有第二形态。”
　　苏白摸了摸说道，想了想他还是把这个给宠物了，自己留着也没多大用出。
　　“吼吼，阿白你就这么相信那人的话了，万一他是假死呢？你就不害怕上当么？我们是不是该警慎一点。”
　　小暴君抬爪说道。
　　“你们说对吧？”
　　小暴君看着小血龙等宠物。
　　小血龙紫玉几个对视一眼没有发表意见。
　　“你觉得你能想到的我想不到吗？我有那么蠢？”
　　苏白翻了个白眼，他之所以不在乎是因为他通过面板早已经了解到一切。
　　这黑域魔灵早就想死了，而且也只有死才能解脱，否则就会被永远束缚在那里。
　　他也没说谎，他的确是被一个女人骗了才被封印在哪儿的，从始至终都没有什么阴谋诡计。
　　甚至他都不在乎苏白帮不帮他杀了那个负心的女人。
　　“当然啊，阿白你蠢得一批，连个妹子都追不到，看看我，已经将基因传播出去了。”
　　小暴君理所当然的点了点头。
　　苏白：“……”
　　他也不知道是谁给这家伙的自信。
　　听到苏白的话紫玉和嘤嘤狐也不再犹豫，按照吩咐各自打出了一道灵力和鲜血。
　　“嗷呜，你先来吧。”
　　作为大姐大紫玉表示让嘤嘤狐先来。
　　“谢谢紫玉姐。”
　　嘤嘤狐没有拒绝，迈步走上来，一道灵力和鲜血打出，鲜血没入，魔晶石顿时幽光大放，隐隐有和其融合的架势。
　　“嘤嘤狐可以融合，那就给它吧，正好让它提升一下实力，我不太喜欢这个魔灵晶。”
　　紫玉看了一眼满眼渴望的嘤嘤狐，对着苏白说道。
　　“看你，我没有意见。”
　　苏白摊手，魔灵晶不适合小暴君它们，紫玉不要，那也只能给嘤嘤狐了。
　　“嗷呜，那好，就这么定了，嘤嘤狐你融合吧。”
　　紫玉点了点头道。
　　“谢谢。”
　　深深的看了一眼紫玉，嘤嘤狐还是说不出拒绝的话语，它已经彻底被这块魔灵晶吸引了。
　　“连着这个一起吞下炼化吧。”苏白又递给了它一瓶梦幻药剂。
　　嘤嘤狐应声接过，先吞了魔灵晶，然后抬起头咕噜咕噜的喝下了药剂。
　　苏白喝紫玉等宠物则都瞪大眼睛期待着嘤嘤狐的变化。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　随着一声仰天嘶吼，嘤嘤狐的身体发生了剧烈的变化……

第231章 九尾魔狐
　　只见原本通体雪白的嘤嘤狐体内突然爆发出遮天蔽日的黑色烟云，它自己也在这黑色力量的作用下彻底魔化。
　　转眼之间，它的体型就达到了一百多米长，身后长出了九条漆黑的尾巴，瞳孔也变成了幽紫色，眉心位置还出现了一个特殊符文色印记。
　　整个狐狸一下子就变成了一只震天慑地的黑色九尾魔狐。
　　“呜呜呜！！”
　　嘤嘤狐发出一声嘶吼，气息也直接从统领级下位直接提升到了统领级高位巅峰。
　　等状态平稳下来后，九尾魔狐乖巧的走到了苏白跟前，它并没有因为身体的魔化而失去理智。
　　“好好好，很不错，看来你和这魔灵晶非常契合。”
　　苏白看着气息瞬间突破到了统领级高位巅峰的嘤嘤狐说道。
　　这魔灵晶乃是由超越主宰级的至高精灵黑域魔灵献祭自身形成的，它其中蕴含的能量难以想象，只是初步融合就让嘤嘤狐获得了这么大的好处。
　　要是等嘤嘤狐将其完全炼化融合，达到主宰级都是轻轻松松。
　　说着，苏白又查看了一下目前嘤嘤狐的具体数据。
　　【名称|种族】：九尾魔狐|怪物
　　【性别】：雌性
　　【等级】：统领级高位
　　【属性】：暗
　　【特性|被动】：暗域（所行之处皆为暗域，进化到最终程度，天下一切阴影黑暗之所皆为它的领域。
　　除此之外还具有提升自身各项属性，同时蒙蔽敌人感知，压制其灵力的作用。）
　　暗影（发动该特性，九尾魔狐可以在化作元素，凭空出现在暗影区域，特性威力随着其本身对暗系法则的掌握程度而提升。）
　　黑甲（反射一切不蕴含法则的灵力攻击。）
　　【技能】：魔气纵横、暗之爪牙、
　　【克制】：克制一切不蕴含法则的灵力攻击
　　【弱点】：光属性法则，纯物理攻击
　　【进化方向】：无，九尾魔狐为最终形态，它的身体将随着魔灵晶的持续改造将变化为最亲和暗系法则的黑域魔灵体。
　　【简介】：这是通过融合魔灵晶获得的第二属性，拥有着极强的潜力，理论上可以达到不死级巅峰，并且有机会突破到不灭级。
　　*****
　　“阿白，我感觉自己现在好强啊，浑身充满了力量。”
　　九尾魔狐形态的嘤嘤狐脑袋轻轻蹭着苏白，心灵传音说道。
　　“哈哈，这是当然，不过你应该感谢的是紫玉。”
　　苏白摸了摸它的脑袋。
　　如今九尾魔狐形态的嘤嘤狐是既霸气又恐怖，非常符合苏白的审美，尤其是那一双不同于紫玉的幽紫色眼睛更是让人喜爱。
　　“谢谢紫玉姐。”
　　嘤嘤狐扭过头低下脑袋由衷的向紫玉致谢，只有融合之后它才明白这是多么大的一个资源。
　　本来它还一直有些自卑，因为苏白的宠物中只有它的潜力最不行，走到皇帝级几乎就是顶点了。
　　但是现在魔灵晶的融合确实让它直接拥有了无穷的潜力。
　　“不用客气，我本来就不喜欢这颗魔灵晶的气息，功劳最大的还是阿白，你好好守护阿白就行。”
　　紫玉摆了摆爪爪，表示对此丝毫不在意，它本身也的确不太喜欢这魔灵晶的气息，嘤嘤狐变强也能更好的和它一起守护阿白。
　　只有远处的星海极噬鲲睁着一双比篮球场还大的眼睛疑惑的甩了甩尾巴，似乎再说我也有功劳吖。
　　然而并没有人注意到它的小动作。
　　也正是他们说话的这一段时间，他们身后这颗在自身引力作用下坍缩的星球发生了异变。
　　这颗原本直径五万多公里的巨大星球，在高速旋转之下化作了一个直径不到三千米的致密星体，但是不知道为何这颗星球并没有恐怖的引力。
　　至少距离它不算很远的苏白感受不到丝毫引力波动。
　　“报告阿白，这颗魔灵星上发现了一座祭坛，上面有一座雕像，目前没有感知到任何危险。”
　　不多时1314就给出了报告，并且将祭坛的影像投屏了出来。
　　“这是……”
　　再看到祭坛上面的雕像的时候苏白惊了，这居然是那个存在的祭坛。
　　随即他连忙大声道：“走，我们去祭坛那边，原来这祭坛才是这颗星球上真正的宝藏。”
　　苏白是怎么也没有想到居然会在这里碰到那个存在的祭坛，一时间，他不禁好奇这深渊星域到底是还隐藏着多少秘密。
　　这时候1314有投影出来了一道影像：“报告阿白，后方出现突发情况，至少那群人又被一大群黑甲螳螂虫追回来了，他们和那一群虫子距离这里已经非常近了，时间可能来不及。”
　　“吼吼，既然如此那就干掉他们，我们的宝藏谁也不能拿，谁赞同谁反对。”
　　小暴君举爪说道。
　　“我赞同。”紫玉举爪道。
　　“我也赞同。”小血龙也举爪道。
　　“我们都赞同。”星球之眼和星海极噬鲲也都表示赞同。
　　“那好，那就把那些虫子干掉，然后把那些人赶走。”
　　苏白点了点头，同意了宠物们的提议。
　　他们说话这会时间，这些被黑甲螳螂虫追杀的一群人已经逃了过来。
　　不是他们速度快，而是他们所在的位置，距离这里本就不远。
　　“前辈救命，前辈救命！！”
　　带着眼镜的女孩白松第一个就看到了那巨大的星球之眼，以及旁边漂浮着的体长十几公里的星海极噬鲲。
　　“前辈救命，前辈救命……”
　　其他人也都开口喊道，虽然他们没见过星球之眼，但是却是认识鲲的，尤其是星海极噬鲲恐怖的体型和狰狞神秘的气息更是更是让他们信心大增，觉得前面这绝对是一个实力强大的大前辈。
　　更不要说那前辈跟前散发着恐怖魔气的黑色九尾狐血龙等几只宠物，这一看就不是小辈可以拥有的宠物阵容。
　　“白松，这位前辈的宠物气息似乎都不高啊，他真的能救我们？”
　　逃窜的人群中有人还是露出了疑问。
　　“你们觉得这是我们同辈人可以拥有的宠物阵容？”
　　白松翻了一个白眼，完全没想到有人会对此有疑问，“这一看就是隐藏实力的大前辈。”
　　“对，普通人怎么可能有空间跳跃的能力，一下子就跑到这里来？”
　　队长也是笃定了苏白是一个超级前辈。
　　两人这么一说，其他人也都觉得有道理，纷纷把苏白脑补成了实力强大的大前辈。
　　“先干掉那些虫子，嘤嘤狐和皮皮鲲主战，紫玉小血龙把这一群人控制住。”
　　苏白一挥手说道。
　　随着他的话音落下，九尾魔狐状态的嘤嘤狐和星海极噬鲲就冲了出去。

第232章 万物记录者
　　星海极噬鲲巨大的尾巴一甩，如同一艘穿梭在幽暗中的深空巨舰，转眼之间就来到了黑甲螳螂虫群的左边，大嘴一张，一个直径几公里的巨大吞噬漩涡凭空出现，持续不断的将海量的黑甲螳螂虫吞噬。
　　之前无比恐怖的黑甲螳螂虫在此刻的星海极噬鲲面前都变成了弟中弟，连逃跑都没有机会。
　　另一边，九尾魔狐身上爆发出无边黑色魔气，一片巨大黑域在它脚下形成，所有进入黑域的黑甲螳螂虫瞬间便被它控制住了。
　　随着它一声怒吼，一个巨大的魔狐虚影出现在了黑域之中，随着它轻轻抬爪一按，它身后巨大的魔狐虚影也一爪子按了下去。
　　只听噗呲噗呲的血肉爆裂之声，这些黑甲螳螂虫就化作了肉泥，而它们死前发出的强大攻击打在九尾魔狐身上却丝毫作用没有，全被黑甲特性所免疫。
　　杀完一片，九尾魔狐又换了一个地方，抬爪一招魔气纵横，黑色寒芒直射千里，又是大半黑甲螳螂虫死亡。
　　仔细看去可以发现，这些黑甲螳螂虫在被九尾魔狐死亡后全部化作了丝丝缕缕的黑色烟云融入了九尾魔狐身上。
　　这并不稀奇，这些黑甲螳螂虫其实就是来源于黑域魔灵，它们原本是一种普通的虫子，之所以变得这么厉害是因为吸收了黑域魔灵力量才导致的。
　　所以在继承了融合了魔灵晶的嘤嘤狐面前，它们根本没有反抗之力。
　　很快，这星空中几十万只黑甲螳螂虫就被九尾魔狐形态的嘤嘤狐和星海极噬鲲干掉，并且吞噬殆尽。
　　白松等海渊大学的一众学生看的是目瞪口呆，惊为天人。
　　“这……就这么结束了？”
　　有人看着这些干掉了他们好多宠物的黑甲螳螂虫这么便宜就被解决，心中有种不真实的感觉。
　　这真的是刚才那穷凶极恶的黑甲螳螂虫吗？
　　“小心，有一只怪物冲过来了，统领级高位等级，我们合力干掉它。”
　　这时候队长突然提醒道。
　　“看我的，黑晶熊干掉它，给我砸碎它。”
　　不等队长说话，其中一人就指挥宠物冲了过去。
　　黑晶熊是一只统领级高位巅峰的强大怪物，接到命令，它立马爆发出灵力弹射了而出，巨大的熊掌朝着这只黑甲螳螂虫拍了过去。
　　急于逃命的黑甲螳螂虫不敢后退，只能硬着头皮冲了上去，只见幽光一闪，随之噗呲噗呲血肉分离的声音响起，看起来坚不可摧的黑晶熊竟然直接被砍成了两半，鲜血散落虚空，很快就凝结成冰。
　　而那只黑甲螳螂虫身上却没有丝毫伤痕，它扭头不解的看了那死掉的黑晶熊一眼，有点不明所以，甩掉了镗刀上的鲜血，快速飞驰逃离。
　　“嗷呜！”
　　这时，一个巨大的翠绿藤蔓突然出现，以一种不可思议的速度瞬间洞穿了黑甲螳螂虫的身体，并且很快将其生命力吸收干净，直流下了一副黑色甲壳。
　　“我的黑晶熊！！！”
　　伴随这一声悲愤的吼叫其他人都清醒了过来，彼此心有余悸的对视了一眼，庆幸自己刚才慢了一步，不然现在死的可能就是自己的宠物了。
　　这他妈不是黑甲螳螂虫变弱了，而是那位大前辈的宠物实在太强了，才会给他们造成这样一种错觉啊。
　　在他们愣神之际，战斗已经彻底结束，苏白站在小血龙的头顶朝着他们这边走来。
　　“多谢前辈救命之恩，我们是海渊大学的学生，请问前辈大名。”
　　白松和对于的队长连忙走上前去行礼道谢，看着这近在咫尺的巨大血色神龙他们心脏都噗通噗通的剧烈跳动起来。
　　虽然始祖血龙没有故意散发威压，但是那存在于血脉深处的气息还是压的他们心跳加速，寒毛倒竖。
　　“我是谁不重要，重要的是你们该离开了，我在这里还有事，不希望被人打扰。”
　　苏白摆了摆手，漠然说道。
　　白松等人看了一眼身后那发生了巨大改变的星球，都识趣的没有询问，连忙点头道：“前辈放心，我们马上就离开，等我们把身上的财务整理一下……”
　　“不用了，你们马上离开就行，赶快滚蛋。”
　　苏白打断了她。
　　“是。”
　　白松二人不在说话，答应一声，转身宣布一声道：“走，我们离开这里，这里太危险了。”
　　白松如此一说，其他人都不再停留，跟着两人离开。
　　临走前白松还偷偷瞄了苏白一眼，然后快速离开。
　　“看来你也认出了了。”队长看了一眼白松，不再压制满脸的震惊。
　　“看到那条血龙我才真正确定。”白松苦笑一声，点了点头，“我本以为我们已经是同辈中最顶尖的一批了，和他一比，真是让人绝望……”
　　苏白没改变样貌，白松二人靠近后自然认了出来，只是苏白带给两人的震惊却是在两人心底久久无法散去。
　　“阿白，为啥不要好处，不要白不要啊。”小暴君不解的看着苏白。
　　“你蠢啊，他们实力可不弱，之所以这么狼狈还不是遇到了克制灵力攻击的黑甲螳螂虫，虽然我们不是打不赢他们，但是时间长了宝藏暴露了怎么办？”
　　紫玉拍了拍小暴君，昂起头道。
　　“好吧，俺忘记这一茬了，本来还想着能包餐一顿嘞。”
　　小暴君不好意思的挠了挠头。
　　“1314你和星海极噬鲲留在这里接应，随时注意四周情况，我带着小血龙和紫玉它们去探索那祭坛。”
　　苏白安排了一下行动计划，就立马骑着小血龙向星球上的祭坛进发。
　　不多时，苏白就落到了祭坛之上，起初他还以为这里会有危险考验啥的，但是一路走来并没有任何变化。
　　来到祭坛上，苏白才发现这个祭坛之大，占地得有上千平米，通体似乎都是由一块蓝黑色的玉石雕刻而成，上面画着各种神秘的符文，看起来神圣又威严。
　　在四周略微观察了一下，苏白就来到了祭坛中央，这里矗立着一座巨大的蓝色雕像，上面散发着一股说不清道不明的气息，似乎蕴含着天地间所有的道理。
　　雕像雕的是一个人身鱼尾，背后有着两个蓝白色翅膀的美人鱼，这人鱼之美自然是不用多说，一顾倾人城再顾倾人国都不足以形容，最恐怖的是它身上那股特殊的无形气质，整个给人的感觉仿佛是天地间最完美的存在。
　　美人鱼手中拿着一本玉石书本，那神秘气息的源头便是在这本书。
　　“这是……”紫玉歪着脑袋，一时间有些回想不起来。
　　“没错，这是地水风火四大创世精灵之一的万物记录者人鱼，它手中的那本书就是包含世间所有道理、知识的万物之书。”
　　苏白看着巨大的雕像缓缓说道。

第233章 信物、吞噬星球
　　“我就说为什么这么熟悉呢。”
　　紫玉恍然大悟。
　　“吼，俺就说一到这里就感受到一股本源一般的压力，原来如此。”
　　小暴君也深以为然的点了点头。
　　“那雕像前面这具尸体是谁的？”
　　嘤嘤狐好奇问道，它此时已经化作了灵媚狐王的样子，通体雪白，只有眉心处有一个特殊的黑色花纹。
　　九尾魔狐形态和它原本的千面狐形态一黑一白，如同两个极端，但其实是可以自由切换的。
　　“对啊，这家伙是怎么死在这里的？难道是被万物记录者人鱼杀死的？”
　　紫玉等宠物也都很疑惑，只是之前它们的注意力都在雕像上，此刻才注意到这具只剩下骨架的尸体。
　　这骨架宛如白玉，其中蕴含着非常强大的能量，它面对着万物记录者人鱼张牙舞爪的站立着，一只手抓向人鱼手中的那本万物之书，虽然只剩下了一副骨架，但依旧能从上面感受到那股疯狂之感。
　　“我从它身上感受到了非常强大的火系法则之力，它死之前似乎想拿那本万物之书，只是那万物之书不是石头雕的么，它拿着有什么用？”
　　小暴君指着这副骨架说道，伸出小爪子挠了挠头，有些不解。
　　“不出意外这应该就是欺骗黑域魔灵的那个女人，她应该和黑域魔灵一样，是人类通过某种方法和精灵融合了，这具骨架融合的应该是火系精灵烈火人马。”
　　苏白看着这具骨架说道，他之所以如此笃定，一个是自己看到了这骨架的信息，一个则是因为他精神之海中，包裹在他灵魂星球外的黑雾已经消散了。
　　黑域魔灵以为她背叛他逃走了，现在看来她的目的似乎就是这座祭坛上的某个东西。
　　苏白对此倒是没有啥感触，这世间为了利益兄弟反目，夫妻相杀的事情多了去了。
　　“这具骨架拿着，我一会儿把它制成药剂，正好对你进化有不小的作用。”
　　苏白对着小暴君说道。
　　“吼吼，放心交给俺。”
　　小暴君抓住骨架的脊椎，将其一把提了起来，拍着胸口保证道。
　　不知是不是小暴君太过暴力，刚刚拿起骨架，骨架上就爆发出一股特殊的波动，源源不断的吸取小暴君体内的火系灵力。
　　“嗯？死了还不安宁？”
　　小暴君露出一丝疑惑，想了想，一爪子把骨架的脑袋拧了下来，脊椎也掰成了几节，然后随手将其装进了自己的储物宝石中。
　　苏白：“……”
　　看着一个人类模样的骨架被这样冒犯，他一时间不知道该说什么好。
　　摇了摇头，他将注意力转移到了万物记录者人鱼的雕像上。
　　关于这个雕像的秘密他并不能用自己的御宠界面窥探，所以其中有什么秘密他也无法知晓。
　　不过苏白并不是毫无办法了，他走到今天，虽然很依赖御宠界面，但自己也一直都没落下学习，掌握了许多宠物方面的知识。
　　他想起了一个传说，在他师傅高安给他的那些书中记载的一个传说，仔细回想了一下后，他决定试一试。
　　首先，他把自己的钻石级契约之书召唤了出来，然后对着雕像鞠了三躬，并且咬破手指逼出一滴鲜血，落在人鱼雕像手中的万物之书上。
　　过了大概十个呼吸，这人鱼雕像就仿佛是有所感应了一般，整个震动起来，身上流转起蓝色流光，光芒四射之中，整个雕像从祭坛上飞了起来，并且开始一点点变小。
　　最终，这座人鱼雕像化作了十厘米高，然后化作一道蓝色流光镶嵌在了苏白契约之书的封面上。
　　苏白惊讶的看着这一幕，然后抬手收起了契约之书，这时人鱼雕像就已经彻底的镶嵌进了契约之书之中。
　　一股特殊的能量从雕像中蔓延出来融入了苏白的契约之书，只是瞬间，这本契约之书的等级就达到了钻石级三星水准，一下子提升了两星，达到了钻石级满星状态。
　　原本只有16页契约之页的也一下子增加到了25页，这意味着苏白此时契约宠物的上限变成了二十五只。
　　本来按照规律，应该是22页，但是似乎因为雕像的原因，又多出了三页。
　　虽说他现在契约的宠物数量还没有超过10只，但是没人嫌契约之页多。
　　与此同时，苏白脑海也多了一股莫名的感应，这感应让他明白了这雕像似乎是某种信物，但具体是什么信物他又不明白，只知道其对自己的契约之书只有好处，没有坏处。
　　“哇，阿白你的契约之书现在变得好帅啊。”
　　紫玉看着苏白的契约之书一双水汪汪的紫色大眼睛睁的老大。
　　的确，苏白现在契约之书的颜值又上了一个档次，尤其是这个镶嵌在封皮中央的万物记录者人鱼的雕像，直接让整本书的颜值上升了一个档次。
　　“哈哈，的确，帅气多了。”
　　苏白也很满意的点了点头。
　　“可是，阿白你怎么知道这么做的？”
　　嘤嘤狐又问道。
　　“以前在书上看到过，然后就尝试了一下。”
　　苏白一边收起契约之书一边说道，“传说我们人类契约之书的来源其实就是万物记录者，据说契约之书就是万物记录者专门给人类创造的。”
　　以前苏白以为这只是一个传说，现在看来这很可能是真的。
　　“阿白你真博学。”嘤嘤狐夸赞说道。
　　“不说这些，我们先离开吧，这颗星球没啥可探索的了。”
　　苏白摇了摇头说道，过来的途中他就已经探测过了这颗星球，这里除了这祭坛之外就没有其他有价值的东西。
　　出了星球，苏白径直回到了星球之眼上，他准备稍微休整一下，就继续出发，四处探索，这深渊星域还有太多值得探索的地方。
　　“咕隆~俺可以吃吗？”
　　星海极噬鲲游弋到星球之眼跟前，一双黑洞洞的大眼睛盯着这颗直接两千多米的致密星体。
　　“你要吃就吃吧，小心别撑着。”
　　苏白想了想便点头同意了，这星球上还有万物记录者人鱼祭坛的底座，万一吃了还能有啥进化呢。
　　而且星海极噬鲲也是水系鲲，就算没有变化，沾染一些人鱼的气息也好呀。
　　“咕隆！！”
　　得到苏白的允许，星海极噬鲲发出了一声欢快的叫声，巨大的尾巴一甩就冲了过去，大嘴一张，一口就将这颗星球吞了下去。

第234章 水之牢笼
　　苏白包括紫玉等宠物都盯着星海极噬鲲看了半天，然而他身上并没有任何变化。
　　“你没啥变化吗？”紫玉不禁问道，按理说不应该啊，最起码你体型增长一点也好啊。
　　“咕隆？”
　　星海极噬鲲有点疑惑，“咱还没开始消化啊，这东西太硬了。”
　　“那你慢慢消化，我们也原地休整一下。”
　　苏白看了一眼星海极噬鲲说道。
　　“咕隆！！”
　　星海极噬鲲表示明白，发动了暗潜特性，潜伏了起来。
　　苏白坐了下来，从空间背包里拿出了一些食物吃，同时也给宠物们拿来了一些药剂。
　　如今他的药剂都有他师傅高安提供，所以使用起来也就大方了好多。
　　反正师傅他老人家有钱，苏白心中想着，总不能亏了自己的宠物嘛。
　　星球之眼迅速调动自己身体，利用自己的算法设计了一套非常完美的房屋，并且还模拟桌椅板凳等各种设备，使整个屋子看起来比精装的别墅还高级。
　　“还不错，实验设备你可以制造出来吗？”
　　苏白一边吃着面包一边问道。
　　“不可以，我没有这些设备的具体数据，没办法制造，我自己研究倒是可以制作出来，但是需要很多时间。”
　　星球之眼清冷的机械女声在苏白的脑海想起。
　　“的确，你虽然计算能力非常高级，但是没有数据，你也没办法立马制造出来，等回去蓝星我想办法把这些数据都给你搞到。”
　　苏白点了点头说道。
　　吃完东西，他又通过那个特殊的手机给陈若雪报了个平安。
　　表达了一下思念，又询问了一下蓝星的情况苏白就结束了通话。
　　“哎，蓝星的情况真是越发混乱了啊。”
　　苏白站起来，不由的叹了口气。
　　他来这里已经快两个月了，蓝星的情况比他离开时还恶劣，空间裂缝越来越多，整个蓝星已经被扎的千疮百孔，大部分人口都已经被转移到了城镇集中保护。
　　宠物联盟和各国已经忙的不可开交，一边要对付各种强大无比的怪物，一边还要安抚普通民众和御宠师。
　　虽然目前一切还能稳住，但是人群中已经产生了逃亡和质疑的声音。
　　有人觉得既然蓝星守不住，那就找一颗其他星球，改造迁移，群体逃离就行啊，为什么要和这些怪物死磕。
　　但是对此各国和御宠师联盟都是一言不发，没有给出解释。
　　“怎么会这样？蓝星的怪物咋这么多啊？”
　　紫玉不是很理解。
　　“我也不清楚。”
　　苏白摇头，这一反常的现象他很早就发现了。
　　他下来这里的目的之一就是调查这件事。
　　“难道蓝星有什么宝物？”
　　小暴君眼睛一亮，“等回去我去挖穿蓝星试试。”
　　苏白：“……”
　　“不说这个了，小暴君你把烈火人马的尸骨给我，我给你配制药剂。”
　　苏白摇了摇头说道，“你也该进化了。”
　　小暴君本来距离进化就不远，要不是因为之前在天渊里，被哪里寒冰气息压制，早就应该进化了。
　　“吼吼，谢谢阿白。”
　　听到这话，小暴君顿时激动的手舞足蹈，把尸骨拿出了后，激动的跳了起来。
　　“慢慢等，虽然我身上有配制药剂的小型设备，但是估计需要一段时间，毕竟这骨骼的等级太高了。”
　　苏白道。
　　“主人，那我们就停留在原地，还是四处去探索？”
　　星球之眼的机械音在苏白脑海中流转。
　　“等我出来看一下。”
　　苏白说了一句，走出去四周看了看，整个星空都是幽暗的，雾蒙蒙的，看不清什么东西，仿佛是一片死域。
　　“往下去走，一路上探测，尽量隐藏起来，探测到什么随时向我汇报。”
　　突然想起一件事，苏白决定向着下方继续探索。
　　“是，我明白。”
　　星球之眼答应一声，投影出了一个大屏幕，大屏幕上有一千个光点，正是它一千个分身的位置。
　　苏白又叮嘱了一句紫玉，然后就专心开始配制药剂。
　　……
　　深渊星域的另一边，一只巨大的黑色巨龙快速穿梭于幽暗的星空中。
　　在巨龙的背上还有着一群人和几只宠物，为首的两人正是肖御龙和紫衣。
　　一个御龙家族少当家，一个是御龙道馆馆长之女。
　　“还有多远？”
　　肖御龙看着紫衣问道。
　　“估计至少还得十天半个月，这家伙跑的太远了。”
　　紫衣和自己肩膀上的乌鸦沟通了一番，回答说道，“不过他所在的方向倒是和我们另一个任务所在的方向是一致的，不知道他的目的地是不是也是那个地方。”
　　“你是说他也在往昆仑墟赶去？”肖御龙露出一丝惊讶之色。
　　“很可能。”
　　“那不行，得再加快速度，昆仑墟那边情况太复杂了，必须在他赶到之前截到。”
　　肖御龙脸色一变，低头和座下巨龙沟通了两句，巨龙的速度再次提升了一个档次。
　　……
　　“吼吼，阿白你出来了，药剂做好了？”
　　看到苏白出来。小暴君一双眼睛再他身上来回扫射。
　　“还没有，还得等一会儿，我是出来看皮皮鲲的。”
　　苏白抬眼看去，只见此刻的星海极噬鲲体长已经达到了30公里的恐怖程度，气息也直接达到了统领级高位巅峰。
　　漂浮在虚空中看起来比一些小星球还大。
　　除此之外它还觉醒了一个水系技能——水之牢笼，这一切都是消化了那颗星球得来的。
　　准确来说应该来自万物记录者人鱼祭坛的剩余部分，这也足以说明创世四宠的强大之处，只是一些遗留气息就能带给其他宠物莫大好处。
　　水之牢笼技能更是非常强大的一个技能，乃是控制伤害双重威力，施展后会形成一个水牢，水牢内则是无穷的水刀构成的漩涡，威力恐怖无比。
　　最恐怖的是水牢难以打破，你打破水牢的任何攻击都会被转移进水牢里，从新对你造成伤害。
　　“咕隆！！”
　　感受到苏白注释着自己，星海极噬鲲发出一声叫声，甩了甩尾巴。
　　苏白陪它玩了一会儿，又看了看星球之眼的变化，和路上的收获。
　　他制作药剂的这些天，星球之眼前进的路上遇到许多陨石，获得了五条灵晶矿脉，以及许多金属，灵晶矿脉都还在，金属则都被星球之眼融合了，如今它的分身已经增加到了两千个。
　　“拿出一条火系灵晶矿脉，小暴君你做好准备，我去拿药剂。”
　　苏白道，之所以这次制作药剂花了十来天时间，是因为他只制作了一瓶，一瓶浓缩的超级精华药剂。
　　“吼吼！！阿白，俺时刻准备着！”
　　小暴君激动的说道。

第235章 豪华的数据面板
　　苏白先找了一颗漂浮的小行星，先把一条火系灵晶矿脉搬了上去，让小暴君坐在了矿脉之上，然后才拿出药剂。
　　这是一瓶紫色的透明药剂，看起来粘稠无比，就像是没有掺水的芝麻酱一般。
　　“给，吃了吧，不过你要注意，这药剂蕴含的能量非常恐怖，就算我只用了三分之一的烈火人马骨骼，其中蕴含的灵力也是足以让君主级怪物突破的。”
　　苏白将药剂递给了小暴君说道，烈火人马生前乃是超越主宰级的怪物，就算其骨骼里的灵力在岁月中流逝了大半，对于小暴君而言也是无穷无尽一般。
　　“吼吼，我明白了。”
　　小暴君接过药剂，拿在手上摇晃了一下，直接丢进了嘴里，连着试管一起吃了下去。
　　苏白：“……”
　　来不及吐槽，随着药剂下肚火灵力外泄，小暴君附近的温度很快就达到了四五百度，并且还在持续增加，苏白只能带着紫玉它们先远离这里。
　　“吼！！”
　　苏白刚刚远离一公里，小暴君就突然爆发出一声嘶吼，虽然星空中声音没办法传递，但其中的灵力波动还是非常明显的。
　　随着这一声嘶吼，小暴君先是化作了完全体，变成了一百多米高的一只巨大怪兽，这是完全体的炼狱盗火者。
　　那狰狞狂暴的样子无一不在显露这自己的强大，似乎举手投足间都可以焚山煮海，毁天灭地。
　　随着药剂药力的挥发和火灵晶矿脉的灵力引爆，一团火红色的灵力光团渐渐遮盖了小暴君的身型。
　　一时间，星空中只剩下了这燃烧的火团，如同恒星一般散发着狂暴的光和热。
　　苏白虽然看不到小暴君，但是也可以感受到它的气息正在一点点的增强。
　　“阿白，有情况，小暴君的突破的动静引来了附近虚空的一些怪物，它们正在向这里靠近。”
　　星球之眼突然发出了报告。
　　苏白眉头一皱，这片深渊星域中黯淡无光，没有恒星存在，此时小暴君突破散发的光和热必然会引来了许多怪物。
　　“不用担心，如果有气息特别强的靠近再说。”
　　苏白开口道，小暴君刚刚发来意念，表示这些喽啰不用他帮忙处理。
　　随着小暴君那边的火团越来越大，一些被吸引而来的怪物也都到达了这里，围绕着火球发出一道道攻击，同时不停的吞噬溢散出来的灵力。
　　对此小暴君这边没有丝毫反应，缠绕着它的火球依旧燃烧着，它的气息也依旧稳步上升。
　　随着时间的推移，被吸引过来吞噬灵气的怪物也越来越多，它们围绕着火球形成了一个包围圈。
　　就像是包围恒星的戴森球一般紧紧包裹着小暴君，吞噬着它溢散出来的精纯火灵。
　　“阿白，这样真的没事吗？”
　　紫玉有点担心的问道，毕竟小暴君是它第一个小弟。
　　“放心，好戏来了。”
　　苏白笑道。
　　他话音刚落，就见一道火焰光波以小暴君为中心四散开来，所到之处不管是怪物还是陨石全都化作了粉碎。
　　随之一对流淌着火焰的巨大翅膀出现在了漆黑的夜空中。
　　两道红芒亮起，那是小暴君睁开的双眼。
　　此刻的它体型身高已经发到了一千米的恐怖程度，身上附着这漆黑的鳞甲，上面流淌着岩浆一般的火红纹路，关节处还有一根根如同长矛一般的黑色外骨骼，再加它身上散发出的那股火焰与死亡混杂的气息，俨然就是一副炼狱王者的气势。
　　现在的它已经正式由炼狱盗火者进化为超稀有怪物，炼狱霸主——熔岩夺命怪。
　　“吼！！”
　　它又发出一声无声的嘶吼，四周的火灵力都宛如见到主人般倒飞而归，融入了小暴君的体内，随之它竟然又再次打破了瓶颈，体型暴涨到了两千米的高度，直接突破了君主级。
　　对于小暴君晋级君主级苏白并不意外，那条灵晶矿脉就是给它突破君主级准备的。
　　将气息稳定下来之后，小暴君用力一踏直接向着苏白飞掠而来，而它脚下那颗本就不堪重负的可怜小行星，却是因为它这一脚直接四分五裂，尸骨无存。
　　“吼吼，阿白我成功进化了，并且突破到了君主级。”
　　小暴君飞到苏白身边就变小到了两米高，火焰翅膀也消失不见。
　　比之前似乎也没有什么不同，唯有气息更加雄厚了一些。
　　“干的不错。”苏白满意的点了点头，他预期的也是如此。
　　“这是烈火人马骨骼制作的稀释药剂，可以稳固境界，给你。”
　　苏白又拿出一瓶淡红色药剂递给他。
　　“谢谢。”
　　小暴君找了个地方坐下，仰头喝下药剂。
　　苏白也使用御宠界面查看了一下小暴君的详细信息。
　　【名称|种族】：熔岩夺命怪|怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：君主级下位
　　【属性】：火系、土系、亡灵系
　　【特性|被动】：熔岩炼狱、不死（亡灵之躯）、
　　【技能】：火球、飞石、撕咬，死亡冲撞，多重尾击，撕裂爪、枯败火球、喷射火焰、大地之锤、死茧、盗火、夺命、熔岩之翅（赋予熔岩夺命怪飞行能力，消耗小，可长久存在。）
　　【克制】：木系、金系、水系、血系、诅咒系、
　　【弱点】：水系、
　　【进化方向】：小暴君—暴君—炼狱盗火者—熔岩夺命怪—炼狱暴君—星空食日者
　　【简介】：熔岩夺命怪为超稀有怪物，乃是小暴君进化途径中最难进化的一条，万中无一，乃是天时地利人和的产物。
　　熔岩夺命怪已经是炼狱中的绝对霸主，面对一般的五段进化的怪物，像是狂沙暴君，炼狱火君之类的都是可以战而胜之的恐怖怪物，尤其盗火夺命两个技能更是所有火系怪物的克星。
　　*****
　　看着小暴君如今豪华的数据面板，苏白感叹不已，如今的它君主级无敌不敢说，不败却是完全有这个能力的。
　　回想起来，似乎距离它孵化也没多长时间，刚出生啥都乱啃的情景就像是昨天发生的一样。
　　“啊，终究能感觉到丝丝安全了。”苏白感叹了一句。
　　他话还没说完，星球之眼的声音就突然传递进了他的脑海：“报告，有御宠师过来了，速度很快，预计十分钟就能达到，应该是被小暴君突破的动静吸引而来的。”
　　“？”
　　苏白眉头一皱。

第236章 特殊流派
　　“阿白，是战斗，还是离开？如果要离开的话时间可就不多了，这群人的速度很快，我发现的时候他们已经靠的很近了。”
　　星球之眼1314问道，它的分身虽然分散的很远，但是同样的也会漏掉一些区域，一些隐藏起来的存在还是可以靠的很近的。
　　毕竟这个世界上拥有各种怪异能力的存在还是太多了。
　　“逃？没必要，我倒要看看是谁这么嚣张，准备迎战！”
　　苏白淡淡说道，如果连敌人的情况都不知道就直接逃跑，那还不如当个普通人。
　　“对，干他丫的，不要怂。”
　　小暴君也是说道。
　　苏白站在星球之眼身上目视前方。
　　不多时，一群人的身影就出现了，脚下骑得坐骑全都是君主级，只是让苏白惊讶的这些人全都是一些看起来三四十岁的中年大汉。
　　按理说进来深渊星域的应该都是年轻人才对，也没听说联盟有派其他人来啊。
　　不过这也不稀奇，天渊太大了，有人通过不知名的空间裂缝进来也是合情合理的。
　　看到苏白这群人也停了下来，和苏白相隔了大概两三公里。
　　对于御宠师而言，这个距离足以看清对面的一切动作，就和普通人面对面差不多。
　　“刚才是你的宠物在突破？”
　　为首一个留着长发的络腮胡大汉开口说道，他使用了传音技能，灵力为介质。
　　“有什么事？你们又是谁？难道不知道这种行为很不礼貌吗？”
　　苏白眯着眼睛道。
　　“不礼貌？”听到这话络腮胡大汉嘴角扯起一丝笑容，随即变成阴森狞笑：“动手！！”
　　几乎同时，十几本散发着混乱气息的契约之书飞出，书页翻动之间，每本契约之书都飞出了近百只宠物，共计一千多只宠物在转瞬之间就形成了一个包围圈。
　　其中气息最低的也有统领级层次，没有一个看起来弱的。
　　“混乱群攻流派？”
　　苏白眼中罕见的出现了一丝震惊，关于这个流派他早有耳闻，也遇到过不少，这么强的还没见过几个。
　　这个流派的恐怖之处就在于不断的杀人吞噬契约之书，从而拥有海量的契约之页，再以这些契约之页契约自然界的强大怪物，打架时全部放出来群攻。
　　虽然这些捕捉的怪物比起精心培养的弱了很多，但是架不住数量多啊，而且死了不心疼，再吞噬契约之书，再契约就行了。
　　“攻击杀了他们！”
　　络腮胡大汉这边没有丝毫的拖泥带水，直接发起了攻击，一千多只宠物全部冲了出来，一个个强大的技能释放而出。
　　“看你们的了。”
　　苏白说了一句，平静的看着前方，他对自己的宠物有信心。
　　“受死！”
　　紫玉率先冲了出去，直接化身森罗妖姬，荆棘领域展开后，一招催生，四周散落的小行星碎片都化作了碧绿之色，荆棘联动间竟然形成了一片巨大的绿色区域，所有区域内的怪物全部被缠绕绞杀，吸干生命力而死。
　　“吼！享受爆炸吧！！”
　　小暴君抬手先是几百颗枯败火球飞射出去形成小太阳一般的爆炸，而后熔岩之翼展开飞腾而去，直奔络腮胡大汉而去，一路上凡是阻挡它的怪物都被直接撞成了飞灰。
　　嘤嘤狐也化学一道黑雾一步跨出，落地时已经化作一只傲视苍穹的九尾魔狐，背后巨大的虚影遮天蔽日，黑域开启，抬爪间就是一片又一片的怪物化作血雾。
　　不到片刻，这一千多只怪物都被杀得片甲不留了。
　　“很好，强的令人心惊，都是些没见过的超稀有宠物，看来遇到了一条大鱼。”
　　对此络腮胡大汉不但没有害怕，反而连连叫好，苏白的表现虽然让他震惊，但也更让他明白苏白绝对不平凡，如果吞噬了他的契约之书绝对大有好处。
　　随着他一挥手，随之，又有十本契约之书翻动，每本契约之书都飞出了七八十只君主级的宠物，总计七八百只。
　　再加上还活着的统领级和刚刚又放出来的一大批统领级宠物，战场上已经有了一共有两千多只宠物。
　　紫玉它们虽然可以越阶而战，此刻也吃力无比，面对海量的君主级攻击已经没办法抗住了，更不要说里面还有一些属性克制的存在。
　　“小子，怎么样？感受到绝望了吗？”络腮胡大汉嘿嘿大笑道。
　　“嘿嘿，须不知我们见过太多像你这么天才的，可是这些在海量宠物的面前又算得了什么呢？”
　　有人大笑。
　　“可笑啊，可笑！！”
　　看到苏白的宠物疲于奔命，这些人不由的大笑起来，他们盯着苏白的脸，想要从上面看到绝望与恐惧。
　　“绝望？就这？”
　　苏白看向他们身后，露出了一丝轻蔑的笑容。
　　“嗯？”
　　几人突然觉得背后发凉，缓缓转回头看去，然后一个个都瞬间僵住了。
　　只见一双黑洞洞的眼睛突然出现在了他们身后，每一只都有一座大山那么大，那是一个看不到边际的恐怖存在。
　　“这……这是巨……巨鲲！！”
　　一时间一群人只觉得手脚冰凉，浑身发冷，僵直在原地无法动弹，那扑面而来的恐怖气息让他们心跳都仿佛停止了。
　　这不可能，它是怎么出现在我们身后的？
　　一群人心里疯狂怒吼，这么大的怪物怎么藏起来的？
　　他们想要逃跑，身体却不听使唤。
　　“快跑！！！”
　　络腮胡大汉第一个恢复过来，正准备发动御宠师技能逃跑，却发现世界突然黑了下来，一点光都看不到了。
　　“咕隆！”
　　一道黑影一跃，就已经将他们连带着大半君主级怪物吞噬了下去。
　　剩下的一些怪物也很快被紫玉它们解决，一切很快都平静了下来，仿佛什么都没发生过一般。
　　“好了，把人放出来吧，还有他们的空间背包。”
　　苏白看着星海极噬鲲说道。
　　他特意叮嘱它留下来一个活口。
　　“咕隆，好吧，就这样啊，咱没有私吞。”
　　星海极噬鲲咕隆一声吐出一个络腮胡大汉，以及10个空间背包。
　　苏白看了它一眼没有说话。
　　“咕隆。”
　　星海极噬鲲的眼珠子转了转，又吐了5个背包出来，“真的没有了啊阿白。”
　　“行了行了，其他的都是你的了。”
　　苏白摆了摆手，也懒得计较了。
　　“你们是什么人？那个组织的？”
　　苏白扭头看向双眼凸出，青筋暴起，浑身僵硬的络腮胡大汉问道。

第237章 昆仑墟，传说宠物
　　苏白的话音落下许久，这络腮胡大汉都没有反应。
　　他浑身颤抖，身体僵直，一双眼睛直愣愣的看着前方，但却并没有任何焦距，显然他已经被吓破了胆。
　　“交给我。”
　　嘤嘤狐说了一句，发出一道名为美梦的技能，灵力笼罩之下络腮胡大汉变得更加痴呆了，双眼也更加无神。
　　“阿白，可以了。”
　　苏白点点头又问了一遍：“你是谁？是干嘛的？隶属于那个组织？来这里有什么企图。”
　　“我叫富文飞，是一名职业强盗，隶属于12屠龙圣手紫晶龙王座下的天顺强盗团，专门干杀人越货的事，此次进入天渊内部是为了赶去昆仑墟寻找一只传说中的宠物。”
　　不同于之前，此时的络腮胡大汉虽然呆呆愣愣的，但是说话却非常顺滑。
　　“传说中的宠物？什么宠物？”苏白露出了一丝好奇。
　　昆仑墟他知道，说的是在这片星空中一直往下飞，就可以看到一座连绵起伏的巨大山脉，这山脉就是昆仑墟。
　　整座山脉都被一股特殊的流光包裹住，远远的就可以看到。
　　苏白让星球之眼往下走，也是想起了这个传说，据说昆仑墟里面灵气浓郁，宝物非常多，是一个非常理想的探索之地。
　　不过想要穿过流光进去可就难了。
　　“我手机里有图片。”络腮胡大汉呆呆的说道。
　　嘤嘤狐又发出一道灵力，控制着络腮胡大汉打开了自己的手机，翻出了那张照片。
　　照片上是一只有着蓝宝石眼睛的金色大橘猫，胖胖的，看起来很慵懒，但却又有一种睥睨天下的气势。
　　“这是……！！”
　　苏白瞳孔陡然一缩。
　　“这世间竟然还有这种宠物！！”
　　他不由的惊叹。
　　“什么？不就是只胖橘猫吗？”
　　紫玉好奇的看着苏白问道，阿白好像从来没有这么震惊过。
　　平复了一下心情，苏白缓缓的摇了摇头道：“你们如果知道了它的能力也肯定会震惊无比的，从某一方面来说，这是世界上最强大的宠物之一。”
　　“嗯？最强大？”
　　小暴君看了过来。
　　“现在解释不清，等之后遇到了你们就知道了。”
　　苏白摇了摇头不再解释。
　　“这个人咋办？”
　　“毁灭吧，这些空间背包1314你整理一下。”
　　苏白漠然说道。
　　他话音刚刚落下，一道火焰就缠绕而至让其在火焰中化作了虚无。
　　杀人者人恒杀之。
　　“出发，目标昆仑墟。”
　　苏白看着幽暗的星空淡淡开口。
　　“是，我的主人。”
　　随着他的话音落下，星球之眼开始加速，星海极噬鲲保持着暗潜状态，甩了甩尾巴跟在星球之眼身后。
　　“昆仑墟……”
　　苏白看着幽暗漆黑的星空呢喃细语，只是一群海盗就如此之强，恐怕此次前往昆仑墟的人都会超乎想象的强，他在想自己去昆仑墟是不是真的合适。
　　只是他知道的就有紫晶龙王这等至少天王级的高手，他们都是拥有着不死级怪物的恐怖存在。
　　虽说从络腮胡大汉那里得到的信息并没有说紫晶龙王到底会不会去，但是苏白可以确定他绝对会去。
　　因为那个宠物太珍贵了，珍贵到只要知道它的人就绝对不会放过，包括他自己。
　　可他又不想自己的宠物陷入这无端的争夺之中，毕竟自己身边这些宠物都是自己从小一步步培养起来的。
　　虽然有着血月神技，但是相比紫晶龙王那等强大的存在还是太弱了啊。
　　“罢了罢了，走一步看一步吧。”
　　苏白叹了口气，摇了摇头道。
　　转眼又多半月过去，苏白18岁的生日在悄无声息中过去，这期间只有女朋友陈若雪打来了电话并且说给他准备了惊喜，希望他快些回去。
　　其他朋友包括父母则都因为空间相隔没办法进行沟通。
　　“阿白，肉眼已经可以看到昆仑墟了。”
　　星球之眼1314的声音在苏白脑海中响起。
　　“好，我明白了。”
　　苏白点了点头，放下了手中的事情，这半个多月他一直都在利用从深渊星域中获得的东西给宠物们制作药剂。
　　如今紫玉嘤嘤狐，星海极噬鲲都卡在了统领级高位巅峰，突破晋级都只差一步，他利用着获得的材料为它们配制药剂，希望可以给它们突破提供帮助。
　　就连星球之眼也达到了统领级高位，距离巅峰不远。
　　“阿白，放我出来，我有新的收获哦。”
　　苏白往出走的同时，脑海中也响起了嘤嘤狐的声音。
　　“什么收获？”
　　苏白将它从契约之书中放了出来好奇问道。
　　“阿白你不是可以看到吗？我炼化魔灵晶收获的新技能，名字叫黑域。”
　　嘤嘤狐蹭了蹭苏白。
　　“咦，这是绝技？”
　　苏白看了一眼惊喜说道，这个黑域技能倒是特殊，发动后可以让一片区域化作黑域，黑域中，嘤嘤狐可以划定其中的速度上限，而这个上限一旦划定，哪怕是光都得按照嘤嘤狐划定的速度行走。
　　这就是绝技，在某方面有些规则一般的能力。
　　不过这黑域并不是无法打破的，所谓一力破万法，只要够强就可以打破。
　　“对吖。”嘤嘤狐一双狐媚的淡蓝色瞳孔看着苏白，一副很期待的样子。
　　“厉害，没想到你和这魔灵晶这么契合，才一个月不到就从中领悟了一个绝技。”
　　苏白惊讶的道，“刚好我配了两瓶药剂准备给你，就当做奖励了。”
　　“谢谢阿白。”嘤嘤狐开心的接过了药剂，放进了脖子上挂着的灵狐形状的空间吊坠里。
　　“走吧，我们出去看看。”苏白笑着道，心情大好的他弯腰把体型变小的嘤嘤狐抱了起来，一边rua一边往出走。
　　从屋子里走出来，出来后远远的就可以看到那所谓的昆仑墟了。
　　昆仑墟和常人理解的并不同，它只是一片比蓝星还大的巨大山脉，通体被流光包裹，因为形状像昆仑山脉才被称之为昆仑墟。
　　而在昆仑墟的上下左右，四面十方则全都是无边的空间裂缝。
　　这里的空间裂缝，随便一个都比月球还大，还有些大的完全看不到边界，并且每时每刻都有怪物在其中钻出钻进，密密麻麻，不计其数。
　　但是奇怪的是这些怪物却又都不离开这片区域，只围绕着中间这座昆仑墟飞转，不停的攻击昆仑墟外面的流光，似乎里面有啥特别吸引它们的东西一般。
　　苏白这里距离昆仑墟至少还有几百万公里，如此远的距离都可以看到这些攻击散发出的光芒，这足以说明这些攻击的强大。
　　但即便是如此恐怖的攻击却依旧没有攻破那层流光，足以说明这流光防御力的恐惧。
　　紫晶龙王它们觊觎的那个传说中的宠物就在这流光包裹的昆仑墟之中。
　　“走吧，飞近看看情况。”
　　苏白一边摸着嘤嘤狐柔软的毛发一边说道。

第238章 悄无声息
　　“算了，我们放弃吧，先回家，做好准备再来吧。”
　　飞了大概十万公里，苏白就放弃了继续前进的想法。
　　经过仔细的计算和观察，这里的怪物都太强大了，以他目前的实力来这里还太危险了，风险太大不划算。
　　还有一个原因则是昆仑墟进入时机也还没到。
　　昆仑墟的流光虽然强大，但也分强弱周期，在弱周期的时候，是可以通过一些特殊手段进入的。
　　而从现在的情况看来，距离下一个弱周期还有少说一两年的时间。
　　虽然可能还有一些特殊的办法提前进入，但这些办法他并不知道。
　　关于昆仑墟的信息，他大部分都是从络腮胡大汉哪里获得的，一些隐秘消息他自然没办法知道。
　　“那阿白你是放弃那只传说中的宠物了吗？”紫玉好奇问道。
　　“不，等回去做些准备，我们再来，它没那么好抓，短时间不太可能被人抓走。”
　　苏白摇了摇头，经过仔细思考，他觉得自己现在去是最不明智的。
　　一来他不了解昆仑墟的情况，需要回去好好调查一下。
　　二来，现在去也未必能抓到那只宠物，但是回去准备一下可就不一定了，成功率绝对会大大提升。
　　要知道他可是通过照片看到了它全部的信息，包括它所有的习性，对症下药之后，虽不敢说一定拿下，但绝对比其他人成功的概率大多了。
　　紫玉本能的点了点头：“嗷呜，原来如此，我就说狗……阿白怎么会放弃呢。”
　　苏白：“……”
　　“走吧，做好回去的准备，原定撤离计划。”
　　苏白道。
　　“明白，开始执行。”
　　1314立马开始行动，这是一个早就拟定好的撤离计划，比正常的飞回去快得多。
　　撤离的第五天，星球之眼突然发出了报告：“报告阿白，前方发现异常，空间波动紊乱，疑似有空间裂缝存在。”
　　药剂制作中的苏白连忙停下手中的实验，抬头看向大屏幕中的影像。
　　影像中，原本完好无损的虚空突然如同玻璃般破碎开来，紧接着一群黑色怪物争先恐后的从中飞了出来，他们在四周游荡了一圈后，就径直朝着蓝星所在的方向飞了过去。
　　不多时又有三个空间裂缝被打开，一群灰色的蛇类怪物从中钻了出来，它们身上散发着一股灰暗气息，所到之处似乎可以将一切都染成灰色。
　　“报告，这里已经形成了空间裂缝群，大量怪物正在出现，建议绕路。”
　　1314发出了报告，大厅中大屏幕上也将各处的情况都一一投影了出来。
　　对这一幕景象苏白已经见怪不怪了，一路上遇了至少数百上千次。
　　似乎这深渊星域的空间壁垒非常脆弱，可以被怪物轻易打破。
　　不过更奇怪的是，这些怪物一出来就都朝着蓝星方向冲去了，这也难怪蓝星那边怪物根本杀不过来。
　　让苏白好奇的是这些怪物到底是从哪儿来的，这深渊星域是一个废弃的，连恒星都没有死星域，是不可能诞生这么多怪物的。
　　从情况来看，这些怪物也都是从其他地方飞过来的，就是不知道它们到底来自哪里。
　　“行吧，绕开吧。”
　　苏白点了点头道，他现在只想快点回去，不想浪费时间。
　　绕开后，苏白继续往回走，星球之眼的速度并不快，但是部署计划已经完成了，他们现在主要是在收集资源。
　　“报告，前方发现一颗红色岩石行星，大气稀薄，重力为3倍蓝星重力，无剧烈活动，无生命存在迹象，内核已经冷却，无磁场。
　　根据判断，其内部有灵气波动，其深处应该埋藏的有灵晶矿脉。”
　　走了半个月，一颗红色行星引入眼帘，这颗星球是正常的。
　　“那就降落，直接挖取灵晶矿脉，这里一挖应该就够了。”
　　苏白点了点头说道。
　　说完，苏白就带着紫玉它们转身跳到了星海极噬鲲的背上。
　　“咕隆！”
　　暗潜状态的星海极噬鲲微微晃动身体，露出了长二十公里的庞大身躯。
　　“嗯，还挺软的，挺舒服的。”
　　紫玉踩在星海极噬鲲的背上发表了评论。
　　星海极噬鲲的背部摸起来像是鲸鱼，表面有着一层梦幻如星云般的流光，触摸起来手感冰凉，这就是星海水幕。
　　另一边星球之眼则化作了一个圆形核心，缓缓落向了火红星球。
　　随着下落，它身上渐渐散发出一股金色的光芒，最终在落入星球上消失不见。
　　这是它的【星球掌控】特性，可以直接融入一颗星球之内，对其进行掌控，因为这颗火红色星球是一颗死星，所以这一过程很简单，目前的星球之眼就可以做到。
　　但是如果是活着的星球，那难度就是呈几何倍上涨了。
　　“走吧，我们也下去看看情况，溜达溜达。”
　　苏白看着宠物们说道。
　　有星球之眼融入这颗行星，通过星球掌控特性它可以直接将其中蕴含的所有资源全部获取，只需要等待就可以了。
　　不过苏白还是决定下去看看，毕竟对于外星球他还是很好奇的。
　　时间如水，转眼又一个月过去了。
　　星球之眼破球而出红色星球四分五裂，彻底死亡，可能需要几百万年这些碎片才能再次聚合成一颗星球。
　　而另一边，金色的星球之眼吸收了足够多的金属，直径已经增长到了现在的五公里，气息也直接达到了统领级高位巅峰。
　　除此之外，还收集了10条巨大的灵晶矿脉，没办法，这等死星已经很难形成灵晶矿脉了。
　　除了灵晶矿脉，还让他惊喜的就是他手中这个人头大小的苍翠中透着淡紫色的玉石了，这叫做本源紫玉，极品宝石，其中蕴含的灵力堪比至少10座灵晶矿脉，并且有刺激宠物突破、进化的作用。
　　人类佩戴也有改造身体，定颜美容，延年益寿之功效。
　　还可以用来制作其他各种符文道具，乃是一种极品材料。
　　“倒是没想到这星球内部居然还有这等好东西，也是运气使然。”
　　苏白不由的摇了摇头，将其收了起来。
　　“这十条灵晶矿脉之所以存在也是和这本源紫玉有关，它们都是围绕着本源紫玉生长的，靠着本源紫玉吸收虚空中溢散的能量。
　　正常情况下，再过几百万年，说不定这颗星球还可以因此复苏，但是以目前这片星域的情况，估计是没希望复苏了。”
　　1314报告说道。
　　“整片星域都死了，这颗星球的命运也早已注定。走吧，我们准备撤退了。”
　　苏白回到星球之眼上说道，说着他又召唤出契约之书把星海极噬鲲收了起来。
　　“明白，一切都准备就绪，随时可以离开。”
　　1314说道。
　　“那就撤退。”
　　苏白来了一眼这幽暗的星空说道，他进来这里都快一年了，也是时候该离开了。
　　回去则比来时快多了，自从星球之眼有分身后，每隔一段距离苏白都会让他留下一个分身。
　　通过星球之眼的【电磁传送】特性就可以直接传送到这些分身所在的位置，速度可比飞快的多了。
　　之所以要找这么多灵晶矿脉，也是因为传送太耗费灵力了，只有灵晶矿脉才可以及时补充。
　　“是，电磁传送启动。”
　　1314的机械音响起，整个星球之眼上就爆发出金色的光芒，光芒一闪星球之眼就消失在了这片星空之中。
　　但是不多时，星球之眼的身影又再度显露出来。
　　苏白站在星球之眼上看着前方星空，眼神深沉如水。
　　“出来吧。”
　　他沉声道，也不知什么时候，有人居然避开了他和宠物们的感知，悄悄将这一大片星空都禁锢了起来。

第239章 镇域紫晶象
　　随着苏白的话音落下，一条长度达到五公里的黑色巨龙出现在了幽暗的星空之中，其一双猩红的竖瞳冰冷无比，只是看它一眼都会不由的感觉到寒意凌然。
　　紫玉小暴君等宠物也是满脸的凝重，这头巨龙看起来似乎不算很大，但是给它们的压力却是前所未有的。
　　而和巨龙一起出现的还有五个人，为首者正是苏白很熟悉的一个老熟人肖御龙，至于他旁边的紫衣妹子苏白也认了出来，那是御龙道馆馆长之女紫衣。
　　“我说是谁，原来是肖学长，这么大阵仗是准备干嘛？”
　　苏白笑了，他确实没想到肖御龙居然会进入深渊星域追他，而且也不知道他用的是啥办法，居然如此精准的找到了他。
　　而且让他完全没想到的是，肖御龙居然还找来了一只主宰级高位巅峰，距离不死只差一步的超级巨龙来对付他。
　　“我不想废话，给你个机会，交出你在血月世界获得的神技我可以放你活着离开。”
　　肖御龙眯着眼睛说道，根本不想和苏白废话。
　　“你还是想着自己怎么活着出去吧。”苏白看了肖御龙一眼，又看向星空四周喊话道：“我说的对吧，那个隐藏起来的前辈。”
　　“嗯？还有其他人？”
　　肖御龙一惊，直觉的后背发凉，四下看了一眼，然后冷笑道：“这种卑劣的把戏就别玩了，骗不到我。”
　　“这就是你说非常难对付的苏白，看样子就是个满嘴跑火车的傻子吧。”
　　紫衣看了一眼苏白，露出一丝轻蔑，有点不明白就为了对付这么一个人为啥要带只主宰级宠物过来，实在是有点小题大做。
　　到就在这时候，一道雄厚的声音从他们背后的位置响了起来：“有点意思，居然能发现我。”
　　听到这声音，肖御龙等人只感觉手脚冰冷，浑身发冷，一股冷汗一下子从背后冒了出来。
　　有人，它们背后竟然真的有人！！
　　而他们从始至终居然丝毫痕迹都没有发现，要知道他们这边可是有一头无限接近不死级的暗夜巨龙的啊。
　　缓缓的，肖御龙几人扭过头向后上方看去，只见一个紫色头发紫色眼睛的白色西装男子坐在一只紫水晶般的巨大猛犸象身上。
　　“不死级怪物——镇域紫晶象！！”
　　“你是12屠龙圣手之一的紫晶龙王！”
　　肖御龙不由的瞳孔骤缩，没想到来的居然是紫晶龙王，这下麻烦了。
　　苏白脸色也一样凝重，果然，就是这镇域紫晶象镇压了这片空间让星球之眼无法传送离开。
　　镇域紫晶象，传说它重万钧，天生就拥有强大的封禁之力，成长起来后更是恐怖，只需要站在那里就可以自动封禁四周空间。
　　要不然一般的空间封锁是拦不住星球之眼的，因为它靠的是电磁传送，而不是空间传送，需要的空间之力特别少。
　　这也就是他为什么确定这里还有其他人的原因。
　　“前辈，我是魏雅大人的手下，还请前辈高抬贵手放我离开，我就不打扰大人猎龙了。”
　　苏白眼珠子一转，拱手说道。
　　“要走也可以，把始祖血龙留下，我就看在魏雅的面子上饶你一条狗命。”
　　紫晶龙王笑眯眯的说道，本来只是伏击暗夜巨龙，没想到还能跟着找到一条始祖血龙，真是得来全不费工夫。
　　有了这条始祖血龙和暗夜巨龙他就可以成为组织的第四位永久龙王了，还会得到黑龙王会长的大量奖励，想要就激动无比，心情也大好起来。
　　“那看来我们得合作了，肖御龙学长。”苏白扭头看向肖御龙。
　　肖御龙此时已经恢复了冷静，听到苏白的话，他点了点头：“你把血月神技给我，我们才有可能活着离开，那东西在你手上没用，出去后我保证不再找你的麻烦如何？”
　　听到这话苏白不由的笑了，扭头看向紫晶龙王拱手道：“前辈你把这条暗夜巨龙干掉，我把始祖血龙双手奉上。”
　　“你！！”
　　肖御龙顿时大怒，“你这是自掘坟墓！”
　　“说够了吗？”紫晶龙王嘴角露出一丝邪笑：“真是一点也没有对前辈的尊重，镇域紫晶象，重域，紫晶锁链！”
　　随着紫晶龙王的话音落下，一道紫色光芒爆发，一股无形的力量将所有人笼罩，无穷的重力挤压下来让人寸步难行，仔细看去就连四周虚空都被挤压的变形了。
　　要不是苏白他们都是高阶御宠师，身体经过宠物的反哺素质非常强大，根本扛不住这重压。
　　在领域形成的一瞬间，又有几十条紫水晶一般的锁链凭空凝聚，朝着暗夜巨龙飞去，如同一条条恐怖的紫色蟒蛇。
　　“吼！！”
　　面对镇域紫晶象，暗夜巨龙丝毫不敢懈怠，直接就爆发出全力应对，黑暗领域全开，口中更是喷出一道道本源黑色龙息攻击这些紫晶锁链。
　　两者相撞，在黑暗领域和黑暗龙息的作用下，这些锁链很快被侵染毁灭，但即便如此肖御龙脸色依旧难看，作为从小被当家族接班人培养的他深刻的明白主宰级和不死级之间的差距有多大。
　　“黑暗领域，对别人有用，对重力领域可没用，紫晶锁链，十方绝域！”
　　紫晶龙王一声令下，镇域紫晶象陡然化作完全体，变成了一只体长十公里的恐怖巨象，它长鼻一甩，两条前腿高高跃起又重重塌下，在破碎四周虚空的同时，无穷的紫晶锁链从暗夜巨龙四面八方降临。
　　这些锁链比刚才的还要恐怖数倍，每一道都有几十米粗，上边散发着封禁一切，镇压一切的恐怖气息。
　　看着从四面八方包围而来，已经形成牢笼的紫色锁链，暗夜巨龙慌了，如果他主人在这里还有的打，但是现在它一个人面对一只不死级的存在实在不是对手。
　　不死级，这已经是对自己本源法则完全掌握了的存在，而镇域紫晶象掌握的就是恐怖的镇压封禁法则，只要被它的紫晶锁链击中，就会开始封群你的灵力乃至肉身之力，是出了名的难缠。
　　“使用巨龙本技——绝对黑暗！！”
　　肖御龙突然大喝。
　　“吼！！”
　　暗夜巨龙没有犹豫，也不敢犹豫，双翅一震发出一声嘶吼，身上爆发出无穷黑光，所有灵力都爆发而出。
　　然而奇怪的是它并没有破坏这些紫晶锁链，而是直接迎面撞去，这些锁链被它身上的黑光笼罩瞬间就变成了黑色，就如同掉进了墨水之中一般。
　　“撤掉灵力。”紫晶龙王发觉不对，连忙说道。
　　但已经迟了，只是瞬间，镇域紫晶象也变成了黑色，而且一动不动的站在原地，如同一座雕像，如同被封印了一般。
　　这就是绝对黑暗的效果，可以通过灵力感染，几乎必中，命中后会让对方陷入绝对黑暗，丢失一切感知一段时间，此时的镇域紫晶象已经连自己主人已经龙王都感知不到了。
　　“快走！！”
　　肖御龙看着身上缠绕了许多黑色锁链，气息大跌的暗夜巨龙直接丢出了一个水晶，暗夜巨龙一口吞下后直接撕裂虚空带着肖御龙等人钻了进去。
　　而另一边，苏白则早已经开始逃跑，早就逃出了几千公里，感受到镇域紫晶象的封群消失，他连忙道：“星球之眼，赶快电磁传送。”
　　星球之眼时刻准备着，一接到到命令立马发动了特性，开始传送。
　　“呵呵，想跑，真是不自量力！”
　　紫晶龙王脸上露出一丝残忍之色，虽然他错估了这头暗夜巨龙绝招的威力，但也绝对不是容许这些蝼蚁挑衅。
　　只见一本散发着特殊气息的史诗级契约之书凭空出现，书页翻动间，两只主宰级的庞然大物从中飞出，转瞬之间追上试图逃跑的苏白和肖御龙等人。
　　恐怖的气息扑面而来，一时间两人脸上都不由的有些绝望。
　　“可恶！”

第240章 撕裂爪
　　“吼，阿白让我来阻止它，给我神技进化。”
　　小暴君看到冲过来的主宰级怪物金冠火鸦主动站了出来。
　　“好，看你的了，进化！”
　　苏白没有阻止，直接打开契约之书施展出血月神技，海量的血色光芒灌入小暴君体内。
　　原本身高两千米的小暴君体型再次暴涨，一道道特殊的火焰纹路如岩浆一般蔓延至它全身，身后一对火焰双翼更是遮天蔽日，气息更是直接达到了君主级高位巅峰的程度。
　　一双猩红光芒射出，小暴君抬起了头，此时的它已经进化为了炼狱暴君。
　　它身上散发出的恐怖气息让人颤抖，只是站在那里，四周几百公里的范围内就化作了熔岩炼狱，给人的感觉就像是那熊熊燃烧的太阳。
　　“指定强化技——盗火夺命！”
　　苏白双指并齐在契约之书上一点，一道强大至极的力量再次降临在了小暴君身上。
　　“吼！！！”
　　小暴君发出一声震天慑地的嘶吼，双翅一震直接撕裂空间朝着金冠火鸦飞了过去，爪中中一道透明火焰牢牢锁定了金冠火鸦。
　　“好好好，居然还有如此强大的神技，真是上天都在帮我。”
　　看到这一幕紫晶龙王不惊反喜，这血月神技的能力简直是让他激动不已，如此强大的能力，这绝对是最顶尖的神技了。
　　更让他激动的是，这神技马上就是属于他的了，这真是上天眷顾啊。
　　至于炼狱暴君这点提升他根本没放在眼里，就算你爆种把金冠火鸦干掉了那又能如何呢？
　　这样的主宰级怪物他还有几十只啊。
　　“金冠火鸦干掉它，这种神技用在这种弱小宠物上真是浪费。”
　　得到主人的命令，金冠火鸦直接正面迎接而去，砰的一声，二者相撞，随之一声血肉被穿透的声音响起，出事者却是小暴君，它的一只爪子直接被撕裂了下来，要不是血月神技的进化之力帮忙，它可能就被直接杀死了。
　　但是同样的，在接触的那一刻，它也把盗火夺命技能打入了金冠火鸦体内。
　　盗火夺命虽然是两个技能，但却是一体的，又是是经过强化后，威力大增，一入体就封锁了金冠火鸦所有火系技能，并且不断的吸收其生命之力。
　　不过金冠火鸦并不在意，没了火系技能，它还有金系技能和肉身之力，这些都足以干掉它们这些蝼蚁了。
　　“昂！！”
　　就在这时，一道龙吟响起，随之一道红色光芒从苏白手腕飞出，转眼之间便化作了一只体长体长五公里的绝世神龙出现在星空之中。
　　“这……”感受到小血龙的气息，紫玉它们都愣住了，小血龙什么时候变得这么强了？
　　让人不敢置信的是，此时的小血龙明明还没有被血月神技加持，但是其气息等级居然都已经达到了皇帝级的程度。
　　就连紫玉它们都不知道小血龙是什么时候突破的皇帝级。
　　“进化，指定强化技——撕裂爪！”
　　苏白没有时间解释，神技一开，手指一点，小血龙气息便再次暴涨，瞬间就达到了皇帝级高位巅峰。
　　它的体型暴涨至十公里的恐怖程度，神秘的血色龙纹蔓延全身，古老苍茫的邪异始龙气息弥漫开来，转瞬间四周虚空便血海涛涛，红云漫天。
　　这气息只是蔓延开来，似乎就有有震天慑地，倒转山河之威能。
　　远处的黑夜巨龙只是感受到这气息都不由的露出一丝恐怖，全身血液都不受控制的加速流动。
　　始祖血龙，代表着龙中异类，被视为至邪之恶的龙类叛徒，甚至连恶龙阵营都不愿意何其为伍，但其的恐怖与强大却一直都是不灭传说。
　　“昂！！”
　　一声嘶吼，始祖血龙抬爪一挥，无量血光在其龙爪上凝聚，最后都化作一道十字血杀印飞了出去。
　　十字架形状的血色光芒所过之处，这里脆弱的虚空直接化作粉碎，神龙绝技的威力在这一刻显露无疑。
　　“神龙本技，威力倒是不错，不过你这始祖血龙还太弱！也罢，就让你看看主宰级的绝技有多强，金冠火鸦，破空金喙！”
　　紫晶龙王依旧高高在上，对此不屑一顾，他看了一眼即将恢复感知的镇域紫晶象，觉得是时候结束这一场闹剧了。
　　面对此情此景，金冠火鸦也爆发出自己所有的金系灵力于鸟喙之上，形成一道无坚不摧的恐怖攻击朝着始祖血龙冲了过去。
　　苏白眯着眼睛沉默不语，心里却是有些着急，这里复杂的情况导致星球之眼的电磁传送变得前所未有的慢。
　　但这也没办法，星球之眼才统领级高位，这里战斗的余波都可以轻易杀死君主级怪物，它能在这个环境下保持传送的不中断就已经是天赋异禀了。
　　只听叮的一声，始祖血龙的爪子和金冠火鸦的金色鸟喙撞在了一起，短暂的停滞后，金冠火鸦金色的鸟喙竟直接粉碎，就像是鸡蛋碰到石头一般，砰然碎裂。
　　但一切并没有停止，血色的十字光芒闪烁不断，切割血肉的哗啦之声弥漫，整个金冠火鸦连带着四周虚空一起四分五裂，爆开的血雾瞬间染红了方圆几十里里的星空。
　　“嗯？”
　　紫晶龙王一愣，罕见的露出了惊奇震惊之色！
　　他有点想不明白为什么会出现这一幕，就算始祖血龙再强，但它才皇帝级下位啊，有神技加持也才皇帝级巅峰，和金冠火鸦之间有着巨大的差距，根本不可能打赢才对。
　　主宰级的金冠火鸦不管是灵力强度，还是身体强度，或者是法则掌握都不是目前的始祖血龙能比的，哪怕是绝技，不可能形成这一结果。
　　“看来你身上秘密不少！好的很，好的很，你已经彻底激怒我了，我到要看看你到底有多强，镇域紫晶象，紫晶锁链！”
　　紫晶龙王气笑了，嘴角冷笑连连，不但派出了已经恢复感知的镇域紫晶象，同时又放出了十条主宰级的强大宠物。
　　看到这恐怖的景象，苏白心底也是升起了一抹绝望之色，这些老牌高手实在太恐怖了，手中宠物多不胜数，根本不可能打过。
　　而且这镇域紫晶象恢复的也太快了，这才三十多秒的时间就恢复了过来，这导致本来马上就要完成的电磁传送再次化作了徒劳。
　　至于始祖血龙，虽然它很强，但是在这不讲理的对手面前，一切也显得徒劳。

第241章 血玉九头蛇
　　“阿白，你准备逃跑，这里交给我。”
　　面对这种情况，小血龙的精神传音在苏白脑海响了起来。
　　它知道苏白已经没有其他底牌了，如果它不惜一切还是有可能为苏白争取到一丝传送离开的机会的。
　　“我自有安排。”
　　苏白没有同意，诸如此类的请求，紫玉小暴君它们都已经请求过数次，但他都没有同意。
　　因为这毫无意义，小血龙牺牲也许是可以让他逃离，但他不愿，而且事情也还有一些反抗的余地。
　　“时间不多，你想好没有？”
　　苏白看了一眼旁边不远处的肖御龙，用传音技能问道。
　　和肖御龙他们缠斗的是一条血玉九头蛇，这么一会儿肖御龙这几人就已经牺牲了四只宠物了。
　　黑夜巨龙虽然封锁了镇域紫晶象的感知，自身也受了伤，灵力还被封锁了很多，战力大降。
　　要不是苏白这边吸引了紫晶龙王的注意力，他们这边早就完败了。
　　“我答应了，希望你说话算数。”
　　沉默了两秒，肖御龙答应了，他也只能答应，因为他自己根本没有可以逃脱紫晶龙王追杀的办法。
　　“我一向说话算话，动手。”
　　苏白漠然说道。
　　下一刻，小血龙突然抬爪爆发出无穷血光，一道撕裂虚空的十字血杀印朝着血玉九头蛇攻击而去。
　　就连紫晶龙王都没想到面对如此多对手的情况下，苏白居然敢让小血龙分身对付血玉九头蛇。
　　“嘶嘶！！”
　　血玉九头蛇发出一声惊怒交加的嘶吼。
　　这道攻击本来就来的猝不及防，再加上暗夜巨龙牵制，即便它极力躲避这道攻击，还是被直接砍断了三条头。
　　而让它更为恐惧的是，这力量中还有一股它没办法阻止的恐怖力量朝着它全身蔓延，它使出浑身解数都没有办法阻止其蔓延。
　　砰的一声，巨大的血玉九头蛇竟然直接爆开，化作了漫天血雾，血雾蠕动之间一团精纯无比的血光出现在星空之中，血光一闪便直接飞过去融入了始祖血龙体内。
　　“昂！！”
　　一时间始祖血龙气息再次爆炸，竟然突破到了皇帝级巅峰，达到了主宰级下位的骇人程度。
　　“好的很，好的很，我要你们所有人求生不能求死不得！！”
　　此情此景彻底激怒了紫晶龙王，面对一群蝼蚁，他居然一连死了两头主宰级宠物，其中更有一条是有九命之称的九头蛇，这简直不可饶恕，他只觉得自己肺都气炸了，今天必须要让这群蝼蚁感受痛苦与绝望。
　　“你们很喜欢挣扎啊，那就尽情的挣扎吧，不知绝望绝望为何物的东西，我倒要看看你们能翻出什么浪花出来！”
　　紫晶龙王大怒之间，居然再次放出了10条主宰级宠物，连续的吃亏下，他的轻视之心已经彻底放下。
　　一时间20条主宰级怪物，一条不死级怪物直接将苏白等人团团包围，散发出来的恐怖威压似乎都能把空间挤碎。
　　对此苏白面不改色，他在做出这决定的时候就知道必然会激怒紫晶龙王。
　　要怪就怪他太轻敌了，明知道他有一头始祖血龙，居然还敢放出来一条血系宠物，对于血系怪物，始祖血龙天生就立于不败之地。
　　刚才那招十字血杀印不但蕴含了始龙血裔，还有血咒决杀在里面，可以说只要被命中血玉九头蛇就没了，即便是有着九条命都没办法复活它自己。
　　但这一切并不是结束，而是刚刚开始。
　　气息达到了主宰级的始祖血龙二话不说直接展开了血海领域，一片滔天血海从天而降，将方圆几十公里的区域全部都笼罩住了。
　　侵蚀、同化、腐蚀、污浊等多种作用展开，血海的压制之下，这些进去血海领域的怪物实力大减，而始祖血龙的战力却是再次获得了增幅和加强。
　　“昂！！”
　　只见小血龙尾巴一甩，血海翻腾之间，一道道血色光波带着恐怖的侵蚀腐化之力朝着这些怪物侵蚀而去，期间还不时散发出一道十字血杀印攻击一些看起来弱的怪物。
　　但是效果却大不如之前，因为此时多了一头不死级的恐怖存在。
　　只见一道紫光自血海中爆发，强大的血海也被压的节节倒退，随后一股恐怖的重力笼罩住了小血龙，让其速度顿时大减。
　　与此同时，还有数万道紫色锁链从四面八方笼罩而来，形成一片牢笼不断挤压小血龙的活动范围。
　　镇域紫晶象拿出了全力，恐怖的重力领域让始祖血龙几乎难以移动，紫晶锁链形成的封禁一切的牢笼将它笼罩，一切都似乎要结束了。
　　根本不用其他怪物出手，刚刚还风头无量的始祖血龙就被压的喘不过气来，全力出手的镇域紫晶象发出的锁链连灵力攻击都可以封锁，小血龙完全不是其对手。
　　就在一切屁股都快要结束的时候，血海中突然又爆发出了无穷黑光，只见那暗夜巨龙突然凭空出现，身上爆发出万丈黑芒朝着镇域紫晶象俯冲而来。
　　“哼，还想再来一次？你在做梦！”
　　紫晶龙王冷笑一声，早就料到了这一幕。
　　随着他的话音落下，十来只主宰级怪物飞过来挡在了暗夜巨龙面前，将它团团围住，就算它再次发动绝对黑暗也只能让它面前这几只主宰级宠物丢失感知。
　　但是下一刻，暗夜巨龙气息陡然再次增加，它身上燃烧起了熊熊黑炎，黑色的光芒暴涨开来，端是恐怖无比。
　　“不好，紫晶象快封印它，它要燃烧本源释放绝技！”
　　紫晶龙王一愣，然后脸色瞬间大变，这暗夜巨龙居然不要命了，直接燃烧本源释放绝技。
　　看到这一幕紫晶龙王也是怕了，如果这不阻止的话，这一招燃烧本源的绝技释放出来很可能让包括他在内的所有存在感知丢失，到那时候苏白他们要杀他就是挥挥手的事情。
　　镇域紫晶象似乎明白主人所担心的问题，快速撤掉了原本封锁始祖血龙的锁链，于瞬间笼罩住了暗夜巨龙，形成了绝对封锁，所用的紫晶锁链数量再次递增了数百倍。
　　苏白看了一眼星空中上演的这一幕，此时正是偷袭的好时机，但他没让小血龙动手。
　　因为一旦暗夜巨龙的绝技蔓延开来他肯定也会丢失感知，到时候可别指望肖御龙会讲道义。
　　现在就是最好的情况。
　　“准备好，我们走！”
　　苏白看了一眼已经踏上星球之眼上的肖御龙，漠然说道。
　　天空中黑色的光芒炸开，所有的紫晶锁链都砰的一声轰然碎裂，黑光蔓延之下镇域紫晶象以及附近的主宰级怪物全部都丢失了感知。
　　而与此同时，小血龙也利用血海领域制造了一个平稳的环境，如此环境之下，星球之眼的电磁传送速度大增。
　　只是几秒钟就发动成功，消失在了虚空之中。
　　随着暗夜巨龙的绝对黑暗技能消失，苏白所在的位置也变得空空如也，只留下破碎的虚空和弥漫的血雾。
　　以及，站在原地，眯着眼睛，沉默不语的紫晶龙王。
　　许久，他才缓缓的恢复了平静：“很好，苏白，我记住了。”
　　没人能感受到他说这句话的时候到底蕴含了多大的杀意。

第242章 任尔东南西北风
　　十万公里外面的一片漆黑星空，一只小小的电磁卫星怪孤零零的飘荡在虚空之中。
　　突然，一道特殊的波动浮现，随之一颗直径五公里的金色星球凭空出现。
　　这自然是逃脱紫晶龙王追杀的苏白等人。
　　星球之眼上，肖御龙等人看着苏白，心中对于苏白的强大有了清晰的认知。
　　今天所经历的一切都让他们无法平息，其中即包括紫晶龙王的突然出现，也包括在战斗中苏白展现出来的惊天战力。
　　紫衣此时也终于明白了的为什么肖御龙这么重视苏白，内心的轻视早已消失不见。
　　这个人隐藏的太深了，别人都以为他只有君主级的实力，却不知道其真实战力已经可以杀死主宰级的存在。
　　更恐怖的是他的血月神技不但有战力增幅的作用，还有辅助宠物的功能，这种神技实在是太罕见了。
　　在某些方面，比联盟内那九大神技都要强很多，有着无穷的可能。
　　看了一眼，察觉到四周安全之后，紫玉它们默契的将肖御龙等人围了起来。
　　血月神技效果退却，小血龙小暴君都掉落回了原来的等级。
　　小暴君受伤严重，再加上神技使用过后会带来的虚弱期，已经没有再战之力。
　　但是小血龙不同，它的气息不但没有跌落，反而还达到了皇帝级下位巅峰，这一切都要感谢那头主宰级的血玉九头蛇，它的本源实在太补了。
　　看着准备动手的宠物们，苏白看了一眼肖御龙等人，空气中的火药味一触即发。
　　“你们是怎么跟踪到我的？”苏白道。
　　“总有些天赋异禀的宠物。”肖御龙看了一眼苏白道，“是准备解决我们之间的事情了吗？”
　　苏白沉思了几秒，最终还是没有动手，摆了摆手道：“你们可以离开了，如果再与我为敌，别怪我不手下留情。”
　　他不是不想动手，而是怕紫晶龙王追过来，十万公里对于不死级怪物来说并不是很远，全速之下，也就是十分钟的事情。
　　“此次虽然是你带我们逃出来的，但我也付出了一条主宰级的暗夜巨龙，所以我们互不相欠。”
　　听到苏白的决定肖御龙松了口气，现在战斗他还真没把握，主要他们这边都损失了好多宠物了。
　　不过他表面上气势依旧丝毫不弱，“至于下次见面，我们依旧是对手，就此告辞！”
　　说了一句，他便带着女朋友紫衣等人转身离开。
　　“好走不送。”
　　苏白说了一句，站在星球之眼上看着他们离开。
　　“1314灵力补充完第一时间告诉我，我们立刻离开。”
　　苏白道。
　　“是，灵力已经补充45%。”
　　“阿白，刚才为啥不动手，干掉他们的机会非常大啊。”
　　小暴君不解问道，虽然它受重伤了，但是它觉得对付肖御龙他们，还是没啥问题的。
　　“万一紫晶龙王追来呢？”
　　苏白看了他一眼说道。
　　其实最主要的是他在之前战斗中，看到了肖御龙女朋友紫衣手上一个植物类怪物四色柳树的信息，有那颗皇帝级的四色柳树在，他没把握快速结束战斗。
　　“阿白，小血龙啥时候变得这么强的啊？”
　　紫玉一边给小暴君治疗，一边问道。
　　不止是紫玉，嘤嘤狐小暴君都非常的好奇。
　　“来这深渊星域不久就晋级了，想来是破碎的血月世界已经完全融入蓝星的缘故。”
　　苏白解释了一句。
　　在进入这里不就，小血龙获取的血源诅咒数量就激增，这说明有大量血裔死亡。
　　但另一方面，小血龙又感受到始龙血裔的数量增加的也很快，苏白就基本确定了原因。
　　应该就是血月世界融入了蓝星的关系。
　　在小血龙晋级皇帝级后，苏白还不停的撸属性光团强化它的初级技能撕裂爪，让其达到了一个极为骇人的地步，轻轻一挥就可以撕裂虚空。
　　这也就是为什么小血龙刚才能连杀两条主宰级怪物的原因。
　　“报告阿白，灵力补充完毕，可以继续电磁传送。”
　　这时候星球之眼的机械音响了起来。
　　“传送离开。”
　　苏白下令说道。
　　“是。”
　　星球之眼直接发动传送。
　　“阿白，我也想快点变强。”传送的途中紫玉抬头说道。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　小暴君和嘤嘤狐也都表达了自己想要变强的强烈要求。
　　苏白想了想，就点头答应了，“那刚好，这次回去你们就都去御兽道馆修炼一段时间吧，正好我有名额。”
　　这样的传送经过数十次后，苏白终于来到了当初进来的地方。
　　只是这里的环境已经大变，空间破碎，四周好多空间裂缝，一群群的怪物从中往出钻。
　　“根据探测，空间通道已经被怪物占据了。”
　　1314说道。
　　“无所谓，都是些不很强的怪物。”
　　苏白摇了摇头放出了星海极噬鲲，然后坐在原地等待。
　　大约一天后，四周便清净了，连空间裂缝都消失了，只留下了回去的那个通道。
　　“咕隆！”
　　一道巨大的幽暗身影游弋到了苏白面前，一双黑洞洞的大眼睛如同两个黑洞一般看着苏白。
　　这自然是星海极噬鲲，只是此时它的体长已经达到了五十公里长，气息也直接提升到了君主级下位的程度。
　　“嗯，很不错，下次带你去吞噬更好吃的。”
　　苏白满意的点了点头。
　　对此并不意外，看着这个庞然大物，苏白不由的点了点头。
　　这就是鲲的强大之处，任尔东南西北风，我一口吞之。
　　不过一般鲲自然也是没有星海极噬鲲这么变态的，它本就是鲲王之蛋，再加上吞了蕴含奇迹之力的永恒奇迹妖姬祭坛碎片，而后又吞了蕴含万物记录者人鱼气息的部分祭坛，才有了无比深厚的底蕴，不管什么都可以吞噬。
　　如果一般的鲲，虽然吞噬能力也强大无比，但是却是有限制的。
　　“好了，走吧，是时候回去了。”
　　苏白打开契约之书收了星海极噬鲲，站起来说道。
　　随着星球之眼飞入空间通道，苏白也不由得期待起来，终于要回蓝星了。

第243章 回归蓝星
　　天渊底部，自从这里的封印被打破后，空间裂缝的数量就一直处于增长状态，数不清的怪物前仆后继的往出钻。
　　但即便如此，宠物联盟却依旧将这里的空间裂缝封印的差不多了，可见成立了一百多年的宠物联盟底蕴之深厚。
　　不过，就算大部分裂缝被封印，宠物联盟还得不断派遣人员镇压天渊底部，因为空间裂缝一直在增多，需要人去封印，冒出来的大量怪物也需要人清理。
　　深渊边缘区域的一处空间裂缝，有一个小营地驻扎在这里，大约有十几个人。
　　此时营地附近杀声滔滔，无数怪物不断从远处的一个空间裂缝中钻出，将营地这边围住。
　　营地这边为首的是一个年轻男子，他一边指挥着一只君主级的金角银甲龙和其他几只宠物对付冲过来的怪物，一边通过通讯器安慰队友指挥着大局。
　　“可恶啊，这到底怎么回事，这些怪物怎么突然跟不要命了一般往外冲，再这样下去根本守不住。”
　　“不行，太多了，这怪物的数量太多了，赶快想办法，不然真守不住了。”
　　随着时间的推移，众人渐渐坚持不住，大部分人的宠物都受了伤，甚至有几个人的宠物出现了战死的情况。
　　“大家不要急，我第一时间就已经求救，救援队伍已经在赶来的路上了，只要坚持住，这次守下来大家都有不菲的贡献点可以获得。”
　　队长刘涛看了一眼灵力已经见底的金角银甲龙，安慰说道。
　　“不行的，队长，以目前这个怪物爬出来的速度，只怕救援没到我们就先战死了。”
　　副队长看着刘涛，一咬牙道：“不行，我们拿出空间之风丢进去吧，不封闭空间裂缝，我们守不住的。”
　　空间之风，联盟特殊战略武器之一，丢出去可以让一个空间裂缝的紊乱，从而可以阻止大部分怪物入侵，一般的皇帝级怪物都没办法通过。
　　“不行，我们看守这里的目的就是接应进去查探情况的御宠师，空间之风一丢那些进去的人怎么出来？”
　　刘涛鉴定的摇头，“这些敢于进取探索的都是真正的勇者，我们绝不可以做这种断他们后路的事情。”
　　有人看了一眼刘涛小声嘀咕道：“一年都没一个人回来，没希望了，他们大概都死了吧，何必呢，我们活着的人才更加重要啊。”
　　一群人都眼巴巴的看着刘涛，是啊，一年都没人出来了，不可能了。
　　刘涛看着自己狩猎队的这些队员叹了口气，道：“实话告诉你们，这个空间裂缝不能封，这是御龙道馆叮嘱的，我们可以跑，但是裂缝不能封，不然就算我们活着离开，这天底下之大，也没我们容身之所了。”
　　“为什么？”有人不解。
　　“因为一年前，御龙道馆神龙道院的大师兄也进入了这个空间裂缝。”
　　刘涛看了一眼远方说道。
　　其实不止如此，神龙道院这边还承诺，如果他表现好可以招他进御龙道馆。
　　但也正是这时，空间裂缝那边又出现了异动，只见一条条雪白色雪白的大肥虫从中钻了出来，让人恐怖的是这些大肥虫的气息居然全部都是君主级别的存在。
　　它们急急忙忙的爬出空间裂缝，四处感知了一下，径直朝着人群这边冲了过来。
　　“完了，这是冥蝶虫，快跑！！”
　　有人一看到这大肥虫脸色瞬间剧变，这东西是一种恐怖的亡灵怪物冥蝶的幼虫，不怕死，速度飞快，最喜欢吸收生命力，一旦吸收够，就会瞬间化蛹成蝶，化作恐怖怪物冥蝶。
　　而且最恐怖的是它们有一个叫做【化蝶】的被动技能，只要靠近有生命力的存在就会自主吸食其生命力。
　　看着一群君主级的幼虫飞过来众人心惊担颤，一眼看去，只见这些大肥虫走过的路上其他的怪物都直接被吸干了生命力。
　　“不行，不能再让它们靠近，流沙鳄使用地陷控制住它们。”
　　看着临近的冥蝶虫有人直接慌了神。
　　但是统领级的流沙鳄哪里控制的住冥蝶虫，这冥蝶虫陡然加速化作一旦白光冲了过去。
　　转瞬之间就来到了流沙鳄跟前，一口咬下去一吸，其直接就吸成了皮包骨。
　　一时间整个队伍好多宠物都遭了殃，队长刘涛正犹豫要不要用空间之风的时候，突然听到副队长大喊：“大家都躲开，这些冥蝶虫似乎不是冲着我们来的，它们似乎是在逃跑。”
　　听到这话，其他人都连忙避开了这些冥蝶虫，果真，这些冥蝶虫径直逃了开来，根本不看它们一眼。
　　看到这一幕众人倒吸了一口凉气，神色凝重的看着队长刘涛。
　　刘涛也是脸色一变，连恐怖的冥蝶虫都在逃，这空间裂缝里到底有着什么怪物？
　　这个时候众人仔细观察才发现，原来这些怪物根本不是入侵，而是在逃命啊。
　　一念至此，众人心中阴影更甚。
　　“队长，别犹豫了，现在丢空间之风还可以拖延一段时间，一会儿那裂缝内的怪物出来我们都要死！！”
　　副队长急切的喊道。
　　“是啊，这种情况御龙道馆肯定也不会怪罪的。”
　　队员们都劝阻道。
　　“我知道。”
　　刘涛一咬牙，拿出一个银白之球朝着空间裂缝丢了进去。
　　银白之球爆开，无穷的空间之风肆虐，瞬间让空间裂缝变得无比紊乱，无数空间碎片在其中肆虐，任何妄图爬出来的怪物都被搅碎化作一丝鲜红消失。
　　“呼！还好，那怪物没有出来！”
　　众人深呼了口气，一颗悬着心的心停了下来。
　　“咕隆！”
　　也就在这时，一道低沉但极具穿透力的声音从空间裂缝那边传来。
　　刘涛等人循声看去，脸色骤变，只见一张长达几公里的恐怖巨口将所有的空间之风吞噬，从中钻了出来。
　　等看到这家伙的完全体，所有人都不由的咽了一口口水。
　　他们一眼看去根本看不到这怪物有多大，只知道它一出来就遮掩了所有的光芒，那一双直径几百米黑洞一般的眼睛看着众人，其中杀意沸腾，似乎随时准备吞噬了他们。
　　“这……”
　　几乎所有人都一屁股坐了下去，全身都已经湿透，心里拼命的想要逃跑，但是身体却怎么都不受控制。
　　这一刻它们终于明白了为啥连那恐怖的冥蝶虫都要逃跑，遇到这种恐怖的存在不跑等死啊。
　　“就是你们丢的空间之风？”
　　就在众人以为自己必死无疑的时候，这庞大怪物的头顶出现了一个高大的人类身影，这身影正目光不善的看着他们。
　　“这……这是宠……宠物？！！”
　　看到人类众人立马明白了过来，但心中的震惊却更无以复加了。
　　“说话！”
　　苏白的声音更加冰冷了一些，他严重怀疑这些人是故意要他命的。
　　本来他马上就要出空间裂缝了，突然有人丢了空间之风，要不是有星海极噬鲲在他可能就死在里面了。
　　他走的这可是联盟专门看守的空间裂缝，按理说三年内不管什么情况都是不允许封闭的。
　　面对苏白的质问，刘涛恢复了一些清醒，连忙站起来拱手解释道：“前……前辈，你误会了，我们看到大量怪物往出钻，以为是强大怪物出来，为了安全起见才丢的空间之风。
　　因为一年来根本没人出来，我们根本没想到会是人类从里面出来，实在对不起。”
　　“你不知道这是我们进出的通道？不知道联盟规定？不知道这空间通道一封闭我们永远都出不来了？”
　　苏白冷声道，他真的很生气，如果不是他实力强，换了其他人今天就死了。
　　他们虽说是自愿进去的，倒也是为了联盟打探消息，这做法太让人心寒。
　　“请前辈责罚！”
　　一群人低下了头，被苏白质问的恨不得找个地缝钻进去。
　　看了这群人几秒，苏白放出了星球之眼，自己也跳到了星球之眼身上，转身把星海极噬鲲收进了契约之书。
　　“咕隆！”
　　星海极噬鲲走之前还不忘大口一张狠狠一吞将方圆几十公里内所有怪物都吃下了肚才满意的进了契约之书。
　　地面上的刘涛等人对这等实力自己惊为天人，他们几十人苦苦挣扎才能生存的地方，却只是大佬宠物一口就可以清理的简单小事。
　　此时恢复了理智，它们自然也认出来了苏白手中的这个巨大的宠物是传说中已经绝迹的超大型怪物——鲲。
　　“拜见大师兄，恭迎大师兄归来！”
　　天空中一只幽骨巨龙飞了过来，停在了苏白前方稍微下面一点的位置，飞龙背上一个黑衣女子朝着苏白恭敬行礼。
　　这女子正是韩薇，最初和欧阳渡一起投靠的苏白，她的幽骨巨龙也正是苏白帮忙提升的血脉程度，将其转化为了始祖血龙的龙裔。
　　“拜见大师兄！！”
　　随着韩薇的行礼，和她一起赶来的其他弟子也都恭敬行礼，眼神炙热的看着苏白。
　　“都免礼，自家是师兄弟不用这么见外！”
　　苏白露出了一丝笑容，看了韩薇一眼，笑着道：“很不错，才一年时间幽骨巨龙居然就达到了皇帝级。”
　　“那也要多谢大师兄帮忙，否则就没有韩薇的今天。”
　　韩薇恭敬说道，她本来是过来救援的，刚才在空中看到了所有，心中对于苏白的尊敬更甚。
　　就凭那一条恐怖的巨鲲，她就笃定这一年苏白的提升绝对比她恐怖的多。
　　“行了，你们都上来吧。”
　　苏白道。
　　韩薇好奇的看了一眼星球之眼，感觉这颗当年花了她和欧阳渡九牛二虎之力才抓来的星球之核也有了巨大的改变，绝对不像表面看上去那么简单。
　　苏白神秘的手段让她心中惊喜连连，对于未来充满了憧憬。
　　“大师兄，这些人如何处理？”
　　带着弟子们上了星球之眼，韩薇问道。
　　苏白看了刘涛他们一眼，摆了摆手道：“查清楚情况，如果不是故意针对我就算了吧。”
　　仔细想想，苏白也大概明白了原因，造成目前这情况的罪魁祸首可能就是他，十他放星海极噬鲲在另一边吞噬，才导致了一些位于裂缝中的怪物全都被吓得跑出来了。
　　不过话虽如此，到也不排除他们是故意的，所以还是查一下比较好。
　　“是。”韩薇掉头，
　　“行了，不说他们，给我说一下这一年来蓝星这边的变化吧。”
　　苏白说道。

第244章 彻底融入，解放
　　星球之眼朝着天渊外面飞，苏白则找了椅子让众人坐下，然后去另一边单独和韩薇聊天，了解他没在的这段时间蓝星的变化。
　　通过了解，苏白对一切的情况有了大概的了解，总体而言蓝星局势依旧很危险，但是目前已经在好转了，宠物联盟和各个国家都积极的开始封印空间裂缝，目前局势得到了一定的遏制。
　　“至于御龙道馆，最近这一年情况则不算好。”
　　韩薇看了一眼苏白，缓缓说道：“巨龙道院那边有馆主大人的儿子紫无极统领，内部已经达成一致，如今都为紫无极马首是瞻。
　　而神龙道院这边则因为师兄你不在形式比较复杂，因为你走的时候把物资分配，任务额度大部分给了我和欧阳渡引起了原本那些既得利益者的核心、精英弟子不满，明里暗里没少使手段，甚至好一部分都已经倒向了紫无极那边。
　　不过好在我们团结了很多实力不错，但是龙宠血脉不够纯达不到龙宠程度的普通、精英弟子，依靠着你舅下来的资源发展的倒是还可以。
　　不过唯一的问题就是，我们许诺了这些人如果表现的好，可以获得大师兄你帮忙提升龙宠血脉的条件。”
　　听到这话苏白缓缓点了点头，也明白了为啥这些弟子看向自己的目光如此炙热。
　　“你们做的不错，提升龙宠血脉不是大问题，等回头我就可以帮助一批人提升。”
　　“那就好。”听到这话，韩薇松了一口气。
　　“神龙道院长辈这边呢？没有人出来说话吗？”
　　苏白又好似问道。
　　韩薇摇了摇头道：“没有，倒是有核心弟子反应过不公平，去找过一些长老，但是全都被院长一句话否决了，说这事已经全权交给了大师兄你，你怎么安排就是都是你的事，他们如果不服可以挑战你。”
　　“这倒是挺给力的。”苏白点了点头，对此有点意外。
　　“院长大人很看好你。”韩薇道。
　　“行吧，我现在发布一个任务给这些弟子，让他们去寻找一种叫做虚无锦鲤的一种生物。
　　要活的，数量不限，越多越好，时间为6个月，只要寻找到一百条以上的我都可以帮他们的龙宠提升血脉。”
　　苏白拿出一张纸把自己手绘的虚无锦鲤的资料递给了韩薇。
　　韩薇本来以为又是什么稀罕强大的宠物，拿过来一看却发现这虚无锦鲤居然没有等级，是一种生活在虚无与真实边界的奇怪鱼类。
　　数量稀少，而且也不会聚集成群，抓捕还需要用特殊的方法，除此之外似乎都很简单。
　　“我明白了，我现在就可以通过我们自己建造的内部app发布出去。”
　　韩薇点了点头，虽然不明白寻找这虚无锦鲤干嘛，却也识趣的没有问，反正苏白一向神秘，她只需要做好苏白安排的事情就好了。
　　“等一下，再发布几个寻找材料的消息，如果有最好，没有的话，只有消息也可以。”
　　苏白叫住了韩薇，又把几种自己需要的材料的资料给了她。
　　“好。”韩薇点了点头。
　　“血月世界是不是彻底融入蓝星了？”苏白想起这件事，又问道。
　　“对，几个月前融入的，融入位置在大师兄你老家康城周边，那边现在已经成了新的探索区域了，吸引了好多御宠师。
　　并且联盟现在已经在一定程度上解除了对血系宠物的封锁，大家都可以契约血系宠物了，这倒是对我们龙系宠物来说很不友好。”
　　韩薇摊了摊手。
　　苏白点了点头，别的世界融入蓝星一般都有个过程，会先形成秘境，然后才会进一步融入进去。
　　但也有直接融入进去的，通过了解血月世界的情况则比较特殊，它一部分形成了秘境，更多的是直接融入的。
　　血月世界蕴含着海量的血系法则，和蓝星融合之下各种血系怪物，血系宝物如雨后春笋一般往出冒。
　　而且这种情况是全世界性的，并不是某个区域，所以即便是联盟也不得不放开对血系宠物的限制。
　　不过因为是血月世界融入蓝星的缘故，这些血系宠物已经没有之前那么邪恶嗜血了，虽然性质没变，但是情况好了许多，都已经有了理智，这些新诞生的血系怪物已经不会见人就攻击了。
　　这对他来说但是一个好事，始祖血龙可以说是所有血系怪物的祖宗了，对付血系宠物可以说天然不败。
　　更不要说这些血系宠物里还有许多事小血龙的血裔。
　　他估计现在估计已经有好多人都契约了小血龙的血裔宠物而不自知。
　　他自然不会针对这些人做什么，只要别和他为敌。
　　事实上，小血龙的血裔宠物都很强大，因为有着小血龙的始龙血裔帮助进化，资质也差不了。
　　一般而言契约了也没事，除非死亡，否则看不出来，和普通血裔宠物是没啥区别的。
　　“那些血系秘境危险程度如何？”
　　苏白又好奇问道。
　　“大多数都还好，秘境内的血系宠物都神志不清，不像蓝星上的清醒，看到人都攻击。
　　不过这也还好，还有好多恐怖的，要说最恐怖的就是那些拥有血肉吞噬者的秘境了，那些地方简直十死无生。
　　据说有个叫做血海滩涂的秘境，那里面是一片血海，而血海上漂浮着的就是一个达到主宰级巅峰的血肉吞噬者，如今还没有人从哪里活着出来过。”
　　说道血肉吞噬者，韩薇也是一脸的恐惧，那东西实在太恐怖了。
　　“这样么！”
　　苏白不由的摸了摸鼻子，要是让世人知道这些血肉吞噬者都是他培养出来的，不知道会作何感想。
　　他拿出手机搜索了一下，发现这些血肉吞噬者虽然死了大半，但依旧有几百头活了下来，而且最少都达到了皇帝级。
　　不过可惜的是，虽然这些血肉吞噬者的生死都由小血龙控制，但是却没办法控制它们的意志和行动，也就没办法让其为自己所用。
　　照片上照的都是天空中漂浮着一个直径几千米浑身红色血肉的巨大肉球，看起来真的恐怖无比。
　　“对啊，据说以前血月世界是没有这么多血肉吞噬者的，也不知道是怎么出现的。”
　　韩薇点了点头。
　　“行吧，我明白了。”
　　苏白点了点头，暂时这个秘密还不能暴露出去，等以后但是可以告诉韩薇，让她带人秘密的进去获取宝物。
　　只有给他们身上沾染上小血龙的气息，这些血肉吞噬者就不会攻击他们了。
　　说话间他们便已经飞出了天渊，看了一眼远处繁华庞大的东都市苏白不由的感慨了一句：“终于回来了，走吧，我们先回去道馆，处理一下事情，然后我在回学校。”
　　虽然他很想回家见陈若雪，但是御龙道馆就在眼前，他不去一趟不合适。

第245章 再回御龙道馆
　　到了御龙道馆跟前，苏白就收起了星球之眼，落到了地上。
　　“大师兄，你终于回来了。”
　　道馆门前，提前接到消息的欧阳渡早就带着人这里迎接。
　　“嗯，回来了。”
　　苏白点了点头，带着欧阳渡往道馆里面走。
　　太久没出现，进去的时候许多弟子都不认识苏白。
　　苏白也没有在意，直奔神龙道院。
　　“大师兄你要小心，好多人都已经知道你回来了，尤其是紫无极师兄那边，他可能会给你使绊子。”
　　路上，欧阳渡小声说道。
　　“我明白了，你们不用担心。”
　　苏白摆了摆手，经历了和紫晶龙王一战，他对于自己的实力有了足够的了解，面对这些事情也有了更强的自信。
　　真有沙雕撞上来，他正好杀鸡儆猴。
　　进了道院他直接去了院长办公室。
　　咚咚咚，苏白敲了门。
　　“进来。”
　　院长秦淼的声音从中传来。
　　“咦，苏白你回来了？”看到苏白秦淼惊讶的说道。
　　苏白：“……院长你早就知道了何必装作这副模样？”
　　“我确实刚才才知道。”秦淼笑着摊了摊手，示意苏白坐下，又给他泡了杯茶才问道：“感觉怎么样？深渊星域好玩吗？”
　　“不好玩，在那里呆了一年我才明白阳光是何其珍贵。”
　　苏白感受着窗外照射进来的太阳说道。
　　深渊星域里恒星凋亡，星球也大都是死星，感觉就像是一个牢笼，让人压抑得不行。
　　“这倒是，其他方面呢？”秦淼笑着道。
　　“那里太大了，大多时候都在赶路，但是去了一趟昆仑墟，不过看了一眼就离开了。
　　然后回来的路上被肖御龙和紫衣堵住了，还带了一只主宰级巅峰的暗夜巨龙追杀我。
　　这也就算了，谁知那紫晶龙王一路都悄默默跟着他，遭遇了紫晶龙王，我差点是在那里，还好最后靠着那暗夜巨龙燃烧本源释放绝技跑了出来。”
　　苏白又是摊手又是摇头，“差点死里面，女朋友都见不到了，除此之外我对里面的怪物情况也都有了一些探索，一会儿整理成资料发给你，记得帮我上报联盟。”
　　“你遭遇了紫晶龙王？”
　　秦淼站了起来，这是她完全没想到的，紫晶龙王那可是比她还要强的天王级御宠师，苏白居然还能逃出来，这太让人震惊了。
　　一般的天王级御宠师是拥有史诗级契约之书，拥有主宰级宠物。
　　紫晶龙王这种契约之书虽然是史诗级，但已经拥有不死级宠物，可以说是半步传说级御宠师了，比大多数天王级御宠师都强的多，但打不过真正的传说级御宠师。
　　（等级明细详见作品相关）
　　面对紫晶龙王这等半步传说级的御宠师，秦淼都只能保证勉强不败，她真想不明白苏白是怎么活下来的。
　　“对。”
　　苏白大概讲了一下当时的情况，神技和小血龙的实力他都没隐藏。
　　反正肖御龙他们都知道了，隐藏也没用，反而告诉了秦淼还可以让她更安心，给自己更大的便利。
　　听了苏白的诉说后秦淼久久无语，难怪当初始祖那么看好苏白，这神技效果太逆天了呀，再配上始祖血龙简直是绝配。
　　连喝了好几口茶秦淼才缓了过来：“这事情我知道了，之后我会给肖家警告，让他们赔偿，拿出最强硬的态度，让他们知道我们的态度。”
　　“那就麻烦院长大人了。”
　　苏白点头致谢，他来找秦淼也就是为了这件事，既然加入了御龙道馆，自然也就要利用这里的资源，让那些想以大欺小的人有所忌惮。
　　“没事，还有件事，你之前的房子给你换了，换成了一座独栋别墅，这是钥匙。”
　　秦淼摇了摇头，又从抽屉拿出一串钥匙。
　　“谢谢院长，那我就先离开了。”
　　苏白接过钥匙，喝干了茶就起身离开。
　　秦淼看着苏白叹了口气，刚才她还想着让苏白小心点，小心那些核心弟子挑战，现在他只希望那些核心弟子能识趣一些吧，不然可能会很惨。
　　出来院长办公室，刚出来苏白就看到了几个弟子走了上来，拦在他面前，为首的人苏白很熟悉，乃是当初败给他的何雨。
　　在他没来之前，她是道院说一不二的大师姐。
　　“大师兄，我觉得你对任务资源的分配不合理，我们这些拥有亚龙、纯血龙宠的精英核心弟子才是道院的未来，你却把好的任务都派给了那些连喝亚龙血脉的宠物都没有的普通弟子，这不合理，也不公平。”
　　何雨看着苏白沉声说道。
　　“有什么不公平的？”苏白奇怪地看向她，“我虽然是大师兄，但也只能调动道馆一半资源，道院任务我可以做主的也只有一半，你们需要资源可以去领那剩下一半的任务啊。”
　　“那点怎么可能够，能接的任务就只有很少一部分，大部分肥差都在大师兄你手上。”
　　另一个青年杨善嘀咕道。
　　“可你们之前也是这么排挤那些普通弟子的不是吗？怎么，现在就忍受不了了？”
　　苏白耸了耸肩，道院最惨的就是那些普通弟子，被排挤在核心利益圈之外，根本进不了领导层，选的任务也都是没啥油水的普通任务，好的都被核心、精英弟子提前领取了。
　　有些普通弟子的实力其实并不比核心弟子差，差的不过是龙系宠物罢了。
　　因为这是道馆传统，御龙道馆就是拿龙系宠物为标准的。
　　那他现在做的也是符合道馆传统的，大师兄就是拥有一半的任务支配权，是道馆给大师兄培养自己班底的资源之一。
　　而一般情况大师兄选择班底也会挑选那些拥有高级龙系宠物的精英、核心弟子。
　　只是因为苏白没选他们，才出现了不一样的情况。
　　但这不怪苏白，他当上大师兄的时候，这些拥有高级龙宠的弟子都心高气傲的很，也不来找他，那他就只能找普通弟子了。
　　“大师兄，之前是我们太过心高气傲，现在我们愿意认可你，帮助你夺取馆主之位，你觉得如何。”
　　另一个叫做鲁涛的青年男子拱手说道，“大师兄，你要相信我们这些人拥有的资源可比韩薇欧阳渡他们多太多，大家合作共赢你觉得如何？”
　　“听着挺像那么一回事的，不过我还没认可你们。”
　　苏白拿小拇指掏了掏耳朵道，“想要我认可你们也没啥问题，去把我们神龙道院被巨龙道院霸占的那些资源点拿回来就行，也不要求全部拿回来，拿回来五分之一就行，怎么样？够简单了吧？”
　　听到这话鲁涛等几人脸色一变，顿时变得阴沉，说话也变得唯唯诺诺起来，“这太难了……”
　　“没出息的东西，自己丢的东西不敢拿回来，就知道窝里横！”
　　苏白厌恶的看了一眼鲁涛几人，转身离开。
　　“呵呵，说得好像大师兄你夺回来了一分一毫资源似的？既然谈不拢，那就只能按照传统，用武力说话了。”
　　杨善鲁涛等几人齐齐站了出来，看着苏白：“我等想领教大师兄的高招！”
　　苏白停下来，缓缓转过头看了一眼鲁涛等人，又看向何雨道：“你也要挑战我？”
　　何雨犹豫了一下，最终还是点了点头道：“是，不过如果我输了，我愿意去夺回那些属于我们道院的资源点，以后为大师兄马首是瞻。”
　　“那行吧，明天早上训练场见。”
　　苏白点了点头，知道这一战终究还是逃不过去。

第246章 惊动好多人
　　“大师兄，明天我们先替你战斗吧，我们也想帮忙。”
　　看到苏白走出来，韩薇开口说道。
　　“不用，解决他们不是啥难事。”苏白摆了摆手道。
　　“你们只需要处理好自己的事情就行了，不说了，我先走了啊。”
　　说了一句，苏白就迫不及待的离开了。
　　“算了吧，大师兄急着见女朋友呢。”欧阳渡看着苏白离开的背影笑着道。
　　“看出来了，大师兄真是一个顾家的好男人。”
　　韩薇点了点头说道。
　　“可惜大师兄跑的太快了，我还想告诉他过些天有新的弟子选拔呢，我们神龙道院和巨龙道院都得参加。
　　招收新弟子是每年的头等大事啊。”
　　欧阳渡叹了口气说道。
　　然而苏白早就已经跑没影了，出了神龙道院他召唤出星球之眼，直接飞进了东都市，最终在心愿小区。
　　“嗯，没人在？”
　　苏白发现家门锁着，打开之后屋里一片整洁，但是给人的感觉应该好久都没人住了。
　　想了想，他打通了陈若雪的电话。
　　“喂，宝贝，打电话干嘛？”不多时电话里就响起了熟悉的声音。
　　“我回来了啊，宝贝，你在哪儿呢，我想见你。”
　　苏白笑着道。
　　“啊，你回来了啊，你等我一下，我很快就回来。”
　　陈若雪听到苏白回来的消息，惊讶的叫了一声，然后立马挂了电话。
　　苏白无奈地收起了手机，拿出食物喂了紫玉它们。
　　并且给师姐陈雪发了一个消息，说他想使用三个御兽道馆的名额，想把三只宠物送过去学习一段时间。
　　苏白消息刚刚发完，就听到了敲门之声。
　　走过去打开门，一阵香风去来，苏白便感觉到软玉在怀，自己被人紧紧的搂住了。
　　“我好想好想你啊，你太狠心了，丢下我一个人离开了一年，你知道我这一年都是怎么过的吗？我甚至好多次怀疑你是不是不要我就呢……”
　　抱住苏白，陈若雪就开始语无伦次地说了起来。
　　苏白将门关住，轻轻的拍了拍她的后背：“对不起我的宝贝，我也没想到会离开这么久，中间发生的事情太多了。”
　　“别说了，吻我！”陈若雪闭上了秋水似的眼睛。
　　苏白吻住了她，紧紧抱住她。
　　所谓惊风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　时间过了半个小时，两个人喘着粗气才结束了热吻，互相整理着衣服。
　　“你以后出远门都要带着我，其他的我都不想要，就要你。”
　　陈若雪拉着苏白的手说道。
　　“好，我答应你。”
　　苏白轻轻的点了点头，现在他也算有一定的自保之力了，带着陈若雪也不成问题。
　　更何况陈若雪自身实力也不弱，是个好帮手，完全没有累赘一说。
　　“你可别以为我是累赘啊，这一年我手上的四只宠物都君主级高位巅峰了，其他新收服的三只也都达到了君主级高位的程度。
　　而且我现在竞争扶摇道馆御龙学院传承弟子的名额，成功后我就拥有进入御龙池的名额，到时候黑白双龙应该都会晋升皇帝级。”
　　陈若雪昂首挺胸的道。
　　这一年因为苏白不在，她可是将所有心思都集中在了提升实力之上。
　　再加上有师傅魏雅的全力帮忙，提升速度甚至比苏白还快一些。
　　不过要论实力，跟苏白自然相差了一些。
　　“真厉害。”苏白夸赞道，“要不要我给你帮忙？”
　　“不用，我自己就有把握。”陈若雪摇头道。
　　“那好。”苏白点点头。
　　“你饿吗？我去给你做饭。”
　　陈若雪握住苏白的手问道。
　　“不是很饿，我们外卖卖点水果和零食，边吃边聊天吧。”
　　苏白摇了摇头道。
　　“那好，正好我也想和你聊天。”陈若雪温婉一笑道。
　　点了外卖，陈若雪起身拿出茶具沏茶。
　　此时的陈若雪经过宠物的反哺，容貌身材都堪比天仙下凡，虽然今天她穿的衣服都很宽松，但优美的身材依旧隐藏不住。
　　一边喝着茶，两人一边诉说了这一年来的经历。
　　陈若雪惊叹与深渊星域的危险，与苏白九死一生的遭遇。
　　苏白也为陈若雪的努力而折服和感动。
　　“不过还算你有良心，在我生日前回来了。”
　　陈若雪轻哼了一声，距离她18岁生日正好还有一个星期。
　　“那当然，我还给你准备来生日礼物，不过还没弄好，到时候定然给你个惊喜。”
　　苏白笑着道。
　　“那我给你准备的礼物也在我生日那天拿出来吧。”
　　陈若雪想了想说道。
　　“什么礼物？可不可以透露一下？”苏白有些好奇。
　　“不行。”陈若雪鼓起了腮帮子。
　　这一天苏白都没有再管其他事情，和陈若雪腻歪在了一起，逛街游玩吃美食。
　　第二天一早，由于两个人都有事情要处理不得不分开。
　　不过距离也不算远，一个在扶摇道馆，一个在御龙道馆，双方都在天渊边上，而且还是相对而立。
　　一早上，苏白来到训练场，何雨鲁涛杨善都在这里等待了，一同等待的还有道院许多没有接任务的弟子。
　　看到苏白走过来。鲁涛杨善就有些跃跃欲试，何雨还算礼貌的点头道：“大师兄，你觉得怎么比合适？”
　　“我立规则？”
　　苏白问道。
　　“当然，你是大师兄。”何雨点头道，杨善鲁涛两人想说些什么，话到嘴边还是放弃了。
　　“那好就我来立规则，这样吧，在这里打架斗殴没啥意思，还会给弟子们树立不好的榜样。
　　正好如今深渊怪物聚集成堆，我们就比一下谁杀的怪物多吧，作为大师兄你们三个算一队，我一个人算一队，这样也不算我欺负你们。”
　　苏白开口道。
　　“大师兄不愧是大师兄，那就这么定了。”这次杨善率先开口道。
　　一旁的其他弟子心中却都不由的点了点头，觉得苏白不愧是大师兄，虽然经常不出现，但是大局观确实没的说。
　　一时间对于苏白的好感增加了不少，对于结果也好奇起来。
　　何雨杨善鲁涛都是道院内很出名的弟子，手中都是有不止一头皇帝级宠物的存在。
　　尤其是何雨，这个被公认的道院实力第一，手中可是有着皇帝级高位巅峰的宠物的。
　　而苏白作为大师兄实力则神秘无比，大家对他的认知是他手上有一条始祖血龙，并且进去天渊底部的天渊星域一年还活着回来了。
　　再加上苏白轻松的表情，无所畏惧的态度，让弟子们对于这场比拼的结果好奇不已。
　　“那行吧，想必你们已经准备好了，那我就就出发吧。”
　　苏白道。
　　随着苏白往外走，道馆许多弟子，乃至一些长辈都跟着一起出发了，显然都很好奇这场比拼的结果。

第247章 还要继续么？
　　天渊裂缝底部，今天热闹了起来。
　　由于御龙道馆的一大堆弟子都过来看热闹，一大堆龙宠出现，引来了许多路人也一起围观。
　　而主角正是在中间站立的苏白，何雨鲁涛杨善四人。
　　“这是一对三吗？”
　　有路人问道。
　　“对啊，就是一对三，那个又高又帅，身穿黑色风衣的碎发男子一人对对面三个。”
　　“我靠，这有点意思啊，就是不知道谁能赢，你们知道吗？”
　　“我们也不知道，看吧，今天绝对会打开眼界就是了。”
　　御龙道馆的弟子并没有一边倒的看法，也都谨言慎行，不轻易发表自己的意见。
　　主要这两边都是比他们还强的人，没人知道他们还隐藏了什么。
　　最主要的是这是关乎弟子们利益的，现在发表明确的意见不是相当于站队了？
　　万一站错了怎么办？
　　所谓女怕嫁错郎，人怕站错队。
　　“怎么白院长你也来了？”
　　御龙的某一处地方，神龙道院院长秦淼站在一头黑色神龙头顶，看着远处走过来的巨龙道院院长白辰。
　　白辰时一个中年大叔，留着胡渣，刘海遮住一半眼睛，看起来很是沧桑的样子。
　　“来看看小辈打架不行么？”白辰笑着道，“话说秦淼你看好谁？”
　　“别搞的我跟你很熟一样，现在我们已经不是一路上了。”
　　秦淼瞥了他一眼，冷笑道：“过来打探虚实就直说不用藏着掖着。
　　我也实话告诉你，苏白不可能输，我选的人不可能输。”
　　白辰也不恼，笑着道：“那我倒是要好好看看了。”
　　“我不想浪费时间，三分钟，看谁猎杀的怪物多，最终以晶核算怎么样？”
　　苏白看向何雨。
　　“是一个晶核算一个，还是按照等级计算，一个战将级低十个奴仆级这种？”
　　何雨问道。
　　“自然是按照等级计算。”
　　苏白笑着道，说完他便扭头看向后方虚空行礼道：“既然两位院长也来了，就麻烦两位前辈记个时了。”
　　苏白话音一落，何雨三人脸色一变，院长也来了？
　　苏白是怎么发现的？
　　他的实力到底达到何种程度了？
　　一时间，原本信心十足的三人心底都打起了鼓。
　　“居然还能发现我们，倒是不错，那边帮你计时。”
　　白辰的身影显露而出，他站立在一头巨大的金色巨龙背上。
　　同一时间秦淼也显露了出来。
　　“靠，两位院长真的在，苏白居然能发现隐藏起来的天王级御宠师，牛啊。”
　　对此大多数弟子都是很震惊的，要知道这两位院长可都是顶级的天王级御宠师，距离传说级就是一步之遥。
　　能发现他们的踪迹确实了不起。
　　“好，都准备好，现在我宣布，计时开始！”
　　白辰拿出一个钟表，将其投影在虚空中，开始了计时。
　　“你们先请。”
　　苏白看了一眼何雨三人。
　　“好。”
　　三人没有谦让，直接选择了下面一片怪物比较密集，等级则比较适中的区域飞了过去。
　　飞过去后三人就全力出手，杨善鲁涛两人还好，都只放出来了三只皇帝级宠物，四只君主级巅峰怪物。
　　而何雨就恐怖了，她直接放出来七只皇帝级的宠物，其中还有两条龙系宠物。
　　在她的指挥下，七只宠物围绕着她形成了一个毁灭军团，走到哪里杀到哪里，无可阻挡者。
　　“我靠，何雨师姐什么时候已经这等实力了，七只皇帝级宠物，还全都是精心培养的那种，这太强了。”
　　“太强了，何雨师姐隐藏得太深了，苏白师兄要是没啥杀手锏怕是要输啊。”
　　看到这七只皇帝级宠物，弟子们都沸腾了，这太恐怖了，太强了。
　　就连上方的两位院长也不由的微微惊讶，可见何雨的实力确实算是非常强大恐怖的了。
　　最重要的是她才二十多岁，未来还有大把时间。
　　“快看，苏白师兄也动了。”
　　很快众人注意力就集中到了苏白这里。
　　只见苏白站在星球之眼上直接走到了更中心的位置。
　　这一片区域，最低的也是君主级的怪物，皇帝级怪物四处横行，不时更是能看到一些撕裂空间显出身形的主宰级怪物。
　　“开始吧，看你们的了。”
　　苏白看向宠物们。
　　随着他的话音一落，紫玉等一群宠物全都冲了出去。
　　紫玉行走间化作森罗妖姬降临，手中法杖一挥，三公里范围内的大地震动了，而后无数粗壮程度堪比参天古树的绿色荆棘藤拔地而出，数量足有数万。
　　这些荆棘藤蔓的强度都已经达到了君主级极限程度，一般的皇帝级怪物都没办法毁灭。
　　不但如此，还有原本生长在深渊底部的许多植物也都被紫玉控制。
　　在随着紫玉法杖发出一道墨绿色光芒，这些被控制的植物瞬间都化作了会动的傀儡，向四周怪物冲去。
　　这些藤蔓傀儡行走间还能不停变换，不时化作藤蔓攻击对手，就像真的拥有了生命一般。
　　数万的荆棘傀儡出动的场景太震撼了，转眼间便有数万怪物遭了灾，这些藤蔓不但难以摧毁，还有毒，有催眠粉末，甚至还能吸收生命力和灵力，简直不要太恐怖。
　　而且还有紫玉不停发出一道道草剑风暴，群体催眠粉等各种控制技能。
　　虽然这样高效的输出，紫玉也坚持不了太久，但并不怕，这次只是比赛，三分钟她还坚持的了。
　　另一边小暴君就简单粗暴多了，它只干一件事，那就是不停的换地方，不停的丢下一个个枯败火球。
　　只见它前脚离开后脚就有几十朵蘑菇云升腾而起，看的四周这些弟子都惧怕不已，深怕波及到自己。
　　嘤嘤狐这边弟子们就看不懂了，它们只看到了一个巨大的黑色领域形成，然后一只巨大的九尾魔狐虚影漫无目的的向前走去，大部分攻击打在它身上都直接被反射回去。
　　而它走过的领域却多了无数怪物尸体。
　　而苏白的杀手锏自然就是始祖血龙了。
　　但众人却并没有看到想象中始祖血龙展开完全体和领域大杀四方的情景。
　　只见小血龙从苏白手腕飞出，化作了五百多米长，然后它就停在了半空中，举起右爪挥了起来，每挥一下，便有一道血色的十字光芒飞出。
　　开始人们还不以为意，直到看到这飞出的血色十字落在地上。
　　它们才发现那是两条长度超过五公里的恐怖空间裂缝。
　　凡是被切中的，不管是君主级怪物还是皇帝级怪物，全部都化作了两半，随后砰的一声化作血雾，只留下一颗晶核悬浮于空中。
　　“我靠！它这每一爪都撕开了空间，靠靠靠！”
　　“就是绝技也没有这等威力吧，我日！”
　　“妈的，我看到了什么？那动作怎么那么像撕裂爪？每一爪都直接划开了空间？”
　　弟子们沸腾了，路人们沸腾了，而何雨鲁涛三人愣住了。
　　这太恐怖了，虽然这里的空间比较脆弱，但是也需要皇帝级怪物全力才能撕裂啊。
　　一般只有主宰级怪物撕裂也需要费一些力气。
　　可他们看到了什么？
　　一天气息只有皇帝级下位的龙，每一爪子下去都能撕开几公里长的一道空间裂缝？
　　而且完全不费力的样子，仿佛就是在玩耍一般。
　　靠！
　　这合理吗？
　　这不合理啊。
　　就连一向号称眼光毒辣的巨龙道院院长白辰都疑惑了：“这小子的龙到底是什么等级，怎么我也拿捏不准了。”
　　“不对，这小子的这几只宠物都古怪的很，都有着与自身等级不匹配的恐怖实力，森罗妖姬、九尾魔狐、熔岩夺命怪，还有一只很古怪的星球核心，再加上一头始祖血龙，你还真的找来了一个强得过分的怪物。”
　　秦淼其实也被苏白这实力震惊到了，看着站在那里的苏白，她也越发觉得看不懂了。
　　她知道苏白一向喜欢隐藏实力，而且他还有血月神技，这说明他真实的实力比现在还强，而且是强的多。
　　这才一年啊，就已经如此恐怖了么。
　　“你知道这么变态的人像谁么？”白辰突然问道。
　　“像谁？”
　　“一百年前创建了宠物联盟就消失不见的那位大人，像不像？”
　　白辰笑着道。
　　……
　　另一边，苏白还带着小血龙到处猎杀呢，但是何雨三人却直接停了下来，向着苏白跟前走了过去。
　　“怎么？不比了吗？我还没过瘾呢。”
　　苏白看着三人笑着说道。
　　“你这是怎么做到的？”
　　何雨看着深渊下方几十道还没有愈合的空间裂缝深呼了口气，问道。
　　杨善和鲁涛也是一脸心悸，心想辛亏他们没有坚持和苏白对打，不然这始祖血龙一爪子下来他们怕是就要没了。
　　“很轻松的一件事。”
　　苏白摊了摊手。
　　“你的真实实力到底有多强？”何雨不死心又问。
　　“这个无可奉告。”
　　苏白摇了摇头。
　　何雨盯着苏白看了半天，还是拿他没办法。
　　“是我们输了，之前的事情我们不会再闹，我说的承诺我也会履行。”
　　何雨深呼了口气，点头说道。
　　“那好。”
　　苏白点了点头，将紫玉它们都招了回来。
　　“我也不是针对核心精英弟子，真的愿意为道院建设添砖加瓦的我都会一视同仁，对于那些吃里扒外的就不会手下留情了。”
　　苏白说完，眯着眼睛看了看鲁涛杨善二人。
　　两人只觉得后背突然一凉，转身快步离开。
　　小血龙一道灵力爆发，所有死去的怪物晶核和鲜血全部都汇集在了一起，被它吞了下去。
　　“深渊星域真的有这么神奇，可以让人变强这么多。”
　　临走前，何雨又有些不甘心地问道。
　　“你最好别去，那地方不是谁都能出来的。”
　　苏白看了她一眼，带着宠物们，直接回去御龙道馆。
　　而四周见识了这场比拼的弟子一时间惊为天人，神龙道院弟子震惊于他们居然突然有了一个比历届首席都要强的大师兄。
　　巨龙道院弟子则震惊于苏白的强大，对于未来道馆馆主位置的人选发生了动摇。
　　以前紫无极强横无敌，没人可以制衡，现在似乎这个人选出现了。
　　而路人则震惊于苏白实力的恐怖，把拍到的照片传上网络，让苏白的名头一时无人可及。
　　**********
　　今天三千字，就这样，大家晚安，

第248章 虚空之界，真正的御兽道馆
　　“可以啊，小师弟，一年不见已经如此之强了。”
　　天渊东都大学内，师姐李雪围绕着苏白打量了一圈。
　　苏白在天渊内应对何雨等人挑战的视频已经流出来了。
　　这视频一出现就直接引起了所有御宠师的关注。
　　实在是因为这太恐怖了，不管是紫玉还是嘤嘤狐都是从没有出现过的宠物，而且实力恐怖的吓人。
　　统领级巅峰却杀君主级怪物跟吃饭喝水一般简单。
　　这简直太吓人了。
　　还有小血龙，随手一爪就撕裂了蓝星上的空间。
　　要知道蓝星的空间壁垒可是很稳固的，一般只有主宰级怪物才能撕开。
　　无数人在分析，琢磨，但都琢磨不出来。
　　因为这太不符合常理了，给人的感觉就像是开挂了一样。
　　“哈哈哈，再强您还是我师姐。”
　　苏白笑着道。
　　“嗯，这话我爱听。”
　　李雪笑着点了点头道，“走吧，我带你去御兽道馆。”
　　“好，谢谢师姐。”
　　苏白笑着点了点头道。
　　打了个响指，苏白把星球之眼放了出来。
　　“你这星球之核倒是挺特殊的。”
　　李雪跳上去，指了个方向说道。
　　“哈哈，是有点特殊。师姐知道那里可以搞到武器库的数据吗？”
　　苏白哈哈一笑，又是问道。
　　“武器库？科技类的武器？”李雪扭头问道。
　　“对，科技类的。”
　　“那东西都掌握在各个国家手里，用来装备军队的，不过联盟也有，但是估计和国家那里的差了两代左右。
　　你要的话可以直接用贡献点和联盟兑换，用你御龙道馆首席弟子的身份应该不成问题。”
　　李雪说道。
　　“好的，我明白了。”
　　苏白点头道。
　　“那些武器作用不是特别大，尤其是对我们这些手中已经有了皇帝级宠物的御宠师来说。
　　我们的身体强度就可以直接抵挡子弹了。”
　　李雪摇头道。
　　“这我知道。”苏白点头，他要这些数据是给星球之眼用的，还有其他各种资料的数据他也都在寻找。
　　只要有了这些数据，以星球之眼的智慧和算力，可以直接制造出来。
　　甚至还可以在此基础上推陈出新。
　　李雪说的没问题，热武器对于御宠师来说的确鸡肋，就前期略有有点用处。
　　但是用处又不是特别大，再加上国家封锁，也就没人愿意整这东西了。
　　后期一般的热武器，像火箭弹之类的都是挠痒痒。
　　不说御宠师的身体强度已经不怕火箭弹，就是其飞行速度也太慢了，以御宠师的精神力，可以轻松的躲过去。
　　而其他导弹也都没啥用，远远的就会被发现。
　　核弹氢弹是属于杀敌一千，自损八百的。
　　而且皇帝级以上的怪物也是可以逃脱的，效果并没有那么好。
　　“师姐，御兽道馆不是在东都城里么，我们怎么往城外跑？”
　　苏白疑惑问道。
　　“那只是门面，真正的御兽道馆可是在天渊之中的。”
　　李雪笑着道。
　　“天渊中？我怎么从来没发现过？”
　　苏白疑惑道。
　　“你当然发现不了了，那可是天渊虚空之中隐藏着呢。”
　　李雪微微一笑说道。
　　很快到达天渊之内，李雪手中拿出了一个银色的钱币，钱币一面刻写御兽二字，一面雕刻着一只圆脸胖鸡的图案。
　　李雪将硬币丢到空中道：“打出一道灵力。”
　　星球之眼一道灵力激发，顿时一个银白色的空间之门出现了。
　　“走，进去。”
　　李雪道。
　　星球之眼飞进去，苏白就发现自己来到了一片陌生的虚空，虚空内遍布灰色雾气。
　　隐隐能看到一个个巨大虚影，更远处还传来了许多强烈的法则波动，只是这波动便有种让人心惊肉跳之感。
　　“这是！？”
　　苏白又震惊又疑惑，蓝星上还有这么一个地方。
　　“这叫虚空之界，乃是空间壁垒更外面的地方，这地方更容易领悟各种法则，但也非常危险。
　　感受到那些恐怖的波动了吗？那些都是一些前辈和生活在虚空之中的神秘怪物战斗。
　　阻止它们穿越虚空之界，降临蓝星。”
　　李雪介绍说道。
　　“这虚空里的怪物很多吗？”苏白又问道。
　　“当然多，而且这些能在虚空这种恐怖之地生存的怪物最低都是不死级的。
　　而且不知道为啥，这些怪物都对蓝星非常感兴趣，要不是这些前辈们拦着，它们早就降临了。
　　这里面的秘密太多，我也是一知半解，你只要记住越往虚空深处，怪物越恐怖就对了，据说在最深处还有世界型的超大超古老的怪物。
　　这个世界真是无穷无尽，让人忍不住想要探索呀。”
　　李雪叹了口气道，“不过我们还是先去御兽道馆吧，那个方向。”
　　苏白也是开了眼界，随着实力越强，就越发现世界之大，自己有多渺小。
　　不过他是开心的，世界这么大，意味着就有无线的风景可以探索。
　　很快，穿过灰物，苏白就看到了一座由灰色巨石构成的特殊岛屿。
　　“为什么这岛屿也是圆脸胖鸡形状的？上面还刻有鸡爷二字？”
　　苏白睁大了眼睛
　　“因为御兽道馆就是这位鸡爷前辈建立的，传说它可是虚空中的究极怪物之一，恐怖至极，不过创建完道馆就溜了。”
　　李雪摊手道。
　　“好吧。”苏白感叹道，大佬就是可以为所欲为啊。
　　很快上了岛，李雪带着苏白来到了一个特殊的平台上，平台上有着各种各样的怪物雕像，密密麻麻，足有上万之多。
　　这些怪物大多数苏白都没见过，但一看信息，就发现都是虚空中无比强大的存在。
　　“你让你的宠物们散发出灵力，如果有前辈看上了，它们就会直接领走，如果没前辈看的上，那就只能去岛上训练一个月然后离开。
　　不过在岛上训练一个月也是非常难得的，一般至少都能有一个等级提升。”
　　李雪介绍说道。
　　“那行吧，紫玉嘤嘤狐，小暴君，看你们的了。”
　　苏白看着紫玉嘤嘤狐和小暴君说道。
　　正好他最近多半年大概都在蓝星上，让紫玉它们来这里领域一下法则和战斗技巧。
　　这也是苏白的主要目的，如果要是比培养的话，没人比的过他。
　　但是法则这东西，的确是需要宠物自己领悟的，而且得有个不错的老师。
　　“阿白，我很快就会回来保护你的。”
　　“嘤嘤，我也是。”
　　“吼吼，俺离开这段时间阿白你记得猥琐发育啊，不然没人替你挡枪。”
　　三个小家伙齐齐看向苏白，它们眼中也满是不舍，从出生开始它们就没有离开过苏白。
　　这是第一次。
　　“我给你们的药剂不可以一次性全吃听到没有。”
　　说了一句，苏白就挥了挥手。
　　下一刻，三只宠物都爆发出灵力波动。
　　只见灵力波动一爆发，瞬间就有几百个怪物雕像爆发出灵力波动。
　　但这样雕像还没动手，紫玉它们就被最中心区域的三个怪物雕像提前掳走了。
　　随之三枚银色的银币被丢到了苏白手上，
　　“厉害啊，估计它们一来这里，就被看上了，最中间的那些前辈可是不死级巅峰的存在啊。”
　　李雪拍了拍苏白的肩膀。
　　“它们不会出事吧？”苏白有点担心的问道，三个小家伙一走，他心里空落落的。
　　“放心好了，从没出过问题，尤其是刚才那几位前辈，可都是道馆创始人胖鸡前辈挑选的，不可能出问题。”
　　李雪安慰道。
　　“我明白了，谢谢师姐。”
　　“哈哈，我们离开吧，你把三枚硬币收好，那可是进入这里的凭证。”
　　苏白看了一眼硬币，这上面的怪物图案分别是岩火之主、不死荆棘树怪、黑暗史莱姆。
　　就是它们带走的紫玉它们。
　　********
　　放心，不会有狗血剧情的哦。

第249章 新弟子招募，回报
　　“师姐，要不要去御龙道馆玩一玩？我是大师兄，你可以在里面随便玩。”
　　出了虚空之界，苏白看着李雪说道。
　　“不用了，以后你当上馆长再叫我去吧，我回学校还有事。”
　　李雪拍了拍苏白的肩膀，笑着说道。
　　“哈哈，那我一定努力当上馆长。”苏白哈哈一笑。
　　“好了，我走了，你记得有时间去看看师傅，他老人家想见你了。”
　　李雪召唤出光暗骸骨螳螂骑了上去说道。
　　“我明白了师姐，你放心好了。”
　　苏白点了点头道。
　　等师姐李雪离开，苏白才转身回去御龙道馆。
　　“大师兄好！”
　　走到道馆门口，看门的弟子连忙恭敬的打招呼，态度和以前有了巨大的改变。
　　“你们好。”
　　苏白微微点头，他明白这是实力带来的改变，他恐怖的实力让道馆弟子认可了他这个大师兄。
　　“大师兄好，请问师兄你有女朋友吗？”
　　进了神龙道院，两个女弟子看到苏白满眼崇拜的上前打招呼。
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　苏白道。
　　“啊，好可惜，不知道谁这么幸运，居然可以当大师兄女朋友，也太幸福了吧。”
　　两个女弟子红着脸道。
　　“以后你们会看见。”
　　苏白说了一句，继续向前。
　　相比以前，弟子们热情了非常多，不管是不管是男弟子还是女弟子都目光炙热，充满了崇拜。
　　许多女弟子都偷偷跑过来递情书，还有红着脸向他表白的。
　　很显然，苏白在天渊内的表现彻底征服了这些弟子，觉得现在的苏白才符合他们眼中首席大师兄的设定。
　　年轻，帅气，无敌，稳重、温文尔雅。
　　以前苏白虽然有始祖血龙，但是是被院长强硬安排的，大家虽然没办法反驳，但心里都是不服气的。
　　现在则不同了，苏白证明了这个大师兄的位置非他不可。
　　回到新的住处，韩薇和欧阳渡已经在这里等待苏白了。
　　“你们拿的这些是信？”
　　苏白看着桌子上放着的两大篮子的信件。
　　“都是女弟子们递过来的情书，拿过来的大概有十分之一，想问大师兄你如何处理呢？”
　　欧阳渡笑着道，他的头油光澄亮，可以反射太阳光。
　　苏白：“……”
　　“下次不要收了，把消息传出去，我有女朋友了。”
　　苏白无奈的道。
　　“哈哈，我们明白了。”欧阳渡笑着点了点头。
　　“我就说大师兄不会为这些事情而动心的，你还要弄些小花样。”
　　韩薇冷声道。
　　“姐啊，你别拆穿我嘛。”欧阳渡要哭了。
　　“好了，说正事，叫我来干嘛？”
　　苏白开口道。
　　“是这样的，第一个事也是最重要的事，那就是每年的新弟子招收。
　　这个是由两个道院的大师兄主持的，筛选我们分散在世界各地的分馆来的天才弟子，将他们招收进入道馆之中。
　　这个也是我们两个道院比拼的非常重要的一件事。
　　现在巨龙道院的弟子比我们多一万多，就是因为之前每次筛选弟子都没有多少愿意来我们神龙道院。
　　弟子少，对于大师兄以后你竞选馆长很不利。”
　　韩薇开口说道。
　　“我记得招收弟子的要求是至少拥有的龙宠能点亮侧龙柱四节以上，年龄二十岁以下，实力达到精英御宠师级别对吧？”
　　苏白想了想开口问道。
　　“对，这是最低要求，只有达到这个要求才可以参加测试，然后通过测试才能被道馆选上。”
　　欧阳渡点头道。
　　“这是一般要求，除此之外如果有龙宠血脉达到六节，乃至六节以上，是可以直接成为道院弟子的，不用经历任何考核。”
　　韩薇又道。
　　“这样啊，我明白了，距离招收新弟子还有多少天？”
　　苏白点了点头又问道。
　　“还有半个月，准确的说是21天。”
　　韩薇道。
　　“这样啊，那交给你们两个一个秘密任务，不能被别人知道的秘密任务。”
　　苏白想了想说道。
　　“什么任务？”
　　韩薇好奇的睁大了眼睛。
　　苏白抬手，手腕上的小血龙形成了一个血色结界把三人笼罩起来。
　　“你们派绝对信得过的人，去各大分馆寻找背景干净，品行端正，努力向上，但就是龙系宠物血脉纯度不够的弟子过来，以我的名义招收。
　　不管是平民弟子还是家族外围子弟都要，只要符合要求就行。
　　选好之后，把他们都秘密集中到东都外面的白雪镇上，我之前在哪里秘密买了一座占地五万亩的庄园，把他们安顿在那里。
　　弄好之后通知我就行了。”
　　苏白看着韩薇和欧阳渡说道。
　　白雪镇的庄园是师傅高安送他的，说是那里风景非常别致，但苏白一直都没时间去。
　　“白雪庄园？”
　　“对，顺便把那里给我收拾一下，这是牌子。”
　　苏白意念一动，从储物手串中拿出一个黑色卡片。
　　随着契约之书晋级钻石级精神之海变异，苏白已经可以做到精神之力外放，控制物品移动了。
　　“一共招收多少弟子啊？”韩薇接过卡片问道。
　　“标准卡的严格一些，必要时用专门的宠物进行测评，人数不限，来多少都行。”
　　苏白想了想说道。
　　“好的，我们明白了。”
　　韩薇和欧阳渡点了点头，眼中有点震惊，他们大概猜到了苏白准备做什么。
　　如果真如他们所想的那样，那还真是疯狂啊。
　　“好了，还有一件事是什么？”
　　苏白让小血龙撤了结界。
　　“还有一件事是关于虚无锦鲤的，已经有一些弟子抓到了超过一百条的虚无锦鲤了。”
　　韩薇道。
　　“让他们继续抓，一个月结算一次。”
　　苏白摆了摆手说道。
　　“好的，我明白了。”
　　韩薇点了点头。
　　“还有啥事一并说了，未来一个星期我可能要离开东都。”
　　苏白又道。
　　“现在最大的事情就是关于夺回巨龙道院侵占的资源点这一件事了，韩薇师姐倒是让人佩服，已经再做这件事了，不过巨龙道院那边实力强大，效果不是很好。”
　　欧阳渡摊了摊手道。
　　“这件事不急，也放到一个月后再说，记住这个月让他们好好寻找虚无锦鲤听到没有。”
　　苏白略微一想，张口说道。
　　“好，明白了。”欧阳渡站起来说道。
　　“哦，对了，再给我查一件事，魔都的侯家现在如何了？重点查一查侯蓝侯捷这两个人。”
　　苏白站起来说道。
　　侯捷侯蓝他一直都没忘记，这两个人算是自己的恩人，如果没他们帮忙，自己变强的速度要慢很多。
　　尤其是侯蓝送自己的炼狱暴君蛋孵化出来的小暴君帮助他度过了很多次危险。
　　如今他有了一些实力，也是回报的时候了。
　　尤其是老师侯捷，她给了自己很大帮助，但自己却没能给她带去帮助，这一直让他很愧疚。
　　“如果这两人有危险直接救，可以以道馆的名义施压，出了事我背着。”
　　苏白又道，侯家虽说是联盟八大一流家族之一，但是和御龙道馆相比，他还是个弟弟。
　　也就那五大顶级家族勉强可以和道馆抗衡一下，但也就是勉强。
　　十大巅峰道馆所蕴汉的底蕴不是他们可以相比的。

第250章 永恒之恋
　　将御龙道馆的事情处理好之后，说白点离开了御龙道馆。
　　转身去了宠物联盟中心。
　　“你好，请问需要兑换什么？”
　　狩猎殿兑换窗口，一个穿着黑色西服的工作人员问道。
　　“我想查一下自己的积分，我的贡献点有多少？”
　　出来看着她，递出去了自己的御宠师证件。
　　贡献点的计算方式是一只奴仆级怪物算1点积分，战将级的怪物算10点，统领级的怪物算100，之后就是1000、1万、10万。
　　“你现在一共拥有7732万贡献点。”
　　这工作人员说出这句话的时候，都不由得有些惊讶。
　　将近8，000万的贡献点，就是杀君主级的怪物要杀8万只才足够呀。
　　最让她震惊的是，苏白的御宠师注册时间，居然刚刚才满一年。
　　这样就算每天都在杀怪物，而且是君主级的，你至少要杀200多只。
　　如此看来，那就只有一个可能，他的实力远超君主级，甚至可能杀皇帝及怪物都和切瓜砍菜一般。
　　也就是说他成为职业御宠师才一年多时间，不然就已经成长到了如此恐怖的程度。
　　这天才程度，当真让人骇然。
　　不过在发现这个人是苏白之后，她也就不那么惊讶了。
　　因为他真的杀皇帝级怪物和切瓜砍菜一般。
　　如果不是在工作，她都想主动问苏白要微信了。
　　姐弟恋她也不在乎。
　　苏白点了点头，记录在册的积分差不多应该就是这么多，这其中有它猎杀怪物所获得的，还有一部分是他带来关于深渊星域的信息联盟所奖励的。
　　“我想要兑换联盟武器库的武器信息数据，请问一共需要多少积分？”
　　苏白开口问道。
　　“啊，你要兑换武器库数据？”
　　只穿着黑色制服的工作员小姐姐有点不确定的问道。
　　她有点搞不懂兑换那东西干嘛呀。
　　“对，就是这个。”
　　苏白再次确定道。
　　“那好，我帮你查查。”
　　快速的查询了一下，她抬头道：“兑换这东西需要权限。”
　　“我御龙道馆神龙道院的大师兄这个身份够不够？”
　　“不好意思，即便是这个身份，权限依旧不够。”
　　工作员小姐姐摇头道。
　　“那行吧，谢谢，我不兑换了。”
　　苏白说了一句转身离开。
　　他本来不想麻烦别人，现在只好麻烦一下了。
　　想了想，他打电话给了院长秦淼。
　　“你要那玩意儿干嘛呀？”秦淼在电话里好奇问道。
　　“我有一只宠物是智能类的，算力程度很高，如果有相应的数据，它可以模拟这些武器，感觉威力还不错，就想试试。”
　　苏白回应说道。
　　“智能类的宠物，你身上的宠物还真是怪异，都是些极其少见的存在。”
　　秦淼有些惊讶的道。
　　这类宠物自然界极其稀少，多都是人造的。
　　拥有智能算力还很高，这东西可很少见。
　　其实他不知道的是，苏白手上的这颗星球之眼的算力程度已经超过了目前人类最强大的智能生物。
　　“你想买这个其实很简单，不过你提出口了，那我就帮你买吧，到时候你把积分转给我就行。”
　　秦淼说道。
　　“谢谢院长。”
　　苏白感激的说道。
　　挂了电话，苏白走近了联盟宠物中心附近的一个特殊雕刻店。
　　这雕刻店是周灵安介绍的，说是品质绝对有保证。
　　“请问你要雕刻什么？”
　　柜台上的是一个低着头画图的黑衣女子。
　　“我想用这个做一套情侣首饰，与众不同的那种。”
　　苏白拿出了人头大小的本源紫晶。
　　这东西一拿出来，天地灵气就仿佛受到吸引一般，朝着这里聚集。
　　“本……本源紫晶！！！”
　　黑衣女子抬头看着这人头大小的本源紫晶呆愣住了。
　　我靠，要不要这么吓人。
　　本源紫晶啊，这可是传说中的东西，只有星球本源之地才会诞生的东西。
　　她听说过，但这还是第1次见到这种东西。
　　“您请，请到里面雅间我们详谈。”
　　回过神来，一女子的态度突然恭敬了非常之多。
　　进了雅间，黑衣女子连忙给苏白倒了杯水，笑着道：“您好，我叫赵雅，请问您贵姓？”
　　“免贵姓苏，我是周灵安介绍过来的。。”
　　苏白接过茶水放在了桌子上。
　　“原来是小安介绍过来的呀，您就是她说的那个御龙道馆神龙道院的大师兄苏白？”
　　赵雅恍然大悟道。
　　“对，没错。”
　　苏白点点头。
　　“那您放心，既然是小安的朋友，我肯定会尽自己的权利，只是您真准备拿这块本本源紫晶雕东西吗？”
　　赵雅连忙点了点头道，她就说能拿出本源紫晶的，一定不是一般人。
　　这东西太珍贵了，尤其是对御宠师来说，一小块儿拿出去都随便可以卖几个亿。
　　更不要说这么大的一个东西了。
　　这是真正的无价之宝。
　　“对，我想制作一套与众不同的情侣首饰，而且我想7天内就需要，费用什么的都不是问题，你觉得可以做到吗。”
　　苏白点了点头。
　　“这样啊，7天的话确实有些紧急，不过雕还是能雕出来的，主要是在设计，雕的话我完全可以交给宠物，我进行精细化处理就行了。
　　如果你要全手工的话，那7天时间是真的不够。”
　　这样缓缓点了点头说道。
　　“这倒是没问题，你有啥设计方案，来让我看看吗。”
　　苏白点了点头问道，他回来的有点迟了，要不然他是想自己亲手学雕刻的。
　　赵雅想了想，然后缓缓开口说道：“苏白，你听没听说过一种特殊的叫做永恒之恋的怪物？”
　　“永恒之恋？你是指那个传说存在于虚空之中的永恒之恋？”
　　苏白不由的提高了声线。
　　这个永恒之恋是一种特殊的能量生物，存在于虚空之中，永远是成对出现，不会分离，一个不死另一个就算死了也会复活的一种特殊的超能系怪物。
　　最神奇的是，如果分别有一对相爱的男女，拿它们许愿，如果他们是真心相爱，许愿成功后永恒之恋会化为实体形成两个与众不同的吊坠。
　　拥有吊坠的双方可以永远感受到对方的存在，虽然没有任何通话交流能力，却能让你感受到另一颗心灵的存在，可为你而跳动的心灵的存在。
　　苏白之前就想捉这东西来着，想了想，他还决定还是以后再去吧。
　　现在出去，万一一不小心，就该错过陈若雪的生日了。
　　这而且这东西非常少，以至于苏白都对寻找到它不抱希望，只能靠缘分。
　　“对，我这里有一对，只是你知道永恒之恋考验的是真爱，虽然人们都很喜欢，但其实心我都不敢尝试，因为如果不是真爱，它们是没有反应的。”
　　赵雅笑着摊手说道。
　　她的意思很明显，这个人心浮躁的社会，真爱太难寻找，如果苏白不确定，那就最好不要用这东西，不然会太过尴尬。
　　“出价吧。”苏白没有犹豫，直接问道。
　　“如果你真想要，其实我可以送给你，并且在免费帮你做一套其他情侣首饰，只留下吊坠让你们用永恒之恋许愿。
　　毕竟，许愿时用的材料越珍贵，诞生的永恒吊坠也会越珍贵。
　　至于代价，我只想请你帮忙做一件事。”
　　赵雅看着苏白说道。
　　“先说什么事？”
　　苏白没有直接答应。
　　“是这样的，我儿子今年17岁，是玉龙道馆东都分馆的弟子，他想成为一名强大的龙系御宠师，但他的龙系宠物进化出了问题，达不到总馆的筛选要求，所以我想请你帮忙。”
　　赵雅缓缓说道。
　　龙系宠物外界几乎很难找到好的，即便是她也没办法给她儿子提供更多的帮助。
　　她之前便求助过周灵安帮忙，此时苏白被介绍过来，她其实很激动。
　　“这对我来说不是啥难题，我答应了，你把你儿子资料给我，如果他的品行合我眼的话，我可以帮他把龙系宠物的血脉提升起来，如果品行恶劣，那我最多只帮助他进入御龙道馆，之后不会再提供分毫帮助。”
　　苏白直接开门见山的说道。
　　“您放心，他虽然在东都长大，但什么纨绔子弟，回头我就把他资料给您拿过去。”
　　赵雅连忙点头说道。
　　“那就说定了，有可以过来取东西，6天后我就要用的。”
　　苏白指着桌子上的本源紫晶说道。
　　“5天，5天后就可以取，根本用不到这么多本源紫晶，五分之一就足够了。”
　　赵雅道。
　　“我给你留1/4，不用珍惜材料，能做大一点就稍微大一点吧。”
　　苏白直接让手腕上的小血龙将其切割成了四份。
　　他做这个可不是完全只是让其有首饰作用。
　　本源紫晶带着不但可以养人，关键时刻，还是一招杀手锏。
　　比如和人战斗之中，宠物灵气耗尽，陈若雪只需要拔下一颗本源紫晶做的耳钉喂给宠物，就可以瞬间让其满状态。
　　“那好吧，我给您写个单子，5天后您来取就可以。”
　　赵雅无奈的点了点头，对苏白的财大气粗感到佩服，同时也好奇到底是哪个女生有如此之大的福分。

第251章 我就是你的生日礼物
　　时间悠悠而过，转眼间便到了陈若雪生日这天。
　　这天早上，晨阳刚刚从天空中升起，陈若雪就睁开了眼，将苏白搭在自己腰上的手放到一边，准备起床。
　　“啊，亲爱的，起那么早干嘛，时间还早。”
　　苏白打了个哈欠，又抬手搂住了她。
　　“你不是说要出去玩吗？我得洗漱化妆啊。”
　　陈若雪没好气的说道。
　　“化什么妆啊亲爱的，再睡会儿。你都已经美若天仙了，不化妆也是这个世界上最漂亮的。”
　　苏白看着她，笑着说道。
　　“不行，那我也要化妆，你也赶快起来，一会儿给我画眉。”
　　陈若雪被苏白的话逗的甜甜一笑，把他也拖拽了起来。
　　“好吧好吧，老婆大人你说了算。”
　　苏白也爬了起来。
　　洗漱完，他坐在陈若雪身边看着她化妆。
　　并且放出了一只星球之眼的分身，一个小号电磁卫星怪，拍摄记录一下。
　　“你今天倒是很有耐心啊。”
　　陈若雪梳完头开始化妆。
　　平时苏白都会懒在床上，等她收拾好了才起来。
　　“突然发现看你化妆也是一件很有趣的事情。”苏白笑了笑。
　　事实上陈若雪根本不用化妆，她的脸精致的像最好看的和田玉一般，白里透红，没有没有任何瑕疵。
　　鼻梁挺直，红唇娇艳欲滴，一双大大的黑色眼眸又明亮又好看，好似寒星般闪耀，又似秋水涟漪般明媚动人。
　　经过宠物们的反哺，更是从内而外的散发出一种灵动、仙气般的感觉，这样的容貌根本不用化妆。
　　事实上，陈若雪也没有化很浓的妆，只是微微的画一下眼影，修一下眉毛，努力让自己看起来更加漂亮迷人。
　　由于要出去玩，陈若雪并没有穿裙子，上身是一件简单的白色露肩吊带短袖，下身则是一件比较宽松凉快的喇叭裤，再配上一双小白鞋，算是很平常的打扮。
　　“漂亮吗？”
　　陈若雪在苏白面前转了一圈，看得出来她之前还特地将头发修剪了一下，中分刘海，长长的青丝散落，整个人宛如仙女下凡，气质迷人。
　　她看起来自信而又青春活泼。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国说的原来是你。”苏白笑着道。
　　陈若雪听到这夸奖得意一笑，拉上苏白的手道：“走吧，我们出发，今天你小心我花光你的钱包。”
　　“我还有七千万贡献点，你随便花。”苏白笑着道。
　　因为去了深渊星域的缘故，他好久都没有陪陈若雪逛街了。
　　钱他虽然不多，但贡献点多啊，而如今联盟的一个贡献点是有一千块钱的购买力的。
　　而且不管做到哪里都是通用的。
　　换句话说，他现在身上光是现金就有七百多亿，这还不算他所拥有的各种宝物。
　　“既然你这么说，那我可就不客气了。”陈若雪狡黠一笑。
　　苏白离开后她都没去逛过街，全身心投入了实力的提升，和扶摇道馆御龙学院大师姐的位置竞选之中。
　　今天一天，两人商量好在东都玩。
　　两人先去了一家非常高端的五星级餐厅吃了早饭，然后去了电影院准备看电影。
　　“怎么就我们两个人？”陈若雪走进影院好奇问道。
　　“你不会包了场吧？”她惊讶道。
　　“对啊，包了，这样就没人打扰我们了。”
　　苏白笑着摊手说道，他怕不小心遇到一些没素质的人大声喧哗之类的，所以索性包了下了。
　　也就几万块钱，对于如今的他来说和一块钱区别并不大。
　　“真是有钱就任性啊。”陈若雪白了他一眼。
　　“为你花钱我开心。”苏白摊手。
　　两人很开心的在电影院看了一场电影，没人打扰，观影体验上升了好多个档次。
　　看完电影已经中午了，外面天气很热，两人便选择了去买东西，在各个高端商场买买买买了一储物空间的东西。
　　下午两人去了东都各处的著名景点以及游乐园。
　　夕阳西下，火红的大日将西边的云彩染的通红，一时间红霞万里，美不胜收。
　　另一边的天空纯净无瑕，碧蓝如洗，偶尔有几朵雪白的云朵点缀其中，与西边的红霞万里在对比中共同勾勒出一副美妙的花卷。
　　游乐园的旋转木缓缓转动着，影子被斜下的夕阳拉的长长的。
　　仔细看去，就会发现这旋转木马的影子中还有两个依偎在一起的人影。
　　那是陈若雪与苏白，陈若雪坐在旋转木马上手扶着杆子，靠在身后苏白的怀里，苏白也就顺势搂住了她纤细柔软的腰肢。
　　此时的游乐园很安静，除了零散的几个工作人员外，就只有他们两个了。
　　“今天很开心，这是我从出生到现在第二开心的事。”
　　陈若雪笑着道。
　　“那第一开心的事是什么？”苏白好奇问道。
　　“是和你一起啊。”陈若雪妩媚一笑。
　　“你真会撩，我感动了。”苏白不由的一笑。
　　“我说的是真话。”她强调道。
　　“我说的也是。”苏白也强调道。
　　陈若雪整个人靠在苏白怀里，看着夕阳脸上带着甜甜的笑容。
　　“你给我准备的是什么礼物啊？”
　　过了许久，太阳快下山的时候，陈若雪抬起头，好奇问道。
　　“回家你就知道了。”
　　苏白神秘一笑。
　　“那我的礼物呢？”苏白又反问道。
　　“这个嘛，暂时保密。”陈若雪露出了一丝神秘的笑容。
　　“那好吧，我们什么时候回去？”
　　苏白看着她。
　　“现在，我想看我的礼物。”陈若雪昂起了下巴。
　　“那好，我们回去吧。”
　　苏白点点头，天色也不早了。
　　召唤出契约之书，放出星球之眼，苏白带着陈若雪走了上去。
　　“你这个宠物真不错。”陈若雪看着东都的风景，笑着道。
　　“它可不止不错这么简单，等有机会你就会明白它的强大之处了。”
　　苏白笑着道。
　　“那我倒是很期待了。”
　　陈若雪眨了眨眼睛。
　　很快，两人就回到了家中。
　　打开门，陈若雪不由的发出了惊叹：“哇，这是你找人布置的吗？”
　　房间的客厅俨然已经被重新布置过了，充满了浓郁的生日气氛。
　　桌子上放着一个大大的生日蛋糕，墙壁上写的祝贺之语，还挂满了一幅幅苏白和陈若雪的照片。
　　“18岁生日快乐，我的小仙女。”
　　苏白拿起橱柜上放着的一大束红色玫瑰花，递到陈若雪面前，脸上带着温柔的笑容。
　　“谢谢！”
　　陈若雪呆了呆，接过花，抱住了苏白。
　　关上门，两人来到放着生日蛋糕的桌子边。
　　苏白从旁边拿出一个精致的礼盒看着陈若雪道：“亲爱的，你是想先看生日礼物呢？还是先许愿吃蛋糕？”
　　“我想先看礼物。”
　　陈若雪笑着道，她很好奇苏白会送她什么礼物。
　　“那好，你自己打开吧。”
　　苏白将礼盒放到了她面前。
　　陈若雪怀着好奇的心情，缓缓将礼盒打开，她不由的呆住了：“这也太好看了吧，这是传说中的本源紫晶打造的？
　　还有这个吊坠，里面那是传说中的永恒之恋？”
　　她认出了这东西，也瞬间明白了其的珍贵，这只有一颗星球本源之地才会诞生少许的存在。
　　要得到，得毁灭一颗星球。
　　光是本源紫晶打造的这套首饰就已经是世界上最珍贵的东西了。
　　再加上永恒之恋，这绝对是无价之宝了。
　　“这太珍贵了。”她不由的感叹。
　　苏白温柔一笑，其中满是柔情：“再珍贵也不如你对我的珍贵。”
　　听到这话陈若雪也不由的笑了，这平时都不怎么说情话的家伙，今天反倒这么会撩人了。
　　想到着她眼珠子一转，露出一丝狡黠笑容：“你就不怕我们不是真心的，永恒之恋不起效果吗？”
　　“不怕，如果永恒之恋不起效果，肯定说明这永恒之恋是假的，因为我们两个不可能有问题。”苏白摇头道。
　　“哇，你这个人！”
　　陈若雪被惊呆了，这家伙今天太会撩了，句句戳中她心坎。
　　“那好吧，就让我们来验证验证。”
　　陈若雪将其中一个吊坠取出来给苏白戴在了脖子上，自己则带上另一个。
　　这吊坠做的非常用功，尤其是中间那个存放着永恒之恋的菱形紫水晶更是漂亮的迷人。
　　在永恒之恋的淡淡光芒下，散发着耀眼的紫色光芒，仿佛天空中的璀璨星辰一般。
　　“让我们许愿吧。”
　　两人同时握住了吊坠，闭上眼睛开始许愿。
　　不多时两道光芒便从吊坠之中发出，连接在一起后闪烁出耀眼的光芒，一时间将整个房间都照的如同白天一般。
　　光芒越闪耀，说明两个人心里彼此的重要性越高。
　　而如此光芒，也都说明他们两个人都是彼此心中的第一位，比自己生命还重要的人。
　　光芒消散，两个人睁开眼睛，看着手中的菱形吊坠。
　　其中的永恒之恋已经消失，但吊坠上却多了几道精美神秘的花纹。
　　仔细看去在吊坠最中心的位置，还有一个天使小人雕像，这雕像非常小，普通人的视力根本看不出来。
　　不过苏白陈若雪的视力自然看的出来。
　　陈若雪吊坠里的天使雕像是苏白的脸庞。
　　苏白吊坠里的天使雕像是陈若雪的模样。
　　“看来这永恒之恋是真的。”
　　苏白满意的点了点头。
　　陈若雪没好气的看了他一眼，很快又露出甜甜的笑：“帮我带上吧。”
　　“好。”
　　苏白走过来把耳坠，戒指，手镯都给陈若雪带好。
　　带好之后苏白又不由的愣了愣，此时的陈若雪身上出现了一种以前没有的特殊气质——高贵。
　　配上这副首饰，她看起来多了一丝高贵典雅的气质，让苏白看的有点呆。
　　“怎么样？好看吗？”陈若雪故意凑近，眨了眨眼睛。
　　“太好看了，以后就不要摘了，不但好看，而且战斗的时候还可以用。
　　万一宠物灵气耗尽，又到了危机时刻，喂一颗耳坠，瞬间就可以满状态。”
　　苏白狠狠的点了点头说道。
　　“嘻嘻，那以后我就带着了。”陈若雪眼睛一亮，觉得苏白说的非常有道理。
　　然后他又给苏白把配套的情侣戒指带上，苏白还有一套男士耳钉，不过他没戴。
　　“给，再给你一块，这个当杀手锏，又或者帮助宠物突破都非常不错，放心，我手上还有很多。”
　　苏白又给了她拳头大小的一块本源紫晶。
　　“那好吧，不过你真的为了我毁灭了一颗星球吗？”陈若雪接过本源紫晶，看着苏白问道。
　　“放心吧，这是在一颗没有生命，即将凋零的星球上获得的，深渊星域根本就没有活的行星。”
　　苏白摊了摊手道。
　　“那就好。”陈若雪点了点头，如此，她心中就没有任何罪恶感了。
　　“来许愿吹蜡烛，吃蛋糕吧。”
　　苏白打开了桌子上的小蛋糕。
　　蛋糕是三层的，但不大，因为只有他们两个人。
　　“那你会给我唱生日歌吗？”陈若雪笑着道。
　　“当然会，不过我五音不全。”
　　苏白笑着道。
　　点上蜡烛，陈若雪许了愿，又一口气吹灭了蜡烛。
　　苏白努力的唱起了不跑调的生日歌，唱着唱着，陈若雪亲了他一口，满眼的柔情：“谢谢，我们吃蛋糕吧。”
　　“好。”
　　苏白点头，开始切蛋糕，吃蛋糕。
　　吃完蛋糕，苏白又拿来了蜡烛和红酒，菜是从五星级酒店买的。
　　“对了，我的生日礼物呢。”
　　吃着东西，苏白笑着问道。
　　“等一会儿告诉你。”
　　陈若雪神秘一笑。
　　苏白不由的更加好奇了，心中也隐隐有所猜测。
　　但是吃完饭，陈若雪就好像忘了这件事一样，把东西收拾好，就道：“洗漱睡觉吧，今天跑了一天，好累。”
　　苏白洗完澡，躺在床上玩手机。
　　不多时陈若雪从浴室出来了，只是她穿的不是浴袍，而是一件黑色金丝雀旗袍。
　　霎时间，苏白的手机噗通一下掉落在床上，目光都呆滞了。
　　此时的陈若雪仿佛是从画中走出的一般，古色古香中有透露出一丝极致的魅惑。
　　黑色金丝雀旗袍将她的身材完美的勾画出来，曲线玲珑，纤细的腰肢越发显得她身材的饱满。
　　不管是36D的大心脏，还是天使般的容颜，都让人没办法移开眼睛。
　　旗袍下摆非常短，雪白的藕臂和长腿暴露在空气中，与旗袍的颜色形成了惊心动魄的对比。
　　再往下，修长玉腿被一双黑色丝袜舒服，留出了与旗袍下摆之间一截雪白的绝对领域。
　　她的头发高高盘，天使般的容颜上还有丝丝热气浮现，脚上是一双黑色的高跟鞋。
　　典雅高贵中又透露出一抹遮掩不掉的致命诱惑，让苏白一时间呆愣在了原地。
　　陈若雪微微红着脸颊走到苏白身边，轻轻转了一圈，笑着问道：“好看吗？”
　　“好看，太好看了。”
　　苏白坐了起来，目不转睛的盯着她看，还不由的吞了口口水，太惊艳了。
　　他从未想过陈若雪居然有如此惊艳的一面。
　　“那今晚，我就是你的生日礼物~”
　　陈若雪红着脸，凑到苏白耳边说道。
　　这一刻，苏白只觉得新世界的大门打开了。
　　他搂住了她，吻住了她娇艳的红唇
　　……
　　*********
　　番外小剧场：
　　许多年后，苏白回想那一场特殊的战斗，真可谓惊天动地，惨烈无比。
　　那是他与一个看不清面容的人的惨烈厮杀，对方的实力无比恐怖。
　　两人先是口吐金莲，各自使出咒言死死缠斗，一时间天昏地暗，道道咒言碰撞之下仿佛有撕裂虚空之能。
　　他虽然占据上风，但也没能拿下对方，不过他反应很快，趁其不备，化拳为掌向着对方拍去。
　　谁知对方反应也不慢，被躲了过去，一掌便拍到了其后方的山峰之上，高耸的群峰再他恐怖掌力的蹂躏下宛如遭受地震一般，根本支持不住，瘫软下去。
　　一招落空，苏白步步紧逼，掌掌致命，在将其杀得丢盔卸甲的同时，也将身下群峰蹂躏的青红一片，不成模样。
　　让苏白震惊的是，虽然对方已经被她杀的丢盔卸甲，但依旧没有受到多少伤害。
　　一念至此，苏白毫不犹豫的召唤出来手中屠龙长剑。
　　预知后事，请看作家的话。（dao版无缘。）

第252章 回康城，遇故人
　　转眼第二天一早。
　　日上三竿，两个人依旧在床上睡觉，一动不动。
　　缓缓的，苏白睁开了眼睛，看着怀中的人他的心又躁动了起来。
　　“想得美，赶快起床。”
　　早就醒了的陈若雪发现不对，连忙想要推开苏白。
　　苏白搂住她，盯着她的眼睛，想让她服软。
　　“亲爱的，过两天好不好，我腿疼。”
　　她露出可怜巴巴的样子求饶道。
　　即便是她的身体经过宠物反哺，远非常人能比，但有些事情第一次总是会很痛。
　　“那好吧，今天你想去那里玩？”
　　苏白努力压制自己的冲动，轻声问道。
　　这也不能怪他，现在他们两个在被子中还是坦诚相见的。
　　“哪里都不想去，腿疼，睡觉。”
　　陈若雪红着脸白了苏白一眼。
　　要不是昨晚的战斗他太疯狂，她也不会现在腿疼的起不来。
　　“对不起。”
　　苏白回想起昨晚种种，不好意思的道，没办法，她太诱人了，以至于他都忍不住就狂暴了一些。
　　陈若雪转过身去，默默的思考一切。
　　“要不我们过年回去就领证吧？”
　　苏白搂着她说道。
　　“你这么想和我结婚啊？”陈若雪不由的一笑。
　　他们两人都十八岁了，是完全可以符合法律要求的。
　　御宠师的身体成熟速度不是普通人类可以相比的，情况自然也不相同。
　　“当然，这是我一直的梦想。”苏白笑着道，他说的是真话，和陈若雪走近婚姻的殿堂，是他的梦想之一。
　　“其实你想，我们现在就可以回去领证。”陈若雪摸了摸苏白的脸，温柔的道。
　　她毫无疑问也是非常愿意的，可以不先举行婚礼，但可以把证件先拿到。
　　那样会有种仪式感。
　　“最近你不是要竞选大师姐么，离开扶摇道馆太远不好吧。”
　　苏白握住她的手道。
　　“那好，那就过年吧。”
　　陈若雪眨了眨眼睛，靠近了苏白怀里。
　　转眼三天过去，初食禁果的两人尝遍了其中滋味，慢慢的恢复了正常。
　　“我回去看看咱妈爸，再处理一些事情，两三天就回来。”
　　苏白笑着说道。
　　“你是要去那些血月世界构成的怪物荒野里去吧？注意安全。”
　　陈若雪给她整理了一下衣服领口，看着她道。
　　“放心，我现在是有家室的人了，惜命的很。”
　　苏白笑着道，“不过你确实不需要我给你提供帮助吗？御龙学院的首席大师姐没有支持会很难的。”
　　“放你的心，记得快点回来就行。”
　　陈若雪翻了个白眼。
　　“那行，我走了啊老婆。”
　　苏白摆了摆手，打开门离开。
　　两人虽然很想一直腻在一起，但彼此都有很多事情要处理，能放纵三天已经是极为难得的事情。
　　出了家门，苏白放出星球之眼，径直朝着康城飞去。
　　他要回去看看父母，然后去看一下师傅高安，最后在探索一下血月秘境的情况。
　　然后回来准备新弟子招聘的考核，以及其他一些事情。
　　“昂呜，阿白你说紫玉它们怎么样了啊？”
　　小血龙出声问道。
　　紫玉它们三个离开后，苏白身边就剩下了它、星球之眼，以及山海鲲了。
　　“应该过得不算好，但实力在稳步提升。”苏白笑着道。
　　前几天小暴君还和它心灵交流，说自己要回来呢，那边的怪物前辈虐待它，居然让它去般几十万斤，上百万斤的小行星到处跑，还把它往极寒之水里丢。
　　苏白回应它说有本事你就自己跑回来，然后小暴君怒斥他在外边肯定有新宠物了，不爱它们了。
　　现在想起来，苏白还忍不住发笑，小暴君这家伙是真有意思。
　　“昂，那它们肯定想念阿白了。”
　　听到苏白说了具体情况，小血龙都不由的昂了一声。
　　星球之眼的速度很快，两个多小时苏白就到了康城。
　　到了康城，苏白先去了康晨少年站队俱乐部，他是来退会的。
　　一个是因为他加入了御龙道馆，一个是因为他在这个俱乐部占着名额也没啥用，不如留给需要的人。
　　“请问你找谁？”
　　俱乐部的门卫拦住了苏白，一年多过去，苏白的模样已经大为改变，褪去了青涩，气质变得沉稳而阳光，眉宇之间透露着自信和洒脱。
　　“我是苏白，过来俱乐部办点事。”
　　苏白拿出自己的俱乐部身份号牌，刷了卡，走了进去。
　　“苏白……”
　　门卫琢磨着这个名字，突然他抬起头头惊呼道：“难道是那个全国状元，考入天渊大学，如今更是十大巅峰道馆之一的御龙道馆首席大师兄弟子的苏白？”
　　一念至此，两人连忙拿出手机一查，相貌果然一摸一样。
　　“我靠，真的是苏白，我居然见到了这位大神的真容。”
　　门卫震惊的道。
　　“后悔没要签名，亏大发了啊。”
　　另一个门卫也是痛心疾首的说道。
　　苏白啊，这可是康城所有人的荣光，康城几乎没有人不崇拜他。
　　“昂呜，阿白，你看，现在你也已经被万人崇拜了。”
　　小血龙说道。
　　“哈哈，感觉但是挺不错的。”
　　苏白笑了笑，想当初他也是这样崇拜那些出现在人们口中的超级天才的。
　　如今轮到自己，除了感觉有一种成就感外，心中竟然并没有多大波动。
　　看了看俱乐部，这里扩建了很多，可能是因为他赢得了全国大赛第一名的缘故，俱乐部有钱了。
　　走到办公室，苏白敲了敲门。
　　“请进！”
　　门里传来了熟悉的声音，那是唐龙的声音，苏白听出来了。
　　“咦，你们两个怎么也在这里，最近过得怎么样？”
　　走进屋，苏白第一眼就看到站在里面的黎星黎海两个双胞胎姐妹。
　　如今这两姐妹也如出水荷花般亭亭玉立，尤其是鼓鼓的胸脯和一双大白腿特别惹人注目。
　　“哇，是苏白，你怎么会回来的？”
　　看到苏白，两人先是呆愣了一下，然后齐齐露出震惊的声音。
　　她们两个完全没有想到苏白居然会突然出现在这里。
　　“苏白，你什么时候回来的！！”
　　唐龙和鱼菱悦也是一头站了起来，能见到苏白他们都觉得太意外了。

第253章 有人
　　“刚回来的，来这里办点事。”
　　苏白向唐龙和鱼菱悦打了个招呼，又看向黎星黎海姐妹：“你们怎么会在这里的？”
　　他对这两人在这里也是颇为意外。
　　按理说她们应该在上大学啊。
　　“我们是来办退会的，苏白你该不会也是吧？”
　　两姐妹睁大了眼睛看着苏白。
　　这个人她们最近这些天天天见，不过是在手机上。
　　如今的苏白太耀眼了，宛如天空中的星辰一般，不管是网络上传出的关于他杀皇帝级怪物如切菜的视频。
　　还是他如今御龙道馆大师兄的身份，都是那么的高不可攀。
　　而如今苏白突然出现在了她们面前，着实让人不敢置信。
　　仔细看去，她们发现苏白比视频强看到的更加帅气，但其气势依旧平和，和她们说话也没有丝毫居高临下，和当年并没有多少变化。
　　她们两个人都曾喜欢过苏白，只是如今已没了这份心思，因为她们知道自己没办法和陈若雪比。
　　晨露又如何和朝阳争辉呢。
　　“对啊，我太忙了，没时间提俱乐部打比赛了，索性就退了，把位置让给其他人。”
　　苏白笑着道。
　　听到这话唐龙不由的苦笑一声：“你们当初十个人这是全都要退会啊。”
　　在此之前，其他几人也都自己退会了。
　　苏白摊了摊手，他主要是不想被麻烦。
　　“苏白你能不能挂个名？什么都不干都可以，该给你的我们每年十倍给你如何，俱乐部需要你撑排面，招人啊。”
　　唐龙又是说道。
　　以前他还能要求苏白，现在他也只能恳求，苏白这等人物已经完全不是他可以左右的了。
　　“我不缺资源，如果你要排面的话可以这样，我给你一个可以入选御龙道馆弟子的名额你觉得怎么样？”
　　苏白想了想说道。
　　“这……这真的可以吗？”
　　听到这话唐龙都不由的倒吸了一口凉气，苏白这也太大气了。
　　御龙道馆正式弟子的入选名额，这是多少人求而不得的啊，他就这样送出去了。
　　黎星黎海都小嘴张得老大，她们学校的学生为了一个弟子名额都是千军万马过独木桥一般，以她们的实力根本没机会。
　　而这种珍贵的机会就被苏白轻易的送了人，两人一时间不知道说什么好了。
　　“当然，这对我来说不是难事。”
　　苏白摊手道。
　　“那就多谢苏白了，太感谢你对俱乐部的支持了。”
　　唐龙连忙鞠躬道。
　　“小事情，也算是我对俱乐部的回报吧。”苏白摇了摇头。
　　当初唐龙对他也算不错，这种小事他也就无所谓了。
　　“那我们一起吃个饭吧，简单的饭局，不叫外人，就我们几个。”
　　唐龙又道。
　　“那行吧。”
　　苏白想了想，点头答应。
　　唐龙立马去安排，苏白几人起身往外走。
　　“我们还以为再也没有机会见到苏白你了呢。”
　　路上，黎星笑着道。
　　“这有什么，大家都是朋友，有机会肯定能见到。”
　　苏白耸了耸肩。
　　“你可是御龙道馆的大师兄啊，对我们来说太高了，你不知道我们学校为了一个进去御龙道馆的名额争抢成了什么样子。”
　　黎海苦笑着道。
　　“哈哈，其实御龙道馆也很平常，虽然资源多一点，但是人也多。”
　　苏白哈哈一笑。
　　“你说的轻松，进去可是有机会得到龙系宠物的啊，哪怕是普通的亚龙，也让人羡慕不已呀。”
　　黎星不由的道。
　　“你们想要吗？我安排一两个也没啥问题，不过进去后就得靠你们自己了。”
　　苏白看向两人。
　　两人眼神一亮，随即又摇了摇头：“算了吧，我们实力不够，强行挤进去也难受。”
　　“那好吧，如果需要帮助可以找我。”苏白摊了摊手，没强求。
　　她们说的对，进去御龙道馆对她们来说并不一定是一件好事。
　　那里天才如云，她们两个的实力过不了关。
　　饭桌上，吃着饭，喝着酒。
　　“对了，若雪怎么样了？”
　　教练鱼菱悦轻声问道。
　　“她现在也过得很不错，正在竞争扶摇道馆御龙学院大师姐呢。
　　过年我们就准备领证了，等迟一些有时间了就举报婚礼。”
　　苏白也是笑着道。
　　听到他这话，几人都不由的露出一丝苦笑：“你们两个还真是一个不输给一个啊。”
　　果然都是潜龙，一出海渊便腾飞九天了，他们这些鱼虾就只能抬头仰望了。
　　“不过，到时候记得叫我们做伴娘。”
　　黎海脸上露出迷人的笑容。
　　“哈哈，到时候肯定叫。”
　　苏白笑着道。
　　酒过三巡，几人聊起了天。
　　“我们最近准备去探索一个高级怪物荒野，寻找一种生长在火山口的熔岩果，不过据说那地方都是统领级高位乃至君主级的火神蝶，危险的很啊。”
　　黎星喝了口啤酒，吐槽说道。
　　“对啊，可是不去又不行，熔岩果很稀少，只有火山口才有，加入了一个临时狩猎队，也不知道靠谱不。”
　　黎海也是感叹道，随着等级越来越高，她们家里也供应不起宠物的培育了，需要她们自己去寻找。
　　唐龙鱼菱悦一听也是连连点头：“火神蝶太狂暴，而且对于入侵目标不死不休，的确危险，我建议换个地方，万一遇到火神蝶群就完蛋了。”
　　“就是怕火神蝶群啊，不过据说哪里熔岩果很多，我们也很犹豫。”
　　黎星摊手道。
　　“苏白你觉得呢？”
　　黎海看向一旁默默喝酒的苏白问道。
　　苏白一直默默的喝酒没有插话，听到黎海让自己发表看法，他想了想问道：“你们要什么等级的熔岩果？”
　　“君主级下位的，我要帮助我的一只火系宠物烈火蛇突破用，你知道其他地方有吗？”
　　黎星看了过来。
　　“不知道，不过我身上恰好就有这东西。”
　　苏白摇了摇头，意念一动，从储物戒指中拿出了五颗君主级的熔岩果。
　　“我只有五颗君主级下位的，都送你们了。”
　　苏白道，他本来想聚会结束悄悄给她们的，觉得这么当众拿出来不好。
　　但是人家都问了，他索性就拿出来算了。
　　这东西都是他用来给小暴君当口粮的，手里还有几百颗，全是道馆给的资源。
　　几人看着桌子上五颗火红色的果实不由的安静了下来，一时间不知道说什么好。
　　这就是如今的苏白吗，这么珍贵的东西随便就能拿出来五颗。
　　“我买吧，苏白你获取也不容易吧。”黎星没有直接接受。
　　“这东西是道馆给的，没花钱，一共给了我几百颗呢，所以你们就拿着吧，能帮助到朋友我很开心，说不定以后还需要你们帮忙呢。”
　　苏白笑着摇头拒绝了。
　　“……那好吧，如果有需要我们帮忙的，请一定转告。”
　　黎星接过五颗果子，狠狠的点了点头。
　　她觉得有点梦幻，前一刻还在忧愁怎么才能获得。
　　下一刻就拿到手上了，感觉和做梦一般。
　　这一刻他们才真正明白这些巅峰道馆有多恐怖，这种君主级的果子直接给几百颗。
　　看样子还是只有五颗下位的，其他都是中位，高位的。
　　而苏白居然可以力压其他弟子成为首席大师兄，他的实力怕是比视频上看到的还恐怖。
　　很快吃完饭，苏白告辞，起身回家。
　　“有时间多回俱乐部玩啊。”
　　几人朝着苏白挥手。
　　“一定一定。”
　　苏白摆了摆手，站在星球之眼上离开。
　　“以后怕是难以见到了。”
　　唐龙感慨道。
　　其他人也都默默的点了点头，饭桌上他们就发现了，虽然苏白极力寻找话题，但聊的都不甚欢喜。
　　他们所心心念念想要的宝物，苏白随手一抓一大把；
　　他们觉得危险至极的秘境，对于苏白而言，如履平地。
　　即便苏白还把他们当朋友，也很难找到共同话题了。
　　在这里把事情办完，苏白又去了一趟蓝月培育屋，房门紧闭，明显一两年都没有人来过了。
　　叹了口气，苏白往鲤鱼镇的方向走去。
　　如今的康城危险很多，空间裂缝密布，再加上血月世界的融入，稍微往野外一点的区域就可以看到很多怪物。
　　尤其以血系怪物居多，不过它们都不敢靠近苏白，远远的就退却开来。
　　“感觉有多少血裔？”苏白问道。
　　“昂，差不多十个里就有一个是我的血裔。”
　　一秒过后，小血龙回应说道。
　　“那还不错，密度挺高的。”
　　苏白点了点头，准备等回家看一下父母，然后就
　　很快苏白就回到了鲤鱼镇。
　　这次他直接飞往白越山庄，不准备走地面上。
　　“阿白，你家庄园东南方向那条河附近藏的有人。”
　　来到白越山庄上空，星球之眼1314空灵的机械音突然响了起来。
　　“有人？”
　　苏白一愣，沉思了几秒，又道：“隐藏起来，我们过去看看。”
　　他倒要看看是什么人，偷偷摸摸的肯定不是啥好人。
　　*************
　　以后恢复正常更新啊，每天都有，大家可以放心追读了。
　　之前因为工作的缘故一直没办法专心写书，工地太忙了，倒处需要我指导，实在没办法。
　　如今换了个工作，时间多了一点。

第254章 杀手组织
　　半分钟后，苏白看到了藏在这里的人。
　　是两名拥有君主级宠物的镇馆级御宠师。
　　看起来二十多岁，距离三十岁不远的男子，
　　两个人正在处理地面上的痕迹，看样子是刚刚干掉了对手，带在身边的宠物也受了不小的伤。
　　“你们是干嘛的？为什么出现在我家附近？”
　　苏白和星球之眼的身影突然半空中。
　　“我靠！！”
　　两人吓得一头跳了起来，后退三步，两只君主级宠物也冲到了前面。
　　“你……你是苏白？”
　　两人定睛一看认出了苏白，然后又连忙解释道：“我们不是坏人，是高安前辈派我们过来帮忙暗中保护你父母的。”
　　“我师傅派来的？”
　　苏白审视着两人。
　　“这是我们的身份证和凭证，你可以给高前辈打电话证明的。”
　　两人见苏白不相信，连忙拿出凭证。
　　苏白看了一眼凭证，上面有师傅高安留的精神印记，错不了。
　　“谢谢。”
　　苏白神色缓和了一些，然后又问道：
　　“你们是在干什么？有很多人对我父母他们不利吗？”
　　“谢倒是不用，我们都是拿钱办事。”
　　两人笑着摇了摇头，然后又苦笑道：“针对你父母的确非常多，尤其是最近这段时间，人数陡然增多。”
　　“都是些什么人？”
　　苏白皱了皱眉头问道。
　　他倒是不担心父母的安危，庄园里可是有一只主宰级的九尾魅狐，哦，如今应该是十二尾梦魅血狐。
　　一般人根本想不到他还在家里留了这个一个恐怖的怪物保护父母。
　　毕竟他自己都是没有主宰级怪物的。
　　他想知道的是谁在针对他，想在背后下阴手。
　　“有一部分是雇佣的职业杀手，我们是查不出来源，可能高前辈知道。
　　还有一部分是亡命之徒，手上有着大量血系宠物，应该来自十二屠龙圣手下面的杀手组织。”
　　两人缓缓说道，他们知无不言，很想和苏白拉近关系。
　　“你们知道这杀手组织的据点吗？”
　　苏白又是问道，如果是屠龙圣手的话，应该就是紫晶龙王的报复了。
　　不知道他回来康城的消息暴露后，会不会有人来刺杀他。
　　如果有，那他倒是高兴，康城这里他看似弱，也没有道馆庇护，但他有一只隐藏的主宰级宠物啊。
　　“不知道，不过我们有几个怀疑的地方。”
　　两人人说道。
　　“分别是鲤鱼山、紫荆山、以及凤凰山山新出现的一个血系怪物荒野之中。”
　　两人又道。
　　“谢谢，我明白了。”
　　苏白点点头，他准备明天去四处看看情况。
　　又和两人聊了片刻，苏白本想请他们进去喝茶，但两人坚持要在附近巡逻。
　　如此，苏白就给他们一人转了五万贡献点作为感谢，然后转身回了家。
　　“你怎么回来了？”
　　看到苏白，正在种植灵植的苏爸惊讶的站起身问道。
　　苏母则在苏白身后瞅了几眼，然后瞪着他问道：“若雪呢？怎么没回来？你是不是和她吵架了？”
　　苏白：“……”
　　明明我才是你儿子吧。
　　“你一个这么大的人了，就不能让着点女朋友吗？把若雪那么懂事的孩子气走了，我看谁还要你！”
　　看苏白不说话，苏母以为自己猜中了，立马双手叉腰教训起了苏白。
　　苏爸的目光也不善了起来，很明显他们都认定了陈若雪这儿媳。
　　“不是，我和若雪没吵架，我是回来办事，顺便看看你。
　　我们两个好着呢，准备过年先领证。”
　　苏白无奈的摊手说道。
　　“真的？”
　　苏母不太信。
　　“真的不能再真，不信你打电话。”
　　苏白无奈。
　　“那我那电话。”苏母立马打电话。
　　苏白：“……妈，我们之间连这点基本的信任都没了吗？”
　　苏母没理他，打了电话，得到了陈若雪的肯定回答，两人才喜笑颜开。
　　“哼，谁知道你有没有骗我，一年半载不回来，一般而言肯定没好事。”
　　苏母瞥了苏白一眼。
　　“吃了没？没吃我们回去给你做饭？”
　　苏爸拍了拍他的肩膀说道，如今的苏白已经比他自己还要高了。
　　“刚吃的，你们最近没遇到啥事吧？”
　　苏白走过来帮忙栽灵植，一边问道。
　　在灵田旁边，苏白看到了他送给父亲的猎影龙和母亲的紫雷鸟都已经达到了战将级高位，被培育的还算不错。
　　“没事啊，过得很好。而且好像因为你的缘故，康城俱乐部、研究所还有学校，都高价收购我们庄园的灵植，现在我们庄园的东西根本不愁卖。”
　　苏爸笑着说道。
　　“听说你当上了御龙道馆的首席大师兄，还有网上盛传的那个你在天渊屠杀怪物的视频都是真的吗？”
　　苏母看着苏白问道。
　　“对，都是真的。”
　　苏白点了点头。
　　“出息了。”苏爸笑着说道。
　　苏爸苏母脸上都露出了一丝自豪的神色。
　　此时得到苏白的亲口承认，两个人的心底都不由的升起了对儿子的佩服。
　　御龙道馆啊，那是他们年轻时根本不敢想象的事情，那时候他们最大的梦想就是可以成为职业御宠师。
　　然而他们的儿子，不仅轻易就成为了职业御宠师，高考还考了满分，去了传说中的天渊大学。
　　现在更是成为了御龙道馆的首席大师兄，屠杀可以轻松毁灭一座小城市的皇帝级怪物如杀鸡。
　　每当想起这些，他们都不由的掐自己一把，以确定这不是做梦。
　　转眼间，他们的儿子已经成为了九天星辰，连带着他们出去都受人尊敬。
　　甚至市长都来拜访过他们。
　　“再出息我还是你们的儿子。”
　　苏白笑了笑，发现父母两个人在家过得很开心，他一颗心也就放了下来。
　　“对了，我弟苏越呢？没有经常回来？”
　　苏白又问道。
　　“他啊，回来的次数也越来越少，倒是时常提起你。”
　　苏母笑着道。
　　“那感情好，我过几天就去看看他。”
　　苏白点了点头。
　　接下来他哪也没去，陪着父母种了半天灵植，聊了一些天南地北的话题。
　　让他们对自己的情况有所了解，以及自己未来的一些规划。
　　不过苏白没有告诉他们因为自己的原因，经常有人对他们不利的事情。
　　不想他们担惊受怕，如今父母二人经营着庄园，过着二人世界明显很开心，苏白不想一些糟心的事情打扰到他们。

第255章 数据到手，再回鲲巢
　　下午，苏白拿着好久都没碰过的鱼竿在水库抛了起来。
　　看着平静而碧绿的水面苏白的心很平静，钓不钓的到无所谓，他主要享受的是钓者的境界，享受的是宁静自然的时光。
　　突然，鱼漂下沉，苏白快速抬杆，不多时一条金色的鲤鱼被拉上了岸。
　　苏白看了它一眼，又丢了回去。
　　水库没放过锦鲤，能钓起来，全靠运气。
　　“有意思吗？”
　　一道冷漠的声音出现在了苏白耳边。
　　不知何时，一只狐狸出现在了苏白身边，这自然是在水库里安了家的九尾魅狐。
　　如今它已经褪去了血色，变回了一身雪白，不过那一双血瞳是无论如何也都没办法消失了。
　　“当然，你不懂。”
　　苏白点头道。
　　“你在外面惹了不少敌人吧，最近好多人找你父母的麻烦。”
　　九尾魅狐冷漠的说道。
　　“所以我把你留在了这啊。”
　　苏白笑着道。
　　“我从没有答应过要保护你父母，你也还没有和我缔结契约，也没有命令我的资格。”
　　九尾魅狐冷冷的看着苏白。
　　“给，这是给你的。”
　　苏白拿出十瓶药剂和五百颗颗梦幻果。
　　“对不起，我收回刚才的话，有我在，保证你父母安全。”
　　九尾魅狐眼睛一亮，抬爪将东西收了起来。
　　这些都是它极为需要的，有了这些东西，它的实力差不多就可以完全恢复了。
　　“你不怕我拿了东西离开吗？”
　　九尾魅狐迈着猫步又走回来问道。
　　“不会，因为你舍不得我身上的神技。”苏白笑着道。
　　九尾魅狐是一个一心追求巅峰的家伙，它本来的极限是皇帝级高位，依靠特殊办法突破了主宰级，最后一点潜力也被消耗干净。
　　要想再次前进，它可以依靠的只有苏白的血月神技。
　　“哼╯^╰”
　　九尾魅狐冷哼一声，迈着猫步消失在了岸边。
　　它很讨厌被别人拿捏的死死的感觉。
　　但却又拿这个人类没有办法。
　　苏白钓了两个小时的鱼，转身回了青龙丘。
　　别墅依旧，周边种的灵植也都郁郁葱葱，大部分都还挂着灵果，让人见之心喜。
　　当初紫玉拿着小铲子种了半边山坡的花朵和灵植生长的也很旺盛。
　　有的花期已经过了，有的还在开花，还有那些永开不败的异界兰花随风摆动，带来淡淡芬芳。
　　看到这些，苏白就想起了紫玉小时候可爱搞笑的样子，嘴角不由的挂上了一丝姨母般的笑。
　　不过以前苏白用来培育灵植的噬血矛已经消失了，因为那东西没人管理就会四处蔓延，所以被苏爸烧毁了。
　　苏白到也不在意，那些噬血矛他如今也不需要了。
　　刚回了别墅，苏白刚刚躺倒床上，秦淼发来了消息：“你要的武器数据给你弄来了，花了五千万贡献点，自己进入网址下载就可以。”
　　接着她又发来了一个网址。
　　苏白：“院长，你的御宠师号是多少，我转给你。”
　　秦淼：“不用了，五千万贡献点而已，对我来说毛毛雨啦。”
　　秦淼回了一句，还附上了一张截图，苏白数了一下，11位数，一共一百多亿的贡献点。
　　苏白：“……谢谢院长。”
　　真是壕无人性啊。
　　秦淼：“你好好把馆长竞选下来就好了。”
　　“我一定努力。”苏白回应。
　　秦淼：“对了，那些数据都是落后了五六代的武器数据，你自己注意。”
　　苏白：“明白。”
　　结束了聊天，苏白看向漂浮在室内，只有篮球大小的星球之眼。
　　“数据来了，这个网址，你赶快下载提取。”
　　苏白道。
　　“主人放心，有了这些数据，我战力将大大增加，至于这样数据落后也无所谓，我可以利用算力进行计算改造。”
　　1314回应说道。
　　回来的这些天，它在努力将互联网上有价值的信息全部都收录起来。
　　星球之眼间连接上网址，开始下载。
　　转眼第二天一早，苏白从床上爬起来看了一眼还飘着的星球之眼问道：“下载好了吗？”
　　“没有，数据庞大，已经下载了60%，一万六千个G，预计中午可以下载完成，”
　　1314道，即便它的下载速度很快，但这些数据实在太多了。
　　“那行吧，你就先下载，我出去一趟。”
　　苏白点了点头，将它丢在家，带着小血龙出去。
　　在父母哪儿吃了早饭，苏白转身往水库那边走。
　　“你去哪儿啊？”苏爸问道。
　　“水库里面，那里面有一个空间。”
　　苏白道。
　　“就是我们当初看到的那个空间？”苏母好奇问道。
　　“你们要不要进去看看？我带你们去啊。”
　　苏白看着父母笑着说道。
　　“那行啊，你带我们过去看看，我们还没去过呢。”
　　苏爸也是好奇说道。
　　等两人收拾了一下，苏白就带着两人来到了水库边。
　　小血龙一道血光包裹着三个人直接钻入了水底，穿过了空间裂缝，来到了巨鲲生活的这片世界。
　　“这……！！”
　　苏母看着眼前这一幕惊叹的说不出话来。
　　“这……这是传说中的巨鲲？入口还在我们家？”
　　苏爸也是不由的倒吸了一口凉气，目瞪口呆。
　　只见远处一只天空海洋中一条条巨鲲漫无目的的遨游，每一只都至少有几公里长。
　　这些巨鲲看到有陌生人进来，都游了过来，看着三人目光不善，似乎随时准备吃了他们。
　　“这还不算大，你们看看我培养的星海极噬鲲。”
　　苏白一边说，一边打开契约之书。
　　“出来吧，皮皮鲲！”
　　流光一闪，下一刻天黑了下来。
　　“这……这………”
　　苏爸苏妈看着天空中的这个庞然大物，震惊的说不出话来。
　　远处刚才还目光不善的巨鲲们全都身体一软，扑通扑通全部匍匐在了地上。
　　“咕隆！！”
　　星海极噬鲲不屑的瞥了这些家伙一眼，居然敢在我主人面前不敬，要不是同族就吃了你们。
　　它的气息虽然不强，但身上有着鲲王血脉，以及星海极噬鲲特殊的威压，即便是这些皇帝级的鲲们都抵挡不住。
　　“怎么样？大不大！”
　　苏白看着父母笑着问道。
　　“这你是怎么培育出来的啊。”
　　苏爸看着这个直接把阳光遮蔽了的家伙，久久无语。
　　这种庞然大物只存在于传说中，这还是他们第一次见到真实的存在，以至于一时间都震惊的说不出话。
　　你想一下，人就是站在一头大象面前都会害怕，更何况一个体长二十公里的庞然大物。

第265章 准备再养十条鲲
　　“这鲲蛋就来自这里，走，我们带你们去看看。”
　　苏白笑着道。
　　带着父母二人，苏白登上了那头巨鲲的背上，来到了鲲巢中心。
　　父母一路上都是懵逼加难以置信的，他们从未想过自家庄园中居然有着一个联通传说中的宠物，巨鲲巢穴的通道。
　　而且他们此刻还在这里面游玩。
　　“鲲蛋少了一些，应该是被孵化了。”
　　苏白看着鲲巢中的蛋，上次他来这里的蛋有五百多颗，如今只剩下了两百多颗。
　　苏白猜测应该是被师傅高安拿走了一部分，自己孵化了一部分。
　　毕竟如今鲲巢已经解决了食物问题，不用担心鲲孵化出来饿死了。
　　“这都是鲲蛋吗？这么多啊。”
　　苏爸看着如此之多的鲲蛋惊叹道。
　　“爸妈，你们一人拿一个回去孵化吧。”
　　苏白笑着说道。
　　“我们要这东西干嘛？不说我们不需要的问题，就是这些家伙我们契约了也养不起啊，它们吃的太多了。”
　　苏爸摇头道。
　　“这个你们不用担心，你们只需要训练它们就行了，喂养有我师傅在，不用担心。
　　主要是现在外边正在变得越来越危险，你们养只巨鲲也多一个底牌，也免得我担心。”
　　苏白又是劝说道。
　　两人沉默了，苏白说的也对，现在蓝星很危险，甚至已经涌上了一股逃亡主义浪潮。
　　说是蓝星太过危险，人类应该放弃蓝星，逃亡去其他星球。
　　由此可见，蓝星的的危险程度的确到了一个很高的程度。
　　“要不我们契约这些已经孵化的巨鲲？然后就把它们养在这里，以防不时之需。”
　　苏母道。
　　“那这样也行，你们四处看看，挑选两只，放心它们不敢攻击你的。”
　　苏白点了点头道。
　　他让父母契约巨鲲的还有一个原因就是巨鲲的反哺很给力。
　　仿佛是因为体型大的缘故，它们对于御宠师的反哺也异常之多。
　　父母去选择巨鲲去了，苏白也走到鲲蛋堆里再次挑选鲲蛋。
　　很快他便挑选了10颗鲲蛋出来，属性分别是金木水火土风雷光暗毒。
　　没错，十颗他准备都契约，但不会像星海极噬鲲这么精心培养，只是当做群攻流怪物使用。
　　他现在契约之页一共有25页，才用了7页，还空余了很多。
　　而且因为如今的情况，有时候会直面非常多的怪物，或者是众多敌人。
　　他想了一下，干脆培养个十条巨鲲算了。
　　因为它们体型大，擅长吞噬，对付密密麻麻数之不尽的怪物效果非常好。
　　星海极噬鲲就是最好的例子。
　　不管你来多少，我就一口吞之。
　　如果有十头这样的巨鲲，那一次性放出来，可以想象一下那个画面。
　　真的是吞天食地，无可阻挡者。
　　苏白将选好的鲲蛋收了起来，很期待未来那一幕。
　　“爸妈，你们选好没有？”
　　苏白走出鲲巢，来到父母跟前问道。
　　“好了，我要那一条头上有犄角的蓝色独角鲲。”
　　苏爸指着一条在海里悠闲的游着的，一条体型只有五六百米的鲲说道。
　　这明显是一条才出生不久的小家伙。
　　“我要那个家伙。”
　　苏母指的是一条浑身淡绿色，背部长着一颗绿色小树的木系巨鲲，也是一只刚出去不久的小家伙。
　　“独角蓝鲲和神木树鲲，都很不错啊。”
　　苏白点了点头，抬起手，手腕上缠绕的小血龙发出两道灵力直接将两只巨鲲打晕。
　　“好了，可以契约了。”
　　苏白拍了拍手，带着父母走了过去。
　　苏白父母：“……”
　　很快契约就完成了，等两只巨鲲醒来，就本能的对苏父苏母亲近。
　　“我真是没想到有一天我居然可以契约一只这种传说中的宠物。”
　　苏母摸着神木树鲲的头感慨说道。
　　“是啊，我也没找过。”
　　苏爸也是感慨不已，这一切都是因为他们有了一个天才儿子。
　　又在这里面玩了一会儿，苏白就带着父母出了巨鲲秘境，回去了白越山庄。
　　“爸妈，你们记得别泄露巨鲲秘境的事情啊。”
　　出来后，苏白叮嘱道。
　　“你当我们两个是傻子吗？这事肯定会看在我们心底的。”
　　苏母翻了一个白眼。
　　苏白对着一点还是相信的，他父母不是那种爱显摆之人，深刻的明白低调发育的重要性，而且还经常叮嘱他要低调。
　　此时已经是中午，苏母回家做了午饭。
　　苏白则趁着这段时间回到青龙丘别墅。
　　“怎么样了1314，下载完成了吗？”
　　苏白首先问道。
　　“我已经下载完成，并且解析了百分之十的武器数据，已经完全可以模拟出来这部分武器了。”
　　1314回应说道。
　　“那就好，等下午我们一起出去，到时候去实验一下。”
　　苏白点了点头说道。
　　不管1314，苏白拿出了十个早就准备好的超大型孵蛋器，将鲲蛋放了进去。
　　这孵蛋器是他自己制作的，专门为这次行动准备的。
　　每个孵蛋器上都按的有小拇指指蛋大小的一块本源紫晶，保证它们的灵力补充不会中断。
　　将蛋都放进去，苏白先放出契约之书将它们都契约之后，才拿出早就准备好的各个属性的灵晶。
　　将灵晶的属性撸出来，然后又按到对应属性的鲲蛋之中。
　　不多时鲲蛋的本源便达到了第一次饱满。
　　苏白不着急，将它们的数据都查看了一遍，然后着手配制孵化药剂。
　　虽然这这十颗鲲蛋苏白不准备精心培养，但在最关键的先天潜力这一块还是可以投资一下的。
　　反正只是动动手，又不需要费什么力气。
　　一切弄好，苏白把鲲蛋暂时收了起来，下去父母哪里吃饭。
　　“爸妈，我出去办点事，晚上回来啊。”
　　吃完饭，苏白说道。
　　“你自己注意安全。”
　　苏爸摆了摆手道。
　　“我知道。”
　　苏白点头，跳上星球之眼之上，朝着庄园外走去。
　　他此去自然是要差一下十二屠龙圣手下属的杀手组织，有可能潜藏在附近的据点。
　　“主人，路线已经规划完成，先去凤凰山，然后紫荆山，最后鲤鱼山，这样形成最短。”
　　1的314一边报告的同时，一个虚拟页面出现在苏白面前。
　　这是传说中的全息投影技术，不过依靠的是灵力科技。

第257章 踢馆
　　很快凤凰山到了。
　　“灵能雷达开启，探测标记灵力为血系灵力。
　　生命雷达开启，探测生命——人类。
　　契约之书检测开启，检测类别——混乱契约之书。”
　　苏白面前的全息投影上开始出现一个个光点，这是雷达探测结果。
　　这是基于灵力科技的一些科技侧武器，范围广达五公里，效果也很不错，是现代灵力科技的结晶之一。
　　如果不是有意隐藏，大部分存在都是可以探测到的。
　　“主人，附近十公里内未发现与数据匹配的目标。”
　　很快1314就探索完了这片区域。
　　这还是它没有使用分身的结果，否则，速度回更快，探测范围也会大大提升。
　　“那就走吧，一路上探测器都开着。”
　　苏白点了点头说道，小血龙也没有任何发现。
　　一路前进，很快就到了凤凰山。
　　“隐形灵息状态开启，继续进入凤凰山。”
　　随着1314特殊的机械音响起，灵力迸发而出，在球体外十米的空中形成特殊的灵能护罩。
　　灵能护罩形成，星球之眼的身影和气息就缓缓消失在了空中。
　　紫荆山是个小景点，附近还有人，直接冲过去不好。
　　“主人，发现特殊情况，东南方向有大量血系怪物聚集。”
　　探索了一会儿，1314突然报告说道。
　　“我也感受到了，不过应该只是一堆血系怪物的巢穴。”
　　小血龙也是说道。
　　半分钟后，苏白到了血系怪物聚集地，不是啥特殊情况，只是一个地下血线蛇的巢穴，并没有发现杀手组织的痕迹。
　　一路上什么都没有发现特殊情况，就连混乱气息的契约之书都没发现。
　　又在紫荆山四周探探了一翻，包括附近的小镇都查了一翻，都没特殊情况后，就只能去鲤鱼山那边了。
　　苏白眉头皱的有些紧，他觉得没啥希望了。
　　因为一般来说，这些杀手组织的人大部分契约之书都是混乱契约之书，在人多的地方容易暴露。
　　所以一般他们的据点要么在怪物荒野之中，要么就是人烟稀少的地方。
　　鲤鱼山有鲤鱼道馆，鲤鱼镇也很靠近市区，比较繁华，一般而言杀手组织是不会在这种地方安营扎寨的。
　　随着越来越靠近鲤鱼山，突然苏白面前的全息投影屏幕突然爆发出大片大片红色警告。
　　“前方探测到大量血系怪物，探测到大量混乱契约之书气息，疑似发现目标，疑似发现目标！”
　　1314的机械音突然响了起来。
　　“阿白，这山里有特殊血系怪物，我感受到了一股不一样的特殊气息。”
　　小血龙的声音随之就响了起来。
　　苏白看着屏幕，不管是血系怪物的位置，还是混乱契约之书的位置都在这座鲤鱼山道馆的内部。
　　“这倒是有意思了。”
　　苏白看着不远处修建的高大秀丽，端庄严肃的鲤鱼山道馆。
　　没想到却是金玉其外败絮其中，居然和十二屠龙圣手有瓜葛。
　　只是不知道以前就有，还是最近才有的。
　　要知道他以前可是参加过鲤鱼山道馆和其他三个道馆联合举办的，康城见习御宠师的生存挑战大赛。
　　苏白对他们还挺感激的，那次比赛的收获给了他很大的帮助。
　　这次回来还想着资助一下这三个小道馆，资助一下那个比赛来着。
　　谁知道居然给了他这么大一个惊喜，让他一时还有点懵逼。
　　“阿白，我们怎么办？”
　　小血龙不由的问道。
　　苏白想了想，问道：“1314，你现在有办法突破这个鲤鱼道馆的能量护罩吗？”
　　如果能突破，悄悄进去查明情况最好。
　　“检测到这是一个高级能量护罩，加入了最新的灵能锁，突破被发现的概率很大，我需要一段时间升级自身解锁等级才行。”
　　1314回应说道。
　　“那行吧，我们下去，直接走正门就好了。”
　　听到这话，苏白也不意外。
　　要是他做了见不得人的事情，肯定也会换一个强大的能量护罩，让人没办法窥探自己的秘密。
　　下了山，苏白找了一个没人的地方，让星球之眼显露出身型，光明正大的前往鲤鱼山。
　　“你是干什么的？闲杂人等不得靠近道馆。”
　　看到苏白，门卫远远的就将他拦住了，旁边还有两头战将级中位的黑剑狼和水晶蛇虎视眈眈。
　　苏白丝毫害怕的表情都没有，就这两个家伙，不用宠物他都可以徒手打死。
　　“我是御龙道馆首席弟子苏白，过来拜访馆长的，多谢他当年举办比赛对我的帮助。”
　　苏白脸上露出一丝沉稳笑容，拿出自己的御龙道馆专属身份号牌。
　　这是一个和身份证一般大小水晶卡牌，上面纹着特殊龙纹，刻写苏白的身份信息，内部还有身份芯片。
　　守卫一看身份号牌当即一愣，居然真的是苏白。
　　“苏白前辈你等等，我们马上进去通报。”
　　两人瞬间换了一副面容，变得点头哈腰。
　　等待通报的期间，苏白还帮门卫签了个名。
　　不多时，一个穿着一身黑衣，长着一张四方脸的中年男子走了出来。
　　这正是鲤鱼山道馆馆长李风。
　　“这是什么风，居然把苏白小友你吹来了，快请进，快请进。”
　　李风满脸笑容，表现的非常热情，就好像和苏白关系很好，很早就认识了一般。
　　“我突然到访，没有打扰到前辈吧？”
　　苏白一边往里面有，一边问道。
　　“看小友这话说的，你只要愿意来，我鲤鱼山道馆永远为你敞开大门。”
　　李风故意露出一丝怪罪，又笑着道。
　　“哈哈，李前辈还是一如既往的大方，当初你们联合举办的生存挑战大赛可是给了我非常大的帮助。”
　　苏白一边说话，一边跟着李风进入了道馆。
　　星球之眼化作了一个篮球大小的金色小球漂浮在苏白与肩膀平行的位置。
　　“那是苏白你自己赢来的，我可不敢居功。”
　　李风笑着道。
　　说话间，就已经来到了道馆的大厅之中，这里还有许多道馆弟子和学员在。
　　“苏白小友你这次过来到底有什么事？”
　　李风回到主位上看着苏白。
　　其他弟子学员也都安静了下来，目光中带着崇拜打量着苏白，为他为什么来这里喊道好奇。
　　苏白环顾一圈，开口道：“踢馆。”
　　他这话一出，全场顿时陷入了死寂一般的寂静之中。
　　不管是弟子学员，还是馆长李风，神色都瞬间凝固了。
　　李风眼睛瞪得老大，你他妹的不是来拜访我的吗？
　　怎么进来就变成踢馆了？

第258章 射程之内遍地真理
　　许久之后，李风嘴角才抽搐了一下，努力扯出一丝笑容：
　　“苏白小友，你这是什么意思？我鲤鱼山道馆如果有什么地方得罪了你，还请直说，”
　　“得没得罪馆长你自己不清楚吗？有些事情既然干了，那就做好暴露的准备。”
　　苏白看着李风，脸上露出一丝冷笑。
　　随着苏白的话音落下，星球之眼体型直接暴涨到五百米的程度，一根根巨大的金属炮口凝聚出来，短短一瞬间就变成了一个恐怖的战争堡垒，
　　恐怖的灵压从金属炮口释放出来，里面灵能炮弹的灵光如同会呼吸一般，忽大忽小，似乎随时都要发射一般。
　　原本还在懵逼中的弟子和学员猛然惊醒，纷纷后退，躲避这恐怖的炮口。
　　只是那恐怖的口径就让人心悸。
　　李风也是只觉得脑门发凉，心跳骤然加速，因为这巨大的炮口无一不是对准着他。
　　密密麻麻上千口各种各样的炮口，任谁看了都会吓得屁滚尿流。
　　“看来苏白你是诚心找茬了？真以为我是好欺负的？
　　来，杀了我，如此平白无故的攻击我，我到要看看御龙道馆能不能保得住你！”
　　李风露出一副宁死不屈的神色，一双眼睛瞪的宛如牛眼睛一般大，死死盯着苏白。
　　但仔细看去他的浑身都在微微颤抖，豆大的汗珠止不住的往下流，
　　他也很绝望啊，他只是一个拥有君主级怪物的小小馆长，不可能打的过苏白。
　　与其自取其辱，还不如壮烈的证明自己的清白，让苏白迫于舆论的压力不敢对自己动手。
　　“苏白前辈，虽然我们很崇拜你，但是你这般毫无理由的动手，除非你把我们全杀了，否则我们是一定会请求联盟制裁你的。”
　　一个弟子咽了口口水，结结巴巴的颤声说道。
　　其它弟子大多数也都露出了一副视死如归的表情。
　　这一幕但是颇让苏白意外，如果不是早就确定了这里有问题，他还真会被骗过去。
　　“动手！”
　　苏白一声令下，星球之眼数千跟炮管都亮起了耀眼的光明，恐怖的灵压倾泻而出。
　　看到这一幕，李风和学员们都吓得噗通一声卧倒在了地上，他们没想到苏白居然真的动手。
　　一时间都陷入了无穷的绝望与后悔之中。
　　砰砰砰！！
　　灵能炮弹四射而出，整座大厅瞬间倾倒，在无穷的能量冲击下化作粉碎。
　　“想跑？”
　　苏白冷笑一声，跳上了星球之眼看着后院方向准备离开的一群人，
　　这些人因为自己刚才的恐怖攻击全都不得已的唤出契约之书，放出了怪物抵挡。
　　而他们的契约之书赫然全都是混乱契约之书。
　　“这就是你跟你我说的你的清白？”
　　苏白看了一眼李风，冷笑道。
　　就算他没有纠集这些人，但也绝对有所瓜葛。
　　说他一个馆长一点都不知道这些事，那是在骗鬼呢。
　　“馆长，这是怎么回事？”
　　弟子学员们不可思议的看着这一幕，他们从来不知道道馆里还有这么一批人。
　　看到这一幕李风一时间面如死灰，他不知道苏白到底是怎么发现的，但他知道自己完蛋了。
　　“想跑，你们跑的掉吗？”
　　苏白冷笑一声，脚下星球之眼的炮口中无数灵能汇聚，又是无数道攻击发射了出去。
　　这些灵能炮弹密密麻麻，看的这一百多个人头皮发麻。
　　“既然你自己要找死，那今天我们就成全你！！”
　　为首的一个杀马特头型的男杀手怒喝一声，契约之书翻开，足足放出了三百多头君主级怪物。
　　其他的杀手也都如法炮制，一百多人，瞬间就放出了一个怪物军团，足有三万多头统领级，君主级不等的强大怪物。
　　这些恐怖的怪物出现后，立刻回敬了苏白三万多道攻击。
　　看着攻击临近，这些人脸上都露出了快意的笑容。
　　和他们玩群攻？
　　老子玩死你啊，扑街仔！！
　　他们不知道吞噬了多少人的契约之书，契约之页的数量多到恐怖，契约宠物的数量也多的恐怖。
　　下一刻，苏白抬起手腕，一道血红色的十字光芒划破虚空，带着无穷锐利光芒斩了出去。
　　其速度看起来似乎很慢，但所到之处不管是建筑物，还是这些灵力攻击全都化学粉碎，无可阻挡者。
　　看到这情况，这群人脸色骤变，比猪肝还难看。
　　他们以前在看到过这恐怖的血色十字光芒，此刻亲身体验才深刻的明白了其中的恐怖之处。
　　但他们没办法躲避，那光芒看似很慢，但那只是视觉误差导致的。
　　只见在静默中，这三万多头君主级怪物身体突然化成两半，接着就彻底碎裂开来，化作无数血雾染红了整座鲤鱼山。
　　从远处看去就像鲤鱼山突然换了一种颜色，而且山顶的虚空中还有一个猩红的十字裂口，那是被破碎的空间久久无法愈合所形成的。
　　“还有什么手段？继续啊？”
　　苏白看着剩下五十多个逃过一劫的杀手，此时已经变大到两公里的星球之眼，数万炮口对准着他们。
　　每一个炮口都有至少有上百米的直径，如同火箭发射井一般，里面都充斥着恐怖的灵能。
　　事实上根本不用小血龙出手，只是苏白担心伤及那些无辜的弟子学员。
　　但他所造成的这一幕恐怖的印象已经深深刻在了在场所有人的眼里了。
　　太恐怖了，太无敌了！
　　就仿佛天空中无数颗原子弹砸落下来，却被人抬手间轻松覆灭一般梦幻。
　　是那么的让人不敢相信。
　　这一刻苏白高大的的身影永远的印刻在了这些人心里，以至于无数年后回忆起来依旧心悸不已，浑身颤抖。
　　这些杀手看着这恐怖的炮口，他们全都噗通噗通一声跪了下来，他们就算还有一些逃命手段，也没把握逃出这战争堡垒的射程。
　　“我们愿意接受联盟制裁。”
　　这些杀手们跪了下来。
　　星球之眼缓缓飞了过去，但炮口并没有收起来，就连灵能炮弹都没有退却。
　　这些杀手看着临近的炮口浑身发抖，有些已经瑟瑟发抖了，这尼玛给他们的感觉就像是拿了一颗原子弹怼到你头上一般。
　　“你们真的投降了？”
　　苏白出声问道，有点无奈，他们要是逃跑该多好。
　　“我们投降，我们愿意说出一切。”
　　一群人匍匐在了地上。
　　“1314你看守着，有敢动的就就地解决。我们去里面看看。”
　　“是，我明白。”
　　苏白从星球之眼上跳了下来，向着地底走去。
　　一群投降了的杀手们有苦难言，一动不动，生怕自己一个动作，就被无穷火力毁灭了。

第259章 食尸藤
　　进入地下，这是一个巨大的地下实验室。
　　实验室中央有一个巨大圆柱形容器中，苏白看到了藏在这里的怪物。
　　这是一株藤蔓，每一根藤条都有小臂粗细，通体血红色，看起来很是恐怖邪恶。
　　看着它，关于它的数据出现在了苏白眼前：
　　【名称|种族】：食尸藤
　　【性别】：无
　　【等级】：无
　　【属性】：血、幽灵
　　【特性|被动】：食尸（对死亡气息极其敏感，可以吞噬掉死亡生命的尸体以及残魂，从而获得一些死亡生命对于法则、技能的感悟。）
　　【技能】：无
　　【克制】：龙系
　　【弱点】：光系
　　【进化方向】：无
　　【简介】：基因改造怪物，半成品，利用的是一株罕见的基因变异的噬血矛皇改造而成，其中有多出错误，应该……
　　*****
　　苏白倒是没想到这下面还有这种东西，这个特性很牛批啊。
　　可以通过吃掉别的怪物尸体而获得它的技能，苏白还是第一次见到这种特性。
　　不过目前这个还是半成品，而且有很多不对的地方，系统都给出来了。
　　它可以在目前这个基础上将其完整的培育出来。
　　像这样的基因改造怪物还是很难得的，一般而言，基因改造怪物都是没办法活下去的。
　　这个居然还活着也是奇迹了。
　　想了想，他决定把这个占为己有，拿回去研究研究。
　　又在地下室四处转了转，苏白还发现了很多样品，也都是用来研究食尸藤的。
　　电脑中还储存着许多相关的实验数据。
　　看完之后，苏白把这些实验数据全部毁灭，先把数据删了，然后直接物理毁灭了电脑。
　　又把所有样品都拿走，装进了储物戒指之中。
　　他这个储物戒指，是赵雅用本源紫晶和一种珍惜空间材料制作的。
　　里面的空间有一千百多个立方米，这些东西轻松装下。
　　走出地下室，苏白来到剩下的这些杀手面前，他们此时还在瑟瑟发抖。
　　“地下室实验室的实验人员呢？”
　　苏白冷声问道。
　　“死，死了。”一个杀手抬头看着他，“刚刚才死的。”
　　苏白：“……”
　　杀手中还有这般文化程度的着实少见，他以为实验人员另有他人呢。
　　“还有谁有实验数据？你们组织其他据点在哪儿？”
　　苏白又问道。
　　“没有，实验数据都在实验室的电脑里，我们组织就这一个据点，接受上头的命令在这里找机会抓您的父母。”
　　一个杀手小声说道。
　　“谁的命令？你们上头是谁？”
　　“我也不知道，我们头儿刚刚也被您干掉了。”
　　苏白：“……”
　　既然不知道是谁，那就算到紫晶龙王头上吧。
　　“道馆里还有谁是知情者？”苏白又问。
　　“没有了，他们刚刚都被您一招干掉了。”杀手颤抖着说道。
　　那一招完成的空间撕裂，现在还没合拢呢，太恐怖了。
　　一看到天空中的血色十字他就心里发颤，要不是有逃跑技能，他必然也活不下来。
　　“那李风馆长呢？他知不知道这件事？”
　　“不知道，他只知道我们藏在这里，副馆长是我们的人，他贿赂了李风，不过刚刚已经被您干掉了。”
　　苏白不在说话，转过了身，缓缓离开。
　　星球之眼的炮口在苏白离开后，缓缓亮了起来。
　　“不……”
　　这些杀手大喊着，扭头就跑，他们不明白苏白怎么会突然下手。
　　下一刻，金色光柱落下，这群人消失的无影无踪，地面也下降了一个三米的大坑。
　　“都说了不要逃跑的，你看，这下死了吧。”
　　苏白无奈摊手。
　　他没有罪恶感，这些家伙每个人手里至少都有几百条人命，该死。
　　星球之眼攻击完很快缩小到篮球大小，飞到了苏白身边。
　　“报告一下宠物联盟和宠物管理局，把战斗片段发一些，你应该知道怎么做吧？”
　　苏白道。
　　“主人放心，我都明白。”1314的身体跳动了两下。
　　“我已经上报了宠物联盟和宠物管理局，李风馆长可以自己去和他们说。”
　　苏白看了还呆愣着的李风，跳上星球之眼，然后让星球之眼开启隐身灵息状态离开。
　　地面上一种弟子学员都还在深深的震惊之中，脑海中不断略过那一招十字斩将三万多条君主级怪物全部干掉的恐怖景象。
　　不多时，其他围观的人就全都赶了过来。
　　苏白前前后后不过用了十来分钟的时间，但是发现这打斗的可不在少数。
　　人们飞过来后看着这里的情况陷入了深深的震撼之中。
　　“这就是苏白的恐怖实力吗？难怪可以当上御龙道馆的首席弟子。”
　　人们惊叹道。
　　等到宠物管理局过来的时候，天空中被劈开的空间裂缝已经合拢了，但却永远的留下来一道淡淡的红色十字光芒，成为了鲤鱼山永恒的风景之一。
　　“苏白你刚才出手把鲤鱼山道馆端了？为什么？”
　　苏白回来，苏爸苏母都等在大门口，他们刚刚看到了那巨大的星球之眼，就明白是苏白动的手了。
　　震撼的同时，还有不解和困惑。
　　“那里有邪恶杀手组织，鲤鱼山道馆窝藏的，我杀的是杀手，其他人都没事，你们不用管，宠物管理局会解决的。”
　　苏白解释了一下说道。
　　听到这话，二老都松了口气，这样就好，他们还真以为苏白看人家不顺眼，就灭了人家呢。
　　苏白在家休息了一会儿，鲤鱼镇宠物管理局的人就来了，还是局长亲自上门的。
　　“苏白，我是来录口供的，希望你能积极配合，具体的情况我们都已经了解了。”
　　局长笑着道解释说道。
　　“没问题。”
　　苏白很配合。
　　“你说你为啥不能留下一个活口呢，说不定我们还能问出来什么东西啊。”
　　录完口供，局长苦笑着道。
　　“没办法，他们拿出了三万多头怪物，我要是手下留情，那些弟子就要死了。
　　随后那些人又想着逃跑，直接被宠物解决了，我也没办法，我说了让他们别逃的。”
　　苏白无奈的道。
　　“那，你知道地下室里面有什么东西吗？”局长又试探问道。
　　“我也想知道啊，等我进去就已经被毁了，估计是在研究啥基因怪物吧。”
　　苏白脸色很平静，没有露出破绽。
　　局长看着苏白，多年的经验告诉他那地下实验室的东西就在苏白手里。
　　但他没有证据。
　　而且苏白身份背景强大，也不是随便可以拿捏的。
　　再加上苏白还是康城的排面和未来之星，他其实也不想查了，反正死的都是一些该死之人，没必要。
　　“那好吧，这次多亏了你啊苏白，要不是你，我们还真不知道让这个杀手组织隐藏多久呢。”
　　局长脸上露出了一丝笑容。
　　“举手之劳，我也偶然发现。”
　　苏白笑着道。
　　“哈哈，那我就走了，等之后有进一步的情况了，我在通知你。
　　还有你放心，你的功劳我肯定会上报的，到时候国家会给你奖励。”
　　局长站起身笑着说道。
　　有苏白提供的证据，他已经可以给交差了，现在事情那么多，咬着这一件事情不放也没意义。

第260章 偶遇方老八
　　第二天一早，苏白起床的时候发现手机上已经满是关于他的新闻了。
　　题目是“震惊，天才御宠师居然一招干掉三万怪物，在天空中留下了永恒的十字星芒”。
　　等等类似这样的题目，倒处都是。
　　苏白还注意到许多人为了看小血龙留在鲤鱼山上的十字印记，专门大早上的就跑过来看。
　　拿到血色十字印记非常明显，长度有近一公里，远远的就可以看到。
　　就仿佛是一颗红色的十字星芒一般。
　　随后还有许多同学发过来的震惊表情，苏白挑关系亲近的几个人回复了一句，其他的就不再理会。
　　“主人，我已经解析完所有数据，如今正在利用算法完善改造这些数据模型。”
　　星球之眼飞了过来，空灵的机械音响了起来。
　　“很好，这里面最强大的武器是什么？”苏白点点头，好奇问道。
　　“最强的应该是正反灵能湮灭炮、反灵能导弹、氢弹、生命囚禁之网、灵力封禁导弹。
　　都挺强的，可以打击皇帝级乃至主宰级的怪物。”
　　1314报告说道，“不过我目前等级太低，统领级的灵力根本不足以发动这些武器。”
　　“我明白，我已经在让道馆那边搜集特殊金属了，我们回去应该就会有所收获。”
　　苏白点了点头。
　　这个和他了解的差不多，如今蓝星的科技程度最多可以打击皇帝级和刚刚达到主宰级的怪物。
　　但还要宠物配合控制，不然是很难击中的。
　　但科技的恐怖之处就在量产这一块上，一旦技术完善，就可以大面积针对打击皇帝级主宰级怪物。
　　起床后，苏白又给鲲蛋们再次撸了一些属性光团，将它们的本源全部到圆满的程度。
　　“爸妈，我走了啊。”
　　吃完早饭，苏白看着父母说道。
　　“那好，你出去自己注意安全啊，其他的我们也就不啰嗦了，你都比我们聪明。”
　　苏母挥了挥手说道。
　　昨天的事情，让他们深刻的明白了苏白早已经不是当初那个需要他们管教的少年。
　　“明白。”
　　苏白点点头，踏上星球之眼朝着天空中飞去。
　　离开白越山庄之后，苏白又去了李若雪父母那边暗中看了一下，确定他们都没事，并且也没人对她不利苏白就默默的离开了。
　　星球之眼的速度之下，十几分钟后苏白就已经在康城的另一边的郊外了。
　　如今的康城郊外，噬血矛随处可见，血系怪物走上两三步就可以看到一只。
　　不时可以一些空间裂缝，许多血系怪物从里面钻出来。
　　很快，苏白来到一个小村落一般的聚集地，聚集地很清冷，了无人烟。
　　因为这是血海滩涂聚集地，通往皇帝级遗迹怪物荒野的入口。
　　到了这里，星球之眼露出身型，径直来到了入口之处。
　　苏白很自觉的递上去御宠师证，工作人员看到他很热情，因为他认出了苏白。
　　“苏白前辈，血海滩涂里面有一头超级大的血肉吞噬者，您可一定小心啊。”
　　工作人员恭敬的把证件递了回来。
　　“谢谢，我会注意的。”
　　苏白说了一句，星球之眼直接穿越空间之门钻了进去。
　　进去之后，一股湿润腥味很浓的风迎面吹了过来。
　　“怪物探测生命雷达开启、矿物探测仪开启、灵力检测雷达开启，分裂电磁卫星分身三百。”
　　苏白站在体型伸缩到只有五百米直径的星球之眼上看着前方，一道道声音在他耳边响起。
　　随之一个小型电磁卫星扩散开来，四处探索。
　　“这世界果然改变了很多。”
　　苏白看着这有一丝熟悉的世界说道。
　　和蓝星本源融合后，这个世界有了许多不同的改变。
　　虽然血系怪物依旧很多，但也有其他一些怪物了。
　　不过原本血月世界的这些血系怪物攻击性依旧很强，就比如现在就有一群血羽雕就朝着他俯冲了下来。
　　星球之眼先是一个灵能护罩抵挡了对方的攻击，然后伸出了数十根炮口，将它们打成了灰飞。
　　“阿白，这个怪物荒野里居然还有两只血肉吞噬者，现在都已经聚集在了血海跟前，看样子它们要开始互相吞噬了。”
　　小血龙突然出声说道。
　　“两个都是皇帝级的血肉吞噬者？”
　　苏白不由的问道。
　　“对，应该是血月世界破碎后，碎片护罩碰撞导致的结果，只是不知道为什么它们现在才开始护罩吞噬。”
　　小血龙回应说道。
　　“过去看看就知道了。”
　　苏白看了一眼面前的全息屏幕道，“1314出发，东南方向，血海滩涂，速度不用太快，高度也降低一些，我们悄悄过去。”
　　“明白主人。”
　　1314很快按照苏白所说调整好，向着血海滩涂进发。
　　“对了，小血龙，它们不会感应到你吧？”
　　苏白将小血龙放了就来，它缩小到体型一米长漂浮在苏白身边。.
　　“放心吧阿白，我可是始祖血龙，只要我不想，所有血裔都是感应不到我的。”
　　小血龙傲娇的抬起了头。
　　“那就好。”
　　苏白点了点头道。
　　同一时间，在苏白前方不远处还有一个人，是一个年轻男子。
　　他身边跟着两只电磁卫星怪，以及一条君主级下位的变色龙。
　　“老铁们，黄瓜在于拍，人生在于嗨，今天我方老八又应大家的要求来到了恐怖的皇帝级怪物荒野血海滩涂，给大家带来精彩的探险直播。”
　　“我靠，666啊，主播牛批。”
　　“老八你终于上线了，够刺激，搞快点，我要看血肉吞噬者。”
　　……
　　“兄弟们，关注点一点，回家不迷路，继续送一送，能活九十九。
　　在我前面不远处就是血海了，传说中的恐怖怪物血肉吞噬者就在前面，
　　让我们随着镜头……我靠，这里怎么会又出现一头血肉吞噬者！！”
　　方老八说着说着突然发现天空黑了下来，只见一头直径超过一公里的血红色肉球从左手边的位置飘了过来。
　　这肉球巨大无比，表面不停蠕动，一根根血红色的管子张牙舞爪的伸向四方，吞噬一切被它感知到的生命。
　　方老八吓得一头摔倒在地！
　　直播间也瞬间轰动了起来。
　　“我靠，老八这次没了啊！！”
　　“天上下雨地上滑，老八摔倒自己爬！”
　　“赶快爬起来跑啊！！！我靠，密集恐惧症都要犯了！！”
　　“我日，老八快跑！你死了我可就没直播看了！”
　　“老八老八不要怕，两横一竖就是干！！”
　　“电话已打，老八自求多福！”
　　随着粉丝们的转发，人气一下子飙升到几千万，直播间瞬间炸裂。
　　皇帝级的血肉吞噬者，人们已经对老八的逃生不抱希望了。
　　“我的天，快看，天空中有个人，他站在哪儿血肉吞噬者不但没吃，居然还转向了。”
　　老八已经爬起来，准备亡命奔逃，但情况居然又出现了转折。
　　天空中不只何时出现了一颗金色金属球，一个黑衣青年站在上面。
　　那颗血肉吞噬者不知道什么原因，突然急刹车转向，朝着血海那边冲去，似乎是惧怕拿男子一般。
　　“我靠，这不是苏白大佬么？他居然出现在这里，我的天，他该不会是要狩猎这两头血肉吞噬者吧？”
　　“天呐，我就说好帅，原来是苏白！！”
　　“苏白妈妈爱你！”
　　“只要哥哥长得帅，备胎再多我都爱。”
　　很快就有观众认出了苏白，弹幕疯狂了起来，直播间人气瞬间飙升到了六千多万。
　　方老八看着这一幕有点茫然，人生真是他妈大起大落啊。
　　上一刻还以为自己没救了，下一刻却发现不但活了下来，直播间人气还达到了前所未有的巅峰。

第261章 你还没死啊，融合了
　　“老八快去和苏白前辈说两句话，近距离拍一下苏白前辈。”
　　“对对对，我们要看苏白前辈，快去，先给你刷一个超火！”
　　“赶快去感应白前辈救命之恩。”
　　方老八看着直播间疯狂的弹幕和礼物，缓缓朝着苏白所在的方向靠近。
　　短短一瞬间就刷了三百多个超火了，简直亮瞎他的狗眼。
　　作为一名依靠观众吃饭的主播，他自然要满足观众们的要求。
　　“拜见苏白前辈，多谢前辈的救命之恩。”
　　方老八骑着一只飞行宠物来到了苏白身边，拱手拜谢。
　　“不用客气，咦，你是方老八啊，你居然还活着。”
　　苏白摆了摆手，仔细一看发现这人居然是那个冒险主播方老八。
　　他刚契约宠物时经常看他直播，这家伙不怕死，各大险地里乱跑，如今居然还能看见，苏白对于他没死很震惊。
　　方老八：“……”
　　“哈哈哈，苏白前辈太搞笑了。”
　　“我靠，说起来老八确实牛批啊，各大险地到处跑，现在还没死！！”
　　“我靠，苏白前辈居然也认识老八，老八你很有排面啊。”
　　“老八你很牛逼啊，苏白前辈都夸你了！”
　　“哇，近距离看，苏白前辈好帅。”
　　苏白一语惊醒梦中人，大家都猛然发现方老八的特殊之处，两年了，他居然还没死。
　　生命力堪比比小强呀。
　　“哈哈，前辈说笑了，我就是运气好。”
　　方老八也不生气，哈哈一笑。
　　毕竟他也没办法生气，现在粉丝们都要看苏白呢。
　　“不好意思，我刚才不应该脱口而出，你是在直播吗？”
　　苏白看了一眼他旁边电磁卫星怪物的屏幕，发现上面都是向自己问好的弹幕。
　　“大家好。”苏白笑着回应了一句。
　　“对啊，要多谢苏白前辈救我呢，大家都特别喜欢苏白前辈你。”
　　方老八笑着说道。
　　“哈哈，谢谢。”
　　苏白哈哈一笑，又看着方老八道：“说起来我以前还看过你的视频，那时候我刚刚契约宠物，你的战斗经验让我获得了很多不错的感悟。”
　　“哇，苏白前辈，你还看过我的直播吗？”方老八惊讶的问道。
　　“对啊，一两年前吧，那时候我还是个见习御宠师呢。”苏白笑着道。
　　方老八：“……”
　　“我很荣幸，苏白前辈成长太快了。”他苦笑道。
　　不过他很开心，苏白居然没有一点倨傲的架子，还和他聊天，也不在意自己直播这一切。
　　不过此时弹幕却是集体哈哈哈了！
　　“哈哈哈哈，两年前，方老八你看看你。”
　　“两年前苏白前辈是见习御宠师，两年后已经屠杀皇帝级怪物如杀狗了！再看看你。”
　　“啊，苏白前辈好帅，性格好温柔，实力好强大。”
　　“我想嫁给苏白前辈！！”
　　“诸位，拔刀吧，苏白前辈是我的。”
　　弹幕全是嘲笑方老八和夸苏白的。
　　方老八也只能摊摊双手表示无奈，这个世界有些天才就是如此恐怖呀。
　　虽然心中苦涩，但一想到她曾经还给苏白这种天才带去过帮助，心里也就美美的了。
　　而且有了这次和苏白的对话，他估计他会火的。
　　“你也很厉害呀，我其实还挺佩服你的。”
　　苏白笑着说道。
　　他还查过方老八的信息，这家伙也是出生于平民之家，连从大学都没上，靠着户外冒险直播一路走了上来。
　　而且品行端正，没有过负面新闻。
　　别的主播都搞出了什么各种付费的战斗视频之类的，方老八也从来没搞过，全部都是免费分享出来的。
　　所以他也愿意帮他一把，毕竟平民御宠师都很不容易，尤其还是这种自力更生的。
　　当然，帮助方老八这种曾经自己羡慕的人，他心中也有一种成就感。
　　“哈哈哈，前辈说笑了，我的成就和你相比不值一提。”
　　方老八笑着说道。
　　“不要小瞧自己，你出的那些免费战斗经验教导视频，给了很多人帮助的。”
　　苏白摇了摇头轻声说道。
　　两个人说话的时候，远方血海上空也出现了一幕全新的景象。
　　只见两个巨大的血色肉球撞在了一起，无数血色灵力爆发开来，他们互相把血色的管子插入了对方的身体。
　　就连苏白他们所在的地方也受到了影响，一股强大的血色波动涌了过来。
　　星球之眼撑起一层护照，将这能量波动挡了回去。
　　苏白扭头看一下方老八：“这里很危险，你要是直播的话往后去一些，只要稍微飞高一点，也是能看到的。”
　　“那苏白前辈，你呢？”
　　当老八点了点头，然后又问道。
　　“我你不用管，你先往后退吧，我给你掩护一下。”
　　苏白摆了摆手。
　　“那好，苏白前辈再见。”方老八拱手说道。
　　弹幕中也满是像苏白道别的弹幕。
　　“再见。”
　　苏白摆摆了摆手。
　　方老八快速退去，又来到了一个较为安全的地方。
　　等他回头看去，发现苏白脚下的金色金属球突然加速朝着血海方向冲了过去，他们的背影很快就画出来了，一个小小的光点。
　　防老八：“……”
　　“我靠！说好的危险呢。”
　　“这就是强者吗？”
　　“哈哈哈哈，方老八被嫌弃菜了呀，苏白前辈都默默的跑了呢。”
　　方老八欲哭无泪，说好的让我先走你稍后就来的呢。
　　与此同时，弹幕上都要求着他赶快拍血肉吞噬者打架的画面，并且让他寻找苏白的踪迹。
　　另一边，苏白直接来到了血海上空，两头血肉吞噬者的战斗已经进入了焦灼的状态。
　　看着这个庞然大物，估计没人知道这东西他养的。
　　这所有血色怪物荒野中的血肉吞噬者都是他一手养大的。
　　“昂呜，阿白它们融合了！”
　　突然，小血龙出声说道。
　　下一刻，这两颗血肉吞噬者就融合在了一起，体型迅速暴涨，直径一下子达到了五公里，气息更是突然到了皇帝级高位的程度。
　　不过融合完毕之后，它就安静了下来，血色管子也垂落了，整个球静静的漂浮在了血海上空，一动不动。
　　“这么快。”
　　苏白惊讶的说了一句。
　　“它们没有完整意识，只有本能，我稍微引导一下，融合很正常。”
　　小血龙解释说道。
　　“那行吧，我们下去血海里面看看。”
　　苏白点了点头说道。
　　想当初，因为血海滩涂太危险，他想的办法就是放血肉吞噬者将其他怪物吃光，然后进入寻宝。
　　如今这个愿望总算是达成了。
　　当然，这并不是他来这里的目的。
　　他来这里，主要是查看这地方资源的密度，危险程度，寻宝都是次要目的。
　　因为如果这里资源很多，他就准备派人来收集了。
　　毕竟别人害怕血肉吞噬者，他不怕啊。

第262章 海皇果，一个无敌的存在
　　自从星球之眼有了这些武器数据后，苏白就方便了很多。
　　比如此时进入血海，他就可以悠闲的坐在星球之眼上，海水都被透明的灵能结界格挡在外面了。
　　血海中，一切都是血红色，但是苏白却可以通过全息屏幕看到1314处理过的画面。
　　画面中，苏白发现如今的血海中真的是一头血肉生命都找不到了。
　　所有血肉生命都被血肉吞噬者吞吃的干干净净了。
　　“灵植矿石等宝物都挺多的啊。”
　　苏白看着画面说道。
　　也许是没有怪物的原因，海底各种灵植很多。
　　“主人，要不要全都收集起来？”
　　1314用空灵的机械音问道。
　　“暂时不用，除非发现特别珍贵的。”
　　苏白摇头说道。
　　血海很大，直径近千公里，犹豫要查探海底的情况，苏白前进的速度很慢。
　　几个小时后，苏白缓缓靠近了血海中央区域。
　　然后他看到了一片特殊的画面，这让他不由的张大了嘴巴，陷入了一种震惊的表情之中。
　　在他面前出现了一片看不到边际的嗜血矛，血红色如同长矛的锋利叶片铺满了整片海底，一眼看去全都是。
　　而且恐怖的是，它们等级都已经达到了统领级的程度。
　　“1314这嗜血矛有多大范围？”
　　苏白问道。
　　“根据初步探测估计，大概有十几平方公里。”
　　1314报告说道。
　　“走，我们往中心区域去看看，估计会有了不得的收获。”
　　苏白倒吸一口凉气说道。
　　当初只是几百平方米的普通嗜血矛就能孕育出战将级的稀有灵植。
　　如今这十几平方公里的嗜血矛能孕育出的东西决定异常恐怖。
　　而且这里至少一年都没有怪物光顾了，灵植等宝物肯定不少。
　　将自己的气息隐藏起来，星球之眼快速飞掠过布满嗜血矛的海底。
　　让他疑惑的是居然没有看到灵植，这不应该啊，怎么会没有灵植呢。
　　随着渐渐靠近中央区域，苏白发现了不同之处。
　　只见这嗜血矛中央的区域，有着一颗巨大的植物身影。
　　它的高度至少有一千米高，分散出来无数分支叶片，就像是少女散落的头发一般。
　　这是一株超大的嗜血矛，它身上散发着淡淡的血光，叶片缓缓晃动。
　　在这颗嗜血矛的叶心之中挂着一颗白玉一般的果子，拳头大小，散发着淡淡荧光。
　　“好家伙，原来所有的营养能量都输送给嗜血矛皇了啊。”
　　苏白感叹道，这种情况也有所想象，并不是很震惊。
　　苏白先看了一眼那颗白色果实，一行行萤火小字浮现：
　　【海皇果：皇帝级灵果，水系法则凝聚之果，蕴含着浓郁的水系灵力，水系怪物食用后可以直接突破一个境界、领悟水之法则、觉醒一个绝技级别水系技能、水系灵力亲和度达到100%。】
　　苏白眼睛一亮，心想不愧是几十平方公里的嗜血矛孕育出的灵果，果然恐怖呀。
　　这效果，简直完美。
　　不过他还没有被宝物冲昏头脑，直接跑过去拿。
　　目光一转，他又查了查这嗜血矛皇的信息。
　　【名称|种族】：远古嗜血矛皇
　　【性别】：无
　　【等级】：君主级高位
　　【属性】：血、水、木
　　【特性|被动】：聚众无敌（所拥有的普通嗜血矛越多，嗜血矛皇的实力越强。）
　　食尸（所有被嗜血矛所所吞噬的怪物，嗜血矛皇可以学会它们拥有的血系、水系技能。）
　　【技能】：……数量太多
　　【克制】：龙系、火系、土系、
　　【弱点】：光系、
　　【进化方向】：无
　　【简介】：生存了三万五千年的嗜血矛皇，虽然才君主级高位，但在这片海域中它无敌，不死级怪物都打不过它。
　　*****
　　苏白看到这数据不由的倒吸一口凉气，简直恐怖如斯，幸好他没有贸然动手。
　　进来的时候也是让星球之眼开启隐身灵息状态进来的。
　　他拍了拍胸口，幸亏他一直都很警慎，要是稍微冒失一点估计就没了。
　　可想而知，这海底嗜血矛平原之中不只埋葬了多少怪物和人类。
　　生长三万多年，在一个地方无敌，太恐怖了。
　　这就是嗜血矛这类植物类怪物的恐怖之处。
　　看似很弱小，谁都可以欺负，但是在时间的积累之下，它渐渐的会达到一个恐怖的程度。
　　虽然几乎没办法移动，但对它们来说并无所谓啊。
　　让苏白很庆幸的是它本体只有君主级的实力，没有发现他们，不然可能又是另外一个结果了。
　　不过明白了它的具体情况之后，苏白就有办法对付它了。
　　“走，我们出去，千万小心，别弄出动静。”
　　苏白轻声细语的说道。
　　有时候果然还是不能过于依赖1314，就比如这次，它根本没法发现危险，给的数据只是君主级怪物，疑似战力达到皇帝级。
　　主要还是数据库不行，慢慢更新培养就好了。
　　很快，苏白就出了海底嗜血矛平原，来到了平原外面。
　　“小血龙，悄悄的发动始龙血裔侵扰这些普通嗜血矛。
　　注意，一旦有危险，我们立刻逃跑，不要硬刚。”
　　苏白摸了摸小血龙可爱的小脑袋说道。
　　“昂呜，阿白放心好了！”
　　小血龙点点头飞了出去，去到另一个方位去。
　　然后它张口喷射出磅礴的血光。
　　这些嗜血矛沐浴到这血光似乎和发现好吃的东西了一般，不停的吸收始龙血裔的能量，在不知不觉中被转化为了血裔。
　　而中央的嗜血矛皇也没有任何反应，依旧一动不动。
　　小血龙逐渐大胆起来，释放的始龙血裔越来越多，侵染嗜血矛的速度也越来越快。
　　苏白默默看着这一切，这是嗜血矛这种植物怪物的弱点，感知能力，智商都太差。
　　随便换一个其他君主级的怪物，苏白都不可能如此轻易的得手。
　　不过也不得不感慨这些嗜血矛的数量之多，皇帝级的小血龙都补充了三次力量，花费了一天时间才将95%的嗜血矛转化为血裔。
　　为了完成转化，小血龙的气息都差点掉落皇帝级了。
　　没办法，始祖血龙转化血裔的能力虽然牛批，但是却需要消耗本源。
　　不过还好，它的本源补充起来不像其他怪物那么艰难。

第263章 君主级的星球之眼，方老八的报答
　　“走，我们过去把这颗嗜血矛皇也转化为血裔。”
　　等小血龙恢复完，苏白看着它道。
　　“昂呜，我很期待。”
　　小血龙高昂着头，把这样一个强大存在转化为血裔它很有成就感。
　　星球之眼撤了隐藏，快速前行。
　　走了一半距离后，中央的嗜血矛皇终于发现了苏白，剧烈的颤动起来，还是催动特性聚集其他嗜血矛的力量。
　　很快它身上的就凝聚出了恐怖的能量，无数血色水剑汇聚而出，朝着苏白这边攻击过来。
　　这攻击威猛无比恐怖，空间似乎都要被割裂。
　　但是小血龙丝毫不畏惧，不闪不避直接迎了过去，剑光攻击在它身上，却突然化作水流一般没入了它的体内。
　　苏白对此毫不意外，你拿我给你的力量攻击我，岂不是搞笑？
　　但是智慧不足的嗜血矛皇根本没有发现这一点，伸出无数叶片朝着小血龙缠绕而来。
　　“昂！！”
　　小血龙发出一声低沉的嘶吼，一道始龙血裔喷射了出去，以如今姿态的嗜血矛皇根本无法抵挡。
　　始龙血裔是一种大补肉身血脉的力量，就算你不想吸收，但是身体还是会本能的吸收。
　　再加上嗜血矛皇体内都是小血龙血裔的力量，两相作用之下，它直接被强制转化了。
　　至此，一切结束。
　　被转化为血裔后它就不在有任何反抗能力了，它的攻击也没有任何作用。
　　小血龙抬爪将海皇果摘掉递给苏白。
　　苏白看了一下手中的海皇果，通体如同羊脂玉，温润光滑，一个手就可以握住。
　　很难相信这小小的果子却蕴含有那么恐惧的力量。
　　“昂呜，阿白我们接下来去哪儿？”
　　小血龙飞过来问道。
　　“继续在海底探索。”苏白收了海皇果道。
　　这颗果实他准备给星海极噬鲲使用，他手上也只有它拥有水属性了。
　　不过现在不能用，比较海面上还有血肉吞噬者呢，星海极噬鲲如果出来肯定会受到攻击。
　　看了一眼这海底嗜血矛平原，苏白坐在星球之眼上缓缓离开。
　　始祖血龙虽然可以将其他生物转化为血裔，但是并不能控制血裔，所以他暂时没办法控制这嗜血矛皇。
　　不过虽然没办法控制，但是不代表没办法利用，这些嗜血矛平原用来培养灵植简直不要太完美。
　　等之后有时间，他就找人过来干这件事。
　　有他的帮助，这里绝对可以生产一大批资源出来。
　　继续前行，就快搜索完整个海底的时候，一个深不见底的海沟出现在了苏白眼前。
　　其宽至少有五六公里，黑洞洞的，看不到底。.
　　“1314，派点分身进去探测一下，看有没有什么危险。”
　　苏白问道。
　　有了嗜血矛皇的经验，他觉得还是安全一点好。
　　“我明白主人。”
　　星球之眼接到命令，很快分散出去了数百电磁卫星分身进去海沟。
　　一个小时后，苏白面前的全息屏幕上出现了一副特别的画面。
　　那是海沟底部，去除表面的海沙之后，下面是一片连绵的血色金属。
　　【血华金属：经过三万多年沉淀形成，拥有强大的灵力和可塑性，可以用来制造金属生命。】
　　“主人，我需要这些金属，我感觉将它们融合，我可以晋级君主级，并且我的液态金属身躯的模拟能力将再次提升一个档次。”
　　苏白看到具体信息的时候，星球之眼的声音也在他耳边响起，空灵而机械。
　　“那就下去吧，都给你。”
　　苏白道。
　　得到苏白的允许，1314带着苏白径直飞了下去。
　　落入海沟底部，星球之眼身体就化作液态金属形态融入了海沟底部。
　　苏白给自己套了一个护盾技能，带着小血龙在海沟里探索。
　　“这地方真的是一点生命都没有了，血肉吞噬者吞的还真干净，我还想着可以抓些食材，做个海鲜火锅来着。”
　　苏白叹了口气说道。
　　找不到那他就只能吃储物戒指里陈若雪准备的牛排和猪排了。
　　海沟底部没啥好东西，又黑的很，苏白就把星球之眼留在这里，自己带着小血龙出了血海，在岸上等待。
　　出来后，太阳正巧快要下山，苏白坐在礁石上，生了一堆火，拿出一块猪排烤了起来。
　　夕阳西下，苏白吹着海风，啃着猪排，他有种索然无味的感觉。
　　又过了一夜一天，太阳再次落山之时，一个巨大的液态金属球划破水面，出现在了半空中。
　　它的直径达到了五公里的程度，通体都是金、银、淡红三种交错的液态金属。
　　等级也从原本的统领级高位晋升到了君主级下位。
　　苏白查看了一下它的具体信息，发现它除了多了一个重力引导的技能之外，并没有其他变化。
　　虽然星球之眼可以通过吞噬金属获得该金属的特性，但是血华金属并没有特性。
　　这种金属虽然珍贵，但和它之前吞噬的那几种活性金属还是没有可比性的。
　　重力引导技能的介绍是这样的：控制技能，可以突然增大与对方直接的重力而使对方强制朝自己靠近。
　　自身越重，该技能威力越强。
　　对此苏白还算满意，这次血海滩涂之行，收获已经可谓盆满钵满了。
　　星球之眼身上金光流转，很快它化作了一个直径一百米的金色固态金属球飞到了苏白跟前。
　　“多谢主人成全，我已经达到君主级。”
　　“那就走吧，我们也该出去了。”
　　苏白道。
　　御龙道馆的事情他还得回去处理，不能在这边耽搁太久。
　　一路上快速往回赶，很快就到了出口处，让苏白惊讶的是方老八还在这里。
　　而且看到苏白他快速的迎了过来，并且大喊道：“苏白前辈，等等我。”
　　“什么事？”
　　苏白停了下来，看着他。
　　他之前帮他是一时兴起，也是觉得他人品不错，但并不代表可以一直被他当直播话题引流量。
　　“苏白前辈别误会，我没开直播，是过来专程感谢您的。”
　　方老八发现了苏白的微表情，连忙解释道。
　　“这倒是不用，对我而言只是举手之劳。”苏白摆了摆手说道。
　　“不不不，这对我来说可是天大的机遇，前辈还救了我一命，实在是太感谢了。
　　白前辈，我真名叫方八星，这个东西是我在一次冒险中获得的，据说是打开失落之地梵蒂冈的入口钥匙。
　　只是那地方太危险了，我拿着也没用，但对前辈肯定有用，就送给前辈当做我的一点小心意。”
　　方老八一边说，一边拿出一个三厘米高的黑色魔王雕像递给苏白。
　　看到这钥匙，苏白眼中就出现了相关的介绍。
　　他不由的露出惊讶之色，居然真的有这东西。
　　他调查过，听过一个传闻，说是一百年前之所以梵蒂冈被消失，是因为一个魔王将那里吞了。
　　而有一种流落出来的魔王钥匙就可以进入那里，可以获得魔王的宝物。
　　“这是真的，我可以确定，苏白前辈。”
　　方老八以为苏白不相信，又是说道。
　　“那就谢谢了，我正好需要。”
　　苏白接了过来，又把自己威信给了方老八道：“如果需要帮助给我发消息，我会尽量帮忙。
　　还有，我们平辈相交就好，不用如此客气，我很乐意交你这个朋友。”
　　这东西苏白的确很感兴趣，梵蒂冈，他相信紫玉也会很感兴趣。
　　“哈哈，那就多谢苏白了，我经常倒处冒险，如果遇到了好玩的事情，我会通知你的。”
　　方老八也没有扭捏，笑着道。
　　又聊了两句，两人一起出来怪物荒野，在外面聚集地吃了个饭，便分开，各自离开了。

第264章 紫菌星，再见高安
　　离开了血海滩涂聚集地，苏白前往师傅高安的安岚山庄。
　　他想快点和师傅他们见一面，处理完事情，然后回去东都。
　　一是道馆那边的事情要处理，每天韩薇欧阳渡都在打电话催。
　　一个是苏白舍不得陈若雪，初尝禁果，那种感觉太让人迷恋了！
　　苏白坐在星球之眼上，快速朝着安岚山庄赶去。
　　大约花了半个小时的时间，苏白就看到了安岚山庄。
　　这里一如既往，四周几十座大山和山庄一般，都是一片宁静。
　　苏白知道，这其实都是拟藻怪身体的一部分，以拟藻怪那恐怖的实力，这里就算有空间裂缝，有怪物钻出来，也都只会成为它的口粮。
　　拟藻怪认识他，苏白还没到，就注意到有人出来迎接了。
　　这人踏着一个大飞剑迎接了上来，这么骚包的人自然是九师兄刘星河。
　　他这剑型宠物特别独特，一眼就可以认出来。
　　“九师兄好，你其实不用出来迎接的，可以进去。”
　　苏白笑着说道。
　　“哈哈哈，我这不是怕你不识路嘛，再说了我在实验室现在也没事干。”
　　刘星河笑着说道。
　　“你这个宠物是星球之核吧？看起来也比较特殊，能不能变成飞剑呀？”
　　刘星河又看着苏白脚下的星球之眼说道。
　　苏白：“……可以是可以，但是师兄你干嘛这么执着于飞剑呀。”
　　“嘿嘿嘿，你不觉得飞剑超帅的吗？赶快给我变一个，如果帅的话，我也去整个星球之核来玩玩。”
　　刘星河嘿嘿一笑凑到苏白跟前说道。
　　苏白无奈于这个有点小逗比的师兄，当即下令给星球之眼让它变一个巨剑形态。
　　下一刻，就看到星球之眼化作液态，然后很快变成一把金色的巨剑，银色剑锋，看起来霸气而又威武。
　　“我靠，可以啊，过几天我就去整一个，太帅了。”
　　师兄刘星河的眼睛瞪的老大，惊叹着说道。
　　“那师兄你得好好找了，我这个还是比较特殊的。”
　　苏白说了一句，就落到了地上。
　　“哈哈，我看出来了。
　　师傅还有其他师兄，以及你弟都在异界，我们直接坐传送通道过去。”
　　刘星河哈哈一笑说道。
　　只是他根本没明白苏白说的特殊到底有多特殊。
　　苏白点头：“好的，这边情况如何？”
　　“不算好，可以说节节败退，越来越难以支撑了，要不是有你弟，我们说不定就只能守着紫菌星防守了。”
　　刘星河一边走一边说道。
　　“哦？我弟这么强了？他应该才刚刚成为御宠师吧？”
　　苏白不由的好奇道。
　　“话虽如此，但是他在培育、药剂等方面的天赋都非常高啊，就比如那个饥饿药剂，就起了好大的作用。”
　　说话间，两个人已经来到实验室中，各种装满液体的透明玻璃柱内封存着各种各样怪物的尸体。
　　拟藻怪也如同生物机器一般不停的生产各种药剂。
　　进入空间传送之门，很快苏白就来到了异世界，还是那个熟悉的布满紫色菌毯的星球，
　　不过相比于两年前，如今几乎已经看不到紫色菌毯了，入目全是绿色。
　　天空中的灵力护罩也变得更高更大，不远处还有一座占地面积巨大的研究所。
　　抬头望去，天空中依旧是无尽的星云，各种各样的星际尘埃中不停有怪物浮现。
　　各种巨大的怪物在其中战斗厮杀，不时有被捕获的怪物被传送下来，堆积在远方的怪物收集场之中。
　　“走吧，去研究所那边，师傅还有你弟他们应该都在那。”
　　刘星河笑着说道。
　　苏白点了点头，跟着刘星河往过走。
　　进了研究所，苏白才发现这里人还挺多的，估计最少都是中级培育师以上的牛人了。
　　“师傅。”
　　苏白走到高安跟前，恭敬喊道。
　　“你这一年都跑哪儿去了？杳无音讯的。”
　　高安瞥了他一眼。
　　“被困在深渊星域里面了，刚才出来。”
　　苏白解释说道。
　　“行吧，我来考考你培育师的知识，看你落下了没有？”
　　高安眼中明显有一丝喜悦，但他不愿意表露。
　　“师傅，我错了，你老人家就别为难我了。”
　　苏白连忙笑着求饶。
　　虽然他有御宠系统面板，但是如果高安考验他药剂配置什么的，他也是答不出来的。
　　毕竟这一年来，他几乎没有研究过这东西。
　　“哼，废物。”
　　高安不屑的撇了他一眼。
　　苏白陪笑，不顶嘴。
　　“听说你小子实力提升的不错，还当上了御龙道馆的首席弟子？”
　　高安又斜睨了苏白一眼。
　　“昂，对。的确有所提升，不过还是不够。”
　　苏白点头说道。
　　“你知道不够就好。”
　　高安冷哼道，其实他对于苏白的提升是有所震惊的，但他不愿意表现出来，他要维护他作为师傅的威严。
　　毕竟一年内走到苏白现在这个位置，可以说就是那些顶尖家族重点培养的子弟最多也就是这个样子。
　　而苏白，除了他提供的资源之外，就全靠他自己了。
　　“那师傅，这边的情况怎么样呀？”
　　苏白又问道，他想从高安这里获得一些真正的内幕。
　　“我们这边只能说勉强能撑住，我们对付的是这些异界人，他们最恐怖的地方是可以和怪物融为一体，高级的异界人甚至能把怪物融入自己的身体。
　　可以说非常难缠，不过有你的那些巨鲲支持，再加上拟藻怪也变得越来越强大，再加上你弟研究的那些药剂，和培育出的怪物，我们这边也到不是不能支撑，但是要说战胜对方，目前是没有什么可能的。”
　　高安叹了口气说道。
　　事实上他觉得这些异界人可能在预谋什么阴谋，他们可能在等待一个时机。
　　但是这些都只是他的猜测，所以暂时他也没有说出来。
　　“那蓝星那边呢？师傅你觉得那边守得住吗？”
　　苏白又是问道。
　　“其实蓝星守不守得住，不在乎于蓝星上，而是在于蓝星之外的虚空之界。”
　　高安看了一眼苏白，继续道：“我想你已经知道那种地方了吧，蓝星上，从100年前活下来的那些超越天王级的御宠师，几乎都在虚空之界。
　　只要那里不出问题，蓝星上再大的问题都可以慢慢解决。”
　　苏白点点头，这件事其实他也知道，他们御龙道馆大部分强者也都在虚空之界里。
　　那些真正强大的怪物都是被他们所抵挡的，可以说他们几乎是蓝星真正的防护罩。
　　以他现在的实力，还不够资格去那边。

第265章 异界人，蓝星的秘密
　　高安看着苏白，他对于苏白其实是很认可的。
　　如果不是他坚持要走职业御宠师的道路，他会更喜欢。
　　“谢谢师傅，我大概明白了。”
　　苏白点了点头。
　　“哦，对了师傅，我这里还收获了一个好东西。”
　　苏白又把那个食尸藤拿了出来。
　　“这是我灭了一个杀手组织，在他们的地下实验室发现的。”
　　苏白指着食尸藤说道。
　　“这东西没啥用，一个破烂的残次品罢了。
　　我这里还有更好的呢，可以直接将怪物死前的技能转化为技能玉石，你要不要？我可以送你一条。”
　　高安瞥了一眼圆柱中的食尸藤说道。
　　苏白：“……”
　　果然不愧为高级培育师。
　　苏白无语了，他还以为他拿过来这个东西，他师傅会很感兴趣呢。
　　原来都是他们玩剩下的呀。
　　不过想想也是，一个垃圾的杀手组织，又怎么能和师傅这种专门研究怪物的培育师相比呢。
　　看到苏白脸上的表情，高安不由的露出一丝得意的神色。
　　呵呵，被震惊到了吧？
　　“师傅，我又从鲲巢里拿了十颗巨鲲蛋准备培养……”
　　苏白把一些相关事情全告诉了高安。
　　“你这想法倒是不错，要什么资源一会儿写给我，我让人给你准备。
　　还有你之前的那头鲲呢？培养成什么样子了？”
　　高安点了点头，又是问道。
　　“那头鲲啊，好着呢，等一会儿可以给师傅看一下。”
　　苏白笑着道。
　　“你小子居然还敢在你师父这卖关子。”
　　高安瞥了他一眼。
　　两人又交谈了一会儿，苏白关心了一下师傅高安，将自己的经历告诉了高安，包括他和陈若雪快要结婚的事情。
　　“这是好事，你们要结婚了记得叫我，我给你准备一份大礼。”
　　高安脸上露出了欣慰的笑容，拍了拍苏白的肩膀说道。
　　高安年纪大了，看到徒弟们结婚，就仿佛自己儿子一般。
　　“谢谢师傅，到时候肯定会叫您的。”
　　苏白笑着道。
　　又和师傅高安聊了一会儿，苏白把自己给高安准备的礼物拿出来送给了他。
　　不是什么珍贵的东西，只是各种不同的茶叶。
　　他知道高安喜欢喝茶，一直都有收集这方面的东西。
　　看到苏白送的东西，高安还是非常开心的，就喜欢这些看起来很有情义的小礼物。
　　出了实验室之后，苏白就看到了一个身高1米78的青年男子在那儿等他。
　　“哥，好久不见了呀。”
　　苏越笑着走了过来，抱住了苏白。
　　“哈哈哈，是好久都不见了。”
　　苏白拍了拍苏越的肩膀说道。
　　一年多不见，他已经长到了一米七八，样貌阳光而帅气，气质优雅温柔，看起来和两年前变化还是挺大的。
　　“哥，我们出去边走边说吧。”
　　苏越看着苏白说道。
　　苏白点了点头表示赞同。
　　出去后两人边走边聊，说着自己这一年来的变化，经历的事情。
　　“听说这里之所以能变成现在这样和你脱不了干系？”
　　苏白看着这偌大的紫菌星说道。
　　“哈哈，我只是给了师傅一些建议，并且弄出了几种还不错的特殊药剂罢了。”
　　苏越哈哈一笑。
　　“和我你还谦虚啊，见外了吧？”苏白看了他一眼。
　　他可是和从师傅高安的谈话中听到了他对于苏越的赞赏，甚至有让他接自己手的意思。
　　甚至在苏越选择初始材料的时候，师傅高安还特意把拟藻怪的一个主分支连带着部分灵魂给他当了初始材料。
　　要知道其他徒弟可都是没有这种待遇的，最多的也就是三级分支，还是不带精神灵魂的那种。
　　由此可见，苏越的成就绝不会像他所说的这般微不足道。
　　“哈哈哈，真的，在我看来这些都只是在前人的肩膀上更近一步而已。”
　　苏越哈哈一笑。
　　随后，他又打开契约之书，放出了苏白送给他的青灵蚁后，这只怪物已经被他进化了好几次，如今已经成为了天苍飞灵蚁后，比之前强了很多。
　　苏越的成长让苏白欣慰，他如今也不是那个只会跟在自己身后的小屁孩儿了，他有了自己的梦想和自己的想法。
　　但苏白并不反感，因为这才是一个成年人。
　　他们的兄弟情感也并没有因此而改变。
　　苏白送了他许多他在深渊星域才能得到的特殊材料。
　　而苏越也给了他许多他自己研制的药剂，其中许多药剂的作用都让苏白感到震惊。
　　就比如一种名叫“水君”的药剂，它的作用是可以让一颗宠物临时增加一个水属性。
　　这个作用看起来似乎不强，其实很实用，比如自己的宠物属性被克制了，突然多出一个水属性就可以打对手一个措手不及。
　　“哥，要不要去天空中看看？”
　　苏越看着苏白问道，他觉得苏白会对此感兴趣。
　　“正有此意！”
　　苏白微微一笑说道。
　　让星球之眼变大，苏白带着苏越跳了上去。
　　“你来带路。”
　　苏白道。
　　“好，那我就带你去看看一些奇特的景象。”
　　苏越笑着说道。
　　由他指着路，星球之眼载着两人很快就飞出了紫菌星。
　　从天空往下看，苏白才发现紫菌星居然不是完整了，缺失了一小半。
　　“哥，你不用看了，这是颗将死之星，它的本源被那些异界人挖走了，他们以星核为食。”
　　苏越摊手说道。
　　“以星核为食？”
　　苏白好奇问道。
　　“对啊，那些异界人可和我们人类不一样，他们本身就有极强的战力，出生时就可以在宇宙中存活，生命力顽强的堪比怪物，而且还喜欢吃星核，他们所过之处几乎没有活星。
　　他们进攻蓝星，好像就是因为蓝星星核，具体的情况我不是特别清楚。”
　　苏越解释说道。
　　苏白缓缓点了点头，他想起了满是死星的深渊星域。
　　似乎好多虚空怪物都会星核感兴趣。
　　看样子，蓝星的星核中应该隐藏的有不小的秘密。
　　“那你们这是准备尝试复活紫菌星？”
　　苏白又问道。
　　“对啊，不过只是尝试，成功的概率其实不大。”
　　苏越点了点头。
　　随着离开紫菌星，苏越又指了一个方向道：“走，先去那边见一下大师兄，我猜你肯定也没见过。”
　　“大师兄，那我的确没见过。”
　　苏白脸上露出了好奇之色。

第266章 星海极噬鲲晋级，异界人的特殊能力
　　紫菌星的外面，那些星云看似很近，实则很远。
　　走了非常远一段距离才进入了星云之中，所谓星云其实就是有无数的星际尘埃和气体构成。
　　远处看好像很密集一般，但其实它的密度是非常低的。
　　进去入其中之后，就会发现附近好像什么都没有一般。
　　只有许多被重核所吸引的特殊区域，星云的密度才会突然变高，才会变得不透明，看不清楚里面到底有什么。
　　而这些重核，大多都是各种星体碎片凝聚而成。
　　那些原先看起来离得很近的怪物就穿梭于这些区域，和其中的怪物厮杀着。
　　随着苏越的指导，苏白很快就靠近了一个弥漫着淡蓝色气体尘埃的区域，区域中心是一头体长超过五十公里的金属巨鲲停留在其中。
　　巨鲲背上还有一一片连绵的巨大建筑。
　　随着苏白过来，一个中年男子坐着一头大鳐飞了过来。
　　他一身特殊的黑色防护衣，体外还开着一个能量护罩。
　　国字脸，寸头，看起来威武挺拔，人高马大。
　　“这就是大师兄常天，传说级御宠师，这片星域的主战指挥，联盟统战部驻紫菌星最高领导人。”
　　苏越小声介绍道。
　　“拜见大师兄！”
　　看到常天靠近，两人连忙打招呼。
　　“小越啊，这位就是你你哥苏白啊。”
　　常天显然和苏越很熟，笑着点了点头，又看向了苏白。
　　“经常听师傅说起你，听说你现在还当上了御龙道馆首席弟子，倒是不错，努力做上馆长的位置，需要帮助记得告诉我。”
　　常天看着苏白笑着道，他的声音和脸色都很平常，看不出有多少喜悦之色。
　　“谢谢师兄抬爱。”苏白恭敬说道。
　　“对了，你们来这里干嘛？这里可不安全啊。”
　　常天又是说道。
　　“我带我哥来来来这里的情况，随便溜达溜达，顺便见一下师兄你，没什么别的事情。”
　　苏越笑着道。
　　“这样啊，那你们小心，不要深入太里面，具体的注意事项苏越都知道，那我就不打扰你们了。”
　　常天说了一句，居然就转身离开了。
　　给人的感觉，像是他过来就是为了见上他们一面，打个招呼而已。
　　“别多想，大师兄人就这样，而且他很忙，要统御整个战局，能来打招呼，已经是对我们的看重了。”
　　苏越笑着解释说道。
　　“我理解。”苏白点点头，“大师兄这种人物能亲自过来，本就是莫大的荣幸了。”
　　传说级御宠师能做到这一步，的确是给他们面子了，不过苏白感觉这个大师兄更多的是给他老弟苏越面子。
　　对他只是普通的同门关系，并没有特别看重，反倒是很看重苏越。
　　这也很正常，虽然自己如今在外面名声很大，被冠以天才之名，但对于大师兄这种人来说并没有什么厉害的。
　　他们自己本身就是超级强者，年轻时也都是轻易可以名极一时的天才。
　　而他们这种天才，没成长起来，在真正的强者看来，也就是那么一回事，并没有多么了不起。
　　而苏越就不同的，他虽然实力不强，但在药剂培育的研究上，却能给他们提供很大的帮助。
　　“我们往前，有一点吧，带你去看看异界人。”
　　苏越笑着道。
　　“好。”
　　苏白点点头，让星球之眼继续前进。
　　另一边，常天回到基地，找来了助手，道：“随时注意苏越他们那里的情况，如果出了事情，立马营救。”
　　“明白，我这就安排下去。”
　　助手连忙点头说道。
　　常天点点头，就不在关注苏白这边的事情，做起自己的事情，统筹战局，调动人员进行防守或者进攻。
　　“就这里吧。”
　　一处红色的星云之中，苏白突然停了下来。
　　“哥，你要干什么？”
　　苏越看着苏白好奇问道。
　　“给我的宠物晋级。”苏白笑着道，“之前一直没有找到一个好的地点，感觉这里就不错，很适合。”
　　“什么宠物？对了，紫玉小暴君它们呢？为什么我都没看到啊。”
　　苏越不由的好奇问道。
　　“紫玉它们去御兽道馆学习去了，我要晋级的是这只宠物。”
　　苏白一边说，一边打开契约之书将星海极噬鲲放了出来。
　　“咕隆！！”
　　星海极噬鲲发出一声低沉的叫声，一双黑洞一般的大眼睛好奇的看了看四周的情况，最终又扭头看向苏白，还甩了甩尾巴。
　　“哇，哥你这只鲲才君主级下位怎么就有这么大？”
　　苏越看了看眼前这个大家伙好奇的问道。
　　这家伙太大了，体型远远超越一般巨鲲。
　　而且以他的直觉来看，这头鲲和他哥脚下这颗星球之核都不简单，很特别。
　　他哥总是能弄出来很多与众不同的宠物出来。
　　“不要小瞧你哥我的培育能力哦。”
　　苏白笑着拍了拍苏越的肩膀，又拿出海皇果递到苏越面前道，“认不认识这是什么果子？来，帮我把它制作成药剂。”
　　苏越对于苏白的培育能力从没有质疑过，在他看来，就算是师傅高安，在宠物培育这一方面都比不过苏白。
　　而且他也一直觉得苏白在药剂方面的天赋不比他差，只是他志不在此罢了。
　　“这是……海皇果？这可是天大的好东西啊，哥你从哪儿弄来的？”
　　苏越看着苏白手中的灵果，声线突然提高。
　　他对于苏白搞到了海皇果这种东西非常震惊，他认识海皇果，更是知道它的生长条件，所以对于苏白能摘到就更加的震惊了。
　　“不要小瞧我。”苏白神秘一笑，把海黄果放到了苏越的手上。
　　“好吧好吧，哥，你太厉害了。”
　　苏悦感叹说道，他哥苏白就是这样，总能给人无限的惊喜。
　　当你以为他已经是达到极限了之后，下一刻他又能拿出让你震惊的东西。
　　总能给人以惊喜。
　　“可是这里没有实验仪器啊，各种灵材，我手上倒是有。”
　　苏月又是看着手上的海皇果说道，这种珍贵的东西他还没用过，但却很想拿它来制作药剂。
　　“1314，实验室。”
　　苏白说了一声，星球之眼的一部分躯体化为了液体，很快凝聚出一个实验室，各种实验装备一应俱全。
　　这就是活性金属的强大之处。
　　“怎么样？现在有了吧？”
　　苏白笑着说道。
　　“我就说老哥你会契约一只普通的星球之核，果然，这星球之核很特别，刚才这能力可以和拟藻怪相比了啊。”
　　苏越眼睛一亮，又是说道。
　　“和拟藻怪还不能相比，它是另一个方向的，当然，成长起来也不会比拟藻怪差太多。”
　　苏白笑着说道。
　　苏越点点头，怀着一种好奇的心情进入了实验室，开始着手制作药剂，苏白则在一旁看着，准备看看苏越的技术。
　　“我很早就有一个想法，我觉得可以发挥海皇果全部的作用，达到几乎不浪费的程度。”
　　苏越道。
　　他一边说一边拿出各种不同的材料进行研磨，提取，他一步一步进行着，基本功异常扎实，抬手之间有一种大师风范。
　　大约一个多小时，他基本将各种辅材准备好了，瓶瓶罐罐加起来有五六十种。
　　然后苏越开始了融合配制。
　　苏白看着这一幕有点欣慰的点了点头，很佩服，虽然这方法和他从系统面板上看到的不太一样，但殊途同归，作用几乎完全一样。
　　这让苏白很佩服，第一次制作，就有这种水平，这说明苏越对于各个灵植药性的研究已经达到了一种很深的程度。
　　半小时后，一瓶淡蓝色的药剂就出现在了苏白面前，通体透明，宛如蔚蓝天空。
　　“哥，你觉得怎么样？”苏越期待的看着苏白，他很在意苏白的评价。
　　“两个字，牛批！”
　　苏白笑着道。
　　“哈哈哈，谢谢夸奖。”苏越开心的笑了。
　　苏白接过药剂，拿出了拇指大小的一颗本源紫晶丢了下去，很快药剂的颜色就变成了淡紫色。
　　“哥，你的好东西真多。”苏越感叹道，这种好东西居然随便拿来喂宠物。
　　“哈哈，你多出去冒险，就可以得到了。”苏白笑着道。
　　本源紫晶他已经给过苏越一块了。
　　“来，吃了它。”
　　苏白拿着药剂，看着星海极噬鲲。
　　“咕隆！”
　　星海极噬鲲黑色的大眼睛突然一亮，张嘴将海皇果药剂吸入口中，吞下了口中。
　　慢慢的，四周灵力和星云都开始距离，缓缓的形成了一个巨大的灵力漩涡，围绕着山海鲲旋转。
　　山海鲲在不停吸收灵力，体型气息都在快速增长，渐渐的一股水系法则法则气息在它身边出现。缓缓融入它的体内。
　　不知不觉间它的体型居然已经达到了一百公里的恐怖长度，气息也在连续突破之间，从君主级下位来到了君主级高位。
　　一眼看去，它体态修长而优美，充满了流线型之美，口中有着一排排雪白尖锐的利齿，每一颗牙齿的大小都堪比一座珠穆朗玛峰，所有牙齿加起来足有数万颗。
　　它通体黑色，身上披着一层梦幻般的星辰光幕，背部巨大的鱼鳍高高竖起，鱼鳍尖锐而粗大，使它整体看起来憨萌之中又带着一起食人鲨般的狰狞恐怖，尤其是在它张开嘴的时候。
　　看到这结果，苏白很满意。
　　【名称|种族】：星海极噬鲲|怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：君主级高位
　　【属性】：水、暗、空间·吞噬
　　【特性|被动】：吞噬、星海水幕、暗潜、
　　水神之躯（水系灵力、法则亲和度达到100%形成的特殊特性，使用任何水系攻击都会受到天地间水系灵气和法则的共鸣，从而获得二到五倍的威力加成。）
　　【技能】：水溅跃（超级强化版）、水波动、黑暗波动、极噬、水之牢笼（绝技，使用后必然会形成一个水之牢笼，控制对方五秒钟。
　　注：在水神之躯的作用下，时常可延长至10秒钟到25秒钟。）
　　【克制】：……
　　【弱点】：属性上并无明显弱点，当前属性略微弱光。
　　【进化方向】：鲲类无固定进化方向，目前进化方向未知。
　　【简介】：鲲王之蛋，本源饱满，性别雄，爱好吃。
　　宇宙那么大，我只吃一口。
　　******
　　只是水神之躯这个特性，苏白就很开心了，而觉醒的绝技是一个控制类绝技就让他有点狂喜了。
　　众所周知，控制类绝技是最难得的。
　　“哥，你这头鲲到底如何培养的？”
　　苏越越看越不对劲。
　　一般的主宰级巨鲲也不过这种体型，而面前这个有点憨憨又有点萌的大家伙明明只是君主级高位，却已经达到了如今这般恐怖的地步，这太不可思议了，就算吃增大药剂也没这么恐怖吧？
　　“司令，你快过来看。”
　　另一边，基地之中，苏白大师兄常天的助手钱山叫住了常天。
　　“怎么了？”
　　常天眉头一皱走了过来。
　　“司令你看这头鲲。”
　　助手钱山指着电脑屏幕说道，
　　屏幕上赫然是星海极噬鲲的图像，旁边还有初步判断出来的数据。
　　“嗯，这是主宰……不对，这是君主级的巨鲲，这是怎么培养出这种体型的？”
　　常天脸上露出了惊讶之色，他还是第一次看到这么大的君主级巨鲲。
　　要知道他基地下面这头皇帝级高位的巨鲲也不过五十公里的体长。
　　屏幕中的这家伙明明才君主级高位，相差一大境界，但是体型却大了足足一倍有余。
　　“如果这头巨鲲到达皇帝级高位，估计体型能接近一千公里，这可是不死级巨鲲才能达到程度啊。”
　　助手看着屏幕惊叹说道。
　　他是巨鲲道馆弟子，对于巨鲲非常熟悉，但是这种巨鲲他还是第一次见到，这完全超出了他的认知，就算他们道馆最强的鲲王在同等情况下都达不到这种体积。
　　一般而言，巨鲲体积越大，就说明其潜力越强大，这头巨鲲不但模样属性是他第一次见到，属性和气息也让他捉摸不透。
　　“不好，这头鲲晋级好像引来了异星人和怪物，要不要立马支援。”
　　这时候助手突然发现了情况不对，前方封锁线直接被突破，一群异界人带着大批怪物入侵。
　　“让人准备救援，不过不着急，先看看这头鲲实力再说。
　　趁着这段期间查一查我这个师弟的资料。”
　　常天看着屏幕，沉吟说道。
　　他突然发现这苏白也有点不同寻常，似乎并不比苏越差。
　　“明白，这就安排，我让人先准备，情况不对，立马救援。”
　　助手点头道。
　　另一边，苏白正准备回苏越的话，但星球之眼却发出了警告：“主人，前方有大量怪物靠近，数量很多，应该是被应该极噬鲲突破引来的。”
　　苏白沉吟片刻说道：“那就准备战斗，展开完全体。”
　　他准备看看这里的情况，不准备走了。
　　“哥，你不用担心，很快应该就有人来救援，它们突破封锁线过来必然会被发现，我们可以乘此机会看一下异界人。”
　　苏越也是说道，虽然他实力很弱，但脸上并没有多少害怕之色。
　　过了大概几分钟，敌人就到了。
　　一起一共几万头怪物，君主级到皇帝级不等，为首的是一个皇帝级巅峰的九头九尾的类似八岐大蛇一般，有着银色鳞甲的怪物。
　　在这怪物的背上坐着一个异界人，身高看起来有三米多，膀大腰圆，虎背熊腰，浑身灰白色，手脚都很长，且指头都有八根。
　　脑袋扁平，两个猫一般的圆眼睛，没有耳朵，鼻子是两个圆孔，一张大嘴，大嘴之中满是尖锐的利齿，从人类的审美观上来看简直丑的让人恶心想吐。
　　而且他们还没穿衣服，一切都裸露在外，胸口纹着怪物图案，这样的异界人一共有十五个。
　　“原来水神气息的源头是在这个人类身上，这个怪物只是附带的，杀了他们，夺回水神之宝。”
　　这异界人看着苏白，突然站起来，身后的怪物全都开始向苏白这边冲来。
　　这些怪物最低也是君主级的，其中以一种黑色铁丝一般的古怪虫子最为恐怖，密密麻麻的朝着边冲过来。
　　“这就是异界人，他们靠的是精神直接交流，信奉的是神权主义。
　　虽然看起来丑陋无比，粗鄙不堪，但实力非常恐怖，而且神权主义让他们执行力非常强，再加上实力，他们是一个真正的强大种族。
　　这怪物需要警慎，尤其是那个铁丝一般的家伙，那是黑铁虫，寄生类的，对各种灵力的抗性都非常高，很难杀死，被它寄生之后几分钟就会爆体而亡。”
　　苏越快速解释说道。
　　“我明白了。”
　　苏白点点头，神权主义很好理解，大概意思就是选出一个神，然后绝对听从神的命令。
　　这一点可以参考动漫超神学院中神圣天使族的文明制度，她们就是神权主义。
　　“不过你不用担心，有老哥我在。”苏白拍了拍苏越的肩膀，下令道：“星球之眼，战争模式。”
　　下一刻，直径达到五公里的星球之眼就化作了一道战争堡垒，无数火箭发射井一般的巨大炮口凝聚而出。
　　灵能汇聚，各种各样不同威力的炮弹直接不要钱一般的丢了出去。
　　而在这其中有两种威力异常恐怖的，那就是小型氢弹，以及反灵能导弹。
　　这两种武器都是星球之眼晋级君主级后解锁的，氢弹最简单，直接利用灵能约束引爆，而反灵能导弹就比较复杂，但通过拟态金属还是模拟了出来。
　　这边一颗颗炮弹发射出去，形成一片恐怖的火力封锁区域，只要敢靠近的怪物全部都在氢弹和反灵能导弹之中化为了灰烬。
　　这边突破不了，这些怪物们便准备从星海极噬鲲那边突破。
　　“咕隆！！”
　　只见星海极噬鲲尾巴一甩，一招水溅跃发动，下一瞬，无尽蓝色大海从天而降，大海所过之处所有怪物都被淹没，随后就都死在了海中水之法则的绞杀腐蚀之下。
　　做完这一切，星海极噬鲲甩了甩尾巴，露出一丝不屑的表情：(｀＾´)ノ
　　似乎在说你以为我很好欺负吗？
　　经过苏白强化的水溅跃，再加上它如今的水神之躯，发动之后召唤而来的就是一片无尽大海。
　　此时的苏越：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　一时间苏越目瞪口呆，瞠目结舌，这简直是哪吒闹海惊天动地啊。
　　在此之前，他从没想过苏白面前这两个君主级的怪物有这般恐怖战力。
　　同一时间呆住的还有在基地看着这一幕的大师兄常天以及他的助手钱山。
　　他们两个都已经派援兵往过走了，谁知道援兵没到，敌人就已经死的差不多了。
　　“司令，你这位师弟这是怎么做到的？”
　　助手钱山咽了口吐沫问道。
　　首先是那颗星球之核，他们从没见过如此变态的星球之核，一瞬间变成了战争堡垒，就连氢弹反灵能导弹这种战略级的东西都有。
　　更不可思议的是那头巨鲲，他没看错的话，那他妈使用的是水溅跃吧？
　　他眼珠子都要掉地上了，作为一个活了近三十年的强大御宠师，他从没见过这种水溅跃。
　　谁能想象，一招水溅跃居然可以召唤来一片无尽大海？
　　这简直在刷新他的世界观！
　　“继续看，让救援的人停下来。”
　　常天出声说道，眼前这一幕也是他所从未设想过的事情。
　　他知道苏白有一头皇帝级的始祖血龙，所以不着急，但是从来没想过这两头君主级的家伙有这么恐怖。
　　还有，那个特殊的星球之核到底怎么做到的？
　　他可以确定，整个联盟和各个国家都没有这种武器。
　　这是联盟和各国一直想要研究的一条道路，结合怪物和科技的力量于一体。
　　但是问题是，这东西目前还没研究出来啊，这突然出现的家伙是怎么回事？
　　苏白到底怎么弄来的？
　　他这些宠物怎么都这么稀奇古怪啊？
　　一时间，常天脑海里全是十万个为什么，他后悔刚才表现的有点冷淡，没有好好和这位苏白师弟打交道了。
　　看这情况，这家伙潜力完全不比他弟弟苏越差啊。
　　在常天想这些的时候，画面中情况又改变了。
　　“该死的人类，准备受死吧！水神的力量应该属于我们。！”
　　异界人的首领看着这一幕气坏了，他觉得星海极噬鲲之所以这么恐怖，肯定是水神力量的缘故。
　　下一刻，他们做出来奇怪的动作，心脏位置突然亮起了灰白色光芒，然后他们就化作了一道流光没入了身下怪物的体内，随之这怪物的气息都暴涨了一大截。
　　那个首领融入的那条类似八岐大蛇的大家伙，气息更是无限逼近主宰级。
　　只见这怪物身影一晃，就如同瞬移一般出现在了苏白前方八九公里的位置。
　　苏白眼皮子一跳，心道不好，连忙放出始祖血龙，这家伙不是目前的星球之眼和山海鲲可以对付的。
　　“昂呜！！”
　　小血龙瞬间化作一条体长五公里的血色巨龙迎了上去，抬爪便是一招撕裂爪，经过苏白强化的撕裂爪，发动后带着无尽的金之锋锐，转眼之间就将这银色八岐大蛇所在的空间撕裂出了一个巨大爪印。
　　“该死！！”
　　银色八岐大蛇感受到致命威胁，身上银光爆发，下一刻便瞬移到了小血龙左前方，张口，九道灰色光柱就喷射了出来。
　　“神龙祈愿！”
　　苏白提醒道，他看过这银色八岐大蛇的数据，这是石化技能。
　　小血龙完全信任苏白，立刻发动免控技能神龙奇缘，体外出现了一个神龙虚影，并且还趁机展开了血海领域。
　　有了苏白的提醒，银色八岐大蛇的石化技能完全没有起到作用，反而自身被血海困住了，一时挣脱不掉。
　　苏白此时也缓了口气，被血海困住，各种负面效果叠加之下，暂时不用担心了。
　　他也有时间处理另一边的事情。
　　此时其他异界人都飞向了星海极噬鲲这边，准备杀了它。
　　“水之牢笼，反灵能导弹！”
　　面对这些皇帝级下位，中位的怪物苏白是不怂的。
　　“咕隆~”
　　星海极噬鲲甩了甩身体，发动刚刚觉醒的水之牢笼。
　　下一刻，那些正在往过飞的怪物突然被一个凭空出现的巨大水笼困在了里面，水笼结实无敌，即便它们等级高，但在水神之躯的帮助下，依旧将它们困住了。
　　同一时间，星球之眼发射处理三颗金色灵光包裹的反灵能导弹抵达了这里。
　　砰的一声，剧烈的爆炸发生，恐怖的冲击波将四周星云全部冲散，留下来一片几公里直径的绝对真空区域。
　　而刚才那些被困住的怪物已经连渣渣都找不到了。
　　远处剩下几个异界人都不敢再前进了，在原地踌躇不定。
　　“继续！”
　　苏白看了一眼被小血龙缠斗着脱不了身的银色八岐大蛇，漠然说道，他可不准备放过这些怪物。
　　星海极噬鲲冲过去再次发动水之牢笼，和星球之眼两相配合之下，很快就解决了这些怪物和异界人。
　　“啊啊啊啊，该死的人类！！”
　　被困在血海中的银色八岐大蛇突然口吐人言，破口大骂。
　　看着自己的族人全死却不能相救，他已经彻底怒了。
　　但是让他绝望的是，这血海领域太恶心了，根本没办法逃脱。
　　减速就算了，还有腐蚀、同化、污浊等各种负面作用，而这个血龙却实力大增，如鱼得水，打的他节节败退。
　　那恐怖的撕裂爪不停的发动，他的身上已经出现了好多口子，在血海的腐蚀下异常难受。
　　“不着急，慢慢来，小心它自爆，狗急跳墙！”
　　苏白提醒说道，让小血龙继续缠斗，星海极噬鲲和星球之眼用控制技能骚扰。
　　这是他最擅长的消耗折磨流打法，对此他经验丰富。
　　知道如何给对手一点希望，让他不至于同归于尽，又能缓缓消耗折磨对手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，去死吧！！！”
　　半个小时后，这银色八岐大蛇不堪重负，在愤怒的嘶吼想要彻底自爆。
　　但是苏白的温水都已经要把他煮死了，他根本没有反抗之力了。
　　只听噗呲一声，他还没来得及自爆，心脏就被小血龙抓爆，晶核都被掏了出来。
　　“好了，终于解决了，可惜没能抓个活口。”
　　苏白叹了口气说道。
　　苏越：“……”太凡尔赛了。
　　要知道平时这种规模的敌人都是要出动一个军团对付的啊，他哥居然就这么快解决了。
　　“不过这异界人确实难以对付，我几乎使用了全力才赢下来。”
　　苏白点点头，对异界人的实力有了深刻的认可。
　　“哥，你的实力真是让我惊叹，比网上看到的还恐怖，而且这怕不是你全部实力吧？”
　　苏越试探问道。
　　“你猜。”
　　苏白收了小血龙和星海极噬鲲，笑着说道。
　　苏越不由倒吸一口凉气，难道说这并不是他的极限，果然老哥不愧是老哥，恐怖如斯。
　　那他的极限到底有多强，苏越不由的在心里猜想起来。
　　“走吧，我们继续四处逛一逛，看看风景，然后我就准备回去东都了。”
　　苏白拍了拍苏越的肩膀说道。
　　“好。”
　　苏越点点头，正好他有好多话要和苏白说。
　　为了安全起见，苏白让星球之眼隐藏了气息。
　　但他根本不知道，刚才这一幕，全都被常天等一群人看在眼里。
　　此时屏幕前的常天以及助手钱山都陷入了沉思。
　　他们在回想刚刚发生的一切。
　　他们不是没见过比这更恐怖，更浩大的战斗，但是苏白所展现出来的以弱胜强，各种不可思议的技能和宠物，却有种打破他们认知的感觉。
　　尤其是宠物，再查阅资料后，他们更加确定了苏白的与众不同。
　　心里如同挠痒痒一般，好奇苏白到底是怎么弄出来这些奇特的宠物的。
　　“不说那头鲲，就是那个星球之核可以量产，面对异星人的战斗绝对会轻松很多。”
　　助手钱山惊叹道，他想他必须把这件事上报给巨鲲道馆了，他觉得苏白手中有一种特殊的培育方法。
　　“行了，这事我来，你不用管了，也不要泄露出去。”
　　常天面无表情的道。
　　说不眼热那个星球之核那是不可能的，这简直是他梦寐以求的家伙。
　　他非常希望苏白有量产的方法，虽然他知道大概率是不可能的，但他还是准备找四百了解一下。
　　直觉告诉他，他这个苏白师弟不简单。
　　他原本以为苏白是个有点实力就显摆的自大妄为的家伙，所以对他并不太在意，觉得他不如苏越。
　　现在看来根本不是这样，他私底下隐藏的实力比他明面上暴露的实力可能要强的多。
　　仔细想来他觉得自己错了，只怕苏白暴露在明面上的实力都是有所目的的，很可能是为了竞选御龙道馆馆长做准备，自己貌似理解错了。
　　一念至此，常天觉得自己得想办法结交一下这位很连他也看不透的师弟了。

第267章 师兄师姐，新的特性
　　星云之中苏白还是觉得挺有意思的。
　　这里有很多你从未见过的景象，就比如恒星的孕育。
　　可惜小暴君没在，不然苏白想进去看看。
　　还有各色的星云，以及一些生长在星云中的奇怪植物，特殊怪物，也都大大开阔了苏白的眼界。
　　不过这方世界也有特殊之处，天空中虽然可以看到稀疏的星辰，但都给人一种异常异常遥远的感觉。
　　通过了解，苏白发现原来这是一个末期宇宙，宇宙膨胀之下，星系之间的距离已经拉的无限远，根本没办法从这里但达其他地方。
　　唯一可以靠近的就是蓝星，这也是这些异界人不停的入侵蓝星的一个原因所在。
　　“这是星辰藤。”
　　临走时，苏白在一片星云中发现了一颗十几米长的星辰藤。
　　这家伙长在星云之中，根须庞大，宛如发丝一般散落。藤蔓通体银色，散发着淡淡星光。
　　“可惜没结果，星辰果无属性，对宠物人类作用都很大。”
　　苏越可惜的说道。
　　苏白也觉得很可惜，叹了口气道：“走吧，我们该回去了。”
　　该看的地方，他都看完了。
　　苏越点头：“好，其实再往深处据说还有特殊的星云雷藤，不过那里异界人众多，我们还是不要去了。”
　　苏白点点头，表示赞同，这些异界人很强，他也不敢贸然进入其中。
　　星球之眼全速之下，苏白他们快速往紫菌星赶去，很快便赶回了紫菌星。
　　“师傅，大师兄，你们这是？”
　　刚落到地面上，苏白二人就看到了师傅高安和大师兄常天。
　　“是这样的，你刚才在星云中的战斗我们看到了，你大师兄想问你一下你是不是有特殊的巨鲲培育方法，以及想了解一下你那个星球之核是如何制造出来的。”
　　高安开门见山的说道，“不过你放心，这绝不是强迫，你如果不愿意说就算了。”
　　“师弟你放心，我肯定会拿出让你满意的东西交换，你知道如今的战局真的很需要这种东西。”
　　大师兄常天眼神炙热的看着星球之眼说道。
　　苏白听后算是明白原由，脸上虽然没任何表情，但心里却有点不舒服。
　　感情这大师兄都看到他们遭遇怪物了，却只想着看他实力，都不曾派人过来帮忙的。
　　“对不起啊大师兄，要让你失望了，我并没有特殊的培育方法，我这头巨鲲之所以这么大，是因为吞了一块蕴含永恒奇迹妖姬力量的祭坛碎片！
　　而星球之眼，也是在深渊星域偶然碰到了一个银白色的金属怪物，机缘巧合之下诞生的。
　　如果你想要具体的位置，我可以给你，你可以派人去看看情况。”
　　苏白脸上露出歉意的笑容。
　　他哪有什么特殊的培育方法，他就是靠开挂而已。
　　听到这话，大师兄常天露出一丝失望的神色，果然，和他猜测的差不多。
　　“那你告诉我地点也行，我派人去查一下。”常天点头，随之他又问道：“师弟，我发现你每只宠物都有一个非常强的初级技能，你这是怎么做到的？”
　　苏白看了一眼大师兄常天，不卑不亢的道：“师兄，这是我的秘密，恕我不能告知。”
　　他觉得这大师兄可能是常年身居高位的原因，对谁说话都有一种命令的语气。
　　“不好意思，我失言了。”
　　常天似乎也意识到自己语气不对，连忙从储物戒指中拿出了一块黑色蜂窝一般，布满正六边形小格子的金属递给苏白。
　　“这是一块特殊的金属，具有复制特性，我想你很需要它，当做见面礼送你了，我说话语气有点不对，你别见怪。”
　　常天说道，他表现的很真诚。
　　“谢谢大师兄。”
　　苏白连忙道谢，然后接过金属，刚才的不快都烟消云散。
　　随后，他将星球之眼形成的过程全部告诉了大师兄常天，常天了解了情况后，就转身回了星云之中。
　　“看来你大师兄很看好你，这东西可算是非常珍贵了。”
　　高安笑着说道。
　　苏白将这块珍贵的金属收了起来，看着高安嘿嘿笑道：“这个礼物我很喜欢。”
　　“行了，和我过去吃饭吧，正好你其他几个师兄师姐也都在这里，介绍给你认识一下。
　　他们虽然性情各不一样，但你放心，都是可以信赖之人，认识之后，你们彼此在事业上也可以互相帮助。”
　　高安拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“好，谢谢师傅。”
　　苏白点点头，从目前的情况看来，他这些师兄师姐都是很不错的人，是值得交往的。
　　饭桌上苏白一一认识了这些师兄师姐，除了五个不在这的，其他六个人都来吃饭了。
　　除了大师兄和三师兄、八师兄是主攻御宠师的，其他的师兄师姐都是培育师为主，在蓝星都有至少十几亿的资产，有的还是道馆或者家族弟子。
　　苏白虽然暂时还不如他们，但身份潜力、性格品性、行为举止都得到了他们的认可。
　　当然，这其中有一部分原因是大师兄和师傅对他的看好，还有一部分原因是因为苏越。
　　三者交汇之下，师兄师姐们对他都很热情，留了联系方式和地址给他。
　　吃完饭，苏白就准备告辞，回蓝星了。
　　“这是给你的资源，鲲巢那边的事情你不用担心，就算巨鲲道馆知道了，也没事，有我在。”
　　高安丢给了苏白一个正方形储物盒子。
　　“我明白。”
　　苏白点了点头。
　　辞别高安，苏越一直将他送出了安岚山庄。
　　“有事随时联系我，我会尽力帮忙。”
　　苏白看着苏越说道。
　　他让星球之眼标记了苏越手机的电磁信号，不管多远距离，都可以实时通信了。
　　“我明白，哥你注意安全。”
　　苏越笑着摆了摆手。
　　苏白摆了摆手，让星球之眼飞往东都。
　　离开安岚山庄，苏白拿出了大师兄常天给的特殊金属交给星球之眼：“给你了。”
　　“多谢主人。”
　　星球之眼没有拒绝，一部分躯体融化，直接包裹了这块金属。
　　一路前行，快要抵达东都之时，星球之眼的境界突然提高到了君主级中位。
　　苏白一愣：“这块金属这么厉害吗？”
　　“是的主人，它对我来说作用非常大，我不但晋级了，还融合了它的特性。”
　　星球之眼回应说道。
　　苏白连忙查看它的数据，果然多了一个新的特性：
　　复制：当星球之眼包裹一个目标之后，理论上就可以完全将其完全复制出来，不同的目标，复制时间的长短随目标的复杂程度而改变。
　　意思就是不管是生物还是技能或者其他什么东西，只要被星球之眼的液态金属包裹住，通过不断的解析，他可以利用复制特性，复制出一个一模一样的。
　　根据目标的复杂程度等情况，复制所需的时间是不确定的。
　　如果复制一个金属桌子，那可能一秒都用不到。
　　但如果要复制一个人，以星球之眼目前的能力，说不定几千年时间都复制不出来。
　　但这依旧是一个异常珍贵的特性，恐怕大师兄常天都不知道，苏白的星球之眼居然可以融合金属的特性。
　　要是知道了，他对苏白的重视程度怕是会再次提升数个等级。
　　“很不错啊，走吧，我们先回家。”
　　苏白眼睛一亮，满意的说道。

第268章 扶摇道馆，男弟子们的公敌
　　回到东都，苏白没有立马回去御龙道馆。
　　而是回了住处。
　　到家后，他发现陈若雪并没有在家，给她发了个消息，自己便仰躺在了沙发之上。
　　他要休息一下，今天还是挺累的。
　　主要他觉得现在自己住的房子也不行，虽然是高平层，但并不符合他的想法。
　　还是喜欢家里那种庄园式的房子。
　　想了想，他拿起手机周灵安发了个消息：“哪里有独栋别墅，环境好的，最好自带花园泳池，再带个小池塘可以钓鱼，那就再美不过了。”
　　过了大概10来分钟，周灵安就回了消息：“你消息发的正是时候啊，还真有，最近侯家在出售一些产业，其中就有两套位于东都的庄园。
　　一套在市中心，位于东都湖旁边，占地两千多平，可以看到江面，出售价10个亿，你要不要买？”
　　接着她又发来了许多关于庄园的照片，并且又回消息道：“据说这是侯捷以前住过的庄园，她每年都会来这里住一段时间，你们关系不错，我想你应该会想买下来。”
　　看到这消息，苏白眉头微微一皱，恢复道：“买，你帮我拍下来，只是你说这是侯家的产业，他们出了什么事吗？为什么要出售？”
　　周灵安：“不知道，可能是正常的收拢资金吧，没听说出了什么大事。”
　　苏白一想，也是，他让韩薇他们帮忙留意侯家那边的情况了，但是韩薇他们都没有报告，那可能就是暂时真没查出有啥事发生。
　　苏白：“那行吧，帮我拍下来，我改天去看看。”
　　他倒不怕周灵安骗他，毕竟骗他没啥好处，十个亿的一套房子也不值得周灵安失信。
　　泡了杯茶，苏白享受了起来，因为懒得做饭，他又叫了酒店送饭过来。
　　晚上的时候，陈若雪回来了，看到苏白她脸上就出现了笑容：“你不是说好的三天就回来吗？”
　　“出了点事，耽搁了。”苏白摊手。
　　“哼，大骗子。”陈若雪轻哼一声。
　　“过来吃饭，我把饭菜都叫好了。”
　　苏白又是说道。
　　把包放下，陈若雪坐在了苏白对面，拿起筷子吃菜，一边吃一边道：“还以为你亲手给我做了呢，原来是酒店买的。”
　　“我懒。”
　　“你可懒死了你。”
　　“你的事情弄得怎么样了？”苏白又转移了话题。
　　“已经确定了，我现在就是御龙学院大师姐，毕竟你老婆我可是有两条龙呢。”
　　陈若雪扬起了下巴。
　　“我就知道我老婆很强。”苏白哈哈笑了。
　　“对了，你还记不记得方缘？他和我提起你，说你来东都都不去看他，真不把他当朋友！”
　　陈若雪一边将一片牛肉塞入红唇，大眼睛看着苏白，鼓着腮帮子问道。
　　“方缘？那个拥有冰霜巨龙的家伙？我倒是忘了这件事，他在扶摇道馆是啥身份？”
　　苏白突然想起了这个人。
　　这是当时五校联考，紫荆怪物荒野中，紫荆裂缝尽头他和陈若雪偶遇的一个人。
　　那家伙当时就已经非常强了。
　　“少馆主，换句话说，就是下一任道馆继承人，惊不惊喜？”
　　陈若雪看着苏白。
　　“嗯，有所猜测，那家伙挺有意思的，改天可以约他见上一面。”
　　苏白点了点头。
　　“那我回头我找人给他说一下，给你约个时间。”
　　陈若雪道。
　　“好。”
　　苏白点点头。
　　随后他又给陈若雪说了一他新买了一套庄园的事情。
　　“你喜欢，那我们就搬过去，这边也确实有点窄小了。”
　　陈若雪点了点头表示赞同。
　　吃完饭，两个人一起收拾碗筷。
　　“我去御龙学院，你该不会吃醋吧？我心里都是你，容不下别人。”
　　洗完碗，陈若雪突然看着苏白说道，她不想让苏白的心里有任何的不舒服。
　　听到这话，苏白不由温柔一笑：“我当然明白，我也从没这么想过。”
　　陈若雪如此注重他的感受，他心里很感动的。对于陈若雪所说他都没想过，因为他绝对相信陈若雪，她是深刻的爱着自己的。
　　永恒之恋就是最好的证明。
　　陈若雪去御龙学院只是很简单的利用那里提升自己而已。
　　“我只是怕你多心，我现在当上了大师姐，也有很多资源和人力。
　　你要竞选馆长我可以给你提供帮助，等你当上馆长，我就带着御龙学院跑路，去找你。”
　　陈若雪搂着苏白的脸颊，笑着说道。
　　“哈哈，那估计得把扶摇道馆气死。”
　　苏白不由的笑了。
　　“好了，不和你说了，我要去洗澡了。”陈若雪松开苏白，转身往浴室走。
　　苏白拽住她的手，又把她拉会了自己怀里，坏笑道：“老婆，我们一起吧？”
　　“你想干嘛？”陈若雪俏脸一红。
　　“洗澡啊。”苏白嘿嘿一笑，将陈若雪抱起来钻进了浴室。
　　“哇，苏白，你下贱！”
　　“我就是馋你身子，我诚实，我值得表扬……”
　　不多时一副动人的画面就出现在了浴室中。
　　半个小时后，又出现在了卧室之中。
　　此景此景，如那歌中所描绘的一般无二......
　　——————
　　苏白每次醒来，看着靠在自己身边的爱人身心都是愉悦的。
　　“我要起床了！”
　　苏白动了动她。
　　“在睡会儿！”
　　陈若雪翻了个身抱住他。
　　苏白没办法，只能等她睡醒，毕竟这怪他，昨晚他折腾的太迟了。
　　又睡了一个小时，陈若雪才爬起来，苏白也才得以起床。
　　“你送我去道馆，正好给我说说你回去都干了些啥。”
　　吃完早餐，陈若雪搂着苏白的胳膊撒娇道。
　　所谓热恋，大概就是他们此刻的模样了吧。
　　苏白很少看到陈若雪这副娇柔模样，自然是从了她，而且御龙道馆和扶摇道馆就是两对面，也不耽误。
　　带着她上了星球之眼，苏白给她讲起了自己这三几天的经历。
　　听完后，陈若雪的脸上有三分惊讶，三分羡慕和四分后悔：“早知道我陪你一起回去了，这么有意思。”
　　“哈哈，那下次我们一起出去冒险就好了。”
　　苏白握着陈若雪的手，哈哈一笑。
　　“那好，下次我们一起去。”陈若雪点点头。
　　“我最近准备开一个公司，主要经营高级灵植培育以及一些高级材料的贩卖，目前有一些想法。
　　你要不要和我一起？”
　　苏白又是说道。
　　他现在人脉挺广的了，因为师傅高安的关系，他认识好多培育师，自己又是御龙道馆大师兄，手底下可用的人很多。
　　再加上血海海底的嗜血矛平原，苏白觉得自己的经营一个公司，应该不难。
　　“可以啊，你是想利用那片海底嗜血矛吧？那我回头给你弄个具体的文件出来，然后我们一起开，你当总裁，我当副总裁兼总裁秘书怎么样？”
　　陈若雪笑着点了点头。
　　“很完美，等以后我们在世界各地都买一些房子，然后想去哪儿就去哪儿。”
　　苏白摸了摸陈若雪的小脸笑着道。
　　“我也是这么想的，那老公你可要努力赚钱养我啊。”陈若雪嘻嘻一笑。
　　苏白看着她的眼睛：“你刚才叫我什么？再叫一遍，我想听！”
　　陈若雪眨了眨眼睛，俏皮一笑，叫道：“老公！”
　　“老婆。”
　　苏白回应道，这下他身心都舒爽了。
　　很快到了扶摇道馆外面，苏白停了下来，但陈若雪却但：“没事，继续往里走，正好让其他人看到你，死了追我的心思。”
　　陈若雪抱住了苏白的胳膊，靠在他身上。
　　苏白自然没有不同意的，这么装逼的事情他很喜欢。
　　有陈若雪在，他们一路畅通无阻。
　　进了道馆，很快就有弟子发现了他们。
　　“我的天，那是大师姐，但她身边那是谁？为什么大师姐抱着他，我哭了！”
　　“我靠，大师姐说她有男朋友了，原来是真的啊，我哭了！”
　　“该死，大师姐为什么会有男朋友。”
　　注意到这一幕的弟子们心都碎了，陈若雪居然有男朋友了，她还公开搂着他。
　　天呐，男弟子们的心都要碎了，本来以为新来的大师姐说他有男朋友是假的，谁知今天大师姐居然真的带来了男朋友。
　　“啊啊啊，我的女神，这人是谁，我要和他决斗！！”
　　“可恶啊，拔刀吧！！”
　　“不行，这男人一看就不是好人，我不能让大师姐被骗了。”
　　有的弟子义愤填膺，都准备冲上去了。
　　这时，突然有女弟子提醒道：“喂，别去送死啊，你打不赢的！你没发现那是对面御龙道馆的首席弟子苏白师兄吗？”
　　“就是，你们别去送菜了，苏白师兄杀你们跟切瓜没啥不同。”
　　有女弟子悲痛的说道，她们悲痛的是苏白居然已经名草有主了，她们还幻想过有一天偶遇苏白呢。
　　男弟子们：“……”
　　原本怒不可遏的男弟子们突然萎了，苏白之前展现的实力他们还历历在目。
　　他们好气，他们不甘心，但是他们不敢上。
　　“我靠，大师姐居然被隔壁御龙道馆拐跑了，必须通知少馆主。”
　　有人眼睛一亮说道。
　　“对对对，我们道馆的鲜花怎么能让御龙道馆拐跑呢，这波必须通知少馆主。”
　　一群心有不甘的男弟子浩浩荡荡的样少馆主哪里跑去。
　　“你心里是不是很爽？”陈若雪瞪了一眼苏白，这家伙的嘴都快合不拢了。
　　“哈哈哈，那当然，爽的不能再爽了！”
　　苏白哈哈大笑。
　　尤其是这些男弟子们的行为让他心里更爽。
　　没办法，你们的大师姐就是我老婆，羡慕吧，嫉妒吧。
　　没办法，苏白心情真的很爽。
　　自己的老婆是别人眼中的人人敬仰喜爱的大师姐，看到别人求而不得，自己却拥有她所有，这种感觉简直不要太美妙。
　　“无耻。”陈若雪拧了苏白一把，狠狠的瞪了他一眼，她知道苏白心里在想啥。
　　“哈哈哈。”苏白不但不生气，还亲了她一口。
　　“早知道就不带你进来了，坏蛋。”陈若雪锤了他一顿，但拿她没办法，谁让她死心塌地的爱着他呢。
　　“好了，我到了。”
　　又走了一段距离，陈若雪松开了苏白的手说道。
　　苏白让星球之眼落在了地上，准备道别离开。谁知这时候，一群扶摇道馆的弟子簇拥着少馆主方缘走了过来。
　　“少馆主，就是这个家伙拐骗我们大师姐。”
　　男弟子们义愤填膺的说道，他们觉得苏白那张帅脸太可恶了。
　　方缘看了看苏白，又看了看陈若雪，然后笑着解释道：“我可以确定他没有，人家两个上高中的时候就是恋人了，所以你们死心吧。”
　　众男弟子：“……”
　　苏白摊摊手，脸上带着很欠揍的笑容，仿佛再说，你们死心吧。
　　众男弟子一听这话，心都碎了。
　　我靠，畜生啊，高中就把大师姐骗到了，简直畜生。
　　一听他们漂亮的大师姐，高中就和人家是恋人了，他们简直绝望。
　　他们咬牙切齿，但又无可奈何，感觉自己要气出内伤了。
　　“你们别想了，苏白师兄高考满分，全国第一，御龙道馆首席弟子，天渊大学优等生，师傅是高级御宠师。
　　他入天渊深处而不死，如今十八岁就已经屠杀皇帝级怪物入屠狗，人又帅气阳光，你们拿什么比啊。
　　人家和大师姐是天造地设的一对好吧。”
　　一旁，女弟子们开始帮苏白说话，原因自然是因为苏白长得帅。
　　一众男弟子你看看我，我看看你的，半天说不出话来，简直气的要死。
　　“好了，都散了吧，恋爱之事自由，你们别再这么幼稚了。”
　　少馆主方缘摆了摆手道。
　　这些男弟子只能冷哼一声退走，留下又能怎么办呢，他们打又打不过，自己道馆的女弟子们也都帮那家伙说话，他们留下只能活受气。
　　而且看样子，这家伙和少馆主还是旧识，他们真的要气死了。
　　倒不是有多么喜欢陈若雪，很多就是气不过苏白那副开心的嘴脸。
　　“哼，他就嚣张吧，小心被我们抓到把柄。”
　　一群人气冲冲的散开了。
　　“好久不见啊。”
　　弟子们离开后，方缘才笑着打招呼。
　　“好久不见，没想到你是少馆主，久仰久仰。”
　　苏白笑着说道。
　　“你也不赖啊，一年多就成了御龙道馆首席弟子。”
　　方缘笑着说道，随之他又道，“走，要不要过去喝一杯清茶？”
　　“你的茶，当然要喝。”
　　苏白笑着说道，拉着陈若雪跟着方缘走了过去。
　　要知道方缘的方姓可能是来自一百多年前创造了宠物联盟的神秘御宠师方子羽。
　　他可能知道着别人都不知晓的秘密。

第269章 创世四宠的秘密，最忠实的拥趸
　　苏白带着陈若雪和方缘来到一个会客厅里，苏白和方缘相对而坐，陈若雪则紧挨着苏白坐着，握着苏白一只手。
　　方缘一边沏茶一边和苏白聊天。
　　“你对如今蓝星的局势怎么看？”
　　方缘将装满泉水的壶放在了小小的灵力灶上烧着，抬头看向苏白。
　　苏白：“……咋能不能不要一来就聊这么大的话题。”
　　方缘微微一笑：“我知道你肯定也有自己的看法，我想听一听你的看法。”
　　苏白扭头看了一眼陈若雪，然后摊手道：
　　“我哪有什么看法啊，我目前就想快速提升自己的实力，希望在怪物浪潮中保护自己在意的人和物
　　蓝星的局势我都完全不了解，所以也无从谈起看法。”
　　“好吧，我来给你讲一下大概的局势。
　　目前蓝星的局势可以分为三部分，一个是虚空之界、一个是异界人、一个是蓝星本土。
　　虚空之界最危险，里面生活的怪物等级最低的也是皇帝级的，主宰级是随处可见，不死级怪物数量不少，不灭级怪物是真正的领头者，但是超越不灭级的怪物也不是没有。
　　蓝星上到达天王级的御宠师大部分都会去那里镇守，几乎所有的传说级，神话级御宠师都在那里。
　　各个国家都在那里面修建的有真正的战争堡垒，最高级的科技力量也都在那里。
　　虚空之界这边是蓝星真正的守卫线，只要那里不崩溃，蓝星的局面都是可以挽回的。
　　而想要参与到那边的事物，天王级御宠师是门槛。
　　第二危险的就是异界人了，他们和我们其实并不是处于同一个宇宙，他们那个宇宙是膨胀末期的宇宙，他们想走出来也只有入侵蓝星，这是不可调和的矛盾。
　　不过他们虽然实力不俗，但是相比于虚空之界内的怪物还是差一些的。
　　最后就是蓝星本土了，蓝星本土的大部分怪物，其实都是从虚空之界过来的，包括蓝星上的十大空间裂缝也都是虚空之界内的怪物当年打通的。
　　十大空间裂缝内大多都是死界，那些世界都是被虚空怪物们毁灭的，它们隐藏在虚空吞噬一切。
　　然后还可以利用这些死界作为打通其他世界的转跳入口。
　　现在蓝星这个情况，就是因为虚空之界那边之前出现了一些问题，不过好在已经及时弥补，但是要彻底恢复之前的模样，还需要很长时间。
　　这就是蓝星目前的情况，当然我们人类内部的情况也更加复杂，但总的而言，还是在共通抵抗虚空怪物入侵。”
　　茶水烧开了，方缘一边沏茶一边说道。
　　苏白缓缓点了点头，这些他有所了解，但方缘所说的更加具体。
　　接着他问出了一个困扰他很长时间的问题：“那虚空怪物为什么要进攻蓝星？虚空之中无限广阔，一个蓝星有什么值得进攻的？。”
　　“我就知道你会问这个问题。”方缘微微一笑，沏了杯茶递到苏白面前，“这个原因其实很简单，你听说过创世四宠吧？”
　　“你是指无尽穿梭之龙、万物记录者人鱼、无穷物质之主、以及永恒奇迹妖姬？”
　　苏白道，这分别代表风水地火的四大创世宠物。
　　“对，蓝星之所以被入侵就是因为它们四个将宇宙本源塞入了蓝星地核之中，从而引发了灵气复苏，怪物入侵。”
　　方缘缓缓说出了困扰苏白多年的一个巨大谜题。
　　“它们为什么要这么做？放进来难道不怕被我们取走？那些怪物没办法偷走吗？”
　　苏白露出一丝惊讶之色，宇宙本源，好家伙，罪魁祸首找到了。
　　“别想了，它们四个的手段根本不是我们所能想象的，就是把蓝星炸成粉碎也找不到。
　　而且它们根本不是一百多年前放的，很可能是蓝星刚刚形成时就被放在这里了。
　　只是一百多年前才被虚空之界那些怪物发现，从而引起了它们留下来的手段，让世界灵气复苏。
　　至于它们为什么这么做，我就不知道了，这是一个终极答案。
　　想要知道这一点，得去宇宙原本的本源诞生之地寻找答案。”
　　方缘喝了口茶，缓缓说道。
　　“好吧，宇宙本源诞生之地，谁知道那地方在哪儿啊。
　　话说，你知不知道创世四宠在哪儿？”
　　苏白叹了口气道。
　　从得到的信息来看，问题好像很无解啊。
　　“你高看我了，我怎么可能知道它们的所在呢，我知道的这些信息也不过是从一百多年前流传下来的而已。
　　不过根据当年流传下来的信息所说，创世四宠大概率也是诞生于无穷虚空之中的古老存在，而且是极其强大的那种。”
　　方缘笑着解释道，“还有就是，达到宇宙本源之地的方法并不是没有，据说只要找到创世四宠留下来的信物就可以开启一道特殊的空间之门，直接前往那里，查看它们留在那里的终极秘密。”
　　“信物？什么样子的？”陈若雪好奇问道，她没想到苏白这么受待见，第二次见面方缘居然就告诉了他这等秘密。
　　“这个嘛没人知道，因为没人见过，但肯定是和它们四个有关的，最好的办法就是寻找关于它们的祭坛。”
　　方缘笑着说道。
　　“谢谢你告诉我这么多，不过就算我知道这些也做不了什么啊。”
　　苏白由衷的感谢道，但他心里却在想那个镶嵌在自己契约之书上的万物记录者人鱼的雕像。
　　那有没有可能就是一个信物？
　　“其实这不是什么秘密，大部分优秀的天才我都告诉过，希望你们可以留意一下相关方面的事情，这关乎整个蓝星的安危。”
　　方缘笑着说道。
　　“我明白了，你放心，我肯定会留意这方面的事情的。”
　　苏白点了点头，原来是许多天才都知道的事情啊，那他就放心多了，他还以为方缘只他一个人了呢。
　　“听说扶摇道馆是联盟第一任主席方子羽建立的，你是不是他的后人啊，还有他人呢，如果他在，蓝星情况会大大改变吧？”
　　苏白又是好奇问道。
　　“并不是，我家只是因为姓方，我爷爷曾被方前辈看重，栽培了一把，被收为记名弟子。
　　随后他帮我爷爷建立了扶摇道馆，留下来我刚才所说的这些信息，然后就神秘消失了。
　　关于他是不是蓝星人，来自哪里，又去往哪里，这些我们其实也都一概不知。”
　　方缘苦笑着解释说道。
　　“这样啊，我还以为你们是方前辈的后人呢。”
　　苏白点了点头，端起茶杯一口喝干，脑海正在飞快的思考自己刚刚获得的信息。
　　就在苏白思考之时，他的手机响了，打断了他的思绪。
　　拿起来一看是欧阳渡打过来的，不用想就是问他在哪儿，让他处理事物的电话。
　　“我要说的其实就这些，你要处理事情的话就去吧，有问题随时可以来找我。”
　　方缘笑着道。
　　“多谢，那我就先告辞了，如果需要帮忙可以叫我。”
　　苏白起身点头说道。
　　“如果需要，我不会客气的。”方缘点头。
　　方缘坐在原位没动，苏白带着陈若雪走了出去。
　　“今天还真是大开眼界啊，刷新了我的世界观。”
　　陈若雪感慨说道。
　　“我也是，不过知道的越多，就越是发现自己的渺小啊。”
　　苏白伸了个懒腰，“那边打电话，我有些事物必须要回去处理了。”
　　“那下午见，我要去处理自己的事情了，就先离开了啊。”
　　陈若雪在苏白脸颊上亲了一口，挥了挥手，转身离开。
　　苏白放出星球之眼，飞向御龙道馆。
　　今天了解的虽然很多，但距离自己都还很远，目前他要先处理好御龙道馆的事情。
　　回到御龙道馆，苏白径直前往自己住处。
　　韩薇和欧阳渡已经在这里等他许久了，看到他过来，连忙起身打招呼道：“大师兄，你可算回来了。”
　　“都有那些事情？新弟子招募大会不是还有两天么。”
　　苏白看着两人问道。
　　“那大师兄，就算还有两天时间，你也得准备啊，好多事情都等着你处理呢。
　　你让我召集的弟子都已经召集好了，一共三万多人，都在那个庄园，等待着您下一步计划呢，好多天了，有些弟子都坐不住了。
　　还有就是你让搜集的虚无锦鲤，好多弟子也都搜集够了，等待着你帮他们提升宠物实力呢。
　　此外，因为上次的事情，何雨师姐已经带人去夺回了几个属于我们道院的资源点，她说想见你，有话要说。”
　　韩薇有点无奈的说道。
　　自己这位大师兄还真是一点都不着急啊。
　　“对啊师兄，这次弟子羡慕，招的多的人，可是会获得一次进去道馆龙巢的机会的，有机会带出来许多龙系宠物的，而且这可是关乎我们道院和大师兄你未来的一次弟子招募。”
　　欧阳渡也是解释说道。
　　对于苏白的悠闲还真是一点办法都没有，他们刚才其实都看到苏白来到这边了，谁知道他一拐就去了扶摇道馆，一待就是一个小时。
　　“虚无锦鲤一共抓了多少？”
　　苏白问道。
　　“一共抓了近万条了，有六七百名弟子达到了标准。”
　　韩薇道。
　　“这样啊，让他们先等着吧，一个月还没到呢。
　　放心，我肯定说到做到。”
　　苏白点了点头道。
　　“我明白，这件事说好的一个月，弟子们倒是不急。
　　但是白雪庄园哪里的弟子可是等的有点不耐烦了。”
　　韩薇道。
　　“那行吧，我们这就起身过去，先把那边的事情解决了再说。”
　　苏白点了点头说道。
　　说风就是雨，他直接放出了星球之眼，带着两人往白雪庄园那边赶去。
　　“不需要准备啥吧？”
　　上了星球之眼，苏白又问道。
　　“名单什么的都在身上，直接过去就好。”韩薇说道。
　　前往的路上，欧阳渡凑到苏白跟前，笑着问道：“大师兄，你是不是准备帮这些弟子都提升龙系宠物的血脉？”
　　“既然猜到了何必问我。”苏白漠然说道。
　　欧阳渡的光头在阳光下反射着彩色的光芒，他嘿嘿笑道：
　　“我这不是不确定嘛，师兄真是大手笔，你用始祖血龙帮他们，被打上了标签，他们就只能和我们一个阵营了。”
　　韩薇一双明亮的眼睛也满是赞同：“师兄真是厉害，这一下就扭转了我们道院的劣势。
　　不知道，紫无极他们看到了回事什么表情。”
　　“哈哈哈，我已经有所想象了。”欧阳渡哈哈大笑。
　　他们两个心中更加庆幸的是当初选择了苏白，把路子走宽了，要不然何来他们如今的亲信身份。
　　达到了君主级中位的星球之眼速度很快，几十分钟就到了白雪山庄。
　　山庄被灵力护罩遮挡住看不清里面的情况，等进去后就看到了三万多翘首以盼的年轻弟子。
　　看到苏白三人进来，他们的目光都聚集了过来，不由的有些激动。
　　好在这里有道馆弟子维护秩序，现场并不混乱。
　　苏白来到最前面的空旷场地落了下来。
　　“大师兄好！”
　　早就在这里等待的弟子向苏白打招呼，显得很激动。
　　“你们好。”苏白笑着打了个招呼。
　　然后他转头看向韩薇道：“可以准备开始，100个人为一组，统一到我这里来，速度要快。
　　告诉他们始祖血龙帮他们的龙系宠物提升血脉是有隐患的，会让他们龙系宠物和始祖血龙产生羁绊，活着的时候不会有任何问题，还会越来越强，但死后一切力量都会回归始祖血龙体内。
　　如果有不愿意的我也不勉强，但是如果选择了我，就不要背叛。”
　　“我明白，师兄你做好准备，其他的交给我们就行。”欧阳渡和韩薇点了点头，去前面开始安排相关事宜。
　　“小血龙，劲量变大一些，气息深沉恐怖一些。”
　　苏白放出了小血龙说道，体长五公里的小血龙在这里肯定是没办法露出完全体形态的，这地方太小了。
　　“昂呜！阿白，我明白！”
　　小血龙发出一声低沉古老的龙吟，血光闪烁之间，化作了一条体长一公里多盘踞起来的巨大神龙，它的身躯占据半个庄园，脑袋几乎可以顶到庄园上空的防护罩。
　　它盘踞在哪里，一双血红竖瞳看着前面广场上的这些分馆弟子，
　　神秘、古老、深沉而庞大、威严而苍茫的气息从它身上缓缓扩散出去，给了这些弟子们直入灵魂的震撼。
　　他们从未近距离的感受过始祖血龙的气息，此刻感受到之后不由得身心颤抖，这始祖血龙给他们的感觉就好像是被一个活了无数岁月的怪物盯着一样。
　　同样的，弟子们心目中还有着仰慕和羡慕，他们大多数都是出生不好，宠物不行的弟子。他们心里也渴望着变强，渴望着拥有如此强大的宠物，渴望着如同苏白一般强大。
　　很快，就有第一批弟子来到了苏白跟前，随着靠近，他们越发感受到始祖血龙那宛如煌煌大日一般恐怖的气息，他们就仿佛是风中柳叶一般，根本没有任何反抗之力。
　　“大师兄好！”
　　他们恭敬的朝着苏白行礼。
　　“不用客气，如果你们选择好了，就把龙系宠物放出来吧，具体的事情韩薇他们已经说过了吧。”
　　苏白笑着说道，他的气质优雅而温润，在始祖血龙气势的压迫之下，让这些弟子感受到了丝丝温暖。
　　随着他话说完，始祖血龙的气息也缓缓减退，让这些分馆弟子们深呼了口气。
　　这些弟子没有人犹豫，各自召唤出自己的契约之书，将想要进化的龙系宠物放了出来。
　　很快，一百头各不相同的龙系宠物都被放了出来，然后都被始祖血龙的气息吓得趴在了地上。
　　就算纯血龙宠都承受不住始祖血龙的气息，跟不要说这些血脉稀薄的龙系宠物了。
　　如果测试龙系血脉，它们大多数大概都只能点亮一节测龙柱。
　　“准备好。”
　　苏白跳上来始祖血龙头顶，随后小血龙便将脑袋缓缓垂落下来，张口一道道始龙血裔淹没这些龙系宠物。
　　血光中，这些龙系宠物不断吸收始龙血裔力量，渐渐的，它们的身体越来越高大，气息越来越恐怖，它们进化了。
　　始龙血裔消散，一百头巨大的龙系宠物出现在了原地，它们不但进化了，血脉气息普遍超越了亚龙，有的甚至达到了纯血龙宠的地步。
　　去测龙柱测试，血脉至少都是六节亚龙程度。
　　“谢谢大师兄！！”
　　看到面前的霸气的龙宠，这些弟子们睁大了眼睛，真的可以做到，这就是始祖血龙的恐怖之处吗？
　　“谢谢大师兄！！”
　　一群人恭敬的感谢道，他们是由衷的感谢苏白，没有他，他们根本不可能拥有眼前这么霸气而强大的龙系宠物。
　　他们对苏白充满了感激，他们大多数都已经前途渺茫，看不到未来的希望，但苏白却给了他们新的人生，让他们可以登上新的舞台。
　　可以昂首挺胸的给之前那些瞧不起他们的人说莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，老子站起来了。
　　可以给不支持他们的亲朋好友证明自己是对的。
　　虽然被打上了苏白的标签，当他们没有丝毫不快，反而欣喜若狂。
　　“下去吧，记得八月15号来御龙道馆，神龙学院登记就可以了，跟着我你们不会吃亏。”
　　苏白笑着道，这些人以后将是他最忠实的拥趸。
　　“我们明白！！”
　　一群人带着龙宠昂首挺胸的走了出去。
　　那些看到这一幕的普通分馆弟子们都激动不已，是真的，真的可以，苏白真的有这种神奇的力量。
　　要不是不能大吼大叫，他们此时都已经要欢呼了。
　　看到这些，他们心中的顾虑已经全部消失，迫不及待的要来到苏白面前。
　　很快一批又一批的龙宠在始祖血龙的始龙血裔下完成进化和改变。
　　它们并不全会变成血色，但身上都有血系的印记，要么是血色瞳孔，要么是血色的龙角或者爪子，当然也有全身血红色的。
　　一批批弟子因为苏白的帮助，从新改写了他们原本即将落入平庸之中的命运。
　　他们满怀期待的到来，又满怀着对于苏白的感激和敬畏离开，在心里他们都把苏白当做了自己的命运之神。
　　转眼间，就已经完成了近两万多弟子龙系宠物的改造和进化，始祖血龙才恢复到皇帝级下位巅峰的气息，再次跌落下来。
　　不过这次的情况要比上次血海海底那次好的多，毕竟宠物不是特别多。
　　“来，把这个吃下去。”
　　苏白从一个储物戒指中拿出了上千个血色光球，以及十瓶血色药剂。
　　这血色光球自然是血源诅咒了，这是血系宠物的特性，即便血月世界融入蓝星后依旧没有改变。
　　任何血系宠物被杀死后，都会化作血源诅咒融入对方体内，将其转化为血系怪物。
　　到这一点已经不像以前那般无解，大部分人都会选择培育一只血系宠物，遇到血源诅咒让血系宠物吸收就好，而且还可以增强血系宠物实力。
　　所以目前血系宠物合规之后，很多人都愿意养一只，因为君主级之前提升境界都很简单，前期战力不俗。
　　虽然君主级时要遭遇血灾，但其性价比依旧很高，尤其是对于平民弟子而言。
　　“昂呜，我没事。”
　　小血龙将这些全部吞了下去，这些血源诅咒至少都是来自君主级的怪物，对小血龙的帮助很大。
　　不多时它的气息就回归皇帝级下位巅峰了，亏损的本源也弥补了回来。
　　经过这几次反复的锤炼，它的气息更加的强大，本源也更加的稳固了，许多隐患都已经消失不见。
　　小血龙恢复，然后又接着把剩下一万多弟子的宠物进化提升完成。
　　提升完之后，这些弟子会先被集中在这里，然后这几天会陆续放回去，等到时候直接去御龙道馆报名就好。
　　这一切都在韩薇和欧阳渡的安排下仅仅有条的进行着。
　　一切处理完，时间就已经是下午七点多了。
　　欧阳渡和韩薇来到苏白身边，目光中满是震惊和佩服：“大师兄，你的这条始祖血龙太厉害了，我感觉其他始龙都完全比不上。”
　　“哈哈哈，各有各的长处罢了。”苏白哈哈一笑，始祖血龙作为龙系，同时又克制龙系，它的确比较特殊。
　　一般的始龙都是打不过它的，毕竟它打龙系有四倍伤害。
　　“事情都处理好了，师兄我觉得你未来的馆长已经稳了。”
　　欧阳渡有点激动的说道，有着始祖血龙这个天然利器，用不了多久苏白就将统治整个御龙道馆。
　　“别说这些没用的，那些分馆弟子都安排好了是吧？”
　　苏白道。
　　“对，安排好了。”
　　欧阳渡站直了，严肃回答。
　　“把在这里帮忙的弟子也都带过来吧，他们功劳不小，我帮他们一把。”
　　苏白又是说道，他注意到了那些在这帮忙的总馆弟子们的羡慕神色。
　　“谢谢师兄，他们一定会死心踏地的跟着您的，我这就去叫他们过来。”
　　欧阳渡连忙说道。
　　“赶快去，这里的事情处理完，我还得回家呢。”
　　苏白摆了摆手。
　　“明白。”欧阳渡大步跑了出去。
　　半晌后，那些弟子们激动的跑了过来，苏白很乐意的帮他们也进化提升了龙宠的血脉。
　　这对于苏白来说是永远不会赔本的买卖，相当于在它们活着的时候借一笔本钱出去，然后在它们死的时候将它们所有的一切都收回来。
　　并且如果苏白愿意，随时都可以收回来。
　　始祖血龙虽然不能控制血裔，但是可以收回力量，收回力量自然是连着性命一起。
　　这种买卖，谁又会拒绝呢？
　　当然，苏白自然不会在这样龙宠活着的时候动它们，那样太不划算。
　　“走吧，我们回去。”
　　苏白心情大好。

第270章 紫木雷鲲，和紫玉的聊天
　　苏白从白雪庄园出来的时候，已经七点半了，八月份的七点半天色倒是没有黑，夕阳还有半边挂在远处的山上。
　　一路前进，走了一半路程之后苏白突然停了下来。
　　“大师兄，怎么了？”欧阳渡不解的问道，他没有发现敌人啊。
　　“我猜大师兄是想摘下面花田的鲜花吧？”韩薇指着下方的花田笑着说道。
　　“哈哈，你真聪明，你们稍稍等我一下。”
　　苏白哈哈一笑，跳进花田摘花。
　　“听说了吗？今天早上大师兄在扶摇道馆得罪了好多男弟子，他们正在论坛上吐槽呢。”
　　欧阳渡拿出手机说道。
　　“羡慕嫉妒而已，大师兄这么专情的人你见过几个？”韩薇淡淡说道，对于那些吐槽的男弟子表示不屑。
　　“哈哈，的确，一般大师兄这种天才少说好几个红颜知己，但大师兄却只爱那陈若雪，这年头很难得。”
　　欧阳渡笑着道。
　　“所以他们只是羡慕加嫉妒罢了，若雪师姐不选大师兄难道选那些。”韩薇道。
　　“事实上也是如此，好多女弟子在上面为大师兄打抱不平呢，喷那些见异思迁的家伙，甚至把大师兄和陈若雪从高中就在一起的证据都找了出来。
　　我是没想到大师兄在扶摇道馆还这么受人喜爱，羡慕啊。”
　　欧阳渡感叹道。
　　“人品好，在哪儿都会受人喜爱，如果有人在我面前说大师兄的不是，我会出手。”
　　韩薇冷声道。
　　“没错，我也会。”欧阳渡附和。
　　“你们聊什么呢？”
　　他们谈话间，苏白已经摘了一束鲜花回来了。
　　“没什么，就是说扶摇道馆的论坛上男女弟子正在吵架呢，原因自然是因为大师兄你和陈若雪师姐。”欧阳渡笑着说道。
　　“那让他们吵去吧，无所谓的事情，我们走。”
　　苏白大概猜到了是为啥，但他不想理这种无聊的事情。
　　“我们明白。”
　　二人点头说道。
　　不多时，苏白三人就回了东都。
　　“大师兄再见，我们先走了。”
　　韩薇欧阳渡主动下了星球之眼，坐上了自己的飞行宠物。
　　“明天见。”
　　苏白点点头，目中他们离开之后，自己才回家。
　　打来家门，苏白就闻到了饭菜的香味。
　　“咦，你回来了。”
　　陈若雪从厨房走出来，看到苏白手中的鲜花她眼睛一亮，笑着走到苏白面前：“这是给我的吗？真漂亮！”
　　“当然是送给你的，不过对我而言，你更漂亮。”
　　苏白把鲜花送给她。
　　“看在你嘴这么甜的份上，我就不让你来帮我做饭了，等着吃吧。”
　　陈若雪俏皮一笑，把花插进了花瓶。
　　“那我来帮忙做饭，晚上你可不可以穿丝袜。”
　　苏白抱住了她的柳腰，坏笑道。
　　“想得美啊，既然没事干，那就给我喂宠物吧。”
　　陈若雪白了苏白一眼，拍掉了他的咸猪手，意念一动将宠物们放了出来。
　　“桀桀！！”
　　首先跑出来的就是小恶魔，它嘴角裂开露出狰狞笑容，一双鬼爪举起来冲到苏白面前，身上散发着恐怖的气息。
　　苏白只觉得自己仿佛置身一个黑暗空间，一张血盆大口朝他吞来。
　　“进步挺大的，已经进化为了暗夜魔王，不错不错。”
　　苏白抬手摸了摸它的脑袋。
　　“桀桀ψ(｀∇´)ψ”
　　没吓到苏白，它很不满意，张嘴咬住了苏白的手。
　　作为陈若雪的初始宠物，它只有四段进化型：小恶魔、大恶魔、超级大恶魔、暗夜魔王，如今它已经达到了自己的极限暗夜魔王，等级也达到了君主级高位巅峰，它的极限是皇帝级，如果没有其他机遇几乎不可能达到主宰级。
　　但看的出来，它很得陈若雪的喜爱。
　　“好了，你为一下它们，我去做饭了。”
　　陈若雪道。
　　“好的。”
　　苏白点点头，观察起了陈若雪如今的宠物。
　　除了他熟知的小恶魔、千面狐、冰辰白龙、黑炎巨龙、绿草鲲之外之外，她就多了一只光系的六翼白马，除此之外明没有契约其他新的怪物。
　　其中小恶魔、冰辰白龙、黑岩巨龙都是君主级高位巅峰，千面狐刚刚到达君主级。
　　绿草鲲则达到了统领级高位，不过如今它已经不再是绿草鲲，而是进化为了紫木雷鲲，形似蓝鲸，脑袋上长着一颗紫色的树，通体淡紫色，有着一双深紫色大眼睛，其中闪灼着闪电、
　　它的身体外也笼罩着一片紫色的雾气，雾气之中有无数透明的浮游游动，无数紫色雷光在这其中闪烁。
　　它的进化让苏白很好奇，不由的查看了一下它的数据：
　　【名称|种族】：紫木雷鲲
　　【性别】：雌
　　【等级】：统领级高位
　　【属性】：吞噬、木、雷
　　【特性|被动】：吞噬（专属特性，无物不吞，可以依靠吞噬成长与进化。）、
　　草木之甲（每吞噬一个生命就会形成一层护甲，无叠加上限，但可以被消耗，目前拥有草木之甲三万零三百层。）
　　紫雷木（对木系、雷系技能造成的伤害减半，不惧雷电，可吸引雷系怪物形成羁绊生长。）
　　雷电浮游（被紫雷木吸引而来的特殊雷系怪物，以雷电为食，吞噬的雷电越多，身体越透明。当有敌人入侵，它们会悍不畏死的守护紫木雷鲲，冲向敌人后会直接自爆，造成恐怖伤害。）
　　【技能】：治愈波动、木本气息、雷电之花、雷电之怒、引雷、
　　【克制】：水系、血系、土系、
　　【弱点】：无明显弱点，各项数据均衡，
　　【进化方向】：未知
　　【简介】：由绿草鲲吞噬了一颗生长了五万年的紫雷藤进化而来，喜欢吃雷石……
　　******
　　看了它的数据后苏白直呼好家伙，五万年的紫雷藤，遇到还能吞噬了，他老婆的机遇也不差啊。
　　紫雷木这个特性很厉害啊，可以吸引打手，从这雷电浮游就可以看出来它的不俗之处。
　　虽然和星海极噬鲲相比还差了一些，但是也绝对是鲲中顶尖的存在了。
　　虽然一年没见，紫木雷鲲还是认识苏白的，向它投来了友善的目光，苏白伸手摸它，它也不反抗。
　　但是那头光系的六翼白马就不同了，高昂着头，傲慢无比，苏白伸手它不屑的躲开，斜倪着他。
　　“呦，挺嚣张？”
　　苏白笑着道，他看了一下这六翼白马的数据，也就四段进化型，如今君主级下位已经是第三段进化型了，顶点和小恶魔差不多，都是皇帝级巅峰。
　　苏白不屑于理它，他想收拾它再简单不过，随便在它的培育手册上写一些特殊的训练方法就够它受的了。
　　但他不屑于这么做，走过去从柜子里拿出药剂喂了小恶魔它们，然后拿出纸笔给陈若雪写这些宠物的培育手册。
　　他有系统，看到的都是最好的培育路线，这一点上没人比得过他。
　　“吃饭了，你在写什么？”
　　陈若雪把饭菜做好，走过来趴在了苏白肩膀上，看着他问道。
　　苏白闻着陈若雪发丝的清香，扭头笑着道：
　　“你宠物的培育手册，就看你相不相信我这个半吊子培育师了。”
　　“谢谢老公，我怎么会不信任你呢！”陈若雪笑着搂住了苏白的脖子，“
　　还要多久。”
　　“马上了，你那个紫木雷鲲是怎么进化的，很强啊。”
　　苏白一边写一边问道，感受着自己后背上柔软的身体，他觉得很幸福。
　　“那个啊，是吞噬了一株五万年紫雷藤，我在天渊猎杀怪物，在一处空间裂缝发现的，然后请我师傅帮了一下忙才弄到手的，我这紫雷鲲是不是很不错。”
　　陈若雪趴在苏白背上，搂着他脖子，看着他的侧脸笑着说道。
　　“非常不错，建议就按照这个方向进行培养，可以去寻找创世四宠的祭坛碎片，那东西对宠物有大作用。”
　　苏白又道。
　　“真的吗？”
　　“真的，不信你看我的契约之书。”
　　苏白笑着放出契约之书。
　　“哇，你这契约之书好帅，这是万物记录者人鱼的雕像？这会不会是方缘所说的信物？”
　　看到苏白的契约之书，陈若雪震惊的说道，她还是第一次看到这种契约之书。
　　“我也不清楚，在深渊星域偶遇的。”
　　苏白摊手。
　　“你得小心点，别被人知道了，这绝对不简单。”
　　陈若雪抚摸着人鱼雕像说道，这气息绝对不普通。
　　“放心吧，我现在放出契约之书都是用灵光遮掩着的。”
　　苏白笑着说道。
　　“那就好。”陈若雪道。“看来深渊星域很有意思啊，下一次我说什么都要和你一起。”
　　“没问题啊，我一个人其实很无聊。”
　　苏白点点头，起身把培育手册递给陈若雪：“给老婆，我写好了。”
　　“谢谢老公，赶快过来吃饭吧。”
　　陈若雪笑着道。
　　陈若雪做的饭很好吃，两人吃着饭聊着天，很是温馨。
　　吃完饭，苏白把十颗鲲蛋拿出来，倒上营养液开始孵化，它们的本源都已经完全饱满了。
　　苏白将这一切弄完，又烧了水，和忙完的陈若雪一起喝茶聊天。
　　喝完茶已经九点多，陈若雪催促苏白去洗澡。
　　苏白洗完澡躺床上玩起了手机，突然收到了紫玉发来的消息。
　　当然，苏白没办法和紫玉实时通信，但星球之眼可以，通过转接，她手机也可以收到消息。
　　紫玉：“阿白，你想我了没？ξ(✿＞◡❛)”
　　苏白理所当然的回答道：“当然想紫玉小可爱了。”
　　紫玉：“(*¯︶¯*)我也想你了阿白，你可以来接我吗？我已经突破君主级了，你来接我好不好？”
　　苏白：“哇，紫玉真厉害，不过你不想继续待在那里了吗？为什么啊？”
　　紫玉突破了君主级，苏白确实很高兴，果然御兽道馆作用很大，这才半个多月时间紫玉居然就突破了。
　　紫玉：“不是，我就是想阿白了！⊙︿⊙”
　　苏白：“我亲爱的紫玉，我也想你啊，不过我现在很忙，等过段时间，一个月时间到了，我再去接你好不好。”
　　时间他当然有，但他想让紫玉在那边多学习一下。
　　紫玉：“那好趴，阿白没有找新的宠物吧？
　　(つд⊂)”
　　苏白想到了那十颗鲲蛋，最终他决定昧着良心说谎，不然紫玉估计会抓狂：“当然没有啊。”
　　紫玉：“(ノ￣д￣)ノ那个……阿白我在这边打了其他的宠物，你不会怪我吧？”
　　苏白眼睛猛然一瞪大，他就说紫玉怎么突然找他聊天了：“啊，你打了几只宠物啊？为什么呀？”
　　紫玉：“ㄟ(▔，▔)ㄏ它们欺负我，我才还手的，就几个，不多。”
　　看到这消息，苏白呼了口气。
　　正想回消息呢，紫玉突然又回了一句：“那个阿白啊，不过小暴君干的有点大。”
　　苏白：“多大？”
　　苏白本能的觉得有点不妙。
　　紫玉：“ヽ(・＿・；)ノ它把御兽道馆的几座浮空岛给炸了，现在被抓了！”
　　苏白：“……”
　　紫玉：“(。﹏。*)不过阿白你不用担心，我们正在修，小暴君也没什么事。”
　　苏白：“……”
　　我信你个鬼啊紫玉，没事你能给我发消息？
　　他本能的觉得有些不对，想了想，他连忙给师姐李雪发了一个消息说了一下情况。
　　“没事，都是小事情，不用担心，放心吧，这种事经常发生。”
　　李雪回复道。
　　看到这话苏白松了口气，没事就好。
　　然后连忙回复紫玉：“我知道了，给人家修好，我过些天来接你们，给我省点心。”
　　紫玉：“&amp;lt;(＿＿)&amp;gt;我知道了，阿白你放心吧。”
　　又叮嘱了两句，苏白才关了手机。
　　喝了口水，他不由的叹气，这些家伙真不给他省心。
　　而且他隐隐觉得事情不会这么简单，不决定这边道馆弟子招募完成，他就要去御兽道馆看看情况。
　　“怎么了？”
　　陈若雪从浴室走出来问道。
　　苏白看向她，目光聚集在了她那一双笔直修长的大长腿上，那上面套着一双黑色蕾丝花边的丝袜。
　　那黑色的丝袜与她白里透红的肌肤形成了鲜明的对比。
　　“没啥事，我的宝贝。”苏白目不转睛的摇头。
　　“那好吧！”陈若雪疑惑的看了一眼苏白，坐在了梳妆台前的板凳上梳头。
　　她从浴室出来，就只穿了一套内衣，坐在板凳上，曲线玲珑的身材暴露在空气中，透露着惊心动魄的诱惑。
　　“亲爱的，我给你梳头吧。”
　　苏白吞了口口气说道。
　　陈若雪露出一丝玩味的笑容：“你不怀好意。”
　　“我能有什么坏心思呢，我保证不动手动脚。”
　　苏白笑着走到了陈若雪跟前。
　　他很信守承诺，并没有动手动脚，直到陈若雪将头发盘了起来，然后他一把抱起了她放到了床上。
　　“啊……你说好的不动手的呢苏白，无耻！”
　　陈若雪俏脸羞红的看着苏白，小手无力的反抗着。
　　苏白看着她的脸，精致完美的鹅蛋脸白里透红，大眼睛高鼻梁，一张红唇娇艳欲滴。
　　看着看着，他忍不住吻了下去……
　　“呜呜……”
　　……

第271章 来自院长的器重，苏白与紫无极的初次相遇
　　“你们道馆的弟子招募考核大会我可能会被拍去当观光人员哦。”
　　第二天一早，陈若雪躺在苏白怀里笑着说道。
　　“那挺好的呀，正好我还怕到时候无聊，有你在那就好多了啊。”
　　苏白看着她的小脸笑着说道。
　　“好了，我们起床吧，我今天要去龙巢了，说不定晚上回来，我就正是成为了一名半步称号级御宠师了呢！”
　　陈若雪抓住苏白乱动的手，再他脸颊上亲了亲，笑着翻身起床。
　　称号级御宠师，是指拥有紫晶级契约之书和皇帝级宠物的御宠师。
　　陈若雪就算两条龙提升到皇帝级，但契约之书还是钻石级，所以就只能算半步称号级。
　　苏白看着已经跑掉的陈若雪露出一丝无奈，只能起床去往道馆。
　　到了道馆之后，苏白注意到许多弟子都带着宠物打扫卫生，都在为明天的弟子招募做准备。
　　苏白先去了道院行政楼，刚刚他过来的时候，院长秦淼给他发了消息，让他过来一下。
　　“院长。”苏白敲门走了进来。
　　“明天就是弟子招募考核大会了，具体事项你都知道了吧？”秦淼抬起头看着苏白。
　　“都知道了。”
　　苏白点头。
　　弟子考核其实很简单，就是最直接的猎杀怪物，天渊内部已经划出来了一片专门的考核区域，里面的怪物大多数都是君主级，还有许多皇帝级下位，以及少量皇帝级中位、高位的怪物。
　　虽然考核弟子的等级要求是精英御宠师以上，也就是黄金契约之书和统领级怪物是最低要求，但大部分人其实都是有君主级怪物的。
　　不过因为年龄要求的是二十岁以下，拥有皇帝级宠物的人很少。
　　而且都会被直接招收为弟子，不用考核。
　　到时候所有来参加考核的分馆弟子都会被放进去，不管你在里面是猎杀还是抢，最后出来以你身上拥有的怪物晶核进行计算排名次。
　　总馆按照惯例，只招收通过排名前三万名的弟子，而根据苏白所知每次来参加考核的差不多是十万多人，可见竞争的激烈程度。
　　而且这十万人都是经过笔试、初试等好几次考核才来到这里的，可以说想要进去御龙道馆真的是千军万马过独木桥。
　　等三万名弟子筛选出来后，就是两大道馆互相秀肌肉招收弟子的时候了。
　　这时候会有一场弟子比试，秀实力，当然苏白作为大师兄是不会上场的，他和紫无极是主持人。
　　然后还会比拼双方道院的资源，最后由这些新人弟子们选择道院进行登记报名。
　　至于最后分班等都是道院内部的事情了。
　　以往的情况都是神龙道院惨败，败在资源比拼这一块。
　　没办法谁让巨龙道馆那边有馆长支持呢。
　　“那就好，这是些资源点，其中一些是我们道院的一些前辈让出来的，你这次争取多吸引一些新弟子过来，大家都希望你能成为下一任馆主。”
　　秦淼拿出一份文件递给苏白，缓缓说道。
　　苏白看了看文件，很是惊讶，这里面居然多了近千处各种资源点，而且都是很不错的那种。
　　虽然他知道很多长辈支持他只是因为不想让紫无极当馆长，不想让御龙道馆变成紫家一家人的道馆，但他依旧很感激。
　　“谢谢院长！”
　　苏白连忙感谢说道。
　　“不用客气，你是我选来的，我自然是希望你成为馆长。”
　　秦淼笑着说道。
　　说完，她又一边拿出了一个储物方盒放到苏白面前：
　　“这里面是一些对你宠物很有用的资源，你要尽快提升实力，你的实力虽然不俗，但还远远不够。
　　因为你成长的如此之快，馆长很可能会决定提前退休，从而加快道馆新馆主的选拔进程。”
　　苏白接过储物方盒，用精神力一查探，也是被震惊了，里面是清一色的皇帝级灵果，足有一百多颗，君主级中位、高位的灵果上千颗。
　　其中好多都是特别珍贵的，在市场上万金难求。
　　虽然没有如同海皇果那么厉害的，但也不差。
　　比如可以直接提升宠物一个小等级的源晶果，可以帮助宠物提高灵力、法则亲和度的银心果，可以让宠物领悟一部分法则之力的法则果实，还有可以升级契约之书的特殊宝石。
　　除此之外，还有一颗主宰级血系怪物的血源诅咒光球，这东西可以直接让小血龙突破皇帝级中位，乃至高位。
　　这些东西都是各个道馆真正的宝物，在市面上是根本不可能买到的，只有这种传承了一百多年前的大势力才有。
　　而且就是这种大势力也没多少，都是多年积攒下来的库存。
　　除此之外就是空间裂缝中各种危险之地才可能有了，普通人想要弄到至少都是要九死一生。
　　而此时，一百多枚这样的果实就摆在了苏白面前。
　　这让苏白身心都感受到了来自道院的温暖，来自长辈的呵护。
　　“拿着吧，好好努力就行。”秦淼笑着道，她以为苏白不敢接。
　　“谢谢院长。”
　　苏白由衷的感谢道，秦淼太给力了，自从把自己招进来后就从没亏待过自己。
　　力排众议让自己做首席弟子，然后各种资源也是从来都不吝啬。
　　苏白觉得自己必须争口气把馆长的位置拿下了报答她了。
　　“这是我的身份卡，你需要什么技能玉石，也可以直接去道馆技能大楼拿，我每个月都有三次机会，这个身份号牌可以达到地方的技能玉石你都可以拿。”
　　秦淼点点头，又把身份卡丢给了苏白。
　　苏白看着一身黑色ol装坐在办公椅上的秦淼，心里有种被包养的错觉。
　　“谢谢院长。”
　　苏白再次道谢，去除心中的杂念。
　　“去吧，努力加油！”秦淼微微一笑，摆了摆手。
　　离开了馆长办公室，苏白拿着秦淼给的东西前往另一栋楼等待韩薇欧阳渡几人，他们几个人在给普通弟子们上课。
　　道馆弟子自然也是有课程的，只是很少，但也是有考核要求的，御宠师记忆力强大，但要学习的东西很多，即便是来了道馆也就如此。
　　就比如不时就会更新的怪物图鉴，都是需要记住的，这样战斗时才会更加游刃有余。
　　不过一般而言，会根据弟子等级不同上不同的班。
　　比如韩薇他们就是给那些普通弟子们上课的，但同时他们还回去听更强大的学长或者学院长辈们的课。
　　这也是任务之一，可以换取道馆的专属贡献点。
　　苏白没去上过，是因为他没时间，有时间他自己也会看书，或者一些强大的战斗视频。
　　其实听不听课完全取决于弟子自己，反正只要过了考核，没人管你。
　　就像苏白，都一年多没去东都大学了，他依旧是优等生。
　　他仅仅进去天渊星域带来了里面的情况这一项任务就把所有的学分都修够了，甚至可以提前毕业。
　　苏白看了看表，又看了看这个属于自己，但他却第一次来的办公室。
　　时间还早，他拿了一本书看。
　　因为中午要接待分馆到来弟子的缘故，今天只有一节早课，并不用等好久。
　　很快下课，先来到苏白办公室的却是何雨。
　　她穿着白色短袖和灰白色牛仔短裤，一双大长腿惹人注目。
　　她走到苏白对面的，递出一份文件：“大师兄，这是我收回来的资源点，我说道做到了。”
　　苏白拿过文件一看，一百多个资源点，何雨确实用心了。
　　“我明白了，这一百多个资源点管理权就交给你吧。”
　　苏白点了点头。
　　“大师兄你这还是不愿意接纳我所带领的核心弟子们？”
　　何雨盯着苏白问道。
　　“当然愿意，放心，以后任务分配之类的，我会尽量做到一视同仁，大家各自拿实力说话。”
　　苏白看了何雨一眼，又道：“你要是愿意，可以跟在我身边做事。
　　正好这次弟子招募，我们道院武力比拼还有三个名额没确定，就交给你了，除了你之外，你可以再找两个人。”
　　“我愿意，谢谢师兄。”
　　何雨连忙说道，脸上露出了一丝笑容。
　　她冷冰冰的脸一笑起来甚是好看，仿佛一朵带雨梨花。
　　但随即她又连忙收了笑容，装作一副平平常常的样子。
　　苏白笑了笑没说话，看到有人因为被他留在身边做事而开心，他心里还是有点爽的。
　　其实这也不能怪何雨，她和其他人不一样，她整个家都在神龙道院这边，总不可能去帮助巨龙道院吧？
　　如今神龙道院上下一心，所有长辈都支持苏白。
　　家里父母还要她尽量交好苏白，努力成为他身边的心腹
　　面对这种情况，她能怎么办呢？
　　而且苏白也确实用实力证明了他无可替代的身份，让她心服口服，没什么可说的。
　　只是来之前她还是很忐忑，怕苏白故意给她难堪，毕竟自己之前一直和他作对。
　　但苏白的大方出乎她的预料，似乎根本不在乎以前发生的事情，不但愿意留她在身边，还直接就给了她三个很重要的名额。
　　苏白这格局着实让她佩服，要是换做她，她怎么也会要考验对方一段时间。
　　“喝茶吧。”
　　苏白给她倒了一杯茶，他明白何雨心中所想，但他其实根本不在意那些。
　　别人都把御龙道馆当做了所有，当做了一切，不管是何雨，还是隔壁的紫无极都是这样。
　　但他从没这么想过，他的心在更广阔的地方，在无限的虚空之中。
　　他要做馆长，只是现阶段的需求，再加上这里能给自己他所需要的东西。
　　就算他当上了馆长，总有一天他也会去更加广阔的世界闯荡。
　　“谢谢。”何雨双手接过。
　　不多时，韩薇和欧阳渡也来了，看到何雨，两人有点诧异，但还是叫了声师姐，打了招呼。
　　毕竟从实力上来说，何雨比他们强很多。
　　“这是何雨，我应该不用介绍，以后她会和你们一样，留在我身边做事。”
　　苏白向两人解释说道。
　　欧阳渡韩薇两人点了点头，笑着伸出了手：“欢迎何雨师姐加入我们。”
　　“谢谢，希望我们以后可以愉快相处。”何雨也露出一丝笑容。
　　“好了，现在来说说弟子招募的事情吧，该准备的都准备好，中午分馆的弟子们就要陆续到来了，准备好接应……”
　　苏白才所有事项都说了一遍，分配给三人，然后带着他们一起去四处查看。
　　身为总馆必须展现自己的威严和强大，所以今天各个方面都必须要注意。
　　“师兄，时间到了，我们你该带着我们代表道院出去迎接分馆来人了。”
　　韩薇看了看表说道。
　　作为总馆，自然不能让馆长院长去迎接分馆的人，那样成何体统？
　　这任务自然是两个道院首席弟子的。
　　“好，我们先出去。”
　　苏白点了点头道。
　　来到道馆门前，远远的苏白就看到了巨龙道院首席弟子紫无极，同时也是馆长紫天河的儿子。
　　紫无极身高一米九，一身白色古风武功服，留着齐下巴的长发，被整理成中分样式，露出一张不逊色于苏白帅气脸庞。
　　最有特点的是他的瞳孔，是干净的紫色，在人类中这非常罕见。
　　如果苏白给人的感觉是阳光飘逸中带着一丝邪气，那紫无极就是温文尔雅中带着一股神圣之气。
　　这种气息的更多的是来源于宠物反哺，苏白的宠物中有一个邪恶阵营扛把子的始祖血龙，还有星海极噬鲲以及小暴君气息也都偏向邪恶方向。
　　冰凤气息冰冷，星球之眼根本没有感情，千面狐本来还好，但是融合了魔灵晶之后，邪恶程度可以排在小血龙之后的第二位了。
　　在它们的反哺之下，即便苏白本人再光明伟岸，气息都不由的会带上一丝深沉、黑暗、以及邪恶。
　　这还是因为苏白初始宠物是紫玉，要不然即便苏白的气息绝对比现在还邪恶，看起来绝对和动漫中的黑暗大BOOS一般无二。
　　而紫无极的初始宠物则是一头三代神圣巨龙，光系巨龙，其他宠物也没有气息特别邪恶的宠物，气息自然就带上了一丝神圣和仙气。
　　两个人的相遇，就仿佛是正反派老大见面。
　　“紫师兄好。”
　　苏白走过来笑着打招呼。
　　“苏白师弟好。”
　　紫无极也是笑着回应。
　　两人好像是多年没见的亲兄弟，面带笑容，亲切友好。
　　但其实他们这是初次相遇，以前苏白刚来御龙道馆时紫无极在外面，后来紫无极回来了苏白又去了深渊星域。
　　两人虽然都对对方的大名如雷贯耳，但都是第一次见面。

第272章 大师兄，何故未战先降？
　　“苏白师弟，我最近可是对你的名字如雷贯耳啊，年纪轻轻就如此之强，网络上更是拥趸无数。”
　　紫无极笑着说道。
　　“紫师兄你别开玩笑了，我和你一比那就是蜉蝣之于大树，至于网络上那些虚幻的名声不值一提。”
　　苏白摇了摇头也是笑着说道。
　　“不过师弟你还是小心为妙，我观你一身邪气，还是多契约一些光明伟岸的宠物，不然出去了别人还以为我们御龙道馆的人都是什么魔头邪道呢。”
　　“多谢师兄提醒，师弟也一直在寻找这类宠物，可惜遇到的都是一些垃圾货色，至今都没看到好一点的，我也很是苦恼啊。”
　　紫无极目光微微一顿，这未曾谋面的苏白比他想象中的更加难以对付。
　　一番交谈下来，他居然没有表现出任何的敌意。
　　“师弟对于这次弟子招募怎么看？”
　　紫无极又问道。
　　“我觉得很好啊，没啥看法。”
　　苏白露出一副茫然的样子。
　　“哈哈，师弟你这是第一次招募弟子吧，可能有所不熟，没事，你放心，师兄我肯定会帮你的，肯定会照顾好师弟和你们道馆的。”
　　紫无极笑着说道，看起来温文尔雅。
　　“那就全凭师兄做主了，我就跟在后面看着就行，我们都是一个道馆的，理应互相帮助。”
　　苏白笑着说道。
　　苏白这话让紫无极有点错愕，就连跟他在身边的何雨欧阳渡等人都有点错愕。
　　师兄，虽说咋们是一个道馆的，但你们是竞争关系啊。
　　咋们两个道院也是竞争关系啊，你这还没开始就把主动权丢出去了，这是要搞哪样啊。
　　何雨看着苏白，不是说好的要竞争馆长么？
　　大师兄你何故未战先降啊？
　　紫无极身边的人也是一脸懵逼，这就像两国交战，对方皇帝直接投降一般，不按套路出牌也不能这样吧。
　　“哈哈哈，苏白师弟你放心，我肯定不会让你吃亏的。”
　　紫无极一愣，然后哈哈笑道。
　　他觉得这是苏白故意放的烟雾弹，想要迷惑他，放松他警惕心。
　　不过这可不明智，不管怎么样，最后弟子们看的还是两个道院的实力资源对此，计谋什么的都没有用。
　　自己这师弟还是年轻，沉不住气啊。
　　紫无极心中默默想到。
　　很快，分馆的弟子们就到了，他们都是坐着大型飞行宠物过来的。
　　第一批到达的一共有四只巨大的飞行宠物，每一个都有五六百米长，可以几千人都没问题。
　　这每一只大型飞行宠物拉着的都是好几百，乃是上千个分馆合在一起的考核弟子。
　　御龙道馆在世界上有十几万大大小小的分馆，不可能每个分馆都单独来。
　　一般都是小的分馆出一个领导人带着几个考核弟子去大的分馆那里集合，最终一起过来。
　　这样既不会很混乱，又好安排。
　　同样的，能走在一起的，也就说明他们都是一个派系的。
　　四只飞行宠物在道馆门前的巨大广场上落下，然后上面的主要负责人走了过来，一共三男一女。
　　这些人一般都是一些大型分馆的馆长或者副馆长。
　　“拜见两位师兄！”
　　四人走过来向苏白和紫无极二人行礼，苏白紫无极虽然只是首席弟子，但是地位肯定是比他们这些分馆馆长高的。
　　“李师弟、赵师妹、孙师兄、周师兄你们可算来了，我们等了好久了，一路上都辛苦了吧，住处都给你们安排好了，让弟子给你们带路，赶快进去歇息吧。”
　　紫无极先声夺人，笑着打招呼。
　　“你们好！道馆很大，住的地方很多，你们可以随便选择。”苏白笑着回应说道。
　　他根本懒得挣，他是中途加入御龙道馆的，对于各个分馆都不熟，也没办法打人情牌。
　　其实每个分馆要选择那边，在来之前就已经确定了，这根本不是现在磨嘴皮子就能有用的。
　　每一个道馆的选择其实取决于总馆中两个道院的弟子。
　　每年都会有分馆的弟子进入神龙道院或者巨龙道院，这些弟子就回去影响他们原本所在的分馆。
　　从而影响分馆的站队。
　　神龙道院以往里面招收的弟子都比巨龙道院少，这也就意味巨龙道院有很更多的弟子去影响各个分馆站队。
　　自然选择巨龙道院的人就多了，人多了再次回去影响，然后就会形成一个良性循环。
　　但对于神龙道院这边来说就是恶性循环了，招收的弟子少，对各个分馆的影响力就小，下一次招募选择神龙道院的人就更少，如此往复，神龙道院根本不是巨龙道院的对手。
　　所以苏白也就不白费力气了，他的胜利点不在这里，而是在那些被他从新赋予新人生的弟子们身上。
　　“多谢两位师兄。”
　　四人笑着回答道，最终三个人去了巨龙道馆准备的地方，一个人来了神龙道馆这边。
　　有人选择他这边，他当然欢迎，让弟子带人去安排好的休息区。
　　人陆陆续续的来，但却大部分都去了巨龙道院，紫无极脸上满是开心的笑容，宛如青楼的老鸨子一般迎接分馆来人。
　　苏白也是一样笑容，但他找了个板凳坐下来，抠起了手指，只有来人才起来欢迎一下。
　　“大师兄，这情况不对，放在以往，就是我们道院再差，也有三分之一的人过来，今天这情况不对啊。
　　有好多本来都应该选择我们道院的，不知道为啥突然都去了巨龙道院那边，师兄你应该想办法去问一下情况。
　　就算紫无极那边许诺了好处，我们也应该在争取一下啊。”
　　何雨走到苏白身边，焦急的说道。
　　这样下去，都不用考核了，考核完也都跑去巨龙道院那边去了。
　　这还没开始，就已经完败了。
　　苏白摊了摊手，淡淡的道：“随他们去吧，争取？这也不是我想争取就能争取的来的。”
　　何雨脸色微变，她知道苏白说的是对的，现在争取大概率也没用了，紫无极肯定提前去安排了，苏白才来道馆，又去了深渊星域一年，根本不认识这些分馆馆长。
　　也没有展现过自己拥有的资源实力和人脉，要是她她也选择紫无极那边啊。
　　虽然苏白实力很强，但紫无极也不弱啊，他年龄比苏白大，虽然好久都没展现过，但肯定不会比苏白弱。
　　“那怎么办啊？这次他再胜利，我们道院就快名存实亡了，到时候再选馆长，就几乎没有机会了啊。”
　　何雨又急又愁，她不想看到神龙道院没落下去啊。
　　苏白倒是被他这副模样笑道了，她比自己还急。
　　“别着急，事情还没到最后谁知道呢。”
　　苏白笑着道。
　　“大师兄，这是一件很严肃的事情，事关我们道院的未来。”
　　看到苏白的笑容，何雨脸色严肃了起来。
　　道院未来不是儿戏，就算希望不大，苏白也未免太过自暴自弃了。
　　“那好吧。”
　　苏白摊了摊手。
　　时间缓缓来到下午，几乎所有分馆的考核人员都到了，一共十万人，大约有四分之一的来了神龙道院，剩下的全去了巨龙道院。
　　巨龙道院的弟子们已经开心的合不拢腿了，走路都是鼻孔朝天。
　　而神龙道院则一个个都垂头丧气，死气沉沉，对道院未来充满失望。
　　“苏白师弟啊，实在对不起，你看师兄也一直在帮你说话，但人家都只愿意来巨龙道院，说是要看望弟子，寻找朋友，师兄我也没办法阻拦，实在是对不起啊。”
　　紫无极走到了苏白面前，脸上露出歉意，模样很是真诚。
　　实则心里笑开了花。
　　“谢谢师兄，要不是师兄帮忙，我这边怕是没人了，我记师兄一个人情。”
　　苏白笑着点了点头，也没有故意露出什么感激之色。
　　“实在是不好意思啊苏白师弟，你要不要一起去喝一杯？就当师兄给你赔礼了，今晚巨龙道院应该会很热闹。”
　　紫无极又是说道。
　　“多谢了，不过我还要回家，女朋友等着我吃饭呢，改天吧。”
　　苏白笑着摇头拒绝了。
　　“那好吧，那师兄我就不强求了。”
　　紫无极点了点头，看着苏白又道：“我觉得师弟还是要契约一些光明正义的宠物，不然有时候我想帮你都没办法啊，看到师弟你的气质他们都不敢靠近，觉得你不像好人。”
　　“师兄说的对，我一定改。”
　　苏白点头，他知道紫无极是在报复他之前说光明伟岸的宠物没一个能打的那句话。
　　紫无极又客套了一番，然后转身离开，随着他转过身去，嘴里却是不由自主的露出了笑容，还是怎么都去不掉的那种。
　　很快紫无极就带着自己的人走远了。
　　“紫师兄，我们祝贺你先获得此次胜利了。”
　　紫无极身边一个弟子笑着说道。
　　“就是啊，他拿什么和紫师兄比，不过他也算有自知之明，主动让紫师兄做主。”
　　紫无极旁边一个女弟子娇声细语的说道。
　　“其实他的选择很对，他的实力和紫师兄不是一个台面上的，这样也免得伤自己脸面，但也颇为明智。”
　　也有弟子评价道。
　　“不要得意，事情没到最后一切都还说不定。”紫无极摇了摇头，但嘴里的笑容出卖了他。
　　随即他又道：“对了，你们派人盯着那些分馆馆主，防止这两天神龙道院的去搞小动作。”
　　“师兄放心，我们时刻关注着呢。”
　　“师兄你太小心了，以你开出的条件，神龙道院拿什么比啊。”
　　紫无极摇了摇头，冷声道：“还是要警慎，我要的是万无一失。”
　　“是，师兄放心。”
　　“哈哈哈，走吧，今天晚上大家可以好好吃一顿，我请客。”紫无极脸上又露出了一丝笑容。
　　对于这次弟子招募他一年前就开始做准备了，而苏白这一年都被困在深渊星域，他拿什么和自己比？
　　……
　　苏白带着韩薇等人往回走，大家脸色都有点不太好，尤其是何雨等一众弟子。
　　唯一比较平静的就是苏白韩薇还有欧阳渡了。
　　“哎，巨龙道馆拥有的资源太多了，肯定许诺了好多好处，不然不会是这种情况。”
　　有人感叹道。
　　“那又有什么办法呢？我们道院本来就穷，上次还被十二屠龙圣手杀掉了许多精英，没办法比了呀。”
　　“我看好多普通弟子都有想跳槽的想法，苏白师兄你得想办法啊。”
　　说话的是鲁涛，何雨身边的人手之一。
　　“我知道了，别唉声叹气，我不想听。”
　　苏白摆了摆手，瞥了他一眼。
　　他最讨厌这些唉声叹气的家伙，局势远没有这么严重，普通弟子虽然都很失望，但还没到想跳槽的地步。
　　只是对此次招募不抱希望罢了，只是对他失望罢了。
　　他们渴望他获胜，从而神龙道院整体环境都变得更好，但如果苏白失败他们的环境也不会差到哪里去。
　　晚上因为要接待这些分馆馆长，苏白得在场，所以他没办法回家，只能打电话给陈若雪让她过来。
　　反正他在道院也有独栋别墅，住处是不用担心的。
　　以平常心招待了这些分馆馆长，聚会结束后，苏白就肚子一人往道院给他分配的住处那里走。
　　让他觉得好笑的是路上他被一群等待着的女弟子拦住了，这些女弟子给她加油，说一直支持他，还说他不用在意紫无极说的话，她们很喜欢他的气质。
　　苏白不由的发笑，可能这就是颜值的作用吧。
　　人类啊，大都是些颜狗。
　　回到别墅，和陈若雪聊了一些今天的事情，苏白就洗洗睡了。
　　转眼第二天一早，苏白早早起来把陈若雪送出道馆，然后去组织今天弟子招募的事情。
　　回来的路上，弟子们都在小声议论着。
　　“哎，神龙道院一年不如一年了啊。”
　　“难道神龙就真的压不过巨龙了吗？”
　　“希望有奇迹发生吧，我希望我们道院变得越来越好。”
　　“其实也不怪大师兄，我们道院也不是今年才衰弱的。”
　　“是啊，这是个恶性循环，不是大师兄一个人能颠覆的，更不要说那边还有馆长支持。”
　　快速飞过的苏白听到这话不由一笑，弟子们还是挺可爱的。
　　早上八点，道馆内的测龙柱广场上，所有考核弟子都聚集在了这里。
　　道馆馆长紫天河、巨龙道院院长白辰、神龙道院院长秦淼，以及道馆其他长老等一些重要人物都聚集在了这里。

第273章 震惊，这波啊，这波苏白在大气层【万字大章】
　　随着所有人都到齐之后，馆长紫天河缓缓站起身来。
　　紫天河看起来并不老，只有四十岁的样子，整个人给人一种自然轻松的感觉，仿佛就像面对一个普通人。
　　但大家都知道，他绝对不可能是普通人。
　　虽然明面上好几年都没有看到他出过手了，但根据资料显示，五年前他就是天王级巅峰御宠师了。
　　这五年再不济也成为半步传说级的御宠师了。
　　他的相貌自然也不可能差，不过他的头发比儿子紫无极还要长，完全留成了长发，看起来如同古代修仙之人一般。
　　都说他在一力促成儿子紫无极当下一任馆长，但从表面上根本看不出来。
　　他站起来露出一丝笑容，缓缓说道：“转眼间两年又过去了，上次弟子招募仿佛还近在眼前……”
　　紫无极一番话大致就是分馆的弟子们灌了一波心灵鸡汤，告诉他们一切都有希望等等的，
　　然后又分别说了此次考核的奖励，第一名可以去龙巢选宠物，二、三名可以获得提升龙系血脉的龙血果，四、五名可以获得中级龙系技能玉石等等。
　　一切说完，紫天河笑着宣布道：“现在我宣布此次考核正是开始，由两个道院的首席弟子带领，所有人一起前往天渊之中的考核场地，”
　　紫天河的话说完，将这里的事情交给苏白以及两个院的院长他就离开了，他并不会跟着队伍一起去往天渊那边。
　　紫无极向前走出一步，一本紫晶级凭空出现，而后一天金色神圣巨龙飞出，
　　转眼便化作了一条遮天蔽日的巨龙，体长居然有三公里之长，皇帝级高位巅峰的气息也如煌煌大日一般神圣光明。
　　“来一半的弟子上来，我带你们去考核场地。”
　　紫无极先用扩音器通知了弟子们，然后又扭头看向苏白，露出友好的笑容问道：“苏白师弟，你的始祖血龙坐的下五万个弟子吗？要不要我帮忙？”
　　只是在这个时候再友好，问出这话不就是明摆着想要苏白难堪么。
　　“多谢师兄好意，这倒是不用了。”
　　苏白笑着摇了摇头，抬手，小血龙飞了出去，转眼间就化作了一条体长五公里的绝世神龙盘踞在了天空之中。
　　始祖血龙的等级虽然还是皇帝级下位，但是其气息却比圣神巨龙还要恐怖，古老而苍莽、威严中带着深沉的邪气，如同深渊一般让人望而却步，心神颤抖。
　　“剩下的一半弟子上来这里，跟着我。”
　　苏白平静的说道。
　　紫无极看了一眼始祖血龙，眼中闪过一丝不了察觉的阴郁，脸上却保持着和善的笑容：“师弟的始祖血龙早有耳闻，如今一见果然名不虚传。”
　　“比不得师兄的圣神巨龙。”
　　苏白实在懒得和他扯皮了，笑着回应了一句就跳到了小血龙头顶。
　　一旁的院长等长辈看到这两条龙也是连连点头，很是称赞。
　　尤其是苏白的始祖血龙更是惹得前辈们议论纷纷。
　　“不愧是始祖血龙，了不得啊。”
　　“那是当然，这家伙还是专门克制龙系的存在，幸亏秦淼院长慧眼识人把苏白招到了我们御龙道馆，不然要是被扶摇道馆或者其他御龙家族抢了去，我们就该倒霉了。”
　　巨龙道馆的院长白辰也是称赞道。
　　“哈哈哈，现在就该他们头疼了，这家伙打龙系可是四倍伤害啊。”
　　长辈们都是如此，更何况这些分院的弟子们，他们眼中更是无尽的羡慕与惊叹，这就是真正强大龙啊，太强大，太恐怖了。
　　他们根本没有任何反抗的余地就被带到了龙背之上，感受着脚下巨龙或者神龙的气息陷入深深的颤抖和兴奋之中。
　　颤抖是因为害怕，兴奋是他们居然可以近距离接触这种强大而高贵的存在。
　　“真是强大的存在啊。”
　　“这花纹，这龙鳞真漂亮啊。”
　　他们感叹，他们震惊，许多弟子的目光都集中在始祖血龙身上，包括许多现在圣神巨龙背上的弟子。
　　这一点紫无极都没办法，神圣巨龙虽然厉害，但终究不是神圣巨龙始龙，而苏白的始祖血龙可是名副其实的始龙，在现实中几乎看不到的存在。
　　看到弟子们羡慕仰慕始祖血龙的表情，紫无极口袋里的右手不由得握成了拳，指甲在手掌上划出来血印
　　“师弟，我先走了！”
　　他笑着喊了一声，神圣巨龙便双翅一阵掀起恐怖飓风飞了出去。
　　苏白摸了摸小血龙的龙角，让它也飞了出去。
　　随后两个道院的弟子也都骑着自己的龙宠跟着飞了出去。
　　两条遮天蔽日的巨龙和神龙在前，各色强大的龙系宠物在后，浩浩荡荡飞过的场景简直不要太霸气。
　　附近根本没有御宠师和怪物敢靠近，龙威铺天盖地而来而来，一切逃不走的怪物都匍匐在地。
　　御龙道馆之强大在这一刻显露无疑，无数早就等着观看这一幕的人们更是被震撼的呆愣在原地，看着这仿佛史诗中才可以出现的画面说不出话来。
　　群龙过境，无敢不俯首者！
　　这也是御龙道院弟子们最骄傲的时刻之一，那些坐在龙背上的分馆弟子们何曾看到过这一幕，总馆的强大在这一刻深深的烙印在了他们心上。
　　很快就到了大小堪比月球的天渊之中，分馆弟子们也从没来过这里，被天渊的深沉和浩大所震惊。
　　在弟子们的震惊之中，他们被分批丢进了考核区域。
　　“时间为一天，一天后听到播报声就可以停手，然后等待飞往考核区上空的巨龙背上。”
　　苏白将最后一批弟子放了下去，叮嘱了他们一遍规则就收了小血龙，踩着星球之眼往深渊半中腰飞。
　　那里的半空，御龙道馆专门用来当做空中岛屿使用的森岛巨龙已经停靠在那里，它的背上有着各式各样的建筑物，有巨大的广场。
　　与此同时成千上万的电磁卫星已经飞了下去，会将下面的情况实时传送上来，通过广场上的大型电磁卫星的巨大投降屏幕播放出来。
　　苏白回去后，院长他们已经在广场上坐下了，同样的，许多前来观看的人或者势力也都到来了。
　　这种情况，一般各个道馆或者家族都会派一两个人过来观光的。
　　苏白四处张望了一下，先看到了带着弟子坐在贵宾席的陈若雪。
　　接着又看到出现在了陈若雪不远处贵宾席上的肖御龙以及紫衣。
　　苏白看过去，他们也看了过来，苏白明显从他们目光中看出了一似忌惮和震惊。
　　和陈若雪对视一眼，苏白就去到了主席台恭敬的打招呼：“院长，我负责的所有弟子都已经放入考核区。”
　　两位院长点了点头，秦淼开口道：“你做的很不错，在一旁坐下吧。”
　　苏白点点头，暂时坐下。
　　至于紫无极，他是先回来的，已经坐下了，此时正在和道馆长辈们小声交谈。
　　随着弟子们适应环境，很快便开始就猎杀怪物，广场的大屏幕也开始转播起来，其他人都开始了讨论。
　　苏白看着这一幕有点感慨，就好像不久前自己还是画面中的弟子们，如今却已经坐在这里考核别人了。
　　紫无极对此兴致勃勃，和长辈们讨论着自己对战斗技巧，宠物优劣，进化途径等等的看法，积极的卖弄自己的学时想要得到长辈们的认可。
　　不时还故意看向苏白，指着屏幕中某个极其罕见的怪物询问他的看法。
　　就比如，此时一个弟子正在对付一头身似枯树皮，头生三角，九爪，蛇形的古怪家伙，紫无极就开始了。
　　“师弟，你可知道这是什么怪物？”紫无极笑着问道。
　　随着他一发问，巨龙道院许多早就把宝压到紫无极身上的老东西也就看了过来，目光炯炯。
　　“是啊，苏白师兄认不认识啊。”
　　旁边还有弟子故意帮忙大声造势，吸引了其他人的注意力。
　　这方法虽然拙劣，但作用着实不小，可以直接破坏苏白在别人眼中的看法，从而影响他获得投资的机会。
　　苏白看了一眼紫无极，缓缓说道：“那叫九爪虬龙奎，木、水、土、毒四属性，由一种叫做独角树蝰进化而来，并且在晋级君主时被另一种九爪地龙蜥蜴吞噬，但又恰好所属的环境特殊，两者发生了融合变异形成。
　　其特性应该是麻痹，让它的每一道灵力都带走麻痹效果，技能有毒牙……
　　解决方法是……”
　　苏白事无巨细，一点点全部说了出来，紫无极的脸色就一点点变得凝固起来。
　　而那些被吸引的弟子和贵宾们目光渐渐变得震惊和不可思议。
　　这知识储备未免太恐怖了，一般人最多知道一个名字，苏白这家伙却将其所有信息都熟记于心。
　　神龙道院首席弟子，恐怖如斯！
　　原本那些都准备好揶揄苏白的人，话都准备好了，愣是硬生生咽了下去。
　　“师弟记得这么清楚啊，佩服佩服！”紫无极脸上露出极为不舒适的笑容。
　　“没什么，我师傅是高安，一个高级培育师，出门在外不敢丢他老人家的脸。”
　　苏白轻描淡写的说道。
　　玩什么不好，非要在他面前玩宠物数据，有御宠系统的苏白一眼看过去，没什么宠物信息是他不知道的？
　　苏白越是这样，那些弟子和贵宾就越觉得苏白牛批，不由的夸赞起来。
　　神龙道院这边的长辈则露出了欣慰的笑容，觉得苏白这个首席非常称职。
　　弟子们都是满脸的崇拜，这就是他们的大师兄。
　　紫无极脸色有点阴郁，但他不甘心，他不相信苏白所有的怪物都认识，盯着屏幕，他又开始寻找。
　　不多时又再次询问，如此反复五六次后他的后背冒出了层层冷汗，果断的闭了嘴，心中已经有一种惧怕之感了。
　　那是对于博学的惧怕。
　　你能想象无数怪物中随便挑出一个，他都能说出一个所以然，这人的知识储备倒底达到了何种可怕的程度。
　　高级御宠师都没他厉害吧？
　　时间过的很快，苏白找了个时间，去了贵宾席找陈若雪谈话。
　　“你刚才真帅！我爱了！”
　　陈若雪笑着说道，紫无极那种就想吃了苍蝇一般的表情让她很开心。
　　“那当然。”
　　苏白握住她的手笑了笑，紫无极非要关公面前耍大刀，能怪谁呢？
　　过的很快，转眼一天过去了，随着电磁卫星的通报，考核正式结束。
　　所有弟子都被召回，开始统计具体数据，有着电磁卫星怪，即便十万人速度也很快。
　　“这一天辛苦大家了，具体的名次已经统计出来了，具体的数据已经达到各位的御宠师app中，获得名额的弟子不要骄傲，这只是一个新的开始，没有获得的弟子也不要伤心，只要努力哪里都可以变强，道馆永远等着你们。
　　接下来我们会回去御龙道馆，两个道馆有表演赛和彼此的演讲，资源对比，然后就会公布名单，前三万名的弟子可以选择自己喜欢的道馆加入。”
　　一切弄好，秦淼和白辰同时宣布说道。
　　无关的人被请退，只剩下御龙道馆的弟子和其他势力过来的观光贵宾之后，森岛巨龙带着所有人缓缓回到御龙道馆内巨大的测龙柱广场。
　　将弟子安顿好，两个道院的比拼正式开始。
　　这时候馆长紫天河再次出现，并且宣布道：“比拼开始，五局三胜，双方各派一人上场。”
　　紫无极此时笑的很开心，笑着拍了一个弟子上场。
　　然后满脸笑容的看着苏白：“师弟，该你了。”
　　他心中很激动，昨天在天渊被苏白反将一军他很不爽，但今天，属于他的主场来了，他倒要看看苏白如何应对。
　　“当然你们也可以认输。”他笑着道。
　　即便只是渊博又如何呢？即便拥有始祖血龙又如何呢？
　　这场弟子招募他准备了两年，接过一早就注定了，你拿什么和我比啊我的好师弟？
　　紫无极一双紫瞳看着苏白，其中满是快意的笑容。
　　“师兄我去。”
　　何雨第一个站出来，她不能让神龙道院丢脸。
　　“那好，你去吧。”
　　苏白点了点头。
　　看到何雨上场紫无极脸色一变：“师弟好气魄。”
　　五分钟后，何雨高傲的坐下了擂台，她胜了，大胜！
　　神龙道院弟子开心的欢呼了起来。
　　“苏白师弟可要小心了。”
　　紫无极脸上带着笑容。
　　“师兄我去吧，第二场，我的幽古巨龙刚刚达到皇帝级，有机会获胜。”
　　韩薇道。
　　“师兄我也可以。”欧阳渡也是说道。
　　“一个个来，韩薇先去吧，记住打不过就退。”
　　苏白点头道。
　　很快韩薇上台，放出来幽古巨龙，对面也来了一个年轻弟子，契约之书打开后，放出来三条皇帝级怪物，等级最高的已经是皇帝级中位巅峰。
　　看到这一幕，神龙道院的弟子心中一凉。
　　韩薇脸色一变，但她并没放弃。
　　战斗开始，幽古巨龙是有血系属性，对面的龙系很有优势，但是对方还有两个其他的皇帝级怪物，结果可想而知。
　　韩薇惨败而归。
　　紫无极脸上露出了笑容，巨龙道院弟子们欢呼了起来。
　　接着，欧阳渡也再次惨败，至于何雨身边的鲁涛和杨善两个败得更是打到一半，就直接认输了。
　　“巨龙道院四胜一负，我宣布他们获胜！”
　　馆长紫无极笑着说道。
　　“哦哦哦哦！！”
　　巨龙道院那边弟子们欢呼了起来，神龙道院弟子的脸色阴沉了下来，许多人选择不看了，陆续退场离开，因为他们知道结局已经没有悬念。
　　紫无极脸上也露出了笑容：“苏白师弟，看来你还得好好教导手下的弟子啊，要是太弱了，出去可是会丢我们御龙道馆脸面的啊。”
　　“紫无极说的很对，你们神龙道院最近弟子表现的确实太差了，出去别丢了我们道馆的脸。”
　　巨龙道院这边一些老家伙也是点头说道。
　　“师兄教训的是，我回头会好好教导他们的。”
　　苏白沉着脸点了点头说道，转身退了回去。
　　神龙道院弟子不由的握起了拳头，气不过这话，如果不是他们资源被侵占，怎么可能是这种情况？
　　要不是道馆前辈和弟子遭受12屠龙圣手组织偷袭，又怎么可能入现在一般？
　　“他们作弊，同期弟子这么强这绝对不正常。”鲁涛沉着脸小声说道。
　　“人家只是给某些弟子倾斜了一点资源，这叫做作弊吗？你找得到证据？”
　　苏白瞥了他一眼，对于他这种马后炮甚是不喜，等回去后他要让人严查，身边狗太多。
　　接下来就轮到了双方介绍资源的时候了。
　　“神龙道院，苏白你们先来吧。”馆长紫天河面无表情的说道。
　　“是。”
　　苏白恭敬的走上主席台中央，缓缓开口说道：“我们神龙道院是一个自由，和平友爱的地方，可以给给每个弟子家一般的温暖。
　　资源点，我们一共拥有三万一千多处，包括各种灵果田，裂缝里的特殊宝地……”
　　很快苏白说完，紫无极就带着热烈的笑容上了台，他笑着道：“我没有苏白师弟那种口才，但我可以说巨龙道院是你们最好的选择。
　　经过我们大家的努力，我们一共拥有进二十万各种不同的资源点，任务众多，宠物众多，每年都有一定进去龙巢的机会。
　　只要你有一颗变强的心，在这里你会获得你想要的资源，巨龙道院有足够的底蕴两米培养成绝世强者。”
　　紫无极说完就走了下来，他看了看苏白，脸上露出温文尔雅的笑容。
　　他可以说各种心灵鸡汤，但他没说。
　　因为不需要，
　　只要说出巨龙道馆拥有的资源，正常人都知道怎么选择。
　　在这些资源被说出来之后，所有的分馆弟子都沸腾了。
　　看着巨龙道馆的报名处，充满了渴望。
　　“接下来，报名开始，所有入选的弟子可以去自己想去的道院处报名。”
　　紫无极笑着说道。
　　随着他的话音一落，瞬间就有上万弟子冲到了巨龙道院报名处。
　　而神龙道院这边只有八九千人，并且这些人很多脸上都写着不情愿。
　　他们大多数只是因为自己所在的分馆和神龙道院羁绊太深，他们不得不选择这边，要么就是实力比较弱，觉得这边竞争会比较小一些。
　　报名很快，有电磁卫星怪在，弟子们只要刷个脸，信息就会被倒入神龙道院这边。
　　很快报名就快结束。
　　巨龙道院这边兴高采烈，而神龙道院这边弟子都已经快走的差不多了。
　　就连观看的贵宾都起身准备离场了，他们可惜的看着苏白，摇了摇头，大势所趋啊，即便你有始祖血龙也逆转不了局面。
　　“苏白师弟啊，实在是对不起，我劝说了很多人去你们神龙道院，但是他们就是倔强的不去啊。”
　　紫无极走到苏白面前，笑着说道。
　　“对，我们才不要去神龙道院，那是什么犄角旮旯？”
　　那些弟子们大声说道。
　　这话一出，神龙道院的弟子和长辈们都看了过来。
　　紫无极脸上流露着胜利者的姿态，已经不加掩饰，只是淡淡的回应道：“新来的弟子心直口快，我想大家不会介意吧？你说呢，苏白师弟？”
　　“当然，我也看不上这些蠢货。”
　　苏白笑着道。
　　“哈哈哈，苏白师弟真是会开玩笑，看不上他们，难不成你能变出一群弟子不成？”
　　紫无极哈哈大笑道，脸上那种胜利的笑容和张狂已经完全不加掩饰。
　　因为他知道，这次的胜利，代表着他未来馆长的位子已经稳了。
　　一想到这，他的身心就不由的激动起来。脸上的笑容更加张狂了。
　　就在这时，一群弟子突然从御龙道馆外创了进来。
　　“我们想要加入神龙道院！”
　　“我们想要加入神龙道院！！”
　　这群弟子大喊着来到广场上，对着苏白鞠躬一拜：“拜见苏白大师兄，我们想要加入御龙道馆！！！”
　　这声音震耳欲聋，响天彻地，一时间所有人的注意力都被吸引过来了，好奇的看着这一幕。
　　事情似乎有转机了。
　　紫无极的笑容戛然而止，巨龙道馆弟子的欢呼停了下来，准备离开的馆长紫天河等人停了下来！
　　“苏白师弟，你这是从哪儿找了这些人，真当我们御龙道馆是随便谁都可以加入的？”
　　紫无极回过神来冷笑道，他看苏白是疯了，真以为随便找一群人就可以加入御龙道馆了吗？
　　以为这样就可以战胜他了吗？真是可笑至极！
　　“苏白，谁给你的权利带这么多无关紧要的人进来道馆的？
　　输了就是输了，道馆的规矩你身为首席弟子难道不知道？再有下次，你这首席就不要做了！！”
　　馆长紫天河看着苏白，脸色冷了下来，身上渐渐散发出一股威严气息。
　　苏白不慌不忙的拱手道：“馆长大人，我当然记得道馆的规矩。
　　关于弟子招募，可不止考核这一条，我记得规定上明明确确写着，只要手中龙系宠物血脉测试达到测龙柱六节就可以无条件加入道馆！”
　　“哈哈哈哈，苏白你莫不是再搞笑，你是想告诉我这三万人都拥有可以点亮六节测龙柱的龙宠？
　　你真当顶级亚龙和纯血龙宠如此烂大街吗？”
　　紫无极仿佛听到天大的笑话一般，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……你告诉我这些弟子都可以达到要求，苏白师兄是不是气傻了啊？”
　　一时间，巨龙道院的一些弟子也笑了起来。
　　别说他们不相信，就是神龙道院自己的人都不相信。
　　“原来师兄十来搞笑的！
　　一时间广场上充满了欢快的气息。
　　馆长紫天河冷着脸看着苏白，脸色越来越冰冷：“苏白，我给过你一次机会了，既然你不明白自己的身……”
　　馆长紫天河的话还没说完，苏白身后的三万弟子蹭蹭蹭就将龙宠全部放了出来。
　　一时间三万多头气息纯正而强大，体型霸气威武的的龙宠降临在了广场之上。
　　这些气息联合在一起丝毫不比之前总馆弟子放出宠物飞往天渊时的气势差，甚至在气息方面还更胜一筹。
　　一时间，全场寂静，所有人鸦雀无声！
　　紫天河嘴巴还张着，但已经说不出话。
　　紫无极的表情凝固在了脸上，愣愣的看着这一幕，这到底发生了什么？
　　巨龙道院的弟子呆愣在原地，脸上还有刚才欢呼雀跃的笑容，但眼中却全是不可置信。
　　神龙道院的弟子也呆愣在原地，他们是不敢相信眼前这一幕是真的。
　　准备离去的贵宾们，那些准备离开的分馆馆长以及七万名没考上的弟子们，表情也全都凝固了。
　　三万头气息如此纯正的龙系宠物，这怎么可能？
　　这是怎么做到的？
　　就算偷也偷不来这么多吧？
　　确定这不是在幻境？
　　这是此时所有人心中的想法。
　　“这……这怎么可能的？？”
　　紫无极艰难的从喉咙里蹦出了几个字，怎么可能会出现如此之多的顶级龙系宠物，苏白是怎么做到的？
　　这不可能啊！！
　　他猛然回想起苏白从昨天开始就表露出来的那种无所谓的态度，原来不是知道自己争不过，而是知道自己必胜，不屑于和他挣啊。
　　原来这家伙早就胜券在握，可笑自己还如同一个小丑一般不停的表现着自己滑稽的胜利。
　　“馆长大人，是不是达到标准很简单，用测龙柱测试一下就行了，如果达到标准，那自然是没有问题的，我神龙道院很欢迎这些优秀弟子。”
　　这时候，秦淼主动站了出来。
　　“对啊馆长，一切都按照规矩来，这也是你说的。”
　　神龙道院其他人也开口道。
　　神龙道院虽然连年衰弱，但是高层受损暂时还不算严重。
　　此时苏白给出了一个天大惊喜，他们怎么可能不站出来帮助苏白呢。
　　看着平静的站立在前方的苏白，秦淼等人眼中满是赞赏，他们仿佛看到了一颗冉冉升起的星辰。
　　许多没和苏白怎么交谈过的长辈我像是第一次认识他一般，心中对于他的情况一下子就达到了一种全新的高度。
　　干的漂亮啊，如此一来，情况逆转，不但神龙道院再次复苏有望，苏白这馆长竞争也大有可为了。
　　紫天河深深的看了苏白一眼，仿佛第一次见到他一般，眯着眼睛道：“那就开始测试，如果符合要求那当然可以，御龙道馆能壮大我也很欣慰！”
　　紫天河这话一说，秦淼就主动看向这些弟子：“挨个上来，让龙宠喷出带本源之气的龙息。”
　　但这些弟子们并没有立马移动，而是看向了苏白，这一幕更是让在场的人大为震撼，这些弟子对苏白的忠诚程度居然已经达到了这种地步。
　　“都去测试吧！”
　　苏白点点头道。
　　“是！”
　　得到苏白的话，这些弟子们就昂首挺胸的带着龙宠走了上来。
　　第一个上来的是一头青色神龙——青苍龙，它看了看测龙柱张口喷出一道带有本源的龙息。
　　下一瞬，测龙柱就亮起了耀眼的七节光芒。
　　“纯血青苍龙！”
　　紫无极看到这一幕，浑身就仿佛泄了气一般，有点不敢置信的看着这一幕，这尼玛居然是真的。
　　这仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，将他彻底压垮了
　　旁边，有人不由的喊出了声，纯血青苍龙就是在总馆都很少见。
　　“苏白师弟好手段，我倒是不信这所有人都有纯血龙宠。”
　　紫无极看着苏白，咬着牙关沉声说道。
　　“当然，肯定不会是所有人！”苏白点点头。
　　这边弟子陆续的有人上来。
　　“我靠六节光柱，顶级亚龙！”
　　“我靠，又六节光柱，又是顶级亚龙！”
　　……
　　“我靠，这是纯血黑水血龙！”
　　……
　　紫无极看着这一道道耀眼的光芒，就仿佛是一座座大山一般缓缓将他彻底压入了深渊之中，感觉呼气都没办法进行了。
　　他的温文尔雅早已经消失，他看着苏白平静的面容，那似乎是对他最大的嘲讽。
　　啊啊啊啊！！
　　他愤怒啊！
　　他癫狂啊！
　　他不解啊！
　　为什么他准备了两年的事情，会突然被翻盘？
　　苏白从哪儿弄来的这些该死的家伙啊？
　　他心里已经歇斯底里，他从没有像今天这般讨厌过龙系宠物。
　　神龙道院走掉的弟子一个个都跑了回来，看着这不可思议的一幕陷入了震惊，渐渐的欢呼起来。
　　看着苏白的身影他们仿佛这一刻才真正认识他一般。
　　何雨看着一旁早有预料的韩薇和欧阳渡，脸上露出一丝不敢置信：“你们早就知道了？”
　　“不好意思啊师姐，事关机密，你身边狗又多，大师兄不让我们泄露！”
　　欧阳渡笑着说道，韩薇则冷冷的看了一眼杨善鲁涛。
　　何雨深呼了口气，扭头看向不远处的苏白，难怪他从一开始就是一副无所谓，原来他早就有所准备，原来他早就胜券在握。
　　真是个可怕的男人！
　　神龙道院欢呼，巨龙道院就该哭泣了，他们脸色越来越难看，不管是高层还是弟子。
　　这些不断亮起的光芒，就如同一把把利箭插在他们心口，
　　因为他们太明白这么一群全都拥有者至少顶级亚龙宠物的弟子，会给神龙道院会带来什么了。
　　他们这些年来所积累的一切在这些弟子们面前都荡然无存。
　　顶级亚龙啊，换句话说肯定可以成为纯血龙宠，最终至少都是可以成长到主宰级巅峰的恐怖存在。
　　紫无极已经一屁股坐在了椅子上，失去了所有高光和梦想！
　　贵宾席的人既震惊又羡慕。
　　震惊苏白到底从哪儿弄来的这么多龙宠，同时又羡慕御龙道馆，有了这三万名高质量弟子，御龙道馆的未来已经可以预见。
　　他们看着苏白，恨不得迫不及待的回去将这一切告诉自己势力的人，苏白值得投资啊，而且必须必马上投资。
　　弟子们的速度很快，不多时就检测的差不多了，所有人无一例外都通过了检测，然后全都毫不犹豫的去了神龙道院那边。
　　紫无极深深了看了一眼苏白，突然露出一丝和煦的微笑：“我错怪苏白了，感谢你为道馆带来如此之多的优质弟子。
　　我观这些龙宠都有血系属性，想必是和苏白你的始祖血龙有关吧，真了不起啊，你这头始祖血龙超乎寻常的不同凡响啊。”
　　虽然很多人都看出来了这一点，但是被他这么一说，大家都确定了下来。
　　牛逼啊，原来始祖血龙还有这种能力。
　　“没错，始祖血龙是可以帮龙系宠物改善血脉，只不过很困难罢了。”
　　苏白直接点头承认，反正这一点也隐瞒不住，说出去，还可以吸引那些手中龙宠血脉不好的人投靠他。
　　只要外人不知道始龙血裔真正的恐怖之处就没关系，毕竟作为始龙可以改善龙宠血脉这是一件很正常不过的事情。
　　大部分始龙都有这个能力，最多只是始祖血龙表现的特别突出罢了。
　　“哈哈哈，真是要多谢秦淼院长为我们御龙道馆找来了这么一位优秀的弟子！”
　　紫天河哈哈大笑道：“我宣布这次弟子招募神龙道院获胜，将获得接下来一年进入龙巢的资格。”
　　听到这话，巨龙道院那边的人彻底萎靡了起来，这是他们最向往的一个资格，居然就这般丢失了。
　　神龙道院的弟子都不由的欢呼了起来，他们已经好几年没获得过这个资格了。
　　等所有弟子报完名，大会就彻底结束。
　　分馆的馆长和弟子们乘坐着宠物渐渐离开，不过表情却带上了深深的震惊和后悔。
　　尤其是那些分馆馆长，他们后悔一直忽略苏白，没有交好他。
　　还有些分馆馆长恨不得扇自己两耳吧，天呐，他们本来是神龙道院派系的，但是自己却放弃了。
　　至于那些选择了神龙道院的分馆馆长此时都已经手舞足蹈起来了。
　　原来始祖血龙有提升龙宠血脉的能力啊，只要和苏白搞好关系，他们未来也可以乘风而起了啊，真刺激啊！！
　　那些没考核上的弟子心里更是难受，心里都默默的回忆着今天发生的一切。
　　渴望下次过来一定要加入神龙道院，那始祖血龙太牛逼了啊，他们也想提升龙宠血脉。
　　“苏白师兄好手段，这一次我甘拜下风！”
　　等所有人都离开，紫无极又努力恢复了原本平静的样子，看着苏白露出了一丝笑容。
　　只是他眼中浮现出了血丝出卖了他的平静，充分的说明了他内心这段时间的癫狂。
　　“谢谢师兄夸奖，我只是帮助一些有梦想的人一个实现梦想的机会罢了。”
　　苏白微微摇了摇头。
　　“不过馆长之争才刚刚开始，鹿死谁手还未可知呢！！”
　　紫无极努力的掩饰自己的癫狂，笑着离开了。
　　只是当晚天渊中的怪物却惨了，上千公里内的怪物全都因为某个人发泄心中癫狂与愤怒杀得干干净净，让那里化作了一片寸草不生的死地。
　　“走，我们也回去吧。”
　　院长秦淼走过来，狠狠的拍了拍苏白的肩膀，眼中满是欣赏之色。
　　“好！”
　　苏白点点头，带着韩薇等人一起往神龙道院那边回去。
　　路上所有的神龙道院弟子都喜笑颜开，热情的带着新弟子去住所，给他们讲解道院的一切。
　　等会到神龙道院会议室，秦淼才终于憋不住脸上的笑容笑着道：“苏白啊，干得漂亮！！”
　　“干的漂亮！！”
　　“太他娘的爽了！！”
　　“我们好久都没有如此扬眉吐气了！！”
　　其他一些道院的长辈也都是拍这桌子大声说道，脸上全是舒爽的表情，对于苏白简直满意的不能再满意。
　　“苏白，你放心干，我们全力支持你，资源不够给我们说，我们每个人手下都还有一些私产。”
　　“对，给我们说！！”
　　“不要怕，今后我们就是你最坚实的后盾，要是需要我们动手，你就招呼一声，天王老子都给你干下来。”
　　长辈们爽完，又是毫不忌讳的表示对苏白的支持。
　　“谢谢各位长辈。”
　　苏白笑着向这些长辈道谢。
　　随后又回答了一些他们的问题，这些道院的长辈就迫不及待的离开，想要去亲友那边装逼了。
　　“你以后放开手干，经历了这件事，整个神龙道院不会再有质疑你的声音。”
　　秦淼笑着拍了拍苏白的肩膀，她甚是欣慰啊。
　　当初把苏白带进来真是一个自己做的最明智的决定了。
　　“谢谢院长。”
　　苏白笑着点了点头。
　　“那行，我先回去处理事情了，改天我请你喝酒。”
　　秦淼笑着道，新来这么多弟子她的事情也多了起来。
　　等院长离开，鲁涛突然出声道：“牛逼啊我的大师兄。”
　　“厉害啊我的大师兄，太牛批了。”杨善也是连忙说道。
　　苏白瞥了他们两个一眼，看向何雨。
　　“你们两个先把以前没用的那几栋楼让人打扫一下。”
　　何雨看了他们两个一眼。
　　“明白，何雨姐。”
　　两人赔笑答应道，不敢不从。
　　“我以后不想再看到这两个没眼色的家伙，而且你最好查一查他们两个。”
　　苏白看了一眼何雨。
　　“大师兄放心，我明白。”何雨点了点头，她此时对于苏白自己佩服的五体投地，心里已经为苏白马首是瞻。
　　“大师兄，太爽了，那紫无极估计要气死了！”欧阳渡大笑道。
　　“他眼睛里都有血丝了。”韩薇罕见的露出了一丝笑容。
　　“好了好了，别说这些了，还有好多事情等着我们处理呢。”
　　苏白摆了摆手笑着说道，今天的事情他早就有所预料。
　　出了会议室，他们一起去处理关于弟子的事情，现在才中午，要处理的事情特别多，都是关于新入门的弟子的。
　　神龙道院虽然好久都没接待过这么多新入门的弟子，但底蕴还在那里，就如同一个机器一般，很快有条不紊的开动了起来。
　　苏白只需要指挥，并且不时的安抚告诫一下新来的弟子。

第274章 万龙血池，特殊龙灵
　　等苏白出去御龙道馆的时候，陈若雪已经在外面等他了。
　　“你终于出来了，我等了好久。”
　　陈若雪看了一眼苏白说道。
　　“对不起，有事耽搁了。”
　　苏白拉住陈若雪的手说道。
　　“道歉没用，请我吃饭吧。”陈若雪露出一丝笑容。
　　“那老婆你想吃什么？”
　　苏白搂住陈若雪，带她上了星球之眼，朝着东都飞去。
　　“过去再看吧，我也不知道吃什么。”
　　陈若雪坐在了星球之眼凝聚出来的金属椅子上，手放在桌子上撑着下巴看着苏白，露出明媚笑容：“不过你今天倒是很帅气嘛。”
　　“其实我在想当上馆长又能干什么呢，除了可以拿到更多的资源培养宠物外，似乎就只剩下名利和地位了。”
　　苏白叹了口气道。
　　“可是你总得找个目标前行吧，不然就会迷茫啊。”
　　陈若雪想了想说道。
　　“目标啊，这东西我倒是有。”
　　苏白看了眼即将落下的夕阳，起身站了起来。
　　“你的目标是什么？”
　　陈若雪走过来轻轻靠在了苏白肩膀上。
　　“和你一起遨游宇宙，顺便看看御宠师巅峰在哪里。”
　　苏白搂住她的肩膀笑着道。
　　“那你这还真是朴实无华的目标啊。”陈若雪眉眼弯弯，“那你猜我的目标是什么？”
　　“你的目标不应该是我吗宝贝。”
　　苏白看着她笑着说道。
　　“真是臭美啊你。”陈若雪白了他一眼，却有搂住了他，彻底的靠在了他身上，“我的目标就是追上你并且超越你，然后包养你，伟大吧？”
　　“嗯，太伟大了，我瞬间不想努力了，你包养我吧。”
　　“好讨厌啊你，你这是在歧视我伟大的目标。”
　　陈若雪锤了苏白一顿，她说的可都是真的。
　　以前她是想和苏白一起攀登御宠师巅峰，现在其实也是这样。
　　只是如今她更多的是不想被苏白拉的太远。
　　“那我们去吃牛肚火锅？”苏白从背后拿出红色玫瑰递到她面前。
　　“去就去，今天吃穷你。”陈若雪把玩着手中花朵，笑着道。
　　去了一家不错的牛肚火锅店，两人边吃边聊很是开心。
　　吃完饭回家的路上，苏白突然想起来前天陈若雪应该去扶摇道馆的龙巢了。
　　于是就问道：“若雪，你的两条龙都突破了吗？”
　　“你现在终于想起来问我了啊。”陈若雪翻了一个白眼，“冰辰白龙已经成功突破皇帝级了，不过黑炎巨龙还差一点。”
　　“这样啊，那等我回去打电话问我师傅要一个火属性的黑炎星辰果过来，你让它吃了大概就可以顺利突破了。”
　　苏白点了点头说道。
　　“那就谢谢老公啦。”
　　陈若雪嘻嘻一笑，也没有拒绝，她和苏白都快要结婚了，已经没有必要分彼此了。
　　“那老婆，你晚上可不可以穿上次买的吊带白丝谢我？”
　　苏白嘿嘿一笑。
　　“哼，我就知道你没安好心！”
　　陈若雪看着苏白。
　　“嘿嘿，谁让我有这么一个美娇妻呢！”
　　“嘴倒是甜的很，但也没门。”
　　……
　　转眼第二天一早，已经七点多了，苏白和陈若雪还在休息，被子只有一角盖在两人身上。
　　陈若雪一只手苏白脖子上，一条大长腿盘在他腰上，虽然睡姿很不优雅，但那条套着白色丝袜的大长腿却惹人注目。
　　睡醒的苏白不由得就把手放了上去，嘴角渐渐浮现出一丝笑容，他喜欢现在这种生活。
　　“笑什么呢？像个傻瓜。”
　　陈若雪不知何时醒来，看着苏白的样子，摸了摸他的脸颊问道。
　　“在笑我好幸福。”
　　苏白莞尔一笑。
　　“你个傻子！！”
　　陈若雪搂住他的脖子，温柔说道。
　　“起来吧，不然我怕再次大战几个小时。”
　　苏白吻了吻她的娇艳红唇。
　　“想得美，现在可不行，还得去道馆呢。”
　　陈若雪白了他一眼，抓住那伸向自己胸前的大手。
　　“那好，我们一起去吃饭吧。”
　　苏白也不再强求。
　　然后他默默的看起了陈若雪换衣服，看着她慢慢脱下丝袜，换上水蓝色的牛仔裤，看着她慢慢穿上衣服。
　　这是他的乐趣之一，他觉得这一幕很美，也很有意思。
　　陈若雪起初都会害羞的那枕头打苏白，后来也就习惯了，反而让自己动作变得更加优雅，更加有魅力，让苏白体验看到吃不到的难受。
　　这算是他们的情趣之一。
　　不过她不敢太过，怕他饿虎扑食。
　　不和苏白在一起她穿的都比较普通，只有苏白在身边了，她才会穿的性感一些。
　　今天她就穿的很平常，因为要去道馆。
　　起了床，陈若雪从衣柜里给苏白拿出一套衣服丢在他身上：“我去洗脸刷牙了，赶快起来，一天懒死。”
　　说完她又拿着自己和苏白的脏衣服放到了洗衣室。
　　虽然他们很有钱，衣服可以穿一次就丢，但陈若雪也没这么干过，她享受生活的一切，包括替男朋友洗衣服。
　　有宠物在，这其实并不需要耗费多少力气，两分钟不到就可以完成，而且洁净如新，没有一点污渍在洁净技能的作用下可以保留下来。
　　两人洗漱完，今天他们选择去餐厅吃早餐。
　　“苏白，看这个消息！”
　　喝着八宝粥的陈若雪突然把手机递到了苏白面前。
　　“啥？”
　　苏白抬头看去，赫然是一条新闻，上面写的是天渊内一大片区域所有怪物全部死绝，碎尸遍野，无数御宠师去捡地上掉落的晶核，而且就连花草树木都被疯狂毁坏，让那里几乎变得寸草不生。
　　“你猜猜会是谁干掉？”
　　陈若雪笑着道。
　　“这还用猜，昨天我都看到紫无极眼睛中的血丝了。”
　　苏白笑着道，从那大量龙系技能痕迹来判断，不是紫无极还能有谁呢？
　　“哈哈哈，那家伙看起来温文尔雅的，其实小气的很，我一看就能看出来。”
　　陈若雪哈哈一笑，“不过你要小心了，他肯定不会就此善罢甘休的。”
　　“放心，我注意着呢。”苏白点点头，“不过你更要小心啊，我怕他找你麻烦。”
　　“放心吧，我最近都在扶摇道馆不出去。”
　　“那就好。”
　　吃完饭，苏白送陈若雪去了扶摇道馆，然后回去御龙道馆。
　　回去的路上他拿出手机查看了一下消息，御宠师圈子里现在全都是昨天御龙道馆发生的事情，都在讨论关于他的事情。
　　除此之外就是其他事情上并没有出现什么大的进展。
　　蓝星局势依旧，苏白所在的兔子国国内有两个大型空间裂缝，一个天渊一个海渊。
　　天渊如今已经算是处理的差不多了，海渊那边还正在处理，那边由于发现的晚，裂口被撕开的太大，情况比天渊这边麻烦一些。
　　至于位于国外的那八个超大型空间裂缝，鹰酱和毛子那边还在苦苦坚守，不断拿氢弹不要命的轰击，算是勉强压制住了自己国家内的两个超大型空间裂缝。
　　除此之外的其他六个超大型空间裂缝无一例外，全部都沦陷了，怪物已经倾巢而出，要不是重重大海相隔，怕是都已经跑过来了。
　　主要原因还是那边奉行自由平等，所以逃亡主义更加盛行，强大的御宠师都带走自己亲人跑路来兔子国这边了，根本没人愿意去防守。
　　还有一部分人准备捕捉一颗可以生存的矮行星，暂时逃离这个恐怖的蓝星。
　　宠物联盟在那边的分部也没多大办法，根本没人听他们的。
　　虽然说那边局势还没彻底崩坏，但如果再不补救可就来不及了。
　　但苏白估计很难了，蓝星这边虽然经过了一百年发展变得强了很多，但是他们所面对的敌人更加恐怖啊。
　　那可是无尽虚空中的无穷无尽的怪物，除此之外还有异界人。
　　人手根本分配不过来啊，再加上人类内部又不是铁板一块，各种势力各种关系错综复杂，根本没有想象中的那么简单。
　　摇了摇头，他不在想这些事情，他想也没什么屁用。
　　而且御龙道馆也已经到了。
　　他今天来御龙道馆主要是去龙巢，这是属于他的奖励。
　　“走吧，我带你去龙巢。”看到苏白来了，秦淼起身说道。
　　一边走，秦淼一边接钱道：“我们的龙巢内有两个龙血池，可以帮助龙宠血脉蜕变，算是我们道馆的至宝。
　　一般而言，我们道馆战死的龙宠都会被放入那里，如今一百多年前过去了，那两个龙血池早已经变成了万龙血池，对于任何龙宠都有催化作用。
　　你可以借助龙血池让始祖血龙一举突破到皇帝级巅峰。
　　龙血池内还有两颗龙血果树，每一个都可以帮助龙宠蜕变，这个你是不能摘取的，而且也没有成熟，每一颗果树十年才结一次果。
　　除此之外，你还可以凭本事抓一条龙宠，或者选一颗龙蛋。”
　　“谢谢院长，我明白了。”苏白点了点头，然后又道：“我能不能不要龙宠，我想用这个机会兑换一些稀有金属，最好有特殊特性的那种。”
　　秦淼看了苏白一眼，笑着道：“也是，龙巢里再好的龙宠对你来说都无用，反正比不过始祖血龙。
　　我给你问问吧，应该没问题的。”
　　“那就拜托院长了。”
　　苏白点头感谢道。
　　很快就到了御龙道馆的技能玉石大楼跟前，这一栋大楼里放着御龙道馆大部分宝物。
　　秦淼带着苏白去的地方却不是技能玉石大楼，而是在这附近不远的一个御龙园之中。
　　御龙园占地近十万平方米，里面灵植绿树遍布，在御龙园中央则是一个巨大的广场，广场上就只有一个高近千米的龙形拱门，看起来巍峨庄重，让人震撼。
　　苏白知道，这就是龙巢入口之门。
　　他们来到这里，发现已经有两个人在这里等待了，其中一个是巨龙道院院长白辰，一个则是那个昨天弟子招募中获得第一名的新晋弟子楚山。
　　“你们来了。”
　　白辰向秦淼打招呼。
　　秦淼没理白辰，而是直接放出了一条黑色神龙，神龙吐出一道龙息打在龙巢之门上，很快空间之门就被激发。
　　秦淼二话没说，拍了拍苏白的肩膀，直接跳了进去。
　　进入之后，天地突然变得荒凉，大地充满蛮荒，一众广阔而古老的气息遍布在这个世界的每一个角落。
　　时光流逝的痕迹充满每一处气息，人只要进来就能感觉到这是一个非常非常古老的世界。
　　苏白二人落地，面前出现了一个透明的巨龙虚影。
　　“龙灵前辈，我是送他去万龙血池的。”
　　秦淼拱手说道。
　　巨龙虚影从苏白身上扫过，似乎在查看他的气息。
　　苏白也看着巨龙虚影，眼前浮现了一行行萤火小字：
　　【神龙世界龙灵，神龙世界被御龙怪物毁灭之后，它寄居在了这一小片神龙世界的碎片中心的万龙血池之中，依靠这里的龙气苟活。
　　将这条龙灵收服或者吞噬，有机会觉醒一个本源神技，并且有机会获得神龙世界遗留传承，寻找到散落在虚空中其他的神龙世界碎片。】
　　“让他去吧。”
　　神龙世界龙灵漠然说道。
　　“院长，这是什么东西？”苏白利用御宠师的传音技能问道。
　　“这是龙巢看守者，一种特殊的龙灵，我们的龙巢其实是被它严格看守的，并不完全属于我们自己，我们只是和它达成了约定。”
　　秦淼传音说道。
　　“我明白了。”
　　苏白点点头，放出小血龙骑着它朝着世界中央的两颗万龙血池中飞去。
　　一路上前进，苏白发现这个世界各种各样的龙系宠物不少，还有许多纯血龙宠。
　　但是，皇帝级以上的却几乎没有，苏白查看了一下这些龙宠的资料才明白，原来这个世界被龙灵封锁了，所有龙宠都没办法突破皇帝级。
　　从而可以源源不断的给它提供龙气，拱它存活。
　　“昂呜，阿白，这个世界让我有种莫名的熟悉感。”
　　小血龙好奇的看着四周，“就好像我曾经好像在这里生活过一般。”
　　“这是神龙世界碎片，原本是一个属于龙的世界，所有龙系宠物都诞生于这里，你有熟悉感很正常。”
　　苏白点点头。
　　小血龙是被他从小培养出来的，自然不可能是什么初代始祖血龙觉醒之类的，它就是一条纯正的始祖血龙。
　　很快，一人一龙就来到了世界中央的万龙血池面前。

第275章 苏白：难道我是天才？
　　万龙血池，远远看去它是一个位于大地中央的巨大血湖，直径超过十公里，里面充满了龙血，似乎在湖底还有岩浆流过，导致整个血湖的血水沸腾起来，不断冒着血色热气。
　　但如果通过精神力去观察，就会发现这蒸发的都是糟粕，留下的那些血水才蕴含了磅礴的能量。
　　在血湖中央还有一颗龙骨大树生长出来，它的枝干由一根根龙脊椎骨构成，叶子则是由一颗颗龙类头颅构成。
　　每一颗龙头口中都有一个小小的血色果实，血湖的能量养分不断的通过龙骨被血色果实吸收。
　　这样的血湖一共两个，一个是丢的神龙尸身，一个丢的是巨龙尸身，苏白面前这个神龙的万龙血池。
　　“这就是万龙血池了，小血龙张嘴，把这个吃下去，进去试试看能不能突破吧。”
　　苏白跳到了星球之眼上，拿出一个血色光球丢给小血龙。
　　这是一个主宰级的血系龙系双系怪物留下来的血源诅咒，之前秦淼给他的，他一直没用，此时配合万龙血池正好。
　　小血龙在皇帝级下位已经停留好久了，而且输出过很多次本源转化血裔，如今它的本源已经足够稳定，可以再次晋级了。
　　“昂呜！我定不负阿白期望！”
　　小血龙一口吞下血色光球，化作五公里长的完全体钻入了了血湖之中。
　　随着小血龙进入万龙血池，它便放开所有，展开全力开始吸收万龙血池内的力量。
　　同样的，它刚刚吞噬下去的主宰级血源诅咒也爆发开来，所有的力量疯狂钻入它的身体各个部位。
　　一时间一个血色漩涡围绕着小血龙就形成了，万龙血池内各种各样的力量全都向它的身体之中钻去，似乎想要将它撑爆。
　　“昂！！！”
　　突然，一道深沉的龙吟从血湖之中传出，紧接着一股邪恶恐怖的气息从中爆发出来，这气息比小血龙任何一次爆发出来的都要恐怖的多。
　　充满了邪恶、污浊、暴虐和贪婪，那种深沉的邪恶古老至极，仿佛是天地间一切邪恶的原点，只是一出现就会让所有生物自血脉深处颤抖惧怕。
　　苏白第一次见到小血龙爆发如此恐怖的气息，这一瞬间，天地都黑了下来，方圆千里内所有龙宠全部都逃离的干干净净。
　　万龙血池中的鲜血也突然平静下来了，就仿佛被小血龙降服一般缓缓的一点点的被它吸收。
　　苏白看向血湖，小血龙露出来的一双龙目不知何时由黑色变为了血色。
　　它身上的气息却在不停的暴涨，很快就达到了皇帝级中位，接着继续向皇帝级高位冲击。
　　苏白感觉不对劲，连忙查看了一下小血龙的信息，看完系统面板后，他一颗悬着的心渐渐平静下来。
　　但是一双看着血湖的双眼却渐渐的眯了起来，其中渐渐出现了一丝肃穆之色。
　　小血龙的气息持续变强，很快就直接突破了皇帝级中位，晋升到了皇帝级高位，并且还在继续增长。
　　时间缓缓过去了半天，小血龙的气息最终稳定在了皇帝级高位巅峰，距离主宰级一步之差的程度。
　　其实小血龙还可以继续晋级，但是苏白的契约之书只有钻石级三星水准。
　　也就是相当于君主级高位的程度，宠物最多只能比主人高一个等级，小血龙被苏白给卡主了。
　　小血龙睁开双眼，一双血色双目渐渐恢复，
　　“昂呜，阿白，我成功了。”
　　小血龙向着苏白飞来。
　　“等一下，先去血湖底部找一些，看有没有一块龙形雕像，找到了给我拿上来。”
　　苏白突然说道。
　　“昂呜，我明白。”
　　小血龙也没问苏白为啥，直接一个翻腾又钻入了血湖，朝着底部游去。
　　“等等，住手，有话好商量！”
　　突然一个透明的神龙虚影出现在了血湖之中，向着苏白解释道。
　　苏白嘴里露出一抹冷笑：“刚才对始祖血龙使坏的时候，你怎么没想到现在的结果呢，神龙世界的龙灵。”
　　被苏白叫出名字，这龙灵当场愣住，它完全没想到会有人类认识它，而且还看出了它刚才从中作梗。
　　“等等，你既然认识我，那就有的谈，别动手，我们好好谈谈，好好谈谈……”
　　龙灵感受到始祖血龙越来越近当时就急了，甚至来不及和苏白讲条件，它直接钻回湖底想要阻止小血龙。
　　“你不能这样，我是神龙世界之灵，我可以给你一切，不要拿我的雕象……”
　　这头龙灵都要急疯了，它就不明白了，为什么那个人类这么肯定自己寄宿的雕像就在血湖底部。
　　不对，为什么他知道自己的身份，还知道自己寄宿在这座雕像上，它明明谁都没有告诉。
　　“滚！”
　　小血龙一爪子将其扫飞，震开湖底的龙骨，就看到了一座埋在白骨下面的黑色龙形雕像。
　　“昂呜，找到了！”
　　小血龙眼睛一亮，抬爪直接抓起雕像飞出了血湖。
　　“阿白，是不是这个？”
　　小血龙把这个十米多高的雕像放到了苏白前面，询问道。
　　“对就是这个。”
　　苏白看了一眼，点了点头。
　　不过让他有点可惜的是，那头龙灵居然舍弃了这座雕像，从中逃走了。
　　但他还有办法，他扭头看向血湖：“虽然你及时离开了，但是要是再不出来，我就带着雕像离开这片世界了。”
　　苏白话还没说完，这龙灵就跑了出来，警惕的看着他道：“有事好商量，只要你愿意把雕像还给我，我可以拿宝物交换。”
　　这头龙灵现在很无奈，它今天遇到了什么怪物啊。
　　先是在久远时代之前就被彻底消灭的邪恶阵营之首的始祖血龙，居然重新出现在了世界上。
　　这本是不可能的事情，因为那一次消灭是彻底的，其永世都不可能出现了。
　　但让它震惊的是，始祖血龙不但出现了，居然还被一个人类契约了。
　　这可是曾经的邪恶之首，无尽虚空中无数怪物闻之胆颤的恐怖存在，如今居然这么拉了。
　　所以它决定趁着它晋级，然后利用自己都能力唤醒它血脉深处隐藏的古老记忆，从而让它真正觉醒。
　　然后投靠它，反正神龙世界都毁了，它投靠邪恶阵营的始祖血龙也没谁管它。
　　但是在做了这一切都它却错愕的发现，这一切居然没用。
　　这家伙是始祖血龙没错，但它血脉深处根本没有一丝一毫的记忆，只有古老的力量。
　　也就是说这居然是一条全新的始祖血龙，这简直不符合常理。
　　但最恐怖的还是这个人类，他就仿佛像是传说中拿着万物之书万物记录者人鱼一般，什么都知道。
　　他居然知道自己是已经破灭了的不知多少万年的神龙世界的世界之灵，还准确知道自己的寄身之所，这简直太恐怖了。
　　“这位大人，我这里有一头诅咒始龙的部分尸骨，保存的很好，本来是我为自己准备的，我现在可以给你。
　　你应该也知道你的始祖血龙其实连完全体都还不算，但如果有了这条诅咒之龙尸骨，它有九成的概率可以觉醒自己最强的本命特性，说不定还会因次获得诅咒之龙的一些本源，从而获得一些属于诅咒始龙的特性或者技能。”
　　龙灵远远的看着苏白说道，它离得很远，根本不给苏白任何机会。
　　苏白看了看眼前这个石像，它有些作用，但如果和一头诅咒始龙尸骨相比的话，那可就差远了。
　　而且这龙灵说的没错，始祖血龙的确需要觉醒。
　　“当然，如果你拿出诅咒之龙的尸体，我可以把这个雕像还给你，我一向说话算话，从不骗人。”
　　苏白点头保证道。
　　主要是这个龙灵他没办法抓住，如果它诚心要跑的话。
　　“这是交换契约，你把它签订了。”
　　龙灵凝聚出一个特殊的符文漂浮在苏白面前。
　　“我要完整的龙尸。”
　　苏白扫了一眼契约，漠然道。
　　“诅咒之龙根本就没有完整的尸首，它是被四分五裂致死的，尸体每个部分都被埋在了不同地区，我这里只有一条脊椎骨。”
　　龙灵解释道。
　　“我不信，龙族都是狡猾的家伙。”苏白摇头。
　　“我发虚空之誓，我说的都是真的。”
　　龙灵发出了一道特殊的誓言，很快誓言融入虚空之中消失不见。
　　这说明它说的是真的。
　　“那这还不够，太少了，你得再给我弄三个蕴含生命法则的宝物。”
　　苏白又是说道。
　　“人类，你这是在贪得无厌。”龙灵一双眼睛都要红了，这个该死的人类比它们龙族还贪婪。
　　“你不同意，那就算了。”
　　苏白直接把龙形雕像收进储物戒指，准备转身离开。
　　“我只有两个蕴含生命法则的宝物，没有三个。”龙灵连忙喊道，如果不是这头始祖血龙太强，它没把握，它真想一口咬死这个该死的人类。
　　“那就两个蕴含生命法则的宝物加上诅咒之龙脊椎骨，你重新拟定一个交换契约。”
　　苏白转过身又是说道。
　　龙灵乖乖重新拟定了一个契约，苏白滴出一滴鲜血融入其中。
　　契约结成，苏白储物戒指中的黑色龙形雕像凭空消失。
　　一条长约五百多米，直径三百米的巨大脊椎骨，以及两颗生生树的树心出现在了苏白面前。
　　这显然只是诅咒始龙的一小节脊椎骨，苏白查看了一下它的信息，确实是诅咒始龙的脊椎骨，而且龙灵已经把它上面附带的诅咒已经磨灭掉了，不用再进行处理，可以直接使用。
　　苏白看了一下这两个蕴含着浓郁生命法则的枝干，这是一种名叫生生树的树心，都蕴含着强大的生命法则。
　　“多谢了。”
　　苏白笑着道。
　　“哼！”
　　龙灵冷哼一声，目光不善起来，这东西它花费了几万年的时间才把当初诅咒始龙附着在上面的诅咒消除，本来想着给自己制造身体使用。
　　谁知道，居然会给一个人类做了嫁衣，还附带上了两颗生生树的树心，真是该死。
　　但它又没有办法，那个雕像是龙心石制作的，来自神龙世界的一种珍贵材料，而且如今吸收了非常多的龙气，已经保养的非常好了。
　　如果被拿走，它就会不断的衰弱，虽然不至于死亡，但是它可就再也没有离开这片世界的机会了。
　　“你最好不要轻举妄动，你把雕像再次藏在了另一个血湖底部，别以为我不知道。”
　　苏白冷笑道。
　　“不可能，你怎么知道的。”
　　龙灵睁大了眼睛，其中满是震惊和不可思议。
　　他怎么可能再次猜到自己藏雕像的位置，它心中渐渐有了一种深沉的恐惧。
　　人类绝对和万物记录者人鱼有关系，不然怎么可能再次发现它藏雕像的位置。
　　“放心，我不会干扰你们的，我发誓。”龙灵彻底死了这条心，这个人类太可怕了。
　　它却不知道，真正暴露雕像的罪魁祸首其实是它自己。
　　正是因为苏白看到了它，所以才知道了雕像的位置。
　　发完誓，龙灵一刻也不想待在苏白身边，身影一闪，消失的无影无踪。
　　苏白倒是无所谓，跑就跑吧，反正这个世界是跑不了的。
　　现在拿它没办法，不代表以后没有。
　　苏白拿出生生树树心，又召唤出了契约之书，想了想，他还是把树心放在了契约之书上。
　　其实他不太确定可不可以让他目前钻石级的契约之书晋级紫晶级。
　　因为从钻石级开始，契约之书的晋级已经不是单单依靠材料便可以的了。
　　还需要御宠师资质，也就是精神之力，只有足够的精神之力配合材料才可以让契约之书晋级。
　　其实并不是到钻石级契约之书才需要精神之力，以前也需要，但量很少，无须在意。
　　但到了钻石级，在想晋级，需要的精神之力就非常多了，困难才凸显出来。
　　精神之力是很难依靠外力提升的，最主要的是依靠自己。
　　精神系的宠物虽然能反哺一些，但御宠师先天资质也是非常重要的，不然就算你全部契约的是精神系宠物，也未必足够你后续晋级所用。
　　一般而言，紫晶级契约之书还是可以借助外力提升上去的，但是据说到了史诗级的契约之书，可就实打实的要一定的御宠师资质了。
　　这也就是天王级御宠师数量比较少的一些缘故。
　　而什么是代表你天资卓越呢？
　　那就是看你在契约之书晋级钻石级的时候，你的精神之海会不会发生变化。
　　无疑，苏白的精神之海当初是发生了变化的，而且是演变成了星系模型。
　　如果有人可以看到他的精神之海，定然会惊讶不已，因为那似乎是一个微型星系。
　　中间有一颗如同太阳一般的金色光球，那是苏白的精神力和灵魂构成的，在不断的吸收精神之力缓缓壮大。
　　在金色光球的外面还有一颗颗如同行星一样的小光球，每一颗的气息都不相同，但全都围绕着金色光球缓缓旋转。
　　就像是太阳与八大行星的关系一般，苏白也不知道这个变异牛批不牛批，因为他还从来没有问过别人这一块的问题。
　　“罢了，试试吧。”
　　随着他意念一动，契约之书上散发出阵阵生命法则气息，牵引着生生树树心中蕴含的生命法则之力融入契约之书中。
　　随着材料融入，契约之书就咻的一下飞回了苏白的精神之海，落入他精神力和灵魂凝聚的金色光球上方。
　　然后苏白就感受到了一股精神之力被契约之书源源不断的牵引。
　　他有点害怕，万一精神之力不够，会不会把自己吸成一个傻子。
　　就在他担心害怕的时候，他的契约之书突然光芒大放，直接晋级到了紫晶级一星的水准。
　　“嗯？
　　不是说一般情况，御宠师的精神之力只是勉强够契约之书晋级的么？
　　难道我是天才？”
　　苏白看着精神之海中这一幕有点疑惑，因为契约之书刚刚吸收掉的精神之力根本连他精神总量的千分之一都不到。
　　这是不是搞错了什么？
　　可是他的契约之书明显成功晋级到了紫晶级，这又是确定无疑的。
　　他拿出契约之书反复的观看了一下，没问题，真的是紫晶级了，契约之页都增加了六页，总数达到了31页的程度。
　　除此之外他发现自己还多了一个御宠师技能，这技能叫做生命锁链。
　　生命锁链：御宠师技能，御宠师可以通过契约之书和精神之力凝结出特殊的生命锁链将宠物连接在一起，被连接的宠物受到的生命伤害将被均摊，平均到每个宠物身上。
　　这个御宠师技能简直让苏白眼睛一亮，这不就是一个变相的生命共享吗？
　　现在他却可以人为的控制这一切，要知道它手上可是有星海极噬鲲、小血龙这些生命力爆表的存在。
　　更不要说，他家里还有十头没有孵化出来的鲲了，等那这家伙一成长起来，他用生命锁链把所有宠物一连接，再加上血月神技的威力，他估计就是高他两个大等级的存在也可以照打不误。
　　“难道我真的是天才！！？”
　　苏白还是有点不确信，他觉得得回去问问秦淼或者陈若雪。
　　暂时苏白将这个想法先压在心底，契约之书达到了紫晶级，他也正是成为和天王级只差一步之遥的称号级御宠师。
　　下一步，那就是小血龙吞噬这个诅咒始龙的脊椎骨了，看看吞噬了之后，它会获得怎样的收获了。
　　苏白还真是要谢谢这龙灵啊，不然他不可能有这么大收获。

第276章 主宰级，破败祭坛
　　“小血龙，你把它吃了吧。”
　　苏白看着诅咒始龙的脊椎骨直接说道，这东西的确可以配成药剂，但是那太麻烦了，需要各种珍贵材料。
　　小血龙作为始祖血龙，对于力量的提取是很强的，直接吃也最多就损失百分之几的力量，无所谓的。
　　不过在小血龙吃之前，苏白还是先割下来了一节10米长的装起来，诅咒始龙的脊椎骨太珍贵了，在其他地方说不定还有大用。
　　“给，把这个也一起喝下去。”
　　苏白突然想起来自己储物戒指里好像有苏越给他的特殊药剂，其中有一种就是力量激发药剂。
　　不管什么材料，都可以迅速的激发其中的力量，并且让其变得好吸收。
　　虽然不知道对于诅咒始龙脊椎骨起不起作用，反正试一试也没关系。
　　“昂！”
　　小血龙化作完全体，一口将苏白丢出的药剂连同诅咒始龙脊椎骨一起脱了下去。
　　很快，小血龙身上就出现了一股黑色阴暗之气，这股气根本没有任何溢散的想法，一股脑的钻入了小血龙脊椎骨之中。
　　随着诅咒始龙的本源入体，小血龙身上那古老的气息再次出现了，邪恶、污秽、腐蚀、暴虐，宛如恐怖深渊一般迎面而来。
　　除此之外它身体还多了一股非常古老的阴暗诡异的气息，那是诅咒始龙的诅咒本源的气息。
　　这本源入体，小血龙的体型再次暴涨，一下子提升到了十五公里长的程度。
　　盘踞起来简直遮天蔽日，恐怖的气息让整个世界似乎都在颤抖。
　　砰的一声，骑着龙往万龙血池这边飞的楚山，连人带龙全部摔在了地上，它脚下的巨龙已经完全处于一种浑身颤抖，跪伏在那里瑟瑟发抖，眼神中全是深沉的恐怖。
　　“好恐怖的气息，这就是始祖血龙吗？”
　　楚山也起不来，浑身不自觉的颤抖，后背发凉，这已经是第二次了，他的心脏砰砰砰的飞跳。
　　他看着渐渐暗了下来的天空，以及天空中那遮天蔽日，绝世无双的恐怖龙影露出了深深的羡慕。
　　太强了。
　　在此之前，他从未感受过如此深沉的恐怖，那是一种来源于血脉深处低等生命对于高等生命的恐惧。
　　“这就是始祖吗，果真恐惧。”
　　世界入口处等待的秦淼和白辰也是满脸的不可思议。
　　距离这么远，而且他们都还是天王级御宠师，意志坚定无比的存在，在感受到这股气息后身体就已经没办法动弹了，僵直在了原地。
　　他们身边两条主宰级的龙比他们还惨，直接跪伏在地，龙目中透露出一股深沉的恐怖。
　　“不，我见过其他始龙，但和这气息一比，却差的太远。”
　　秦淼摇了摇头，她真想看看那边倒底发生了什么，但却根本没办法动弹。
　　这气息比她想象中的恐怖多了，始祖血龙为什么可以这么强，已经远远超出了她的预期。
　　苏白还真是能不断的带给她震撼啊。
　　隐藏在虚空中的龙灵露出一丝冷笑，对于秦淼白辰的无知表示不屑。
　　他们根本不知道始祖血龙的恐怖，那可是在久远时代之前被正义阵营的群龙花了几百万年才彻底磨灭的恐怖存在啊。
　　那可是邪恶龙族阵营中真正的老大，诅咒始龙什么的，在它面前都是弟弟。
　　虽然不知道这头始祖血龙怎么出现的，但其未来根本不是这两个普通人类可以想象的。
　　等它成长到至究极体的时候，无尽虚空中没有几个存在会是它的对手，就是与那创世四宠也可以一较高下。
　　“嗯？它居然真的要觉醒那个特性了，难道真正的始祖血龙又要再次回来了？”
　　突然，龙灵神色变得骇然起来，因为它突然感受到了一股特殊的气息。
　　万龙血池这边，诅咒始龙的本源突然彻底融入了小血龙体内，让它的气息再次爆炸，竟然直接突破到了主宰级。
　　体长达到了三十公里的骇人程度，苏白正准备观看小血龙的身体变化呢，谁知一股凭空传送之力袭来，带着他和小血龙消失在了原地。
　　下一刻，苏白和始祖血龙同时出现在了一个灰色的祭坛上空。
　　这祭坛已经完全破碎，就只留下了一个基座，祭坛四周是一片干涸枯败的淡红色海床。
　　看得出来，这里曾经应该有一片巨大的海洋，只不过如今已经全部干涸。
　　整个空间里都充斥着一股破败不堪的气息，似乎随时都要崩溃一般。
　　“小血龙，你带我来这里干嘛？”
　　苏白看着小血龙，它此时还是三十公里长的完全体，漂浮在祭坛前面的空中，身上散发着那属于主宰级的强大气息。
　　除了它的气息带上了一丝阴暗诡异之外，它的脊椎上还多了许多突起的骨刺，身上也渐渐多了一些尖锐的骨刺，使它整体看起来变得狰狞恐怖了一些，完全就是一副极恶之龙的架势了。
　　“昂呜！阿白给我一点你的精神之力。”
　　小血龙眨了眨眼睛说道，语气声音依旧和之前没有任何改变。
　　“你要我的精神之力干嘛？”
　　苏白一边问，一边输送了一点精神之力出来。
　　小血龙张口将精神之力吸走，在口中凝聚出来一个血球。
　　“阿白，不够，还要还要！”
　　小血龙继续道。
　　“好吧。”
　　苏白继续输送精神之力出来，小血龙要得太多了，一下子居然就吸走了他百分之九十的精神之力。
　　这可是相当于他晋级紫晶级契约之书九百多倍的精神之力啊。
　　即便是他精神之力有点多，此时脸色也有点微微泛白了。
　　不过好在小血龙终于停了下来，但接着它身上又爆发出了之前那种恐怖气息，一股深沉的血色龙息从它口中喷了出来，落在了这巨大的祭坛之上，落在了干涸的海床之上。
　　渐渐的，海床上凝聚出来了一小片鲜红的海水，不过只有可怜的一百多米的直径。
　　这时候小血龙收了龙息，它的气息居然一下子跌落到了皇帝级高位的程度。
　　苏白扭头看去，脚下的祭坛一改之前的破败景象，变得通体如同血色晶石打造一般。
　　在祭坛的中央，有着一座盘踞着的始祖血龙雕像，这雕像看起来就像是活的始祖血龙一般，身上有着始祖血龙特有的那种古老邪恶污秽的气息，同时还多了一起阴暗和诡异。
　　而在始祖血龙雕像的头顶还盘坐着一个属于苏白的血色雕像。
　　苏白看到那血色雕像，就有种自己身体一般的感觉，这是他的精神之力和小血龙的本源凝聚而成的。
　　在他看向这雕像的时候，他又感觉到自己的一缕灵魂被吸收了过去，使雕像看起来更加栩栩如生，如他本身一般帅气。
　　苏白不知道的是，在这祭坛重新立起来的同时，无尽虚空中一些地方，很多和这个一模一样的祭坛也缓缓凝聚而出。
　　“搞定了阿白，我把你捏的还挺帅的吧？”
　　小血龙身体缩小，飞到苏白跟前邀功一般的看着苏白。
　　“很帅，非常漂亮。”
　　苏白点了点头，连忙查看相关信息，小血龙不惜刚刚跌落一个境界干的这件事绝不普通。
　　他有种冥冥之中的感觉，这雕像绝对会给自己带来非常巨大的改变。

第277章 龙咒，诅咒始龙死的不冤
　　查看了雕像的详细信息后苏白震惊了，一时间甚至有点手足无措，不知道该怎么办才好。
　　因为小血龙给的这个惊喜太大太大了，让他都觉得自己受之有愧。
　　“谢谢你，小血龙。”
　　苏白不由的将小血龙抱在了怀里，摸着它的脑袋，心里感动无比。
　　“和阿白对我的恩情相比，这又算的了什么呢。”
　　小血龙伸出舌头舔了舔苏白的脸颊，清脆的声音在苏白脑海中响起，依旧是原来那么温柔体贴。
　　如果不是苏白，现在它早已经化作了黄土消散于世间了，哪里来的如今的它呢。
　　原本的它不过是只有几个月生命的蜉蝣之虫罢了，有这一切，都是苏白给的。
　　它给苏白的，又怎么能和这一切相比。
　　苏白呼了口气，放开小血龙，看着祭坛上的雕像。
　　这个特殊空间叫做血海本源空间，是天地间诞生第一条始祖血龙之时的伴生空间，着祭坛上原本应该有着那条始祖血龙的雕像，下面干涸的海床原本也应该是一片血色的始祖血龙本源之海。
　　只不过当初正义阵营的龙族为了杀死最初的那条始祖血龙，将它所有的分身都灭杀，将这血海耗干，将它的龙魂彻底磨灭，让始祖血龙永远的消散在了无尽虚空之中。
　　然而，始祖血龙是邪恶的代表，即便它彻底死亡，它的力量也不可能消失，只要有一天新的始祖血龙出现，它就可以继承原本属于始祖血龙的一切。
　　小血龙这次受到诅咒始龙本源的激发，觉醒了它非常强大的一个特性——邪龙祭坛。
　　邪龙祭坛：当世间有生物愿意献上自己的一切换取强大的力量之时，他就会感受冥冥之中的接引去往邪龙祭坛。
　　在邪龙祭坛，他可以通过献上祭品和始祖血龙达成契约，从而换取强大的力量，献上祭品越多，获取的力量就越强大。
　　祭品可以是自己的肉体和灵魂，也可以是充满罪恶的生命或者灵魂，邪神不吃没有罪恶的生命。
　　********
　　这是原来的邪龙祭坛。
　　而此时因为始祖血龙被苏白契约，再加上小血龙的改动，这个祭坛已经变成了一个邪神祭坛。
　　邪神祭坛：当有人诚心呼唤邪神之时，就会被接引进去无尽虚空中各处凝聚的邪神祭坛之中。
　　在邪神祭坛，到达这里的生物可以通过献祭祭品和邪神达成契约，从而换取强大的力量。
　　祭品可以是自己的寿命、身体或者灵魂，也可以是罪恶之徒的灵魂和生命。
　　******
　　简单来说，就是生命可以去往邪神祭坛，通过献祭自己，或者罪恶之徒的灵魂与生命换取强大的力量。
　　最后这些力量都会被转化为最精纯的灵魂血肉本源之力，回归到苏白面前的这个雕像，最终通过这里再次净化，融入苏白和小血龙的体内。
　　虽然换成了邪神祭坛，但其实力量还是始祖血龙给与，而苏白则可以得到回报的一半，不管是血肉之力还是灵魂之力，他都可以得到一半。
　　这就是是小血龙送给他的礼物，实在是让苏白觉得有点沉重。
　　这个特性乍一看有点像始龙血裔，但又大不相同。
　　邪神祭坛是比较平等的，虽然往往你付出的和你得到的其实相差比较大，但最起码你自己有选择的权利。
　　还有一个契约。
　　但是始龙血裔就不同的，它是强制性的，只要小血龙将你转化为血裔，虽然你还有自主意识，但小血龙已经可以随时收回你的一切。
　　而且一旦被转化为了始龙血裔，你的后代也都会是血裔，不管你多强大，小血龙都可以将你的一切无条件收回。
　　相比于邪神祭坛，始龙血裔才是真正的恐怖。
　　但其实邪神祭坛获取的力量却更多，因为这世界无限广大，罪恶数之不尽，渴望力量的也存在数之不尽。
　　而邪神祭坛可以遍布任何有邪恶，有罪恶的地方，源源不断的获得渴望力量的生灵献祭。或是自己的生命与灵魂，或是邪恶、罪恶之徒的生命或者灵魂。
　　而始祖血龙只是损失一点可以恢复的本源，帮助它们变得强大。
　　而且，要知道祭坛这种东西可不容易获得，但凡是拥有祭坛的存在，都无一不是一些强大到可怕的存在。
　　比如创世四宠。
　　除此之外苏白还没见到过其他拥有祭坛的生物。
　　而此时他却莫名其妙的和小血龙共享了一个祭坛，这实在让他有点懵逼。
　　“小血龙，你确定这样没事吗？”
　　苏白呼了口气，看着它问道。
　　“当然没事，只是分出一部分力量给阿白，我很乐意的。”
　　小血龙的声音很欢快，“而且这祭坛一旦确立就没办法改变了哦。”
　　“好吧。”
　　苏白叹了口气，苏白已经不想再说感谢的话，这根本不是感谢能抵消的。
　　他当初只是因为多看了一眼在吃树叶的还是虫子的小血龙，从而发现了特殊的它。
　　而后也是抱着试一试的心态，无心之中让它化作了始祖血龙。
　　谁知现在居然可以获得如此巨大的回报。
　　收拾了心情，苏白又看了看小血龙如今的数据。
　　【名称|种族】：始祖血龙|龙
　　【性别】：雌性
　　【等级】：皇帝级高位（主宰级下位跌落，可恢复）
　　【属性】：龙系、血系
　　【特性|被动】：始龙血裔、
　　龙血不灭、
　　血海、
　　龙威、
　　邪神祭坛（详细情况请见上文。）
　　龙咒（主动特性，得自诅咒始龙，当发动该特性对地方吼一声，只要对手答应就会身中龙咒。
　　注：不管是对手吼回来，骂回来，是说话，还是沉默，都算做答应。
　　目前拥有龙咒：1、定身龙咒，对方答应后会被定身一秒。
　　2、虚弱龙咒，对方答应后会虚弱三秒，防御力攻击力都下降70%。
　　3、影杀龙咒、对方答应后会凝聚出十个对方实力百分之七十的影子攻击对方。）
　　【技能】：撕裂爪、龙息、血影、血咒、大小自如、血海光波、血海鲸吞、龙腾、神龙祈愿、神龙本技——十字血杀印、神龙本技——血咒决杀、
　　神龙本技——血脉抽取（命中之后，可以指定对方体内中的一股力量进行抽取。）
　　【克制】：龙系……
　　【弱点】：雷系……
　　【进化方向】：小血虫—小血龙—血龙—血龙王—始祖血龙—不死始祖血龙
　　【简介】：由一只平凡的小血虫集齐了一万道龙气蜕变而来，天地间第一头完全体血系龙类，血系龙类始祖，天生强大，由于血系的缘故，其天生就是其他龙类的克星……
　　*******
　　“握草！”
　　看了小血龙的数据，苏白不由的吐出了一句脏话。
　　实在是有点震惊。
　　难怪诅咒始龙会被干死外加分尸，从小血龙获得的这个龙咒技能就能看的出来这家伙到底有多阴险。
　　对着你吼一声，不管你答应还是沉默，都会被试做回应，然后就中了龙咒。
　　这才是真正无耻的老硬币啊。
　　苏白估计诅咒始龙面对大部分对手都不用动手，吼上一嗓子，无数龙咒发动，对手就当场GG。
　　真-不战而屈人之兵。
　　要是他面对诅咒始龙这种家伙，也绝对恨不得将其分尸。
　　如果可以获得更多诅咒始龙的尸骨，获得更多的龙咒，苏白无法想象小血龙会有多强大。
　　更多的龙骨意味着更多的龙咒。
　　但别说，苏白还有办法获得更多的龙骨，这和一只宠物有关。
　　那个位于昆仑墟之中，紫晶龙王念念不忘想要抓住的，那只传说中的宠物金色大橘猫。
　　它拥有的那个能力可以帮助他寻找更多的诅咒始龙的龙骨。
　　那边的情况他让星球之眼留下来很多分身，一有动静，他就可以通过星球之眼快速传送过去。
　　如今主要是他的实力问题，必须足够强大才行。
　　除此之外，小血龙还觉醒了一个绝技级别的技能血脉抽取，可以指定抽取对方一种力量，无疑，这也是一个非常强大的技能。
　　看着小血龙如今的面板，苏白都有点不知道它到底有多强了。
　　也不知道再次对上紫晶龙王的紫晶镇域象，可不可以有一战之力。
　　但他知道，还得提升其他宠物，只有小血龙一个这么强是远远不够的。
　　紫玉它们的实力也要提升起来才行。
　　“小血龙，你这里的事情都处理好了吗？”
　　苏白问道。
　　“当然，阿白你看下面那些血水，那其实牛市我本源之力显化的，只要有人通过祭坛和我们兑换力量，祭坛自己就会抽取这里的本源之力帮它变强。”
　　小血龙点点头说道。
　　“那走吧，我们出去了。”
　　苏白说道，祭坛的事情不用担心，也不用担心有等级远高于小血龙的存在去祈求力量，邪神祭坛自然只会帮助等级比自己低的存在。
　　而且目前的力量反哺也到不了苏白和小血龙身上，得先把本源血海填充一部分，然后才会反哺他们两个。
　　没办法，谁让本源血海彻底干涸了呢。
　　“好的阿白。”
　　小血龙意念一动，就带着苏白离开了些个空间，很快再次回到了万龙血池旁边。
　　万龙血池这边，如今一切都已经恢复了平静，龙灵消失不见，原本那些被小血龙气息吓跑的龙宠也都跑了回来。
　　“走吧，我们回去。”
　　苏白深呼了口气，感慨说道。
　　“昂呜！”
　　小血龙体型变大，载着苏白向着龙巢之门的方位飞去。
　　飞上高空，苏白注意到那个新晋弟子楚山才刚刚来到这里。
　　只是他有点搞不懂，楚山为什么要让巨龙在地上跑，而不从天空中飞呢？
　　楚山也发现了苏白，神色立即变得紧张起来，在发展没有那恐怖的威压之后，才松了一口气。
　　半个多小时，苏白就已经回到了龙巢之门附近，龙灵似乎不在，巨龙道院院长白辰似乎也离开了。
　　秦淼却还等在这里。
　　“你可算出来就，这都一天了，你再不出来我就该走了。”
　　看到苏白，秦淼神色有点无奈的看着他。
　　“不好意思啊院长，小血龙突破有点慢。”
　　苏白连忙道歉。
　　“没事，你给我说一下发生了什么事吧，你这始祖血龙连续两次爆发的恐怖气息，连我都被震慑住了。”
　　秦淼摇摇头，又好奇问道。
　　“那只是激发了始祖血龙的血脉之力，除了成功的让小血龙晋级主宰级，并没有其他作用。”
　　苏白简单将发生的事情讲了一下。
　　当然，关于龙灵、诅咒之龙、邪神祭坛这些秘密肯定是不会说出去的。
　　“主宰级？”秦淼看着小血龙，“它怎么又跌回了皇帝级高位？”
　　“小血龙比较特殊，很快就可以再次提升回去，我让它垒实了一下基础而已。”
　　苏白解释说道。
　　“能提升回去就好，你现在要尽快变强，不但是因为争夺馆长，也是为了在这个可能越来越崩坏的世界安全的活下去。”
　　秦淼点头道，其实苏白在里面有啥收获她也不会深究，每个都有秘密，打破砂锅问到底只会自讨苦吃。
　　两人一边说，一边出了龙巢，回到了御龙道馆。
　　因为在龙巢内待了很长时间，此时蓝星已经是黄昏了。
　　“对了院长，我的精神之力好像有点问题。”
　　苏白看向秦淼说道。
　　秦淼今天穿的是一套武者紧身衣，头发高高扎起，大长腿，小蛮腰以及大大的胸脯都完全凸显了出来。
　　“什么问题？”
　　听到这话，秦淼连忙看向苏白，生怕自己这个宝贝首席弟子出了啥问题。
　　苏白入门的时候体检过，精神之力都是合格的，按理说不会出现啥问题才对啊。
　　“那个，一般不都是说契约之书晋级紫晶级会消耗掉所有的精神之力的吗？
　　但我好像不是这样，我的精神之力好像有点多。”
　　苏白缓缓解释道。
　　秦淼：“……”
　　“把你的精神之力输入进去，测试一下，。”
　　秦淼从储物戒指中拿出一个特殊仪器，一端是一个石头，一端是一个显示器。
　　“好的。”
　　苏白点点头，把自己剩余的精神之力输入了进去。
　　砰的一声，这个仪器突然冒出了一股黑烟，貌似被爆表了。
　　秦淼：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　“对不起啊院长。”苏白不好意思的道，他没想到自己只剩下百分之十的精神力也会把仪器爆表。
　　“没事，没事。”
　　秦淼缓缓从震惊之中缓过神来，转身一只手搭在了苏白肩膀上，一双美目盯着他的脸，轻声说道：
　　“你这不是精神之力有问题，而是一种罕见至极的情况。
　　你的精神之力是同等级御宠师的百倍之多，所以才只花了一点精神之力就成功晋级了契约之书。”
　　“换句话说，你是一个天才中的天才，可以和联盟中最顶级的天才媲美。”秦淼拍了拍苏白的肩膀。
　　苏白绝对是她这些年来见过精神之力最恐怖的年轻人了，联盟内最顶级的天才也不过就是这种程度。
　　自己到底给神龙道院拉回来了一个什么怪物啊！
　　秦淼看着苏白一张帅脸感慨道。
　　“这样啊，我还以为是我精神之力出了问题呢。”
　　苏白一颗心安定了下来。
　　他也没想到，自己被小血龙吸走百分之九十的精神之力后，只是用剩下的百分之十也能把这仪器爆表了。
　　这也就是说，他真实的精神之力其实是常人的一千倍，比联盟那些顶级天才还多十倍。
　　他有点庆幸，辛亏被吸走了百分之九十，不然可能会引起大问题。
　　“这不怪你，本来你还要再次测一下资质的，结果你跑天渊星域去了，根本没测，自然也就不了解这些了。”
　　秦淼有点无语的道。
　　入门测试的精神测试仪只会合格和不合格，没有具体的数据。
　　“还有，你之后就不要测试精神之力了，不要暴露出去，这件事要保密。”
　　秦淼又是说道，“你要知道木秀于林风必摧之，行高于人众必非之，你现在本来就是首席弟子，该倾斜的资源都已经倾斜了。
　　其他的，就是你暴露了你的精神天赋也得不到。”
　　秦淼苦口婆心的说道，像苏白这种天才必须好好保护，他们这种人只要不出意外，未来肯定是可以成为传说级御宠师的。
　　“院长放心，我都明白。”
　　苏白点了点头，他想起来了，貌似天渊大学的精神力测试他好像也因为事情给耽搁了。
　　这就导致他从来没测试过精神之力。
　　“那好，有什么资源不够，就过来找我要听到没有。”
　　秦淼又拍了拍他的肩膀。
　　“好的，谢谢院长。”
　　“行吧，你要离开就可以走了。”
　　秦淼摆了摆手说道。
　　苏白连忙告辞，踩着星球之眼飞出御龙道馆。
　　秦淼摇了摇头，心中还是在震惊中没有缓过来，百倍普通人的精神之力，这家伙真是能带给人震惊啊。
　　她看到了一丝他过得馆长的希望。
　　“今晚得喝杯酒压压惊。”
　　喃喃自语一句，秦淼也踩着飞行宠物离开了。
　　“哇，苏小白，你今天又让我等了一个小时，你干嘛去了？”
　　巨龙道馆外面，陈若雪看着苏白说道。
　　“在龙巢耽搁了刚才才出来。今天的事情有点多，回头慢慢跟你说。”
　　苏白拉住陈若雪的手道。
　　陈若雪疑惑：“很多事？”
　　“对，非常多的事情。路上不是说话的地方，我们去酒店买点吃的，回去了边吃边和你说。”
　　苏白点头道。
　　“那好。”

第278章 被提前了的馆长选拔
　　“你的精神力测试是多少？”
　　苏白一边吃着东西一边问道。
　　“不是很多，只有平常人的五十多倍左右。”陈若雪摊手道。
　　“你也会凡尔赛了啊。”
　　苏白不由笑道。
　　“还不是跟你学的么。”陈若雪看了他一眼，妩媚笑道。
　　陈若雪一想到这家伙的精神力是平常御宠师的一千多倍就有点心惊，这是吃了十全大补丸了吧。
　　“我是真不知道我是超级天才啊。”苏白摊手道，“可能和我总有血月神技有关，我觉得。”
　　他觉得自己可能本来可能和陈若雪差不多，但是血月神技给了他很多加持。
　　这也不能怪他，因为如今局势危机，需要大量御宠师，所以宠物联盟和各个国家都是不提倡精神测试的。
　　因为一旦测试很多人可能就会放弃成为职业御宠师，从而损失很多战力。
　　因为契约之书在钻石级以前升级都是不需要太多精神之力的，而钻石级的契约之书就已经可以拥有皇帝级的怪物了，这些都是中坚战力了。
　　还有就是刚刚成为御宠师精神力是不稳定的，忽大忽小，测试也没有意义。
　　一般而言，只有上了大学，都成了职业御宠师才会有测试精神力的环节，因为差不多这个时候你的精神力就稳定了，是测试的最佳环节。
　　但苏白却两次都巧妙的躲避了精神力测试，也就完全不知道自己其实是一个天才。
　　系统面板也没有显示他个人的数据的功能。
　　“也有可能。”
　　陈若雪点了点头，“不过按你说的，你们的龙巢和我们道馆的完全不一样啊。”
　　“这是肯定啊，不然御龙道馆凭啥以此为根本建立一个道馆呢。”
　　苏白理所当然的道，御龙道馆的这个龙巢世界可是以前神龙世界的碎片，可不是其他龙巢可以比拟的。
　　在刚才，苏白已经把自己在龙巢世界的遭遇大概说了一下，不过他没说具体经过，只说了自己找到了一阶诅咒始龙的脊椎骨以及小血龙觉醒开启本源祭坛空间的事情。
　　“也是啊，要是我们道馆的龙巢也这么厉害，那你们道馆还玩什么啊。”
　　陈若雪呆呆的点了点头，然后又看向苏白，娇声道：“你赶快当上馆长，到时候带我去你们道馆的龙巢见识一下。”
　　扶摇道馆的龙巢很小，只是一个破败龙巢的遗迹，被他们发现并且从新利用起来。
　　“没问题，就是为了你我也要当上馆长。”苏白笑着道。
　　吃完饭，苏白唤出一只宠物用灵力把碗洗干净，然后又去隔壁房间看了看宝贝鲲蛋，添加了一些孵化液。
　　“看样子，明天后天两天就应该会孵化成功。”
　　苏白看了看鲲蛋们的情况，点点头自言自语道。
　　回到卧室，陈若雪已经洗完澡躺到了床上看书，大夏天的她也没盖被子，曼妙的身材暴露在空气中，看的苏白目不转睛。
　　“看什么看，赶快去洗澡吧你。”
　　陈若雪抬头瞪了他一眼。
　　“明天你有事吗？”
　　苏白洗完澡爬上床，看着旁边的美人问道。
　　“干嘛？”
　　陈若雪抬头看着苏白。
　　“东都湖边上的庄园已经买下来了，一起去看看咋样啊，有没有需要装修的地方之类的。”
　　苏白看着她道。
　　“这样啊，那我就陪你去看一看吧，这屋子我们住是没啥问题，宠物放出来是有点不方便。”
　　陈若雪露出一丝明媚的笑容。
　　“我也是这么觉得的。”
　　苏白点头道。
　　就像今天他想把诅咒始龙的脊椎骨拿出来给陈若雪看，但都因为客厅太小放不下而放弃了。
　　庄园就不同了，占地空间足够大，一般只要不是太大的东西都能放下。
　　……
　　转眼第二天一早，两人都给道馆那边说了一下，今天就不去道馆了。
　　吃了早餐，两人坐着星球之眼朝着庄园那边出发。
　　“对了，你不是要弄灵植公司吗？材料我都给你准备好了。”
　　陈若雪道。
　　“那我们一会儿抽个时间直接去报备就好，我们的身份弄这些也要不了多少钱。”
　　苏白点了点头道。
　　公司成立后，他从学校或者道馆找人就行，人才大把大把的，找个靠谱的人，他当甩手掌柜就可以。
　　他成立公司主要可以利用自己的人脉以及资源获得很多收益，还能处理一些自己顾及不上的事情。
　　“那好，正好一并办了吧。”
　　陈若雪点了点头。
　　不多时便到达了庄园所在之地，庄园距离东都湖不远，抬眼便可以看到广阔的湖面。
　　整个占地有2000多平，外面还有一个小型护罩，将其包裹在内。
　　走进去，二人发现里面的不管是花草树木的种植，还是房租的装修也都是经过精心设计的，有着一种独特风格。
　　这种用具也都非常新，明显没用过几次的样子。
　　“都还不错哎，我觉得可以不用重新装修了，把床和卧室的用具换一下就行，侯捷老师的审美还是非常棒的。”
　　四处转了一圈之后，陈若雪沉吟说道。
　　“我都可以啊，主要是看你，这事你做决定吧。”
　　苏白摊了摊手。
　　“那行吧，那就这样，回头我们去商场买一些需要用的东西，今天就可以搬过来。”
　　陈若雪点了点头说道。
　　“好。”
　　苏白点了点头。
　　然后先和陈若雪一起去了工商局，把相关的资料提交了。
　　然后又去商场买了东西，回去装修卧室。
　　有着宠物在，一切都很快，中午时分就已经完成了卧室的装修，并且将之前房子里的东西都搬了过来，还在这里吃了一顿午餐。
　　吃完饭，苏白和陈若雪在宽阔的客厅下起了五子棋，陈若雪将小恶魔和冰辰白龙放了出来，两个家伙就如同空调一般让整个房间变得舒适无比。
　　眼看棋盘都被棋子填满了，两人谁也没下过谁。
　　“这个不行，我们来象棋吧。”
　　陈若雪摇了摇头，去拿象棋。
　　“好啊。”
　　苏白点点头。
　　陈若雪起身拿了象棋，五子棋却被小恶魔抢去和冰辰白龙下了起来。
　　“桀桀桀！”
　　小恶魔一边下一边发出桀桀桀的笑声催促小白龙。
　　苏白无奈了摇了摇头，有点想念紫玉，决定明天去把它接回来。
　　陈若雪刚刚拿来象棋，苏白放在桌子上的手机却是响了。
　　拿起来一看是欧阳渡打来的。
　　“什么事？”
　　苏白接通电话。
　　“大师兄，一共两件事，第一件事是关于你一直让我们注意的侯家。
　　最后侯家原来少东家侯蓝主动退出了侯家，净身出户，根据消息，他正在从朝着东都这边赶来，我们感觉他可能有危险，已经派了人去保护。
　　第二件事，是关于你的，院长突然决定提前退休，馆长竞选最近这这些天就会开始。”
　　欧阳渡在电话之中说道。
　　“我明白了，还有其他事情吗？”苏白沉吟了片刻，又问道。
　　“还有就是虚无锦鲤的事情了，弟子们已经这些天已经收集了非常多的虚无锦鲤了，除此之外暂时没啥大事发生。”
　　欧阳渡又是说道。
　　“行吧，我明白了，你通知一下，后天我会收虚无锦鲤，并且兑换承诺。
　　还有就是，派人保护好侯蓝，有事第一时间通知我。”
　　苏白抿了抿嘴说道。
　　“大师兄放心，我明白了。”
　　挂了电话，苏白叹了口气道：“最近还真是一点也不得闲。”
　　“对啊，我也感觉到蓝星上渐渐有些不一样了。”
　　陈若雪叹了口气说道。
　　“算了，今天不想那些，我们继续下棋喝茶。”
　　苏白摇了摇头，有些烦恼。
　　“好，接下来我要认真了，可不会在让你了。”
　　陈若雪笑着道。
　　“等会儿可不要耍赖皮。”
　　苏白笑了笑，开始摆棋子。
　　时间在静谧之中度过，转眼便已经是下午了。
　　“不下了，鲲蛋们要孵化了。”
　　苏白突然把手中的棋子放下，站起来说道。
　　他通过精神之力感受到了鲲蛋的动静。

第279章 十鲲蛋孵化
　　“鲲蛋要孵化了？”
　　陈若雪露出一丝惊讶的表情，站起来跟着苏白一起往实验室那边走。
　　进了实验室，长长的实验桌上10个一排放着的孵化器，里面的鲲蛋已经出现了细微的响动。
　　“给我帮忙把盖子都打开。”
　　苏白说了一句走过去打开孵化器的盖子，里面的孵化液都只剩下了1/3。
　　然而此刻这已经无所谓了，因为鲲都已经孵化出来了，只是还没有撞碎鲲蛋罢了。
　　“桀桀？”
　　小恶魔飘了进来看了看鲲蛋，又看了看苏白，露出了一副看渣男的眼神。
　　苏白：“……”
　　突然！只听咔嚓碎裂的声音，其中一颗鲲蛋突然被撞开了。
　　那是光属性的鲲蛋，出来的是一只体长半米，浑身散发着白色光芒的光系小家伙。
　　这是光羽鲲，背上长着一对金色翅膀，光系鲲初始鲲之一。
　　紧接着一连串的咔嚓碎裂的声音传来，一只只小小的鲲们全都撞碎了鲲蛋钻了出来，它们漂浮在孵化器的上空你看看我，我看看你，又看看苏白和陈若雪。
　　眼神中全是单纯和懵懂。
　　这九个家伙形态各异，都不相同。
　　苏白和陈若雪走过去，来出早就给准备好的食物，将孵化器中的蛋壳和剩余的孵化液全部倒了进去。
　　不用他们两个叫，10只小家伙就摇摆着尾巴冲了过来，张开大嘴吃了起来。
　　只是有几只很调皮的家伙跑到了别人的盆里想要吃上两口，就和动物园里吃盆盆奶的大熊猫一般，总有不安分的小家伙。
　　“自己吃自己的啊。”
　　苏白掰着它们的脑袋，将它们回到属于自己的盆里吃自己的。
　　小鲲鲲们吃着食物，苏白则看了起了它们的数据。
　　金系的鲲浑身银白色，身上遍布银色鳞甲，头生一根向前的独角，形似大白鲨，它叫做独角银甲鲲，金系初始巨鲲。
　　特性除了吞噬之外还有一个破甲，它每提升一个小等级便会叠加一层破甲属性，等级高了之后，不管再强的防御估计都难以抵挡它的撞击。
　　木系的鲲浑身枯黄色，周身散发着一股枯寂的气息，皮肤如同老树皮一般，但它头顶却有一颗绿色树苗，它的样子形似海豚，体态修长优美，这是枯树鲲。
　　特性除了吞噬之外，还有一个生命储存，它可以吸收别的存在乃至自己生命力储存到头顶的树苗体内，在需要的时候放出来给自己或者其他宠物治疗。
　　水系的鲲样子，背部水蓝色，肚子雪白，两对鱼鳍很大，看起来和座头鲸一般无二，这是天海鲲。
　　苏白的星海极噬鲲最初也是水属性的，不过两者不太一样，星海极噬鲲🐳脑袋特别圆特别大，更像抹香鲸。
　　而且星海极噬鲲是鲲王蛋，特性各方面都要比这头天海鲲好很多，但这并不妨碍苏白再养一头天海鲲。
　　天海鲲的特性除了吞噬之外，还有一个水泽，这个特性让它的每一道攻击都会附带一层减速效果，减速效果随着等级的提升而提升。
　　火系的鲲也比较奇特，通体宛如火红色岩浆组成的一头虎鲸，远远的看去红色的岩浆在它体表不断的流动转化，散发出强烈的高温，它尾部却是如同章鱼一般的触手，看起来有点怪异，这家伙叫做九尾火鲲。
　　特性除了吞噬之外，还有一个火系免疫，任何火系攻击它都可以免疫，算是比较强大的了。
　　土系的鲲则是真的土，看起来就像是一块块灰白色石头拼接而成的，形似蓝鲸，名叫食山鲲。
　　它的特性除了吞噬之外，还有一个食山特性，它可以通过吃土让自己变重，越重防御力越高。
　　风系的巨鲲叫做青风鲲，样子和虎鲸很像，但这家伙看起来却和透明的差不多，一眼看过去只能看到一个淡青色的轮廓，透过轮廓还可以看到另一边的景色。
　　它的特性除了吞噬之外，还有一个无形，这让它没有重量没有形态，所以速度速度可以快到令人的恐惧的地步，同时还可以很好的隐藏起来。
　　雷系的鲲叫做雷灵鲲，它通体紫色，形似虎鲨，但是体外却还有十个紫色球状闪电般的雷灵，如同护卫一般环绕在它身边。
　　它的特性除了吞噬之外，还有一个雷灵特性，它这个雷灵可以储存不同的雷电之力，自爆后还可以再恢复，并且雷灵的数量还会随着它等级的提升增加。
　　光系的就是第一个出来的那个有着一对翅膀的光羽鲲。
　　它的特性除了吞噬之外，还有一个光域，是一个比较罕见的领域，领域内光羽鲲所有能力都会得到至少三倍的提升。
　　暗系的巨鲲则是一头幽影骨鲲，这头鲲通体是由黑色骨头构成的，比其他的鲲都要狰狞恐怖很多。
　　它的特性除了吞噬，还有一个幽影，可以不断的分化出影子攻击对手，如果对手被自己的影子击败就会陷入无意识的状态，从而被吞噬。
　　最后一头则是毒系的瘟疫毒鲲，它体外有一万个黑色光点，围绕着它就像瘟疫一般。
　　它的特性除了吞噬之外，还有一个叫做毒融合，任何符合这个概念的，不管是生物病毒，还是计算机病毒，它都可以依靠这个特性将它们融合为更恐怖的毒素。
　　看着这十头奴仆级下位的鲲，它们的信息在御宠系统上一一飘过。
　　无疑，十个小家伙虽然和星海极噬鲲比都有所不如。
　　但是毕竟也是被他把本源填充满了的存在，潜力也不是其他的普通鲲可以比的。
　　一般的普通鲲，出生之后是很难拥有第2个特性的，一般都只有一个吞噬特性。
　　苏白面前的这10个家伙全部都拥有第二特性，而且每一个特性都很有用，很有特点。
　　“不错。”
　　苏白满意的点了点头，脑海中想着把这10个家伙培育长大后的画面。
　　10个恐怖的大家伙一起放出来，那画面想想就刺激。
　　而且如此10个不同属性的鲲反哺之下，苏白估计自己的实力怕是也会变得极为恐怖。
　　毕竟他现在的实力都已经可以单挑君主级的一些怪物了。
　　“的确都很不错呀。”
　　陈若雪摸着光羽鲲的脑袋说道，以他的眼光可以很轻松的看出来这些鲲都不同凡响。
　　“鲲巢里还有很多蛋呢，你要不要也这样玩儿？”
　　苏白看着陈若雪笑着说道。
　　“暂时还是算了吧，等下次我们再回老家再说吧。”
　　陈若雪轻轻的摇了摇头。
　　苏白点了点头：“那好吧。”
　　的时候，10个小家伙们都已经吃完了不白给他们准备的药剂和药糕，奇奇都跑到了苏白和陈若雪面前，圆圆的大眼睛看着苏白。
　　“咕喏~咕喏~”
　　他们发出一声声很清脆的叫声，表示自己还没吃饱。
　　因为先天就把契约融入了蛋中的原故，他们对苏白的亲近是天然的。
　　“暂时就吃这么多，吃多了对你们不好。”
　　苏白看着它们，语重心长的说道。
　　但是这才出生的小家伙，根本没有服从命令的想法，扭头就随便啃了起来。
　　桌子椅子乃至地板，一个都不放过，张开嘴就要啃。
　　看到这情况，苏白赶快召唤出契约之书将它们收了进去。
　　然后又丢了一些早就准备好的同属性的怪物，放进他们的契约之页内的空间中，让他们自己在里面追着吞噬，追着吃吧。
　　反正他放的都是奴仆级的怪物，这些鲲肯定是打得过的。
　　苏白的契约之书晋级到钻石级之后，这些契约之页也可以当做储物空间用了，可以放一些东西乃至怪物进去。
　　“还得是找紫玉回来，让它教训一下这些家伙，以老带新，它们听话。”
　　苏白看着被胡乱啃烂的实验室无奈说道。
　　这就像你突然收养了10个小孩一般，太过恐怖了。
　　以前一只一只的养苏白，还没有觉得养宠物有这么难。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白围绕着苏白转个不停，口中一直发出桀桀桀的叫声，我不怀好意的看着苏白。
　　“它说什么？”
　　苏白看了一眼这家伙，对陈若雪问道。
　　“他说你是渣男，背着紫玉偷偷的收养其他宠物，还要给紫玉打小报告。”
　　陈若雪笑着摊了摊手，玩味的看着苏白。
　　苏白：“……”
　　这家伙，都这么久没见紫玉了，居然还是紫玉的忠实舔狗。
　　他无语了。
　　“走吧，出去吃饭。”
　　说白不想理会它，拉着陈若雪的手说道。
　　现在太阳刚刚落下，正是逛街的好时机，陈若雪欣然同意。
　　“我想去吃块儿臭豆腐了。”
　　陈若雪鼓着腮帮子说道。
　　“那就去吧，吃完臭豆腐我们可以去吃米线，我想吃金汤肥肠米线了。”
　　苏白也是摸了摸肚子说道。
　　“行吧，随后我们去小吃街再看看。”
　　陈若雪笑着道。
　　东都湖就在东都市中心，他们出去不远处就有小吃街，走路过去就好了。
　　大恶魔小白和缩小到篮球大小的星球之眼，一左一右的悬浮在两人肩膀上方。
　　一圈逛下来，两人来到了小吃街，陈若雪在烤鱿鱼的小摊铺面前停了下来，伸手指着一种雪白的鱿鱼道：“这个仙灵鱿鱼给我来四串。”
　　“再来两串烤面筋。”
　　苏白道。
　　“好嘞，您稍等。”
　　摊主吆喝一声就开始了制作。
　　不多时两人就拿着烧烤离开了摊铺。
　　“走吧，我们回家。”
　　陈若雪吃了一串鱿鱼之后说道。
　　“好。”
　　苏白点了点头，两人边吃边往家里走，此时太阳只剩下最后一点火红色的余晖显露在西边，天色马上就要彻底黑了。

第280章 紫玉的日记【求月票】
　　“我走了，你自己小心点。”
　　苏白看着陈若雪说道。
　　“有啥事记得给我打电话。”
　　陈若雪挥挥手，骑着冰辰白龙飞往扶摇道馆。
　　和陈若雪分开，苏白独自前往天渊，他准备从那里进入御兽道馆，看看紫玉它们的情况。
　　魔都。
　　净身出户的侯蓝转身看了一眼人潮涌动，繁华无比的魔都。
　　他从来都没想过有这么一天，自己居然会被以前对他非常亲近的二叔以如此卑劣的方式驱逐离开。
　　但是他没办法，他二叔不知道用什么办法找到了他姐，并以此来威胁他。
　　侯蓝深呼了口气，踩着大鳐向着东都飞去。
　　“也不知道苏白还认不认我这个朋友，这次去找他帮忙有没有希望。”
　　看着东都放心，侯蓝喃喃自语。
　　一想起苏白，他的心里就涌起了无穷的惊叹，短短一年，那个当初跟在他身边学习的家伙居然就达到了如今这般恐怖的高度。
　　手中不但拥有了皇帝级怪物，更成为了十大巅峰道馆之一御龙道馆的首席弟子，并且对着馆长的争夺有非常大的希望。
　　一切都有些如梦似幻般不真实，谁能想到一年前还在一座无线城市的小小少年，如今却可以达到如此高度呢。
　　呼了口气，侯蓝决定还是要去试试，他相信苏白应该不是那种忘本之人。
　　他不相信家族里那些人的屁话，他要找人保护自己以及他姐的安危，家族里那群人说话和放屁一般，根本不能相信。
　　目前那群人可能还忙着分家产没时间，所以他得赶快走，等过些天可能就走不了了。
　　侯蓝离开不久，又有两批人悄悄的跟了上去，第一批人骑着的都是杂乱的宠物，第二批骑得则都是龙宠。
　　同一时间，魔都外的广阔海洋上，一个身穿黑色道袍的年轻男子手持长剑浮空而立，眼中闪过紫色电芒。
　　他脚下的海面已经是血红一片，几十个巨大怪物尸体漂浮在海面上。
　　仔细看去，就会发现这些怪物都是死在雷电与剑光之上。
　　不多时，一个年轻男子骑着一只白翅天鹰从远处天空落了下来，看着海面上的这一幕，眼中的惊骇之色越来越浓。
　　他们这位泽爷的实力真是越来越恐怖了啊，这才十九岁吧，如今恐怕已经达到了天王级御宠师的顶峰。
　　“泽爷，您的实力真是越来越恐怖了啊。”
　　这青年笑着说道，他名叫刘云，是王一泽最忠实的下属之一。
　　“什么事？说吧。”
　　王一泽淡淡的看着刘云。
　　“侯蓝今天离开了魔都，侯家派人过去追杀去了，但好像还有御龙道馆的插手，您之前不是说要利用侯蓝引出苏白吗，现在正是好机会。”
　　刘云缓缓说道。
　　“这件事不管了，随他们去吧，看看侯家怎么玩。”
　　王一泽摇了摇头。
　　如果是之前他是真准备去收拾苏白的，但是现在这个节骨眼上，他还真没办法轻举妄动。
　　万一不小心引起了外界注意，得不偿失。
　　还有就是，他才收到肖御龙的消息，那苏白可不止有始祖血龙，还是血月神技的拥有者。
　　如果不是一击必中，他也不愿意打草惊蛇。
　　当然，并不是他觉得打不过苏白。
　　苏白有神技，他同样也有，对付苏白在他看来不过是很简单的事情，就和随手干掉一只主宰级的怪物一样简单。
　　他有信心，就是再让苏白发育个两年他也不怕。
　　他唯一担心的只是杀死苏白会惊动御龙道馆，从而影响他们正在做的大事，所以才放弃了而已。
　　等他们这件事完成之时，也就是他取苏白首级，夺取他的神技之时。
　　“泽爷，侯家那边报告说他们找到侯捷的踪迹了。”
　　刘云又是说道。
　　“这件事暂时也不管，告诉他们留意侯捷的位置，别让她受伤就行。”
　　王一泽眉头一皱，冷声说道。
　　虽然他对侯捷那女人有些执念，但绝不会因为女人坏自己的事情。
　　“我明白了。”
　　刘云点点头，他也知道最近家族高层们图谋的大事。
　　“那不用管侯家吗？”
　　刘云有些疑惑。
　　“不用管，让他们还是咋样就是咋样。”
　　王一泽说了一句，突然台剑挥了下去，海水直接被犁开几百米宽的一道口子，躲藏在海底的一条主宰级幽影蛇直接被一剑砍死。
　　……
　　虚空之界。
　　苏白依靠着手中的三枚硬币已经进来了御兽道馆所处的这片区域。
　　此时他已经悄悄屏蔽了紫玉它们对自己的心灵感应，悄悄往着它们所在方位飞去。
　　开启了隐身灵息的星球之眼缓缓朝着前方飞去，很快苏白就看到了动静。
　　他们面前出现的是一座巨大的浮空岛屿，四周有着非常多散落的灰色浮空巨石，各种各样的怪物抱着巨石向浮空岛屿上运输，一副井然有序的样子。
　　苏白觉得有点不对，他继续往岛屿中央走去。
　　很快他看到了一个一百多米的巨大王座矗立在岛屿中心，王座的两边摆着一排排各种各样的灵果和怪物晶核。
　　王座之上，铺着柔软的兽皮垫子，一只体长十米的白色大猫咪慵懒的躺在上面，眯着眼睛打着盹儿。
　　一双紫水晶般的大眼睛不时睁开，百无聊赖的在四周看上一眼，从旁边拿来一颗果子塞进嘴里，翻身继续睡觉。
　　这不是紫玉还是谁呢？
　　苏白：“……”
　　看着这一幕他竟然不知道该说什么好了。
　　他看向紫玉所在的王座，这王座是一种木系灵树制作而成，散发着浓郁的木系法则。
　　仔细看去上面还有字：
　　离开阿白第一天，想念阿白……
　　离开阿白第二天，很想念阿白……
　　……
　　离开阿白第十天，我们都成功的突破到了君主级，但阿白还没来电话。
　　阿白肯定不要我了，都不给我打电话，生气￣へ￣
　　……
　　离开阿白第15天，有人欺负我，被我揍了一顿，把它们收做了小弟，继续想念阿白…
　　……
　　离开阿白第二十天，⊙︿⊙阿白真的不要我了，准备逃出去，叫上小暴君嘤嘤狐炸了御兽道馆企图逃跑…
　　第23天，我们被抓了回来，被罚把浮空岛屿修好
　　……
　　离开阿白第25天，我建立了王座，享受着国王生活，但还是想念阿白
　　……
　　离开阿白第28天，今天给阿白发了消息，故意告诉他我们闯祸了，阿白震惊了，我很开心，他肯定会很快就来找我了吧
　　……
　　第30天，阿白没来，生气（︶︿︶），失望，啊啊啊啊，阿白果然不爱我。
　　生气的吃了三大碗灵果，不小心突破到了君主级中位……
　　苏白：“……”
　　苏白看着这刻在王座靠背上，日记形式的幼稚语言，他一时间竟然不知道该怎么办，该拿出一副什么样的表情。

第281章 紫玉的改变，两个新的特性
　　“喂，紫玉，回家了。”
　　苏白出声喊道，同时让星球之眼撤去了隐身和灵息状态。
　　“嗷呜？难道是梦？”
　　被苏白这么一叫，紫玉缓缓睁开了眼睛，看了看天空中的苏白和星球之眼。
　　然后又翻了个身继续睡觉，口中还嘟囔着：“怎么可能是阿白嘛，肯定是做梦，碎觉碎觉！”
　　苏白：“……”
　　摇了摇头，他让星球之眼落在地上，他缓缓走到了王座之上，一直走到兽皮毯子上，拍了拍还在睡觉的紫玉。
　　“再不起来，我去找小暴君它们了啊。”
　　苏白揉着它的脑袋说道，紫玉如今一身白毛，摸起来手感却比以前还好了。
　　“嗷呜？我不是在做梦？⊙ω⊙”
　　紫玉翻过去一双紫水晶般纯净透彻的圆眼睛看着苏白，其中满是震惊。
　　苏白：“……当然不是，我说了会来接你，你就这么不信任我啊。”
　　苏白无奈的看着它，一边说，他一边恢复了和紫玉的心灵感应。
　　紫玉：Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
　　“嗷呜！真的是阿白，太好了太好了，阿白你终于来接我了，紫玉可想你了！！”
　　紫玉突然一个猛虎扑食，一头将苏白按倒在了王座之上，四只爪爪跟树懒一般紧紧将他抱住。
　　由于它现在的体型太大，抱着苏白就像洋娃娃一般，将他整个都按在了自己怀里。
　　苏白：“……”
　　紫玉你可是一个女孩子啊，能不能矜持一点啊！
　　“嗯？不对，阿白你身上有其他宠物的味道，你肯定悄悄收养其他宠物了。⊙︿⊙”
　　突然紫玉又发现了不对劲儿，它身体缩小到了三米，依旧压在苏白身上，居高临下的看着他。
　　你说好的我不在不契约其他宠物的呢？
　　伤心！
　　难过！
　　(っ╥╯﹏╰╥c)
　　苏白则是一脸的震惊，紫玉是怎么发现的，他可是有洗澡的啊，这都能发现，真是让他猝不及防。
　　“啊哈哈，那个紫玉，其实我没有契约其他宠物，它们都是蛋，而且我这只是寻找更多志同道合的伙伴一起帮助我们攀登御宠师的巅峰……”
　　苏白话话还没说完，紫玉就拿爪爪堵住了他的嘴，生气的看着他：“我小时候你就是这么给我说的，我不要听！”
　　紫玉扭过了头，生气jpg.
　　苏白：“……”
　　好吧，是自己的错，但宠物蛋的事情怎么能叫做别的宠物呢。
　　“紫玉，我错了，可是我老惨了，我如果再不把鲲蛋拿够，说不定之后就没有了。
　　而且我这次虽然契约了十个鲲蛋，但肯定都没有你重要呀，而且我还等着你帮我调教它们呢，没有你，我根本控制不住他们。”
　　苏白一边摸着紫玉柔软的毛发，一边用哄女儿一般的声音给它解释道。
　　他了解紫玉，只要让它知道自己没办法失去它，让它知道它在自己心中独一无二的位置之后，一切基本就没啥问题了。
　　“嗷呜，阿白你说的是真的？”
　　紫玉被苏白摸的爽了，缓缓回过头来看着苏白的眼睛。
　　“当然啊，不然我怎么会第一个来找紫玉呢，我就是怕紫玉你在这里受苦了，我都准备好了钱想着赔给御兽道馆。
　　并且我还一直都有给紫玉准备好吃的，十颗鲲蛋只是因为好不容易回去老家一趟，如果不拿，再次回去就不知道是什么时候了。
　　如今蓝星局势十分混乱，如果我不赶快变强，说不定哪天就要横尸荒野。”
　　苏白摊了摊手，语重心长的解释道。
　　紫玉睁大了眼睛，一双紫色宝石般的眼珠子转了转，阿白说的好像都没错啊。
　　“对了，你还没给我说你们闯了什么祸呢？”苏白突然面目变得严肃起来。
　　“嗷呜，那个……那个其实也没啥，就是炸了几座浮空岛，我们已经给重新修好了。”
　　紫玉如同犯了错的小猫一般低下了头，蹲在王座上，有点不知所措。
　　苏白：“……”
　　都炸了几座了你叫还没有啥啊。
　　“行吧，下次别这么调皮了，跟我走吧。”
　　苏白语重心长的摸了摸它的脑袋。
　　错都犯了，它也认错了，还能怎么办呢。
　　“好的阿白。”
　　紫玉连忙抬起头，欣然的跟在苏白身后。
　　“这里不用管了？”
　　苏白看向这浮空岛屿。
　　“不用管，我们炸的都已经修好了，这是我无聊，让它们修着玩的。”
　　紫玉摆了摆爪子，满不在乎的道。
　　因里的怪物都是它收的小弟，虽然不是很强，但听话。
　　苏白：“……”
　　走上了星球之眼，去找小暴君和嘤嘤狐的途中，苏白才查看了一下紫玉如今的数据。
　　【名称|种族】：森罗妖姬|精灵
　　【性别】：♀
　　【等级】：君主级中位
　　【属性】：木系，毒系
　　【特性|被动】：荆棘领域、
　　毒隐、
　　森罗万象（主动特性，对木系法则领悟到一定程度后觉醒，
　　对木系亲和度达到100%，可以控制感知范围内的一切无灵智的木属性存在为自己所用，并可以在一定程度上借用这些存在的特性能力。）
　　掠夺（这是对生命力的掠夺，可以掠夺一切帮助自身成长，这个特性可以转嫁给受森罗妖姬控制的植物。）
　　【技能】：藤鞭、催眠粉、剧毒攻击、森之律动、草木感应、能量连续弹、枯萎，木灵置换、草剑风暴、终极吸取、圣灵庇护、森罗、
　　【克制】：水系、
　　【弱点】：火系
　　【进化方向】：小木灵—木灵—圣域木灵—森罗妖姬—神命妖姬—生命之神（法则超进化）、……
　　【简介】：森罗妖姬，木属性中极强存在，如果领悟生命法则，有着向生命之神进化的可能。
　　******
　　苏白看了一眼紫玉的数据，特性多了一个森罗万象，这个特性主要是对于木系的掌控。
　　紫玉对于木系法则的领悟越深，森罗万象的威力也就越恐怖，可以掌控的存在就越多。
　　如果完全领悟木系法则，紫玉甚至可以利用森罗万象这一技能随意借用任何植物的特性技能。
　　这可是一项极为恐怖的能力了。
　　木系擅长的是对治疗和消耗，其实也就是对生命力的补充和掠夺。
　　紫玉最强的是荆棘领域，那被苏白强化过的藤蔓都又强大又恐怖，但它们都还不够强。
　　但如果加上给它们坚持强掠夺特性就不一样了。
　　什么是掠夺？
　　就是将一切对自己有用的全部占为己有，植物生长本身就是对大地的一种掠夺。
　　但那种掠夺不够疯狂，紫玉给它们加持上这个掠夺之后，荆棘藤乃至其他植物都可以将会变得异常疯狂。
　　不管是血肉生命，还是无机营养，只要是能帮助自己生长变强的，就都会疯狂扎根吸收。
　　“嗷呜！阿白你看什么？ξ(✿＞◡❛)”
　　紫玉抬头看向苏白。
　　“你怎么觉醒了两个特性呀。”苏白摸着它的脑袋好奇问道。
　　森罗万象特性不难理解，这其实是森罗技能的一种强化，本来紫玉进化为森罗妖姬就可以觉醒的。
　　可能是因为等级不够，并没有觉醒，如今等级够了，才开始觉醒罢了。
　　但是掠夺这个特性就觉醒的有点莫名其妙了。
　　“因为我强吖<(￣︶￣)/”
　　紫玉昂起了头。
　　苏白：“……”
　　“我晋级君主级觉醒的是森罗万象特性，掠夺特性则是荆棘女王姐姐送给我的。”
　　紫玉昂起头看着苏白说道。
　　“荆棘女王姐姐！那个把你带走的御兽道馆前辈？”
　　苏白好奇问道。
　　“对啊，荆棘女王姐姐可比我厉害太多了，非常强大。
　　她很喜欢我，就送了一个特性给我，这个特性很厉害的，我表演给你看。”
　　紫玉说这，抬爪一道灵力发射而出，落在了不远处的一个流浪陨石之上。
　　苏白注意到，那陨石上是有一种虫类怪物的，但是随着紫玉灵力的打入，原本光秃秃的陨石突然长出了一根小树苗。
　　开始长得还慢，很快就伸出无数根须扎入了陨石，扎入了虫类怪物的体内。
　　须臾之间，陨石变得破败死寂，碎裂成粉末状，上面的虫子也全都被吸干了一切，连空壳都不剩。
　　现场只留下了一颗一百多米高的参天大树，整个过程就是几秒钟的时间。
　　这就是掠夺特性的恐怖，它可以让植物疯狂，只要是对自己有用的，不管是生命还是非生命，都会被它疯狂吸收掠夺。
　　就算你把它毁了，但只要又一点木屑没毁灭干净，它就可以继续吸收掠夺，眨眼间又是一颗巨树。
　　紫玉在发动森罗，这颗大树立马又长出了几十只手和腿，变成了一个树人怪物。
　　“怎么样阿白？我厉害吧？”
　　紫玉看着苏白问道。
　　“当然，紫玉非常优秀。”
　　苏白使劲的点了点头，这确实非常优秀了。
　　“你就这么和我离开，不用向荆棘女王前辈支会一声吗？”
　　苏白又道。
　　他倒是有些非常想见一见那位荆棘女王了，他对她非常感兴趣。
　　要知道一般的荆棘女王最多也就君主级就到达顶点了。
　　但是带走紫玉的这个荆棘女王可是不死级的存在啊。
　　居然还可以把自身特性送给紫玉，这手段堪称无敌。
　　而且他通过系统面板也没看出来什么问题。
　　“不用不用，荆棘女王姐姐忙的很，她说我要走就走，不用去给她说。”
　　紫玉摇了摇头道。
　　“那好，我明白了。”
　　苏白点点头，这样也好，他还怕紫玉被拐走了呢。

第282章 我小暴君就是牛逼（破音）！！
　　“紫玉，你知道小暴君现在在干嘛吗？”
　　苏白抱着怀里，猫咪大小的紫玉问道。
　　似乎是因为一个多月没见到自己，紫玉现在黏人的很，变成只小猫咪在他怀里不下来。
　　“嗷呜~我知道吖！”
　　紫玉歪着脑袋，可可爱爱的道。
　　“估计在受惩罚！”
　　紫玉眨了眨眼睛。
　　“它的浮空岛屿还没有给人家修好？”
　　苏白好奇问道。
　　“不不不，浮空岛屿根本不算事，它犯得另一件事才恐怖呢！”
　　紫玉脑袋摇成了拨浪鼓，爪爪抱着苏白脖子。
　　要不是虚空之界中并不热，苏白估计会热坏。
　　“嗯？它还犯了什么恐怖的事情？”
　　苏白声音猛的提高，低头看着紫玉，他的眼睛几乎已经怼到了紫玉脸上。
　　紫玉舔了舔苏白脸颊，声音变得软萌起来：“嗷呜~其实也不是啥大事……就是……就是它追求把它带走的那个前辈的同时勾搭其他怪物，被发现了……”
　　苏白：“？？？”
　　“我靠，谁给它这么大的胆子的？”
　　苏白差点没一头跳了起来，我靠，小暴君你追求自己的临时老师就够离谱的了。
　　你居然还敢同时追求其他怪物，天呐，到底是谁给你的胆子的？
　　苏白惊了！
　　他害怕了！！
　　这不来不知道，一来才发现一个比一个猛啊。
　　小暴君，真有你的啊。
　　紫玉ㄟ(▔，▔)ㄏ：“我也不知道啊，我已经十来天没见过它了，这个我可真没办法啊阿白。”
　　苏白：“……”
　　他记得带走小暴君的感应是一头不死级的岩火之主，虽然也是火系亡灵系的存在，但人家样子是条蛇啊。
　　我靠，小暴君你以为自己是许仙啊！
　　不过，通过契约之书苏白知道它还活着，还没死。
　　但他觉得就算小暴君死不了，在这么作死下去也离死不远了，也不知道自己这次过去能不能带走小暴君。
　　它这种行为，要是放在人类社会，已经被乱棍打死了。
　　希望它不要太惨吧，苏白默默祈祷。
　　随着星球之眼继续前进，一座看不到边际的浮空岛就出现在了灰雾之中，这座岛屿不再是普通的灰白巨石构成。
　　而是一种散发着炙热温度的黑色巨石构建而成。
　　透过灰雾，岛屿上倒处都是岩浆，一些火系的怪物生活于其中，你来我往，井然有序。
　　有着通行硬币，苏白进来并不受阻碍，通过心里感应，很快他就发现了小暴君。
　　它位于岛屿中央的一个巨大巢穴之中，那明显就是岩火之主休息的巢穴，四周布满岩浆，中心有一个黑色岛屿。
　　小暴君就躺在这黑色的岛屿之上，四周有五六个火系的怪物不断的给它按着身体，旁边还有专门给它喂矿石的，将矿石蘸一点岩浆，送到它嘴里，俨然一副国王的样子。
　　而且苏白通过御宠系统发现，这些给它喂食的怪物还都是雌性的，有几个已经和小暴君发生关系了。
　　谁能想到这一幕？小暴君不但屁事没有，还潇洒的如同国王一般被伺候的舒舒服服，甚至还在岩火之主的巢穴内和其他怪物亲亲我我。
　　这一幕看的苏白大跌眼镜，扭头看向紫玉：“紫玉，这就是你说的受苦？”
　　紫玉也是一脸闷逼，摊了摊爪爪：“我也不知道啊，好几天前它来找我的时候，身体都已经干成皮包骨了。”
　　“……算了，我们直接献身问它吧。”
　　苏白摇了摇头。
　　星球之眼显露出来，苏白就出声喊道：“小暴君，我来看你了。”
　　听到苏白的声音，小暴君先是愣了愣，揉了揉眼睛，然后激动的一头站了起来。
　　“吼吼！阿白你是来接我回去的吗？那我们赶快走吧，我太想你了阿白！！”
　　小暴君在黑色岛屿上挥舞着爪子，神情非常激动。
　　“我只是来看看你，你在这里生活的很不错啊，如果你想再待一段时间时间，我也不介意……”
　　苏白话还没说完，只见小暴君背上突然长出一对熔岩火羽，眨眼之间就飞了上来，落在了苏白面前。
　　“吼吼，阿白，我们走吧，我想追随你一起战斗，这里太没意思了！”
　　小暴君一米五高，拍了拍胸膛说道。
　　一想起在这里噩梦般的生活，小暴君就不由的浑身颤抖。
　　太可怕了，它要回家，打死也不离开苏白了。
　　“你在这里究竟干了什么事？”
　　苏白觉得有点不对劲，肯定又内情，不然以小暴君的性格不会这么干脆利落的离开。
　　最起码得把岛屿上的矿石一起拿走，可是现在那些矿石它可是看都没看。
　　就在这时，苏白突然感受到一股恐怖的气息从远处袭来，还没等他说话，就被一股无上的伟力推送开来。
　　等他回过神来，就已经在浮空岛屿之外了，紫玉还在，但是小暴君已经不在了，似乎是被留在了岛屿上。
　　“阿白，那应该是岩火之主，小暴君果然被留在了里面，我们怎么办啊？”
　　紫玉深呼了口气问道，它就说事情没那么简单。
　　“小暴君心灵传音让我们等它，它和岩火之主交流一下，就会出来。”
　　苏白看着被灰雾掩盖的浮空岛屿说道。
　　他总觉得小暴君刚才的心灵传音极其悲惨。
　　“好吧。”
　　紫玉点点头，它也感觉小暴君有点古怪。
　　大约半个小时，小暴君出来了，只是它的样子却发生了巨大的改变。
　　原本强壮有力的肌肉都不见了，看起来像是一只皮包着骨架的死尸。
　　苏白直接看了看它的信息。
　　【名称|种族】：熔岩夺命怪|怪物
　　【性别】：雄
　　【等级】：君主级高位
　　【属性】：火系、土系、亡灵系
　　【特性|被动】：熔岩炼狱、
　　不死（亡灵之躯）、
　　火焰之躯（火焰法则构建身躯，对火系技能免疫，火系亲和度达到100%，一切火系攻击都可以牵动火系法则加持。）
　　【技能】：火球、飞石、撕咬，死亡冲撞，多重尾击，撕裂爪、枯败火球、喷射火焰、大地之锤、死茧、盗火（绝技）、夺命（绝技）、熔岩之翅、
　　【克制】：木系、金系、水系、血系、诅咒系、
　　【弱点】：水系、
　　【进化方向】：小暴君—暴君—炼狱盗火者—熔岩夺命怪—炼狱暴君—星空食日者
　　【简介】：由于君主级的身躯和不死级怪物岩火之主进行了交配，生命之力被吸干，但在最深层次的交流中岩火之主的不死级力量改造了它的身躯。
　　并且在深层次的交流中，岩火之主开放了自己对火系法则的感悟，这导致小暴君如今对火系法则的感悟已经达到了即将圆满的程度。
　　如今的它体内还有岩火之主留下的一团不死级本源之力，等小暴君完全融合吸收之后，可以直接进化为炼狱暴君，并且晋级皇帝级。
　　******
　　“我靠，小暴君你牛逼啊！！你真的吃到了软饭！！”
　　苏白看了它的数据后，瞪大了一双眼睛，他突然迷惑了，看不懂这个世界了。
　　小暴君居然真的泡到了不死级的怪物岩火之主，还让岩火之主给了它如此之多的好处。
　　我淦，这软饭吃的无敌了啊。
　　“吼吼！！俺都说了泡妞阿白你比不过我的！”
　　虽然瘦成了皮包骨，但是小暴君还是激昂的抬起了头。
　　吼吼！
　　只要是它小暴君看上的，就没有拿不下的。
　　小暴君高傲的看着苏白。
　　“我愿意称你为神，小暴君，你要不要呆在这里，我觉得你很有前途啊！”
　　苏白满眼震惊的点了点头，又是说道。
　　听到这话，小暴君连忙扭头看了看后方，然后一头跪下来，抱住了苏白的大腿：“不要不要，阿白你带我离开，赶快带我离开，再不走我可能就走不了了。”
　　小暴君的脑袋摇成了电风扇，一回想起和岩火之主在一起的场景它就害怕，每次都被榨干的生命之力都不剩下，太恐怖了，太恐怖了啊！
　　苏白：“……”
　　你刚才不还很嚣张吗？
　　不过他也不准备在这里停留了，让星球之眼往嘤嘤狐所在的方位飞。
　　看到岩火之主没有追来，小暴君一屁股坐了下来，拿出各种补充力量的矿石狠狠的吃了起来，它需要大补。
　　还好有紫玉在，在紫玉的帮忙下，它很快就恢复如初了。
　　它站在星球之眼上，抬头挺胸，神气十足的看着岩火之主所在的方位：“哼，等我变强之后，我一定要讨回自己的尊严，可恶！”
　　被一个雌性动物榨干，这是它小暴君一辈子都没办法洗刷的耻辱！！
　　苏白抱着紫玉，对小暴君这种马马后炮行为已经见惯不惯了。
　　但是对小暴君的这家伙他是已经服气了，这一顿软饭吃的是盆满钵满啊。
　　首先是它的境界从原来的君主级下位达到了君主级高位。
　　然后对于火系法则的感悟还达到了近乎圆满的状态。
　　并且还得到了一团不死级怪物的本源，可以帮助它直接进化和突破。
　　这简直太爽了，这就是女大三千送江山吗？
　　苏白心想是不是以后它境界卡住了，就可以让它去吃软饭。
　　“小暴君，你是怎么泡到那岩火之主的啊？”
　　苏白问道，他非常好奇，小暴君一个君主级的家伙，到底是怎么泡到一条不死级的恐怖怪物的。
　　听到这话，小暴君昂起了脑袋，双爪背后，一双自带凶恶的小眼神看着苏白，一副世外高人的样子：
　　“阿白啊，你们人类有句话说的好。
　　陪一个少女长大，不如陪阿姨说说心里话，
　　阿姨好，阿姨妙，阿姨兜里有钞票！”
　　苏白：“……”

第283章 嘤嘤狐的最终形态
　　灰雾弥漫的虚空之界中，一颗金色的星球快速穿梭其中，星球的上边有着一人二宠。
　　一人坐在金属椅子上，看着四周虚空的情况，一只白色猫咪躺在他腿上打着盹儿。
　　另一只形似穿山甲的小家伙蹲坐在地上抱着一堆矿石乱啃，补充着自己损失的力量。
　　“吼吼，阿白，你不用看了，这附近的虚空中没有宝物的，怪物也少的可怜。”
　　小暴君一边啃着矿石，一边摆了摆爪子。
　　“对吖阿白，不穿过封锁区是很难找到宝物的，但是封锁区那边太危险了，不但有各种危险的环境，还有恐怖的怪物，我们的实力并不够。”
　　打盹儿的紫玉，则是慵懒的道。
　　“我知道，我只是用精神力感知一下这里的情况。”
　　苏白点了点头。
　　自从知道虚空之界后，他就详细了解了这里的情况，也知道封锁区的存在。
　　那是一个包裹着蓝星的球形封锁圈，堵截试图穿过这里进去蓝星的虚空怪物。
　　封锁圈之内的虚空都是很安全的，被清理过。
　　不过苏白的感知也并不是没有收获，他发现这虚空确实比较奇特，和蓝星很不相同，有一种混沌的感觉。
　　前进没多远，苏白就看到了一道周身缠绕这黑气的雪白身影朝这里奔来，这不是嘤嘤狐又是谁呢。
　　“阿白，我可想你了！”
　　嘤嘤狐扑到了苏白的怀里。
　　“哈哈，我也想你嘤嘤狐。”
　　苏白摸着乖巧的嘤嘤狐满是喜爱，不像紫玉和小暴君，嘤嘤狐一向以懂事乖巧著称，即便是在自己没在身边，它也没有惹出任何事。
　　苏白一给它发心灵感应，它就直接辞别了黑暗史莱姆，向着苏白这里赶来。
　　这不，苏白还没有多远就接到它了。
　　抱着嘤嘤狐，苏白发现它也已经顺利晋级君主级了，不过还在君主级下位巅峰，境界比紫玉和小暴君都是要低一些的。
　　但这不怪嘤嘤狐，因为相比于紫玉它们，嘤嘤狐可是有两种形态的啊！
　　“怎么样，在这里呆的还习惯吗？”
　　苏白一边问题，一边查看起了它的具体数据。
　　【名称|种族】：千面狐（第一形态）|怪物
　　【性别】：♀
　　【等级】：君主级下位
　　【属性】：幻系（精神系分支）
　　【特性|被动】：千面（主动特性，可以学会其他任何属性的技能）
　　永不独行（羁绊特性，可以保持和另一只千面狐的心灵感应，一起战斗有加成。）
　　幻念卡牌（主动特性，可以学会的技能制作成卡牌储存起来，使用的时候直接释放，卡牌的上限取决于嘤嘤狐念头的多寡。）
　　【技能】：催眠术、幻影、幻象波、梦幻射线、定身、盾墙、梦杀（将对方催眠成功后，使用梦杀技能如无特殊情况，必定可以杀死对方。）
　　【克制】：幽灵系
　　【弱点】：精神系、
　　【进化方向】：小白狐—幻狐—灵媚妖狐—千面狐—万念狐王
　　【简介】：这是一只穿越了时间长河的千面狐，它经历了时间的流逝，在时光中它的智慧得以沉淀，它天生就已经超越其他普通千面狐，领悟了千面的真谛。
　　如今的它已经开始积攒念头，向着万念狐王进化，所谓念头，就是精神力和幻系法则的结晶体，对幻系法则的领悟越深，凝结的念头就越多。
　　*****
　　作为本体的第一形态，千面狐已经从灵媚妖狐成功进化到了千面狐，并且有往最终形态万念狐王进化的趋势。
　　如今的千面狐已经完全可以熟练的模仿任何属性的技能，新的特性幻念卡牌还可以让它储存不同的技能，可以说嘤嘤狐已经彻底成长起来了。
　　除此之外，梦杀这个技能还是一个强大的攻击类绝技。
　　只要对手被催眠或者处于睡梦状态，梦杀都可以完成击杀。
　　“挺习惯的啊，史莱姆前辈教了我很多东西。我变强了很多。”
　　嘤嘤狐道。
　　“哈哈，那就好。”
　　苏白一边说，一边又看了看它的第二形态九尾魔狐的数据。
　　【名称|种族】：九尾魔狐（第二形态）|怪物
　　【性别】：雌性
　　【等级】：君主级下位
　　【属性】：暗
　　【特性|被动】：暗域（所行之处皆为暗域，进化到最终程度，天下一切阴影黑暗之所皆为它的领域。
　　暗域之中，九尾魔狐可以划定规则，规则所在，一切改变。
　　除此之外还具有提升自身各项属性，同时蒙蔽敌人感知，压制其灵力的作用。）
　　暗影（发动该特性，九尾魔狐可以化作元素，凭空出现在暗影区域，特性威力随着其本身对暗系法则的掌握程度而提升。）
　　黑甲（反射一切灵力攻击，即便是蕴含法则的灵力攻击依旧可以反射50%。）
　　元素之主（随着魔灵晶的融合，九尾魔狐可以实现对暗元素的掌控，目前可以利用魔灵晶对部分暗元素进行掌控。）
　　【技能】：魔气纵横、暗之爪牙、暗影分身、黑暗侵蚀、黑暗之握、
　　【克制】：克制一切灵力攻击
　　【弱点】：光属性法则，纯物理攻击
　　【进化方向】：无，九尾魔狐为最终形态，它的身体将随着魔灵晶的持续改造将变化为最亲和暗系法则的黑域魔灵体。
　　【简介】：这是通过融合魔灵晶获得的第二属性，拥有着极强的潜力，理论上可以达到不死级巅峰，并且有机会突破到不灭级。
　　*****
　　嘤嘤狐的第二形态九尾魔狐目前已经变得更为恐怖。
　　不说暗域和暗影这两个已经极为强悍的特性，就是如今的黑甲特性就已经让它近乎无敌了。
　　之前的黑甲还没办法反射蕴含法则的灵力攻击，现在已经可以反射50%蕴含法则的灵力攻击了。
　　如果完全融合了魔灵晶，这个甚至可以达到百分之百的程度，到时候一切灵力攻击都在嘤嘤狐面前失效。
　　想要打败它，只能依靠物理攻击和精神攻击，但是嘤嘤狐本身又是幻系，对精神系攻击还是有一定抵挡作用的。
　　并且它的肉体也并不弱，想要打败它可以说不亚于凡人上青天。
　　【黑甲】这一特性只要用的好了，堪称无敌。
　　更不要说嘤嘤狐如今还觉醒了一个新的【元素之主】特性，这就更加强大了。
　　但其实这都还不是终点，等嘤嘤狐千面狐形态和九尾魔狐形态都打达到终点之后。
　　也就是千面狐形态进化为万念狐王，九尾魔狐形态完全融合魔灵晶之后，嘤嘤狐这两个形态还有可能发生融合。
　　变成万念魔狐这种两个形态融合的终极形态，到时候它甚至比小暴君的终极形态星空食日者还要恐怖的多。
　　甚至可以和小血龙以及紫玉的最终形态比拟。
　　相比于这些，嘤嘤狐觉醒的几个新技能，就显得有点微不足道了。
　　“嘤嘤狐，你真厉害。”
　　苏白忍不住亲了亲它，这小家伙这一个月来一定异常刻苦的修炼了，不但千面狐形态完成了进化，九尾魔狐形态也有了很大的改变。
　　“嘤嘤嘤！”
　　被苏白的一番夸赞，嘤嘤狐不好意思的把头埋在了苏白怀里，一副害羞的模样。
　　紫玉：“难道紫玉就不棒吗？(￣^￣)”
　　小暴君：“难道小暴君不厉害吗？(￣へ￣)”
　　看到苏白对嘤嘤狐又亲又抱的，两个小家伙很快吃了醋，站起来，双爪叉腰看着苏白。
　　“哈哈哈，都很棒，都很棒！”
　　苏白哈哈一笑，把嘤嘤狐放了下来，笑着说道。
　　“嘤嘤狐，你不要被阿白蒙骗了哦，他趁着我们不在可是又养了十只其他宠物呢！”
　　紫玉走到嘤嘤狐跟前，舔了舔嘤嘤狐的脸颊说道。
　　“那阿白真坏！”
　　嘤嘤狐也抬头看了一眼苏白。
　　苏白：“……”
　　“就是就是，我们来打游戏吧，我带你飞，我们不理他。”
　　紫玉很快和嘤嘤狐统一了战线，把苏白晾在那里不管。

第284象 紫晶龙王的手下
　　带着紫玉嘤嘤狐三个小家伙，苏白很快就飞出了虚空之界，回到家蓝星。
　　虽然苏白很想去找个家伙试验一下如今小血龙的战斗力，但是仔细想了想，苏白暂时还是放弃了这个想法。
　　万一在虚空之界内遇到了过于强大的怪物，可就得不偿失了。
　　“吼吼，我小暴君终于离开那个该死的地方了！”
　　小暴君站起来发出一声怒吼。
　　紫玉嘤嘤狐也表现的很兴奋，显然对于它们来说，虚空之界还是比较压抑的。
　　“走吧，我们回御兽道馆。”
　　苏白深呼了口气说道，把紫玉它们都接了回来，并且紫玉它们还都获得了非常巨大的进步，他的心情很好。
　　但刚走没多久，苏白就看到了远处骑着龙飞驰而过的三道身影。
　　不多时，一道身影又飞了回来，停在苏白身边恭敬喊道：“大师兄。”
　　说话的人是韩薇。
　　“你们这是干什么去？”
　　苏白看着韩薇问道。
　　“去救侯蓝，我们错估了侯家派出的杀手的实力，派去保护的人实力不够，快要坚持不住了。”
　　韩薇如实回答道。
　　事实上，他们觉得只要报了御龙道馆的名字那些人应该就不敢动手了，谁知道对方不但丝毫不理会，还敢还手。
　　而且其中有几人的实力出乎了他们的意料，手中居然有好几只皇帝级高位的怪物，派过去的弟子根本支撑不住。
　　“你上来指路，我们一起过去。”
　　苏白漠然说道。
　　“好。”韩薇收了幽古巨龙，跳上了星球之眼，指了一个方向，“距离我们这里不是很远，大概十几分钟就可以到了。”
　　“好。”
　　苏白点点头，让星球之眼加快了速度疾驰而去，小暴君紫玉都露出了一副跃跃欲试的模样，有点迫不及待的想要展现自己的实力。
　　……
　　另一边，一片深山之中，十来个指挥着龙宠的御龙道馆弟子一边掩护着侯蓝，一边和侯家派过来的这些杀手战斗。
　　上场的宠物最低也是君主级的，皇帝级的也不少。
　　御龙道馆这边最强的是一个拥有皇帝级中位龙鎏金火龙的核心弟子方树。
　　这鎏金火龙恐怖无比，张口间一道道龙炎都有焚天煮海的恐怖威能，正是这有方树这只鎏金火龙在，才能抵挡对方三只皇帝级高位巅峰的怪物大地狂犀、扭曲树怪以及紫晶沙蝎。
　　“让开，赶快放弃抵抗，否则别怪我们不客气了！”
　　紫晶沙蝎的御宠师赵洋冷声喝道。
　　“哈哈哈，我求求你们别客气，光天化日在蓝星上公然杀人，我看谁保得住你们。”
　　方树丝毫不怂，脸上满是嘲讽，道馆已经派人过来支援了，他丝毫不慌。
　　“既然你不知死活，那就别怪我们不客气了，真以为有一条龙系宠物就可以为所欲为了？”
　　赵洋冷笑一声，突然放出了一条皇帝级中位的血系怪物污浊血蛇。
　　这污浊血蛇只有两米长，一放出来就化作一道血光飞向了鎏金火龙。
　　“皇帝级的血系怪物！！！”
　　看到这情况，方树脸色一变，心中大惊，连忙指挥鎏金火龙和其他几只怪物进行防守。。
　　其他怪物鎏金火龙还不怕，但是血系就完全不同了，这东西对龙系太克制了。
　　方树惊呆了，这些家伙怎么会这么强，居然还有底牌。
　　靠，他好想收回刚才说的狠话，也许不嘲讽就不会这样。
　　“想的太多！”
　　大地狂犀的主人石涛冷笑一声。
　　只见大地狂犀怒吼一声，十几个石化光球就飞了出去，锁死了鎏金火龙的逃跑路线和其他怪物的支援路线。
　　另一边赵洋和另一个黑衣男子指挥着紫晶沙蝎和扭曲树怪一个攻击一个控制，正面牵制鎏金火龙。
　　只听噗呲一声，污浊血蛇只见咬破了鎏金火龙的身体，血系力量伴随着恐怖毒素扩散开来，鎏金火龙的身体瞬间出现了大面积的坏死，气息很快就萎靡了下来。
　　污浊血蛇的恐怖之处不但在于恐怖的毒素，还有强大的污浊能力和血系对龙系特有的克制。
　　“动手！”
　　看到鎏金火龙受伤，三个人齐声喊道。
　　下一刻，三头紫晶象就被放了出来，它们张口，发出一道道紫晶锁链直接将鎏金火龙身体洞穿，将其灵力和肉身之力牢牢锁住，让其落在地上动弹不得。
　　随后大地狂犀又是一道石化光波彻底将其封印。
　　“紫晶象，你们是紫晶龙王的手下！”
　　方树看到紫晶象，以及如此娴熟的手段之后，瞬间就明白了过来。
　　但已经迟了。
　　“别管我是谁，你还是担心担心你自己吧。”
　　赵洋冷笑道，指挥着紫晶沙蝎继续发动攻击。
　　“现在我一个人对付他，你们去给那边的人帮忙。”
　　赵洋一边指挥宠物，一边说道。
　　石涛和另一个黑衣男子刘虎点点头，向着前方带着侯蓝逃跑的御龙道馆弟子追去。
　　侯蓝这边被一群人围攻，本来就坚持不住了，看到又来了两个拥有皇帝级高位怪物的家伙心中不由的有些绝望。
　　但很快他们发现，这些人虽然追杀的很紧急，但似乎并没有下死手的想法，将他们宠物打伤之后就围而不歼了。
　　“嘿嘿，也不知道这次能引来多少御龙道馆弟子，能抓几条龙系宠物，一条皇帝级的龙系可是能卖几个亿呢。”
　　石涛嘿嘿笑道。
　　他们可不单单是侯家派过来干掉侯蓝的杀手这么简单。
　　“我更希望把那苏白引来，把他杀了，把始祖血龙抓了，回去就直接可以成为组织里第十三个龙王，这就是抓再多龙系宠物也换不来啊。”
　　另一个黑衣男子刘虎，看着御龙道馆所在的方向说道。
　　“哈哈哈，希望他能来，我倒是想要挑战一下他，看看是不是真的如此恐怖。”
　　石涛也是一副谈笑风生的样子。
　　也许他们一个人打不过苏白，但他们这十二个人一起可就不一定了。
　　有十二屠龙圣手传承的屠龙之术，对付一头还没达到主宰级的始祖血龙，在他们是不成问题的。毕竟从紫晶龙王大人那里得到的数据来看，这始祖血龙目前也不是强的没办法对付。
　　“不过我觉得他大概率不会……不，他来了”
　　刘虎话说道一半，突然发现一个巨大的金色圆球从远处飞快靠近。
　　“那是苏白的飞行坐骑，都注意，苏白来了，做好准备！”
　　石涛看到这星球之眼脸色也是一变，瞬间进去了战斗状态。
　　其他人看到星球之眼后也迅速行动起来，很快形成一个半圆形的包围圈，虎视眈眈的看着赶来的苏白。
　　“不好，大师兄，这些人有问题，那是紫晶象！”
　　星球之眼上，何雨看到远处山坳中躺着的鎏金火龙脸色一变。
　　何雨和欧阳渡本来都是和韩薇一起过来支援的，因为速度没有星球之眼快，半路被苏白接到了星球之眼上。
　　“可能有埋伏，我立马通知院长！”
　　欧阳渡脸色也是一变，作为御龙道馆弟子，他深刻的明白屠龙圣手组织的恐怖，那是有着一套套专门的屠龙之术的家伙。
　　是他们的死敌！
　　道院上一任的大师兄和好几个高层都是死在屠龙圣手组织手上的。
　　苏白没有阻止欧阳渡的通知道馆，但也没有撤退。
　　“你们是紫晶龙王的手下？”
　　苏白看着已经将他们围在中央的十二个人问道。
　　“没错，今日特地来送苏白师兄去死！”
　　这十二人中为首之人赵洋看着苏白，脸上露出一起冷笑。
　　“动手！”
　　赵洋根本不给苏白废话的机会，一声大喝，十二头皇帝级高位的紫晶象被各种御宠师放了出来，脚踏虚空，浑身散发出震天慑地的恐怖气息！
　　只见紫色晶光大放，十二只紫晶象展开的领域连在了一起，将方圆数百公里的区域全部封锁。

第285章 轻松化解，与侯蓝的再次相遇【六千字大章求月票】
　　“不好，空间被封锁了。”
　　何雨看到这扩展开来，无边无际的领域，脸色陡然一变。
　　“不止如此，据我所知，这些紫晶象都有封锁灵力的特性，和它们战斗只会变得越来越弱，联盟很多强大的御宠师都是被这样干掉的。”
　　欧阳渡看着从十二个方位将他们包围的紫晶象说道。
　　大意了啊，谁能想到这么一件小事居然会扯出十二屠龙圣手组织的人。
　　“不能让他们整整齐齐，必须先找两个逐个击破。”
　　韩薇脸色冷静中带着一丝不安。
　　“你们三个不用管这里的事情，下去把人救回来就好，他们交给我。”
　　苏白看了三个人一眼，漠然说道，“有我在，你们在害怕什么？”
　　“大师兄，屠龙组织不同其他，一定要小心……”
　　何雨看苏白有些不以为意的样子，怕他太过盲目自信。
　　上一任的首席大师兄则是这样没的。
　　苏白现在是神龙道院的希望，她不愿意看到苏白在出什么事。
　　“我说没事就没事，你们下去救人！”
　　苏白笃定道，他知道何雨是好心，但他真的不需要。
　　紫晶龙王都正面刚过，如果再倒在他的一些喽啰下属手中，那他也太丢人了吧。
　　“是！”
　　何雨不敢在继续违抗苏白的命令，和欧阳渡韩薇骑着龙飞到了下方去接被困住的道馆弟子。
　　不过她的注意力时刻集中在苏白这里，心想大师兄肯定对屠龙组织过于轻视，一有危险她要立刻去帮忙。
　　下方的侯蓝和道馆弟子这一幕表情复杂，开心的是援兵终于到了。
　　担忧的是这些人居然是屠龙组织的，也不知道大师兄能不能对付。
　　“何雨师姐，要让大师兄小心，那些人的实力非常强，底牌无数，我的鎏金火龙就是被他们给阴了的。”
　　方树看到何雨，连忙提醒道。
　　“苏白，来吧，让我们看看你的始祖血龙到底有多强。”
　　赵洋发出一声冷笑，他们十二人每个人就又放出了三头皇帝级高位的怪物。
　　一时间，整个战场除了十二头皇帝级高位的紫晶象，又瞬间多了三十六头同等恐怖的。
　　不由分说，十二头紫晶象就已经动手了，它们一个个前爪抬起狠狠踩踏了一下地面，长鼻刚刚扬起，山河震动尘土飞扬之间一道道紫晶锁链三百六十度无死角的朝着苏白所在的星球之眼袭来。
　　与此同时，其他三十六头怪物也都虎视眈眈，时刻准备出手。
　　这是完全封锁了苏白躲避的可能性，让他只能硬生生承受攻击，足以看得出来这十二人训练有素，经验十足。
　　他们之所以敢挑战苏白，这就是自信源泉所在，如此无间的配合，即便是天王级御宠师他们都干掉过，更不要说苏白一个和他们实力差不多的家伙了。
　　“阿白，交给我们！”
　　早就迫不及待的紫玉嘤嘤狐还有小暴君，当即站了出来。
　　“我来抵挡攻击。”
　　嘤嘤狐一步踏出，身上黑雾弥漫，雪白毛发快速变成纯黑之色。
　　魔气纵横之间，一个体长近几百米的巨大九尾魔狐出现在了天空之上，九尾摇曳，它所过之处，世界化作一片黑暗。
　　“放心出手，有我在！”
　　苏白怕嘤嘤狐等级太低出问题，精神之力配合契约之书凝聚出来一道道淡绿色的生命锁链将它和紫玉小暴君小血龙以及星海极噬鲲连接了起来。
　　虽然小血龙还有他手腕上，星海极噬鲲还在契约之书之中，但只要在苏白身边，生命锁链都可以连接。
　　“呜呜！！”
　　生命锁链连接之下，嘤嘤狐彻底放开了，九尾甩动之间直接扫向飞过来的紫晶锁链。
　　只听砰砰砰的碎裂之声，一大片一大片的紫晶锁链直接被它毁灭，化作紫色晶光消散天地之间。
　　而嘤嘤狐自己却根本没受伤一般，气息都没有丝毫下降。
　　这就是黑甲特性的恐怖，对灵力百分百反射，法则之力也可以反射百分之五十。
　　这些紫晶锁链蕴含的法则本就不多，被反射一半，又被生命锁链一分摊，根本就没有了效果。
　　“君主级下位？？？这是他妈的什么怪物？？？”
　　刚才还胜券在握的赵洋等人一脸懵逼。
　　虽然那九尾魔狐看起来非常恐怖，但也只是君主级下位的家伙啊，为什么承受了十二头紫晶象的攻击还屁事都没有？
　　这他妈不科学啊？
　　原本都准备跑过来帮苏白帮的何雨等人停了下来，也是一脸疑惑。
　　“是那个链接的锁链把伤害分摊了？那也不对啊！”
　　何雨完全搞不懂是怎么回事。
　　“我觉得我们还是看戏吧，大师兄的手段我们可能根本想象不到。”
　　欧阳渡摊了摊手道。
　　君主级下位的怪物承受十二头皇帝级高位怪物攻击毫发无损，这根本是不可能发生的事情，说出去也没人相信啊。
　　“就这？紫晶龙王派你们来送死的？”
　　苏白站立在星球之眼上，不屑的看着位于半空中的赵洋等人，缓缓竖起了一个中指。
　　“找死，继续攻击，我倒要看看你这狐狸能承受几次！”
　　赵洋瞬间大怒，冷喝一声，十二头紫晶象再次发动了攻击，又是几万条紫晶锁链攻击而来。
　　“吼吼？当你爷爷我不会反击吗？”
　　小暴君怒吼一声，站立在星球之眼上，一颗颗枯败火球不要钱的丢了出去，一股脑的丢了一百三十多颗。
　　“吼吼，在吃你暴君爷爷一招夺命！”
　　小暴君大叫一声，抬手十几道虚无火焰就朝着紫晶象飞了过去。
　　枯败火球如同一颗颗小型原子弹般砰砰爆开，每一颗的威力都不逊色于皇帝级怪物的攻击。
　　数百颗火球同时爆炸之下，紫晶象的紫晶锁链直接被炸成了碎渣。
　　面对这等不要钱一般的瞬发攻击，赵洋等十二人也不敢硬抗，连忙带着宠物撤离到了远处的山峰顶部。
　　一边还要抵挡着已经将紫晶象气息锁定的虚无之火。
　　这夺命绝技形成的虚无火焰要是入了体，皇帝级高位的紫晶象实力瞬间就要大打折扣。
　　“绝灵封印！”
　　赵洋大喝一声，紫晶象发出了一道道更加特殊的紫晶锁链缠向虚无之火，想要将其破解。
　　紫晶象的封印能量确实卓越，转眼间就封印住了几道虚无之火，但是还有几道可是已经来不及封锁了。
　　赵洋一咬牙，打开契约之书放出了一只亡灵系黑环蛇直接冲上去将几道虚无之火全部吸入了体内。
　　虚无之火即便是亡灵系也是有作用的，它夺取的是生命。
　　虚无之火入体，这黑环蛇直接死亡，再次复活后气息从皇帝级直接跌落到了统领级。
　　可不是每一个亡灵系怪物都可以和小暴君一般，死一次只跌落一个小等级的。
　　“是个狠人！”
　　小暴君嘟囔一句，这的确是破解夺命技能的最好办法。
　　“接下来该我了！”
　　紫玉几步走出，便如同神女下凡一般化作了森罗妖姬形态，手中法杖一挥，几公里范围内的大地都震动了起来，无数粗大的荆棘拔地而起，每一颗都有几米粗细，上千米之长。
　　其数量密密麻麻数不胜数。
　　这些荆棘藤一出来就直接缠绕住了紫晶象等其他一些皇帝级怪物。
　　“掠夺！！”
　　紫玉法杖一挥，又直接发出两道攻击。
　　掠夺赋予了这些荆棘藤掠夺特性，特性入体，荆棘藤瞬间长出了无数根须，扎入山体，扎入附近怪物体内，甚至试图扎入被捆住的皇帝级怪物体内。
　　只是短短的一段时间，大山被吸干营养，山体崩裂，化作灰白枯败之色，生长其上的动物和植物也无一幸存，所有生机和营养都被掠夺干净。
　　而原本这些荆棘藤每一颗都生长出了数万乃至数十万的分支，粗粗细细，密密麻麻，二十几头被捆住的皇帝级怪物已经被缠绕的完全没办法动弹。
　　它们疯狂挣扎，恐怖的灵力刚刚爆发出来就被缠绕在体表的荆棘藤吸收掠夺干净。
　　荆棘藤刺不穿它们的身体，就生长出毫米级，乃至微米级的分支从他们的口鼻，毛孔，鳞甲缝隙扎入进去。
　　在疯狂的掠夺之下，它们都有着无比恐怖的生命之力，根本不怕毁灭，你毁灭一根，就瞬间在长出数百根。
　　而一旦被荆棘藤的根须入体，更为恐怖的打击就来了，那是剧毒，以及恐怖的生命掠夺。
　　要知道很多树木生长过程中，就是花岗岩都可以崩裂。更不要说这些特殊的荆棘藤了，它们在海量营养和生命力的加持下，迅速生长膨胀，将这些皇帝级怪物的毛孔胀破，鳞甲揭开，恐怖的根须很快就侵入了其内脏之中。
　　在掠夺的加持下，又有整个大地作为依托，它们的生命力强到连火焰都不害怕，有火系的皇帝级怪物浑身燃烧着恐怖的火焰，散发着数千上，万度高温！
　　荆棘藤在其中被烧毁，又沿着火焰生长出来，如此反复之下，这些火焰中生长出来的荆棘藤抗性越来越恐怖，最终连火系怪物都没办法抵抗的住。
　　“吼！！！”
　　只听一声声绝望的嘶吼，这些身上缠绕着无穷藤蔓已经看不到原本样子的皇帝级怪物渐渐停止了挣扎，生命气息消失的无影无踪。
　　等荆棘藤松开的时候，里面只剩下了一堆白骨，方圆十几公里内已经万物枯寂，只有疯狂生长的荆棘藤依旧不断的向地底更深处扎根。
　　“该死，这是什么鬼东西啊啊啊啊！！”
　　赵洋等人飞到高空中看着地面上的怪物骨头发出了愤怒的嘶吼。
　　明明只是一个普通的荆棘领域，怎么会突然发展成如此恐怖的模样。
　　这到底是什么怪物！！！
　　愤怒有时候更多的是在掩饰内心的恐怖和害怕。
　　此时这十二个人心里都是砰砰砰乱跳，刚才要不是反应快一点飞了上来，此时他们怕是已经全军覆没了。
　　不远处看着这一幕的何雨等人也是心有余悸，眼中全是震惊之色，看着这恐怖的荆棘丛林不由的吞了口口水。
　　太恐怖了，这荆棘领域简直恐怖的吓人。
　　他们不是没见过世面的乡巴佬，但敢说绝对没见过如此恐怖的木系领域。
　　就是星球之眼上的苏白对于这一幕都有点震惊，荆棘领域落在地上，再配合上掠夺可太恐怖了。
　　其实如果换了一个木系宠物还达不到这么恐怖的程度。
　　紫玉是先天本源圆满，对木系亲和度高达百分之百，而且荆棘领域中的荆棘藤经过苏白无数次的强化，完全不是普通植物可以比拟的。
　　如果是一般的植物，开始之时根本控制不住这些皇帝级怪物，等依靠掠夺成长起来后，怪物早就跑走了。
　　但这被苏白强化过的荆棘藤强度足够，皇帝级怪物一时都难以挣脱。
　　再加上掠夺的加持，这些皇帝级怪物根本没办法逃脱。
　　“森罗！”
　　紫玉很满意这次的效果，再次挥动手中法杖，下一刻，这些荆棘藤全部都化作了一个个树怪朝着半空中的赵洋等人冲去。
　　小暴君，嘤嘤狐也都再次发动了攻击，朝着赵洋等人包夹而去。
　　“我倒要看看你有多厉害！！”
　　赵洋怒喝一声，指挥宠物放出一道道恐怖攻击，向着天空中苏白所在的方向打去。
　　攻击发出之后，这十二人骑上飞行宠物头也不回的向着远方天空飞去。
　　没错，他们逃了！
　　刚才那猝不及防的荆棘领域让他们损失了五头紫晶象，十几头其他皇帝级怪物，而苏白这边却依旧完好无损。
　　最重要的是，他知道苏白手上是有始祖血龙的，始祖血龙可是一直都没有出动。
　　如果此时不走，就真的走不了了。
　　“山不转水转，今天这仇我们记下了！”
　　眼见就要逃走，憋屈了许久的石涛扭头留下来一句狠话。
　　但等他回过头的时候却发现一条无比巨大的神龙不知何时出现在了他们面前，其浩瀚如星海一般的恐怖气息扑面而来，吓得他差点一头从宠物背上滚了下来。
　　“杀……”
　　赵洋脸色一变，刚刚张开嘴巴话还没说完，一个遮天蔽日的巨大龙爪就拍了下来，一群人连带着怪物都如同皮球一般被拍到了山坳之中。
　　紧接着，被无数荆棘藤牢牢捆绑起来，身体被扎入了根须，不停的摄取力量和生命，再没有了半分反抗余地。
　　一切结束，赵洋等人还是呆愣的，脑子中都还是始祖血龙刚才那恐怖的身影。
　　这和他们了解中的始祖血龙完全不同，那气息太过恐怖了，就是面对不死级怪物也没有如此恐怖。
　　苏白抬手，小血龙飞回来缠绕到他手腕上，本来他还想让小血龙试试龙咒的。
　　但这群人实在太菜了，只是一爪子就可以拍死的事情，根本不配小血龙发动龙咒。
　　“好了，结束了！”
　　苏白轻轻点了点头。
　　“吼吼，阿白我们都很强吧？”
　　小暴君走到苏白跟前，小爪子拍着胸口说道。
　　“都很强，非常强。”
　　小暴君此时体型已经变小了，苏白摸着它的脑袋夸奖道。
　　“阿白的那个生命锁链真厉害啊，让我们的实力增强了很多。”
　　嘤嘤狐也变回了小白狐形态，跳到了苏白的肩膀上。
　　本来以它君主级下位的实力抵抗那些攻击是肯定会受伤的，但苏白的生命锁链却直接避免了这一点。
　　“哈哈，这个技能是我的契约之书晋级紫金级觉醒的哦。”
　　苏白笑着摸了摸它的下巴。
　　“阿白，小血龙现在已经皇帝级高位了吗？”
　　紫玉的手拿法杖走到苏白跟前好奇的问道。
　　它还是森罗妖姬的形态没有变回去，但如今的它和以前已经不一样了。
　　以前的森罗妖姬形态，紫玉的小腿以下都是藤蔓构成的，此时已经完全化作了雪白纤细的人腿。
　　紫玉一双赤足裸露踩在地上，身上也只有一套绿叶构成的裙子和露腰的短马甲，长腿藕臂都裸露在外，雪白中散发着一股清新的生命气息，腰肢纤细，胸脯饱满，全身每一点都似乎经过上天的精心雕刻，完美的没有丝毫瑕疵。
　　一头淡绿色的长发披肩，头戴荆棘花环，周身散发着浓郁鲜活的生命气息，仿佛掌管生命法则的女神一般，圣神、优雅、仙气飘飘。
　　就是苏白看着如今这副模样的紫玉都不由的有些呆了，最主要紫玉身上还有那种一种特殊的生命律动，仿佛一切生命之源的感觉，更是让人难以自拔。
　　而且是不分男女的那种。
　　“嗷呜，阿白我漂亮吗？”
　　紫玉似乎也发现苏白被自己的容貌吸引了，完美无缺的脸上露出了一起开心的笑容。
　　“很漂亮。”
　　苏白回过神来点了点头，看着近在咫尺的紫玉他回答道：“小血龙其实已经是主宰级了，不过因为特殊原因掉落下来了，用不了多久就会恢复。
　　所以你们三个还要继续努力才行哦。”
　　“啊，小血龙这么强了啊！！”
　　原本高高兴兴的紫玉瞬间泄了气，化作一只白色猫咪倒在了苏白怀里，似乎失去了所有高光和梦想。
　　“哈哈，其实紫玉今天表现的非常亮眼，对于战斗时机的把握，以及强大的实力都深深的震撼了我。”
　　苏白摸着它柔软的毛发安慰说道。
　　“真的吗阿白？”
　　紫玉缓缓的抬起了头。
　　“当然是真的，你们三个都非常棒啊，大大的震撼了我。”
　　苏白肯定的点了点头，他说的是真的。
　　一个月的时间，紫玉它们能有如此重大的提升，确实震惊到他了。
　　这也说明它们是真的认真努力了。
　　“那紫玉一定会更加努力的(*¯︶¯*)”
　　紫玉又开心了起来，脑袋在苏白怀里乱蹭起来。
　　这时候，何雨带着道馆弟子也都飞了上来，他们看向苏白的目光之中充满了震撼与崇拜。
　　这就是他们的大师兄，真的是强的可怕，真是太过恐怖了。
　　看着苏白身边的紫玉嘤嘤狐以及小暴君他们更是有种不知道说什么的感觉，谁能想到这萌萌哒的小家伙们居然有着如此恐怖的实力。
　　愣生生以君主级的实力，干掉了一群四五十只皇帝级高位的怪物。
　　这说出去都没事相信吧。
　　“大师兄！”
　　一群弟子激昂的打招呼，看向苏白的眼神都有点狂热，那是激烈的崇拜之情。
　　“辛苦你们了，通知道院不用来人了，顺便把下面那些人都带上来，一会儿押回去。”
　　苏白点了点头道。
　　“是师兄，我这就去做！”
　　何雨有点激动的带着人飞了下去，苏白的强大一次次深深的刻入了她的心灵，让她看到了神龙道院崛起的希望，彻底坚定了誓死追随苏白的决心。
　　“侯蓝大哥，你没事吧。”
　　苏白把紫玉放到肩膀上，走过来看着侯蓝关心道。
　　“没事没事，多亏了你派人保护，不然我可能就没有了，太感谢了！”
　　侯蓝笑着摇了摇头。
　　看着面前的苏白，他的心情情其实惆怅无比。
　　意识中那个小小的少年渐渐与面前这个高大帅气的青年渐渐重合。
　　苏白开口后他就知道他的性格没有变，依旧是他认识的那个苏白。
　　但实力却已经是天差地别，一切都仿佛还是昨天，一切又恍如隔世。
　　他清晰的记得自己送苏白炼狱暴君蛋时的情景，那时候他根本没想到两年之后，自己居然需要苏白的庇护。
　　也没想过，苏白在短短两年之后就已经拥有如此权势和实力，强大到可以庇护他的地步。
　　“哈哈哈，侯蓝大哥你说的这是什么话，我们是朋友啊，你有难我帮忙不是应该的吗？就像你当年不求回报的帮助我一样。”
　　苏白握住侯蓝的手笑着说道。
　　“哈哈，是我想多了，不好意思。”侯蓝摇了摇头笑着道，恢复了正常模样。
　　“侯蓝大哥，你给我说说你的事情吧，有什么需要我帮忙的，你就直说。”
　　苏白领着侯蓝在椅子上坐下说道。
　　“哎，也没啥好说的，我过来就是想请你帮忙庇护一下我姐姐。
　　侯家的人就是拿我姐侯捷威胁的我，虽然我已经放弃了一切，但我觉得我二叔不会就这么放过我。
　　毕竟我刚走他都可以派人追杀我，更不要说我姐姐了。”
　　侯蓝深呼了口气，有些落寞的说道。
　　大起大落的人生让他看透了很多，现在他害怕的就是姐姐侯捷出了事。

今天的更新推迟一下，晚上更新
　　不好意思，有点事出去，今天的更新晚一些，大概晚上十一二点。

第286章 群龙围攻，你算什么东西？
　　“侯捷老师？你知道她在哪里吗？”
　　一听这话，苏白不由的坐直了。
　　侯捷的忙他是一直想要帮的。
　　“不，我不知道。”侯蓝摇了摇头，接着又道：“但我二叔他们不知道用什么办法找到了我姐所在的位置。”
　　“这样啊，侯蓝大哥，你确定吗？”
　　苏白看向侯蓝问道，“不是我不相信你，是如果没办法确定，我不好拿出对策来。”
　　“我明白，证据我是有的。”
　　侯蓝点点头，拿出了手机，里面有一段关于侯捷的视频。
　　除此之外，侯蓝手上还有侯捷的一些物品。
　　通过这些已经可以百分之九十的肯定侯捷所在的位置确实已经被找到了。
　　“蓝大哥，你放心，这件事包在我身上了，侯捷是我的老师，我肯定不会看着她出事的。”
　　苏白点了点头，直接将这件事情包揽了下来。
　　“谢谢，太感谢了。”
　　侯蓝连忙激动的道谢，苏白这二话不说直接包揽下来的态度让他心中大为感激。
　　这时候，何雨欧阳渡等人也已经带着被俘虏的十二人上来了。
　　这十二人都已经被彻底控制住，没有了丝毫的反抗能力。
　　“你们是紫晶龙王的直系？”苏白看着赵洋漠然问道。
　　“是的，我们是紫晶龙王手下最强的十二个杀手，因为龙王大人不在蓝星，让我们想办法针对你的。
　　正好我们组织接到了侯家对侯蓝的暗杀，然后就策划了这次行动，目的是抓住侯蓝把你引出来。”
　　赵洋乖乖的回答道，非常有阶下囚的自觉。
　　“之前我父母那边的杀手也是你们安排的？”
　　苏白又问道。
　　“是的，因为那边没有成功，所以我们才准备从你的同学和朋友这边下手。”
　　赵洋看了看苏白，缓缓的点了点头。
　　“很好。”
　　苏白的声音变得低沉起来，眼中露出了一丝杀意，紫晶龙王这是彻底和他磕上了。
　　这绝对不会是屠龙圣手集体的行动，否则魏雅那边会给他消息的。
　　就在苏白思考的时候，天空上一条条巨大的神龙疾驰而来，一个个气息全部都深沉而恐怖，如同一个个恐怖的小太阳一般，这些神龙所过之处，下方大山中的怪物全都匍匐在地。
　　苏白抬头看去，一共来了三十多条神龙，每个神龙上都有一位御宠师。
　　绝大多数都是皇帝级高位巅峰的神龙，为首的三头则都是主宰级的恐怖存在！
　　这些神龙每一个体型都不小。皇帝级的都有近千米的巨大体型，主宰级的则达到了两千米的长度。
　　它们穿梭在天空中，那画面宛如史诗中描述的一般浩荡辉煌。
　　很快，为首的那条气息最为恐怖的黑色神龙悬停在了星球之眼外，院长秦淼从上面跳了下来，看着已经被俘虏的十二人，脸上露出了震惊之色：“你已经把这紫晶十二象全部俘虏了？”
　　这紫晶十二象她早有耳闻，乃是屠龙组织中紫晶龙王重点培养的十二个手下，实力非常恐怖。
　　每一个人都可以单打独斗地猎杀主宰级怪物，联合在一起，一般的主宰级御宠师都扛不住的。
　　道院的其他一些前辈也都露出了一丝惊讶的表情。
　　“好小子，我们急急忙忙的赶过来就害怕你出事，你倒好，直接让我们这么一大帮人铺了个空！”
　　副院长陈三一脸笑容的说道。
　　“了不得啊！”
　　另外一些前辈也都夸赞不已，他们是真的没想到转眼间就已经如此强大了。
　　明明之前他显露出来的实力是完全不足以对付这十二个人联手的。
　　“是因为我把去御兽道馆学习的紫玉它们带了回来，它们如今的时间很不错。”
　　苏白解释了一下，又大概说了一下经过。
　　“原来这样，我就说这些家伙怎么会突然出现，原来是盯上你了。”
　　秦淼看了一眼一旁被限制了所有行动，只留下了呼吸说话能力的十二个人缓缓点了点头。
　　苏白的实力再一次给了他们惊喜，让这一群家伙心中对于苏白的支持更加坚定，觉得如此下去，再加上始祖血龙，这次馆长，苏白绝对有一挣之力。
　　而且胜利的概率极大。
　　“院长，你能不能帮忙给侯家施压，让他们把我老师侯捷的踪迹交出来。”
　　苏白又把侯捷的事情说了一遍。
　　秦淼想了想，直接开口道：“不用施压，走，我们直接杀上门，人证物证俱在，他们涉嫌暗杀我御龙道馆首席弟子，这岂能忍？”
　　“对！这不能忍！施压什么的根本不需要，我们直接上门，围了侯家！！”
　　副院长陈三也是高声说道。
　　“就是，我们御龙道馆好久都没有露过肌肉，一个垃圾二流家族居然也敢欺负我们首席弟子？
　　走，去他们家！让世人看看御龙道馆没有没落！！”
　　其他一些长辈也全都是如此，完全赞同秦淼的做法。
　　侯蓝：“……”
　　他有点说不出话，看着四周几十条恐怖神龙，他深深地感受到了家族和道馆的差距。
　　但他心里没有不快，反而有些激动，腐烂的家族早就该被清理了。
　　“那就谢谢各位前辈了！！”
　　苏白看到这架势，自然也没有退缩的理由，侯家那些人他本来就看不惯。
　　当初他去魔都比赛的时候，那些家伙拍给他造成了许多麻烦。
　　“那就走！！”
　　说风就是雨，秦淼一声令下，苏白等所有人全都骑着神龙浩浩荡荡的飞向了魔都。
　　……
　　魔都海外，一公里外的海面上有一座直径一公里的圆形人造岛屿，这是侯家岛，侯家巅峰时期建造的一座家族岛屿。
　　整个岛屿绿树环绕，建筑林立，自然与科技仿佛完美融为了一体。
　　岛屿中央有一座一千五百米高的巨大高楼，高楼最顶层，这顶层所有墙壁都是玻璃建造，从里面可以看到整个岛屿的一切景象，但是从外面却看不到里面的情况。
　　这是属于侯家族长的专属房间，整个最顶层就是一个巨大的书房，同时也是族长办公室。
　　代表着侯家最高的权势。
　　一个消瘦的中年男子穿着一身黑色衣服，在一群人的簇拥下，缓缓走进了这属于族长才能拥有的书房。
　　书房的办公桌就在巨大的落地窗前，宽大的黑色办公椅就放在办公桌前，那以前是族长坐的地方。
　　也就是他大哥侯长天坐的地方，他侯长峰就只能站在办公桌前面汇报工作。
　　而如今，这个座位终于轮到他坐了，从此他将是整个侯家说一不二的那个人。
　　“爸爸，您请坐。”
　　侯长峰的大女儿侯百合拉开办公椅，笑着说道。
　　侯长峰呼了口气，走到前面，郑重的坐了下去。
　　随后他爱上了眼睛，享受起了这种美妙的感觉。
　　“这就是族长的位置吗，感觉真好！！”
　　他睁开眼，得意的笑了。
　　“好了，你们有什么事情都可以汇报了。”侯长峰笑着道。
　　家族的这些人走过来一一汇报了各自的情况，侯长峰享受着这一切。
　　“对了爸，今天早上侯蓝离开了魔都，我们请的杀手已经去了，这时候侯蓝应该已经死了，接下来就是侯捷了，这个女人也留不得，爸，你可以把这件事交给我。。”
　　侯百合一边给侯长峰揉肩一边说道。
　　侯百合非常讨厌侯捷，以前侯捷在家的时候，她什么都被压一头，不管是容貌还是才能，这就让她非常羡慕嫉妒了。
　　后来她更是因为她喜欢的人根本不喜欢她，全都围在侯捷身边，她的嫉妒转化为了恨。
　　如今侯捷终于落寞了，她一定要以最成功最高高在上的姿态出现在她面前，亲手叫她一点点毁掉。
　　“侯捷不能动，不但不能动，还要派人保护好她。”
　　侯长峰沉声说道，“我警告你，别打歪心思，那是王家那位少族长点名要保的人。”
　　“是！我知道了爸。”
　　侯百合笑着答应，心中却已经怒火中烧。
　　她恨啊，为什么侯捷都落到这个地步了，还有人会出面保护她！
　　而且还是王一泽那种传说中的人物，她到底哪一点比侯捷差了？
　　为什么王一泽从来没有睁眼看过自己一次！
　　不过她心中唯一爽快的就是，侯蓝被她弄死了，侯捷最亲爱的弟弟死了。
　　她非常希望看到侯捷那绝望无比的表情！
　　“族长，我觉得这次暗杀侯蓝的行动可能有点不合时宜，侯蓝还是有很多人脉的，尤其是我调查道，他这次还是去御龙道馆的，万一惹出了御龙道馆的人，我们不好处理的。”
　　旁边一个中年男子看着侯长峰缓缓说道。
　　“三伯，你觉得御龙道馆会为他一个什么都没有的人得罪我们侯家？我们虽然不算超一流家族了，但也至少是个一流家族，御龙道馆会为了一个不必要的人得罪我们？
　　巨龙道院那边的紫无极我和他还有些交情，神龙道院那边我虽然没啥交情，但他们最近可是在竞争下一任馆长，都需要外力支持，难不成还会为了一个外人把选择得罪我们，把我们推向巨龙道院？”
　　侯百合脸上露出甜甜的笑容，不以为意的说道。
　　“我听说侯蓝可是和神龙道院的首席弟子苏白有很深的交情的，这件事办的还是有些不妥啊，最起码不应该这么……”
　　侯百合三伯话还没说完，新族长侯长峰就摆了摆手打断了他：
　　“三弟你想多了，交情这东西算个屁，这年头利益才是最重要的。
　　侯蓝大概率是没有几率活着到御龙道馆的，他死了，苏白总不可能为了一个死人和我们说事吧？
　　而且百合说得对，他们最近就是需要投资呢，就算侯蓝活着见到了苏白，到时候我一句话表示可以帮助他们竞争馆长，说不定第二天侯蓝就神秘消失了呢。”
　　“是啊三伯，你完全不用担心这个。”侯百合也是笑着说，“那苏白不过是一个没有背景没有家族的普通人，好不容易当上了首席弟子，如今为了馆长之位还不得巴结我们这里家族？
　　到时候说不定我一句话，给他个希望，他就腆着脸来我面前求投资了呢。”
　　“好吧。”
　　侯百合三伯摇了摇头，不再争辩。
　　“好了，还要开族长大会，我们下去吧。”
　　侯长峰从抽屉里拿走了属于族长的限权印章，站起身来说道。
　　很快，他们就来到了中央大楼东方的广场之上，如今一千多侯家核心成员都已经站立整齐在这里等候了。
　　侯长峰走上主席台，满脸的笑容：“族人们，今天，我们将开启一个新的时代，我将带领着大家让我们的家族重回巅峰，乃至更进……”
　　然而侯长峰话还没说完，天空突然黑了下来，紧接着一股一道道恐怖的气息从天空中降落下来。
　　等侯家的人抬头看去，三十多条巨大无比的神龙已经盘旋在了侯家岛上空，无比恐怖的神龙威压毫不掩盖的释放出来。
　　一时间整个天空风起云涌，无数漆黑的铅云聚集，仿佛是有天劫降临一般。
　　大海上海浪翻涌，附近几十公里内所有的怪物已经全部逃跑消失，随着神龙恐怖的龙威，数百米高的波涛冲刷而来。
　　卡擦一声清脆的碎响，一条主宰级的黑色神龙抬爪间直接摧毁了侯家岛的防护罩，恐怖的龙威笼罩下来，广场上大多数人都噗通一下瘫坐在地，脸上露出了惊恐交加之色。
　　天呐，到底是谁惹了御龙道馆的人！
　　这恐怖的威压，让他们有种随时都会死亡的感觉。
　　“侯家，你们好大的胆子！公然派遣杀手刺杀我道馆众多弟子，我首席弟子更是差一点就被行刺，你们好大的胆子！！”
　　秦淼冷漠严厉的声音从高空传了下来。
　　听到这话，侯家的人心里凉了半截，心想是哪个不怕死的家伙居然敢惹御龙道馆。
　　恨不得把这人找出来杀了，看看他脑子里装的是不是屎。
　　新族长侯长峰咽了口吐沫，心脏有种骤停的感觉，眼皮子却在乱跳。
　　天空中这三十多头神龙实在太过恐怖了，给人的感觉不比几十颗院校怼到脸上的恐怖程度低！
　　“秦淼院长，你这是什么意思？公然带着人来我侯家领地，二话不说直接毁了我们的防护罩，公然挑起争斗，这是真不把我们侯家放在眼睛吗？”
　　侯长峰冷声喝道，脸上带着浓浓的愤怒之情。
　　但他却没敢放出宠物硬刚，他虽然是天王级御宠师，但是在这些神龙面前根本不够几个回合杀的。
　　“侯家？我需要把你放在眼里？你算个什么东西？
　　敢行刺我首席弟子，今天不给个说法，就是宠物管理局来了也不好使！！”
　　秦淼瞥了侯长峰一眼，满眼不屑。
　　侯家自从唯一一位拥有不死级怪物的史诗级御宠师死了之后，就没人把他们放在眼里了。
　　更不要说御龙道馆这种巅峰道馆了，随随便便几个人就可以灭了他们。
　　苏白和侯蓝站在秦淼面前，暗暗震惊。
　　苏白从没有看过秦淼如此霸气侧漏，英姿飒爽的一面。
　　但别说，有这么一个长辈给你出气，那是真的爽。
　　偏偏侯家一个屁都不敢放。
　　侯长峰咬紧了牙关，但始终不敢有任何冲动，他深呼了口气，看着苏白露出了一丝和煦的笑容：“秦淼院长，苏白小友，我想这其中肯定有什么误会，你们可能被其他有心之人挑拨离间了。
　　我对苏白小友此次争夺馆长非常看好，正准备给与一定的资源投资呢，而且小女对于苏白小友也是仰慕已久，一直想见一见小友呢，怎么会做出刺杀苏白小友这等事情！”
　　此时的侯长峰丝毫没有了刚才的霸气和随意，酌字酌句，生怕惹得苏白生气，就算送女也无所谓。
　　他没有费劲去争辩，因为他知道只要符合上门来了，这已经不是争辩可以解决的事情了。
　　对于强者来说，更本不需要和你争辩。
　　就算有宠物管理局，御龙道馆可能不会真的下杀手，但是面对着等庞然大物，人家只要表明一个态度，整个蓝星就没有他们侯家的立足之地了。
　　听到自己父亲的话，侯百合脸上露出了妩媚的笑容，眼神中满是崇拜地看着苏白：“苏白师兄，我听说你的事迹很久了，一直都非常崇拜你，不知道可不可以给我个机会，一起吃顿饭，我侯家虽然比不上你们道馆，但是也还是有很多资源的。”
　　侯百合温声细语，含情脉脉，面带娇羞，配上她绝美的容貌，一副任君采撷的样子甚是让人心动。
　　她的这话，深层的意思就是如果苏白愿意，她就愿意跟着她，吃完饭就去宾馆也不是不可以。
　　苏白不但可以得到她，还会获得侯家大量资源的投入。
　　侯蓝如今已经没有价值了，何必为此大动干戈呢。
　　在侯长峰和侯百合看来，他们都已经让出了如此利益，是个人都应该知道怎么选择了，结果自己不言而喻。
　　苏白抬头看向侯百合，漠然问道：“凭什么你崇拜我，我就要和你吃饭？你是个什么东西？”
　　侯百合本来满脸温柔笑容突然僵了，紧接着脸色又变得铁青，一股愤怒之色涌上心头，却又不敢表露出来。
　　她从小到大还没这等羞辱，她想不明白，你一个平民出生的人为什么回她这种千金小姐毫无欲望，为什么敢如此羞辱于她？
　　却不知，刚刚从侯蓝那里，苏白已经了解到了这侯百合不是个好东西，老是针对侯捷，侯捷所在的位置就是被她带人找出来的。
　　所以他自然也就没有留脸。
　　侯长峰脸色也是变得难看了，心中憋屈无比，恨不得立刻将这群人碎尸万段。
　　尤其是苏白，一个平民出生的贱种居然还敢拒绝他女儿，不过是运气好找到了一条好宠物罢了，真不知道自己姓啥了。
　　要放在平时，就是这种人跪倒他面前求他，他也不会把女儿嫁给他。
　　“哈哈哈，苏白小友性格正是爽朗，看来我家小女是无缘了。
　　这件事虽然不是我们干的，但是我愿意为此做一些弥补。”
　　表面上，侯长峰却也就是满脸的笑容。
　　“这是赔偿单，如果再有下次，别怪我们不客气！！”
　　秦淼丢出了一张两米长的赔偿单。
　　侯长峰接过来双手有些发抖，看完之后，他的身体都在发抖了，这上面的物资差不多要如今侯家三分之一的财产了。
　　而且其中还有一条关于侯捷所谓位置的准确消息，他隐隐觉得这才是罪魁祸首。
　　他好想拒绝，但他不敢，天空中盘旋着的巨龙，就像是一个巨大的利刃刺在他的心头。
　　而且就连宠物管理局都没有第一时间到来，这说明那边也在忌惮御龙道馆。
　　“秦淼院长放心，过些天我就把相关物资送到贵院去。”
　　侯长峰笑着说道，心中却是在滴血。

第287章 不死树心
　　“好了，我们可以走了，宠物管理局的人都在远处盯了好久了。”
　　一切做完，秦淼看了一眼远处海岸的方向说道。
　　“谢谢院长。”
　　苏白点了点头，今天他算是见识到了什么叫做巅峰道馆。
　　像是侯家这种已经算是非常不错的御宠世家，在御龙道馆面前，根本屁都不敢放。
　　就是宠物管理局和宠物联盟都得给御龙道馆的面子。
　　就像他们此刻来闹事，只要没打起来，宠物管理局都是不会过来的。
　　这几乎可以说是御龙道馆的特权了。
　　这特权，来自那些在虚空之界防守虚空怪物的御龙道馆的前辈们。
　　“小事情，你要记住，在外面别怕，管他什么家族，哪怕是御龙家族又如何，只要敢惹你，直接叫人上去怼他。
　　打不过就喊人，我们御龙道馆有的是人，只要不是你主动惹事，道馆就是你最强大的后盾。。”
　　副院长陈三拍了拍苏白的肩膀说道。
　　“……谢谢院长，我明白了。”
　　苏白再次点头，不得不说，这种背后有一群长辈支持的感觉真爽。
　　“等过几天他们把物资送过来，苏白你就拿去吧，这算是道院给你的奖励，回头你还可以拿这十二个家伙去领奖，联盟和道馆都有相关的奖项。”
　　秦淼又是说道。
　　“好。”
　　苏白也没有推辞，反正前辈们也不需要这点东西。
　　而他手上还有十头嗷嗷待哺的鲲需要喂养，资源是完全来者不拒。
　　事情做完，一群人直接骑着神龙，浩浩荡荡的飞上云层，离开了魔都。
　　“苏白，谢谢。”
　　侯蓝感激的拍了拍苏白的肩膀，苏白为此直接叫道馆长辈上门去堵人的做法太让他感动了。
　　没有比这更快速的办法了，有御龙道馆出手后，他二叔就是有再大的胆子，也不敢再对他姐动手，
　　“小事情，我还要多谢你呢，不是你提供这些材料名单，我可没办法拿到这么多好东西。”
　　苏白摇了摇头道，刚才那物资清单可是侯蓝给提供出来的。
　　其中好多都是侯家非常珍贵的一些材料，外人根本不知道。
　　苏白最在意的是叫做不死树心、流月树果、暗黑之心这三个宝物，全都是皇帝级高位的灵果。
　　尤其是不死树心，价值比一般主宰级宝物还高。
　　它的作用是可以让木系宠物的等级无条件提升两小级，仅限于主宰级之前。
　　并且还拥有木系的一种不死法则，如果可以领悟，宠物的恢复能力将获得指数倍的提升。
　　而流月树果，则是一种非常罕见的木系灵果，它虽然是木系，到却又时间系灵果的作用。
　　这个作用叫做流月，食用后会形成一种特殊的能量包裹在木系宠物体表，让它体内的木系法则快速流动，形成一种仿佛时间加速的效果，可以大大提高木系宠物的法则领悟能力。
　　流月树果配合上不死树心，苏白有把握让紫玉实力在上一层楼。
　　而暗黑之心，则是暗月狼王的心脏落入暗属性灵气浓郁的地方形成的特殊晶石，既有一部分暗月狼王的能力，还蕴含大量黑暗能量。
　　它最大的一个作用就是分解，可以帮助你将体内的力量分解开来，变得平缓，变得均匀。
　　苏白想看看这个东西能不能把嘤嘤狐体内的魔灵晶分解开来。
　　如果可以，那对于嘤嘤狐而言可就是天大的好处。
　　嘤嘤狐就像是一杯水，此时的魔灵晶像是一块冰糖，想将其彻底融化需要很长时间。
　　但是暗黑之心却可以将其分解成白砂糖，本质没变，但嘤嘤狐融合的速度可就大大提升了。
　　这些东西都是侯家的隐秘，一般人根本不知道，也就是侯蓝说出来，苏白才会知道。
　　“这没什么，与其让我二叔他们浪费，我更愿意给你。
　　再说了，就算没有我，你们稍微一施压，他也得给。”
　　侯蓝摇了摇头道。
　　“那侯蓝大哥你暂时就在我们御龙道馆住下吧，等得到侯捷老师的消息，把她找回来，然后你们可以请求联盟和宠物管理局彻查，从你二叔他们手中把家产夺回来。”
　　苏白又是说道。
　　“那就多谢苏白你了。”
　　侯蓝点点头，没有拒绝，目前而言，御龙道馆绝对是他最好的去处了。
　　“没事没事，侯蓝大哥，我们两个就不用这么客气了。”
　　苏白摇了摇头。
　　秦淼一行人的速度很快，半个小时不到就已经飞回了御龙道馆。
　　等其他人离开后，秦淼看了看苏白道：“馆长已经决定明年退休，道馆首席大师兄，也就是少馆主的竞争会很快开始。
　　大概会在三个月内确定结果，根据以往的情况，一般会考核四个方面。
　　第一个是弟子支持率和分馆馆长支持率，其中弟子支持率更重要。
　　因为你为我们道院拉来了三万优秀弟子，如今两个道院的弟子总数基本相同，我们甚至还稍微多一点。
　　这一项你是不怕的，分馆馆长肯定也会有许多倒向你这边。
　　第二个就是龙宠和实力的比拼，龙宠你的始祖血龙无可比拟，但是实力就不一定了，紫无极的两年前就是称号级御宠师了，现在妥妥的是天王级御宠师，隐藏起来的实力甚至可能超过我，而这一项，实力是比龙宠更重要的。
　　第三个就是资源和人脉的比拼了，主要就是看双方能得到多少道馆之外其他势力的交好，这其中最主要的就是其他九大巅峰道馆的支持率，我们十大道馆同气连枝，在联盟中一直都是合作大于竞争的，所以其他九个道馆的认可也非常重要。
　　第三个其实和第四个是息息相关的，第四个就是联盟贡献。
　　这个也是最主要的，你们双方都会被派遣去一个地方进行镇守，到时候谁的贡献多、职位高，谁便获胜。
　　这四项就是少馆主选拔考核的全部，只有超过三项完胜对方，才能获得少馆主之位。”
　　秦淼先一口气将大概情况介绍给苏白，然后又拿出一份厚厚的文件递给他：“这里面是详细情况，具体的情况你自己要了解。
　　你目前当务之急就是提升实力，实力这一块非常重要，如果需要什么材料直接发动道院的力量去寻找，现在道院所有人都会为你服务。”
　　“我明白了院长。”
　　苏白接过文件点了点头。
　　“还有其他不懂的问何雨，她对这些都非常清楚，她是我们道院直系，你放心用，不会出现问题。”
　　秦淼又是说道。
　　苏白点了点头。
　　秦淼又是问道：“对了，你的始祖血龙是不是很擅长提升龙宠血脉？这个没什么后遗症吧？”
　　苏白看了看秦淼，也没瞒她：“生前没有后遗症，死后力量会全部归于始祖血龙。”
　　他当然不可能说出来始祖血龙可以控制这些龙宠的生死。
　　“这样啊，那不算啥，你需要什么材料，可以告诉我，我帮你收集。
　　你可以利用好始祖血龙这张牌，要知道巨龙道院的普通弟子也非常多，他们也希望可以提升龙宠血脉，”
　　秦淼点了点头，又是说道。
　　“目前始祖血龙需要的是其他始龙的尸骨，院长有消息吗？”苏白问道。
　　秦淼：“……暂时没有，始龙尸骨这东西太难得了，我尽量帮你找一找相关消息。”
　　“那好，多谢院长。”
　　苏白点点头，然后便转身告辞了，对此他并不抱多大希望。
　　但始龙尸骨确实对始祖血龙会有很大的提升，所以他还是说了出来，万一找到了不久发了。

第288章 五百万虚无锦鲤，九头混乱魔龙
　　出了院长办公室，苏白就看到了何雨三人，他们都在等待自己。
　　“那12个人怎么样了？”
　　苏白看向三人。
　　“都是通缉犯，道院的长辈已经带走了，准备给大师兄你再刷一波人气个知名度。”
　　何雨解释说道。
　　“那行吧，那些等待的弟子都安排到白云训练馆去了？我们过去！”
　　苏白看向欧阳渡和韩薇两人问道。
　　白云训练馆，是道院给他的专属训练馆，一座非常特殊的训练馆，不过他一直没用，暂时都丢给了韩薇。
　　“都已经集中在白云训练馆了。”
　　韩薇点头说道。
　　侯蓝的事情只是一个意外，今天主要的任务还是完成给那些等待的弟子任务奖励，也就是帮他们提升龙宠血脉，同时回收他们抓捕的虚无锦鲤。
　　“那就过去。”
　　苏白点头，朝外面走去，小暴君一边啃着矿石一边跟着他，紫玉则跳到了韩薇怀里，让她抱着走，爪爪不时按一按韩薇巨大的胸部。
　　韩薇脸色微红，但又不好表现出来，只能温柔地摸摸紫玉的脑袋。
　　很快就到了白云训练馆，训练馆占地有一千多平，但这并不是主体，进去后，会有一个空间之门，里面才是真正的训练馆。
　　进去后，就来到了一个长宽都超过一百十公里的小世界，世界中央有一个直径十公里的巨大广场，广场之外也是群山环绕，一眼看去郁郁葱葱。
　　这种训练馆对于十大巅峰道馆来说很稀松平常，都是一些世界碎片，被强行俘获形成的。
　　不过白云训练馆这个规模的还是比较少见的，一般的都只有十几二十公里大小。
　　巨大的白云广场上，已经有几千名弟子在这里等候了。
　　看到苏白出现，他们脸上都露出了激动的表情。
　　自从上次苏白一次性招了三万名弟子后，他们就彻底明白了苏白真的可以帮助龙宠提升血脉。
　　所以这里聚集的人也就多了起来。
　　“可以开始了，让他们按照顺序一百人一百人的来。”
　　苏白看了众多弟子一眼，点了点头道。
　　说着他让紫玉在旁边用灵力凝聚了一个封闭的绿色光球，直径五百米，专门用来装虚无锦鲤的。
　　“我们明白。”
　　韩薇三人点头，走到前面去安排人员。
　　苏白放出小血龙，等它变大到一公里的体型，直接躺在它头顶上睡觉。
　　韩薇他们早就准备好了一切，就等苏白这边过来帮忙了。
　　不多时就有一百个人来到苏白面前，放出了自己想要提升血脉的宠物。
　　苏白让他们远离，随后小血龙一口始龙血裔就让他们的龙宠全部获得了不同程度的进化。
　　弟子们看到这一幕对苏白可以说是感激涕零，一番感谢后带着龙宠缓缓离开。
　　苏白也根本没查这些弟子中有没有巨龙道馆的人，或者说别的道馆乃至组织的间谍。
　　他完全无所谓，反正只要被小血龙注入了始龙血裔，就已经没了再他面前跳的资格。
　　甚至，他还特别希望紫无极能多派一些强大的手下过来，等被转化后，就再也没办法和他对抗了。
　　甚至只要稍微靠近一点，小血龙就可以感知到。
　　几个小时悠悠而过，所有的弟子的龙宠都完成了提升，都有了重新进化的可能。
　　苏白正在始祖血龙头顶，看着广场上的弟子们缓缓道：“希望你们忠诚于道院，这是一种难能可贵的品质，跟着我的脚步，这仅仅只会是你们的起点。”
　　说了两句，苏白就摆了摆手，示意他们可以离开了。
　　多说无益，随他们选择好了，忠诚的跟着他的人他不会亏待。
　　等弟子们离开，苏白就走到了虚无锦鲤护罩跟前。
　　护罩内有足足五百多万条虚无锦鲤，它们每一个都只有十厘米左右的长度，最长的也不过三十厘米，都比较小。
　　它们的颜色却是五颜六色的，各种颜色的都有，身上散发着一股特殊的虚无气息，身影不时隐匿起来，又不时出现。
　　用精神之力感应，还会发现它们一呼一吸之间，还会有一种灰色的能量被吸入体内。
　　那是一股特殊的虚空能量，是这些没有任何攻击力的虚无锦鲤随随便便活上几万年，乃至上十万年的秘诀所在。
　　据说吃了它们也会得到很多好处，可以延长寿命，还会获得好运。
　　最主要的，据说它们的肉质完美无缺，非常非常好吃。
　　苏白放出契约之书，将这些虚无锦鲤都装进了紫玉的契约空间内。
　　他如今紫晶力的契约之书，已经拥有了可以装其他怪物的能力了。
　　有了这么多虚无锦鲤，苏白对于抓到昆仑墟的哪条特殊宠物信心已经十足。
　　“大师兄，我这里还有三万条虚无锦鲤，你可以帮我的龙宠提升一下血脉吗？”
　　这时候，何雨又拿出来三万条虚无锦鲤说道。
　　“当然可以。”
　　苏白点点头，又道：“你该不会是觉得手中没有被我转化的血系龙宠就会被我排斥吧？如果是这样，那你就想多了，我从来没有这个意思。”
　　“不是的。”
　　何雨连忙摇了摇头，放出了一只宠物，指着它道，“这是我的初始宠物，因为进化一些特殊的原因没办法进化。”
　　何雨指着的家伙是一个三头六翅，身体似蛇的家伙，一脸的凶恶之相，浑身散发着一股混乱气息。
　　“这是三首恶魔龙，是九头混乱魔龙的初始进化型，但不知道为啥，后面不管怎么培养都进化不了了，找了几个终极培育师也没办法。”
　　何雨解释说道。
　　她一直喜欢这个龙，这一直是她的心病，即便到现在她也没有放弃它，从它的状态来看，就知道它被培育得很好。
　　苏白看向这条龙，这龙挺有意思的，是一种极为特殊的虚空怪物，属于非常罕见的那一类，何雨能弄来它的晶核形成初始宠物，可见是非常了不得的。
　　它的属性是混乱的，发出的每一道攻击都可能随即化作一个属性或者几个属性，而且它也是龙系克星之一。
　　成长到巅峰有不死级的恐怖实力。
　　“你这条龙并没有问题，潜力也很大，你只是没有找对培育方法罢了。”
　　苏白看着何雨缓缓说道，“这九头混乱魔龙太过稀少，可以看到的都是成熟体，根本没人知道它是怎么成长的。
　　其实它成长不但需要各种材料的喂养，还有最重要的一条就是噬龙，它要吃别的龙才能快速成长，这也是为什么九头混乱魔龙对于龙族有克制作用的原因。
　　不过目前它已经错过了最佳进化齐，确实需要小血龙帮它一把。”
　　“是这样吗？”
　　何雨瞪大了眼睛，长大了小嘴。
　　听苏白这么一说，她顿时有种豁然开朗的感觉。
　　在之前她就知道苏白的御宠知识非常强大，没想到他连九头混乱魔龙都这么了解。
　　“我师父恰好对这个家伙有所研究，可能你当初没有找他，不然早就解决了。”
　　苏白笑着说道，高安的书里的确有九头混乱魔龙的相关研究。
　　只是高安不争名夺利，明明可以成为终极御宠师，却一直还是挂着高级的头衔。
　　“那大师兄你帮帮它吧，太遗憾了，我当初根本没想到高前辈。”
　　何雨确实没想到，因为当初找终极培育师都没用，谁会想到一个高级培育师会对此有所理解呢。
　　“那好。”
　　苏白点点头，直接抬手，手腕上的小血龙释放出一道道庞大的始龙血裔融入三首恶魔龙体内。
　　血裔结束，三首恶魔龙的眼睛变成了血瞳，身体变得更加狰狞，还多了一股进化的气息。
　　它本就是纯血神龙，只是因为耽误了进化时间，小血龙的力量主要是帮助它重新启动身体的进化机能。
　　“谢谢大师兄！！”
　　何雨眼睛一亮，抱起三首恶魔龙连连躬身感谢，始祖血龙给三首恶魔龙注入的力量明显比给其他宠物的更多。
　　“不用客气，我挺喜欢这个狰狞的小家伙的。”
　　苏白摇了摇头道。

第289章 魏青青
　　等这一切做完，出了白云训练馆，太阳已经落山了，只留下了一抹橘红之色在西方。
　　“大师兄，那我们就先离开了，明天见。”
　　欧阳渡向苏白告辞。
　　“不，等一等，还有一件事。”苏白叫住了他。
　　看着三人，苏白又道：“接下来继续给我发布任务，全是镇守那些资源点的任务，任务奖励都给我加三倍。
　　把我们道院失去的资源点都夺回来，有谁不服就干，打输了自己滚蛋，打赢了，出了事我负责。”
　　既然要决定当馆长，苏白就开始行动起来。
　　“是，我明天早上就安排，如今我们道院大部分弟子的宠物都拥有了血属性，对付巨龙道院那群家伙比以前简单了许多。”
　　三人点头称是，脸上露出激动之色，大师兄终于开始夺回属于他们的资源了。
　　“还有，给我找一批经营公司比较擅长的人，还有擅长种植采摘灵植的人，我需要这么一批人，会给出非常可观的报酬，绝对不会比在道馆做任务收获小。”
　　苏白又看着何雨说道。
　　“大师兄放心，这种人弟子中有很多，给我一天时间，后天会给你最擅长这方面的人选，师兄你大概要多少人？”
　　何雨点点头，不知道苏白要干嘛，但人才御龙道馆从来不缺。
　　能来到这里的，不但实力很强，而且其他各个方面也都是顶尖的。
　　“先找个一百个人吧，我可以帮他们提升龙宠血脉。”
　　苏白道。
　　“好，我明白了。”
　　何雨点头道。
　　“还有一件事，明天继续发布寻找虚无锦鲤的任务，并且放出消息，巨龙道院的普通弟子也可以领取任务，也可以获得提神龙宠血脉的任务！”
　　苏白想了想又道。
　　“大师兄这一招够狠，我明天就去安排。”韩薇脸上露出一丝笑容。
　　何雨欧阳渡脸上也是露出了一丝了然之色。
　　这是赤裸裸的阳谋，但是巨龙道院那边没办法，能让龙宠血脉提升的办法少之又少，也只有始祖血龙有着如此恐怖而强大的能力。
　　看着那些原本和他们差不多的普通弟子一个个的都成为精英弟子，乃至核心弟子，他们的内心怎么可能会平静得下来。
　　随着时间的推移，他们就会忍不住前来接受任务，以获得提升自己龙宠血脉的方法。
　　面对垂手可得的力量，付出的代价却那么小，没人可以忍得住。
　　“那行，暂时就这样吧，我先走了，明天见。”
　　苏白点点头，走上星球之眼飞向了道馆之外。
　　“嗷呜，阿白我们的家换了吗？”
　　苏白怀里的紫玉抬起头问道。
　　“对，换了，换了一个更加好的地方。”
　　苏白摸了摸它的脑袋。
　　“吼吼，那真是太好了，我们以前的家实在是太小了。”
　　小暴君发出一声吼叫，表明自己的存在。
　　出了道馆，苏白就看到了坐在冰辰白龙的背上等着他的陈若雪。
　　看到苏白，陈若雪直接飞了过来，落在了苏白身边，看着他怀里的紫玉露出一丝笑容：“你终于把它们都接回来了啊，我很想念紫玉，球球也很想念嘤嘤狐。”
　　陈若雪把大恶魔小白和千面狐球球放了出来，又把紫玉抱了过去，温柔的摸着她的脑袋。
　　“是啊，它们都过得了非常大的进步，在呆在那里，短时间也不会有更多的提升了。”
　　苏白一边说，一边把嘤嘤狐也放了出来。
　　和千面狐相遇，两个小家伙很快就亲热了起来，你给我舔舔毛，我给你舔舔毛，玩的很是开心。
　　“桀桀！！”
　　大恶魔小白看到紫玉后，就围绕着它转起了圈圈，露出各种鬼脸、搞怪的动作，试图吸引紫玉的注意力。
　　“嗷呜~”
　　紫玉翻了个白眼，完全没有许久不见面的激动，不想和它玩，扭头脑袋钻进了陈若雪怀里。
　　大恶魔：(つд⊂)
　　它发出桀桀的委屈叫声，似乎为紫玉不理它而伤心。
　　但没人能理解，你一个幽灵系的家伙喜欢和一个木系的宠物一起玩是怎么回事啊。
　　“我也感觉到了它们都变得很不一般。”
　　陈若雪点了点头说道。
　　回到庄园，宠物们就开始撒欢起来了，追逐打闹起来，似乎是在弥补好多天没有玩的损失。
　　紫玉都已经带上了耳机，打开了平板，点开了吃鸡游戏，叫上了它那个好久不见的朋友“最终无敌”一起打游戏。
　　苏白和陈若雪一起做饭，并且讲了一下今天发生的事情。
　　“哈哈哈，难怪我们道馆有人说你们御龙道馆都是一群莽夫，原来是有道理的。”
　　陈若雪听后哈哈一笑，直接骑龙围了一个家族，相信就刺激啊。
　　“我也被震惊到了。”苏白摊手。
　　“不过你这馆长竞选还挺麻烦，我们扶摇道馆对此一般是中立态度的，就是有我在，也只能说代表御龙学院支持你。”
　　陈若雪又是说道。
　　“这个无所谓，只要老婆你支持我就行了，比如今晚我想看你穿吊带白丝。”
　　苏白摆了摆手，嘿嘿一笑。
　　“滚蛋。”陈若雪瞪了他一眼。
　　喂完宠物吃完饭，苏白二人早早的就休息了。
　　第二天一早，苏白早早起床，看着旁边抱着被子还在休息的陈若雪露出一丝笑容。
　　她穿白丝的样子太美了，让他忍不住大战到了半夜。
　　起床后，两个人刚刚吃完早饭，准备出发前往道馆的时候，却遭遇了一个意外来客。
　　“苏白师兄，若雪师姐好，我这么早前来拜访，没有打扰到你们吧！”
　　说话的是一个黑长直的甜美女孩，声音温柔，气质清纯，一举一动都堪称是直男杀手。
　　“你是谁？我并你不认识你。”
　　苏白看向她，面无表情的问道。
　　“哦，不好意思，我忘了自我介绍了，我叫魏青青，是巨鲲道馆的弟子，我父亲是现任馆长，我这次过来时代表道馆前来和苏白师兄单独谈论一些事情的。”
　　魏青青脸上露出一丝歉意，笑着解释道，说完她又看了一眼陈若雪，希望她能回避一下。
　　陈若雪点点头，刚刚起身离开，苏白就又一把将她拉回了身边，搂住她的肩膀看向魏青青道：“她是我妻子，没什么可回避的，有什么事情请你直说吧。”
　　苏白看着魏青青，已经大概猜到了她前来的目的。

第290章 隐秘
　　苏白这动作，让魏青青有点错愕，似乎完全没想到这一幕。
　　妻子？
　　不是只是男女朋友么？
　　“是这样的，我们想请苏白师兄你回去当下一任馆长，真正的馆长，可以调动道馆一切资源，一切人力的馆长。”
　　魏青青开口就丢出了一个巨大的如同深水炸弹一般的消息。
　　苏白一愣，陈若雪也是一愣，然后两人又同时笑了。
　　“我没这方面的想法。”
　　苏白看着魏青青摇了摇头。
　　“为什么？你不是想当御龙道馆的馆长吗？为什么巨鲲道馆的馆长你就不想当了？你不相信我说的话吗？还是觉得巨鲲道馆没有御龙道馆强大？”
　　魏青青一双丹凤眼盯着苏白，不解的问道。
　　“因为我妈妈从小就告诉我，天上不会掉馅饼。”
　　苏白看着她，“而且我最不喜欢的就是和不真诚的人交流，如果你继续这样，就请回吧。”
　　魏青青听到这话，脸上露出一丝歉意：“不好意思，你可能误会了，我说的都是真的。”
　　“你手上有一个鲲巢，加入巨鲲道馆是你最好的选择，而且你在巨鲲的培养上有很独特的见解，巨鲲道馆很合适你，在这里你无拘无束，不用理会那些条条框框，可以直接成为馆长。
　　我们也不会让你把鲲巢交出来，你可以把持在自己手里，这都是完全可以的。”
　　魏青青又是说道，瓜子脸上都是真诚的表情。
　　事实上，找你高安那边突然多出很多巨鲲，他们就注意到了。
　　也找高安聊过，但是都没有丝毫成效，高安根本不理他们。
　　但直到最近，他们才通过一些蛛丝马迹发现，那鲲巢的真正拥有者也许并不是高安，而是眼前这个帅气的男子苏白。
　　让人觉得可怕的是，苏白应该早就有鲲了，但他从来都没有在人前显露过，他的城府让魏青青觉得有些可怕。
　　这是一个看似高调张扬，其实底牌无数的人。
　　高安那里不行，他们自然就是第一时间来找苏白了，尤其是知道苏白如今已经是御龙道馆的大师兄后，他们更加着急了，甚至为此不惜直接许诺馆长的位置。
　　因为如果苏白成为了御龙道馆馆长，那鲲巢必然会被引入御龙道馆。
　　到时候，独属于他们巨鲲道馆的专属宠物不再专属，他们道馆可以说将迎来灭顶之灾。
　　相比于此，让苏白当一任馆长也无所谓，只要先把他就在巨鲲道馆，把鲲巢留在巨鲲道馆，那一切就都是值得的。
　　魏青青真诚话和祈求的表情，再加上她那清纯的样子，让人根本没办法拒绝。
　　“我暂时没这个想法，不好意思。”
　　苏白冷漠地摇了摇头。
　　不说魏青青所说之事的真假，就是真的，苏白也不准备离开御龙道馆。
　　秦淼等人真诚相待，他不可能做这种背信弃义的人。
　　而且苏白对于道馆龙巢内的那只龙灵眼热不已，就等着当上馆长然后让小血龙把那个龙灵吞了。
　　而巨鲲道馆这边，鬼知道他们打的什么注意，等自己进去之后，说不定就是龙潭虎穴，但时候出点意外，他们可以很光明正大的拿走鲲巢。
　　再者，苏白手上已经有十一只鲲了，对于巨鲲道馆实在提不起什么兴致。
　　魏青青呆了一下，似乎陷入了茫然，不一会儿她就回过了神来，站起身道：“那好吧，我们巨鲲道馆永远欢迎苏白师兄，只要师兄你想，随时可以来找我。”
　　魏青青拿出手机，加了苏白好友。
　　就在苏白以为她准备离开的时候，她突然又开口道：“我听说苏白师兄你的巨鲲非常特殊，可以让我看看吗？”
　　“下次吧，它现在没在我身边，实在不好意思。”
　　苏白摊手。
　　“那好吧，真是可惜，既然如此，我就不多打扰了，这就告辞。”
　　魏青青露出一丝遗憾的表情，向苏白道别。
　　“你准备怎么办？巨鲲道馆终究还是发现了你拥有鲲巢的事情，从魏青青的态度来看，他们怕是不会善罢甘休，巨鲲是巨鲲道馆垄断的宠物，为了继续垄断，他们肯定不会就此罢休的。”
　　魏青青离开后，陈若雪看着苏白说道。
　　十大巅峰道馆之间虽然合作大于竞争，那是因为这样对他们十个来说都有利，因为他们十个都是位于金字塔最顶尖的位置。
　　但如果可以壮大自己，没有道馆不愿意。
　　同样地，如果会威胁到自己，那他们也绝对不会手下留情。
　　“暂时不用害怕，他们不敢用武力逼迫，否则我直接倒向御龙道馆，坦白一切，对他们来说得不偿失。”
　　苏白轻轻摇了摇头，辛亏他加入了御龙道馆，要是没加入之前的时候，鲲巢暴露了，哪怕是人就已经莫名的失踪了。
　　道即便是这样，巨鲲道馆依旧给了他很大的压力，这个道馆比御龙道馆隐隐还要强上那么一点。
　　“你我得尽快提升实力了啊，有点危险。”陈若雪也感受到了一丝压力。
　　“我过两天参加少馆主竞选了，你准备好，到时候和我一起去。”
　　苏白看向她说道。
　　少馆主竞选是他最大的机会，他要快速成为一个强大的天王级御宠师，那样，配合上血月神技，他应该就有和拥有不死级怪物的传说级御宠师抗衡了。
　　这个实力在人类社会就可以拥有独立自主的话语权了。
　　因为据他所知，人类目前最强的也不过只是拥有不灭级怪物的半步神话级御宠师，还没有真正踏足神话级的御宠师。
　　主宰级上去是不死级，到达这一级的怪物已经意味着拥有了永恒的寿命，只要不遇到天灾人祸。
　　不死级对应的也就是传说级御宠师，拥有着传说级契约之书的强大存在。
　　而不死级上去则是不灭级，不灭级的存在，不但寿命永恒，就是世界崩坏，它也不灭，这种级别的怪物都是毁灭过一个又一个世界的恐怖存在。
　　不灭级对应的就是神话级御宠师了，拥有着法则级契约之书，是真的如同神话传说一般的存在。
　　目前人类社会并不存在神话级御宠师，半步神话级的也不超过十个。
　　这是苏白成为首席弟子后了解到的内部信息，所以说，只要拥有传说级御宠师的实力，也就意味着没人会针对你了，只会拉拢你。
　　只要不是什么大罪，都是可以既往不咎的。
　　“你放心，我明白。”
　　陈若雪也点了点头，因为对于实力越发地渴望起来。

第291章 海渊剧变
　　苏白刚刚来到道馆，欧阳渡就找了过来：“大师兄，馆长传来消息了，三天之后正式开始为期三个月的少馆主选举仪式。
　　三天之后会开动员大会，然后师兄你和紫无极都会被派遣前往海渊镇守，帮助联盟封印海渊，到时候就看你们谁在这场镇守任务中做出的贡献多，获得的职位高了。
　　等这个结束，你们会有一场比试，看谁的实力更加强大。
　　然后就是道馆弟子和分馆馆长的投票，以及其他九大道馆以及其他势力，包括宠物管理局的支持率投票了。
　　这些投票结束，就会成为少馆主，而后接任馆长，馆长已经宣布了于明年一月退休，距离现在还有四个月的时间，刚好就是少馆主选举完成之后。”
　　欧阳渡的话让苏白有点震惊，这件事居然来的这么快。
　　而且馆长居然直接公然宣布四个月后退休，一点余地都不留，难道不怕他胜出吗？
　　如果他胜出了，到时候直接坐上馆长，馆长紫天河可就一点机会都没有了啊。
　　一般而言，馆长都会先说自己快要退休，宣布少馆主选拔，如果选拔出来的不和自己心意，那就继续当馆长。
　　反正他一天不退位，少馆主也没办法。
　　但如果现在这般，可就完全没有退路了。
　　都说紫天河想要把道馆搞成家族传承的形式，这样看来似乎有点不对啊。
　　难道这其中有什么隐秘？
　　还是说馆长紫天河觉得紫无极已经有了必胜的把握，所以不在乎？
　　欧阳渡看出来了苏白的疑惑，也是摇头道：“这次馆长的行为的确有点怪异，不过他大概是觉得紫无极必胜了吧。”
　　现在神龙道院的弟子对于这个馆长都不是很尊重，他太过偏颇，什么好事都给了巨龙道馆，给了紫无极。
　　根本没有身为馆长的公正可言。
　　“不过这次海渊之行，大师兄你必须得抓住机会，到时候不止你和紫无极会去，其他道馆，包括联盟一些其他势力，乃至国外的一些势力都会派人来。
　　据说海渊之中有大机遇出世，觊觎的人很多，这一次争夺比拼，可比世界天王循环赛更加豪华，只要抓住此次机会，大师兄你崛起是稳稳的。”
　　欧阳渡笑着说道。
　　“大机遇？什么大机遇？”
　　苏白不由的露出了疑惑之色，海渊有什么大机遇可以吸引如此多人的？
　　“这个我也不清楚，你可以去问院长，她应该知道详细情况。”
　　“那好吧，我去问问。”
　　苏白点点头，向着院长办公室走去。
　　“我正要找你呢，你就过来了，事情你都知道了？”
　　看到苏白进来，秦淼抬头说道。
　　“对，我都知道了，到底是什么情况？”
　　苏白好奇问道。
　　“创世四宠你知道吧？海渊那边的发现和创世四宠中的无穷物质之主有关的东西。
　　这次发现和以前不一样，不只是普通的祭坛那么简单，拥有着一个连带秘境，其中不断地散发出浓郁的无穷物质之主的气息。
　　联盟怀疑，这里面很可能找到和无穷物质之主的踪迹有关的信息。
　　再不济，里面的宝物或者宠物蛋也绝对是最最顶尖的，甚至还有着一些常规世界不可能出现的珍惜宝物。
　　你要知道，无穷物质之主，代表的是大地，一切有形有质之物的创造者，它和永恒奇迹妖姬可以说是创世四宠中最为强大的了。
　　它所能创造出来的东西根本不是我们所能想象的。
　　而那个地方气息如此浓郁，几乎可以肯定绝对是无穷物质之主待过的地方。
　　要不是虚空之界需要镇守，那些传说级御宠师没办法回来，这次探索根本轮不到你们。”
　　秦淼缓缓说道，让苏白明白了其中的利害。
　　如果是这样，那他也必须参与进去了，四大创世宠物的厉害他是有深刻印象的，所以代表地元素的无穷物质之主存在过的地方也绝对不可以错过。
　　那绝对是变强的一个捷径之路。
　　就算要和其他天才相互碰撞，我也不会退缩。
　　“你知道关于创世四宠信物的秘密吗？”秦淼又问道。
　　苏白点头：“我知道一点。”
　　秦淼看着他：“知道就好，有人怀疑这个秘境里很可能藏着代表无穷物质之主的信物，这东西关乎这蓝星的安危，以及那传说中的宇宙本源，所以才会引发这么大的轰动。
　　这次你过去也一定要小心，虽然你身上有血月神技，但联盟里其他一些人也有，有一些神技外人知道名字，有一些甚至叫名字都不知道。
　　所以你也要格外小心，好好准备吧，三天后，全部都会前往海渊。”
　　苏白点点头：“是院长，我明白。”
　　他已经明白了这件事情的重要性。
　　“对了，我已经催促了侯家那边，他们下午就会把资源送过来，到时候你清点接收就行。”秦淼又是说道。
　　“好的。”苏白点头，了解了详细情况后他就转身离开了。
　　他有预感，这次海渊之行，会出大事情，这段时间，整个世界都处于一种不正常的状态。
　　离开道院后，苏白自己就没什么事情可做了，今天弟子们都在参加各种任务，该布置了他昨天已经布置了。
　　和何雨欧阳渡等人聊了一会，苏白又看了看网络上的消息。
　　普通网络上没啥问题，依旧是各种八卦绯闻。
　　职业御宠师的网络上则全部是关于海渊的讨论，甚至还有很多图片。
　　有人表示，只是那秘境溢散出来的意思就让宠物完成了一次进化，还有视频为证。
　　这更是让一众御宠师趋之若鹜，只要没事干的都向着海渊那边前去了，不单单是各个势力的天才。
　　看了看消息，苏白就开始另一项工作：继续撸属性增强宠物们。
　　木属性光团可以强化紫玉的荆棘藤。
　　金属性光团可以强化小血龙的撕裂爪。
　　火属性光团可以强化小暴君的火球术。
　　水属性光团可以强化星海极噬鲲的水溅跃。
　　除此之外，苏白经过研究发现了嘤嘤狐和星球之眼会被强化的技能。
　　精神属性的光团可以强化嘤嘤狐的念动力。
　　土属性光团可以强化星球之眼的初级技能重力掌控。
　　苏白手上除了这六只主要宠物之外，就是那十只刚刚孵化的巨鲲，以及已经离开的冰凤了。
　　冰凤苏白懒得管，随它去了，给它想要的自由。
　　十只巨鲲苏白暂时也不准备强化，主要是强化需要太多的属性光团，分散开来就没啥意义了。
　　还不如着重强化紫玉它们六个，这样产生的战力才恐怖。
　　等紫玉它们起来后，再慢慢培养强化它们吧。
　　中午时分，欧阳渡就找了过来，满脸的笑容：“大师兄，侯家的侯百合过来了，带着物资过来了。”
　　听到这话，苏白脸上露出喜悦之色，连忙道：“把人带过来。”

第292章 出事，白莲怪物荒野
　　不多时，欧阳渡就带着侯百合过来了。
　　侯百合身高一米七五的样子，身材丰满，曲线玲珑，相貌并不差，尤其是一双妩媚的丹凤眼看的人心痒痒。
　　“苏白师兄好。”
　　看到苏白，侯百合脸上露出一丝笑容打招呼。
　　“你好，赔偿拿来了吗？”
　　苏白点点头，直接问道。
　　“都在这个储物盒中，我们希望可以一笔勾销和御龙道馆以及苏白师兄你的恩怨。”
　　侯百合拿出了一个方形储物盒放在苏白面前说道。
　　御龙道馆，现在的侯家惹不起，她只希望苏白拿了这些东西之后，不要再找他们的麻烦。
　　苏白点头：“这你放心，赔偿了精神损失费之后，肯定不会再找你们麻烦。”
　　他一边说一边发出精神力探测盒子中的物品，很快他便点了点头，里面的东西都齐全，也没啥问题。
　　苏白抬头：“那个侯捷老师的踪迹呢？”
　　这是唯一缺少的一个东西。
　　侯百合看向苏白：“侯捷有这么重要吗？她的踪迹我们丢失了，我们愿意再付出一些宝物弥补。”
　　她就像不明白了，一个侯捷就这么重要？
　　这苏白也在找，王一泽也在找，还都是要保护她，她到底有什么吸引人的？
　　“你想违约？”苏白脸色顿时冷漠起来，“你想好后果。”
　　就算不会再次带龙围堵侯家，只是单单打压一番，如今的侯家也是完全吃不消的。
　　侯百合脸色顿时变得苍白，连忙解释道：“不是我不愿意说，侯捷是真的失踪了，而且她最后出现过的地方出现了大量战斗痕迹，就连她的宠物碎尸都看到了两头，人是真的跟丢了。”
　　“该不会是你们搞得鬼吧？”
　　苏白站了起来，俯视着侯百合，一双眼睛渐渐眯了起来，其中有强烈的凶光闪烁。
　　侯百合下意识的后退了两步，连连摇头道：“不，我虽然讨厌她，但从来不敢动她，因为不只是你在保护她，王家的少族长王一泽也一直保护着她，我根本是有这个心没这个胆。”
　　“她最后出现的踪迹在哪儿？事情是什么时候发生的？”
　　苏白脸色变得更加难看，不是侯家捣鬼，那就是侯捷真的遇到了危险，连宠物都死了好几只，这绝对是真的遇到了危险。
　　但不管怎么样那，他都要去现场看过情况才行。
　　“最后出现的地方在距离康城不远的白莲镇，白莲怪物荒野之中，我们发现出事了是今天早上。”
　　侯百合连忙解释说道。
　　一边说她一边拿出了一个特殊的仪器：“这个是追踪仪，如果她还活着，一公里范围内都可以感应到。”
　　苏白接过仪器，拿走桌子上的盒子，看向欧阳渡道：“你先看着她，我先去看看情况。”
　　说完，苏白直接唤出了星球之眼，带着宠物飞上了高空，向着康城的方向疾驰而去。
　　等欧阳渡反应过来，苏白就已经消失了，他看着侯百合漠然说道：“你就乖乖待在这别走，我不想动粗。”
　　侯百合点了点头，眼中有着许多不解，很多事想不明白。
　　侯捷到底是怎么做到的，可以将这些天才迷的神魂颠倒的？
　　就算天天和他们上床，也没办法让他们惦记到这种程度吧？
　　看到侯捷即便是落魄了，还有人如此关心，她心中越发不是滋味。
　　死吧，一定要死，她在心里祷告着，她想看到侯捷死亡，想看到苏白绝望的表情。
　　……
　　“星球之眼，直接使用电磁传送。”
　　天空中，苏白漠然说道。
　　刚刚他给陈若雪通过电话说了这件事情，但是陈若雪那边有些事情要处理，没办法抽身，只能让他一个人去了。
　　“电磁传送准备中。”
　　星球之眼锁定了一个位于白莲镇的电话，然后直接打了过去，电磁信号联通，星球之眼身上光芒大放，下一瞬间就出现在了白莲镇上空。
　　“我靠！！”
　　刚刚接到骚扰电话的人看到天空中突然凭空出现了一个巨大的星球之眼吓得一屁股坐在了地上。
　　苏白看了他一眼，丢了一颗君主级怪物晶核下去，算是补偿。
　　为了快速到达白莲镇，就只能这么做了。
　　下一刻，星球之眼就直接向着白莲镇怪物荒野的入口飞去。
　　坐在地上的那个人看着手中的怪物晶核一脸懵逼，根本不知道刚才苏白凭空出现是靠着给他打的骚扰电话传送过来的。
　　很快，苏白就钻进了怪物荒野，并且找到了侯捷最后失踪的地方。
　　地面上的确有激烈的战斗痕迹，而且很新鲜。
　　“阿白，根据探测结果预估，这战斗发生在昨天下午，有一方的战斗力非常强，双方战斗力都达到了皇帝级的水准，不过其中一方的气息更强，也更恐怖。”
　　星球之眼1314报告说道。
　　经过一早上，地面上已经看不到怪物尸体，也不知道是被其他怪物吃了，还是被人清理了。
　　苏白看了看手中的那个追踪仪器，并没有丝毫反应。
　　这里位于白莲怪物荒野的最里端，这里是一个水系木系光系灵气浓郁的怪物荒野，这里风景优美，宛若仙境。
　　“嗷呜，阿白我有办法。”
　　紫玉跳到了地上，先发动了探测技能森之律动，然后又发动了另一个探测技能草木感应。
　　森之律动可以查探附近的情况，以紫玉如今的木系法则领悟程度，可以探测附近上百公里的大概情况。
　　至于草木感应，这原本是一个标记草木，感应敌人追踪的初级技能，如今却还可以用来感应草木植物过去一段时间身上的灵力变化，从而判断出一些特殊的信息。
　　“阿白，情况很奇怪，最近一段时间，这里只有一道灵力痕迹。”
　　紫玉抬起头看着苏白。
　　“一道？先过去看看。”
　　苏白露出一丝疑惑，沉吟说道。
　　在紫玉的带领下，沿着这一道灵力痕迹，很快就到了终点。
　　终点是位于森林中央的一颗直径超过五米的大树，在大树底下有一个完全由藤条生长而成的树屋，如果不仔细看，根本发现不了。
　　“进去看看。”
　　苏白用精神力探测了一下，确定没什么危险，推开树屋的门走了进去。

第293章 皇帝级的森罗妖姬，踪迹【二合一】
　　房门打开，里面是一个非常整齐干净的房间，用具很少，最显眼的就是那一个书架和藤条编织而成的床。
　　书架前面的书桌上还有一本没有合上的日记本。
　　苏白走近一看，没错，这是侯捷的字迹没错，最新的一页日记日期还是昨天，这说明她真的是昨天下午失踪的。
　　只是到底发生了什么事，让她连自己的日记本都来不及拿走。
　　苏白打开日记本看了看，都是一些琐碎的事情，记录的是她离开学校后浏览的风景，还有就是对侯蓝以及他、陈若雪等学生的一些思念。
　　除此之外根本没有啥其他信息，但可以看的出来，离开人类社会后，侯捷一个人过得很快乐。
　　想想也是，不用烦恼，走到哪儿就是哪儿，一路欣赏自己喜欢的景色，这种生活可比在错综复杂的人类社会生活轻松多了。
　　“紫玉，能找到更多的信息吗？”
　　苏白把日记本合上放进了储物戒指中，看着紫玉问道。
　　侯捷的住处虽然找到了，但是这里并没有任何线索。
　　“嗷呜，我也找不到，要是我实力在可以再提升一些就好了，说不了我就可以通过头发追踪到她的生命气息。”
　　紫玉无奈的摇了摇头，对自己帮不上苏白的忙很是自责。
　　“你确定实力提升一些就可以吗？”
　　苏白看着紫玉问道。
　　“嗷呜，当然啊，我现在都可以感应到一些，只是没办法确定方位罢了，如果实力提高一些，我可以直接联通植物的潜意识，查探这里的情况。”
　　紫玉点了点脑袋说道。
　　“星球之眼你继续进行详细探测，一有消息就立马报告。”
　　苏白抬头道。小血龙和嘤嘤狐探测能力都很强，但对于这种气息已经显示的情况也没办法。
　　让星球之眼出去探测情况，苏白又从侯百合带过来的储物盒子之中拿出了不死树心和流月树果，除此之外苏白又拿出了两颗皇帝级木系灵果木纹果，一种蕴含丰富木系法则的灵果。
　　“来，先把不死树心和两颗木纹果吃掉，然后再把流月树果吃下去，”
　　苏白把灵果拿到紫玉面前说道。
　　本来这些都是要制作成药剂效果才更好，但是有着流月树果就不用了，它的特殊作用会把药力封印在紫玉的体内。
　　“谢谢阿白，阿白你太好了。”
　　紫玉看到这些灵果眼睛一亮，它第一时间就感受到了这些灵果的不平凡之处。
　　“赶快吃吧。”
　　素菜摸了摸它的头。
　　“嗷呜！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　紫玉张口两下将不死树心嚼碎咽下肚，然后快速将两颗木纹果和流月树果吃下去。
　　随着流月树果下肚，紫玉的体表很快就多了一个层淡绿色的流光，将它整个包裹起来。
　　不多时，不死树心和木纹果的作用也开始爆发，恐怖的药力在紫玉体内翻涌，横冲直撞。
　　但很快，这些力量就在流月树果的作用下按照一种特殊的规则开始运转。
　　紫玉闭目开始感悟其中蕴含的法则之力，它的气息也开始从君主级中位渐渐拔高。
　　从外面看去，紫玉体表的气息也在不断快速的变化，春夏秋冬的气息不断在它身上转变，附近的植物也不断的生长落叶，受到了这力量的影响。
　　很快紫玉的气息就已经达到了君主级中位巅峰，随后直接便突破到了君主级高位，并且继续在提高。
　　同样地，它身上春夏秋冬气息变换的速度也越来越快，一秒钟就可以变换十几个轮回。
　　就仿佛时光不断地在它身上加速流逝一般。
　　这就是流月树果的作用，也正是它的珍贵之处。
　　时间缓缓而过，三个小时很快过去。
　　紫玉身上的气息越来越庞大，终于达到了君主级极限，突破到了皇帝级。
　　在紫玉突破皇帝级的这一刻，它的身体突然发生了变化，原本白色猫咪模样的紫玉突然化作了森罗妖姬的形态，背后多了三对透明的羽翅。
　　它漂浮在离地三十公分的空中，双眼紧闭，背后羽翅轻轻扇动，身上散发着一圈走一圈的淡绿色能量涟漪，涟漪所过之处，所有树木都快速的生长起来。
　　苏白看着面前的紫玉，它完美无缺，你一眼看去根本看不到任何瑕疵，不管是身材还是气质。
　　如今的它看起来和精灵已经没有什么两样，手握一根碧绿色法杖，身上依旧是原来那副草裙，雪白修长的美腿、不足盈盈一握的纤细腰肢，饱满的胸脯，精致的锁骨，以及雪白的藕臂都暴露在空气中。
　　再配上那张精雕细琢完美无瑕的精致脸庞，这绝对是世间所不存在的美人。
　　再加上它身上那股特殊的气质，就仿佛传说中掌控众生生命的生命女神一般神圣圣洁。
　　随着紫玉突破了皇帝级，它身上流月树果的气息也渐渐消失，最终它的气息平稳的停留在了皇帝级下位的程度。
　　随着身上的气息收敛消失，紫玉缓缓睁开了眼睛，一双有着紫色瞳孔的灵动大眼睛。
　　“谢谢阿白，我居然直接达到了皇帝级下位，太感谢你了阿白！”
　　紫玉飞过来，一头抱住了苏白，脑袋在他怀里乱蹭。
　　“好了好了，看把你激动得。”
　　苏白拍了拍紫玉的肩膀无奈说道。
　　“嗷呜，能直接突破到皇帝级，我怎么可能不激动呢！”
　　紫玉依旧是一脸的激动，抱着苏白的手甩啊甩，和它身上所散发出来的气质显得特别违和。
　　“你现在这个形态感觉怎么样？”
　　苏白看着如同精灵一般的紫玉问道。
　　“我感觉很好啊，不过可能是因为突破到皇帝级的缘故，我的形态固定了，只能是现在这个样子。”
　　紫玉歪着脑袋说道。
　　它身上爆发就一道灵力，体型缩小到猫咪大小，但样子依旧没有改变：“阿白你看，我变不回去了。”
　　紫玉声音有点失落，因为它觉得苏白不喜欢这个形态的它。
　　“没事啊，这个形态也很好！”苏白摇了摇头，摸着紫玉的脑袋说道。
　　“真的吗？”
　　紫玉抬头问道。
　　“当然，我喜欢的是紫玉，又不会因为你变成什么样子而嫌弃，何况现在的紫玉还这么漂亮！”
　　苏白摊手，笑着说道。
　　虽然紫玉没办法变成猫，不能rua了，略有遗憾。
　　但是如今的紫玉如此漂亮，看着非常养眼，苏白也完全觉得不亏啊。
　　一边说，他还一边查看了一下紫玉现在的数据。
　　晋级皇帝级，紫玉并没有获得新的特性，因为它现在还是森罗妖姬形态，只是实力提升了，并没有进化。
　　紫玉的下一个进化阶段是神命妖姬，只有木之法则圆满，领悟了一定程度的生命法则之后才能进化，一般而言，至少要到主宰级才能把一个法则领悟圆满。
　　但是也并不是没有收获，皇帝级的紫玉对于木之法则的领悟已经大成，各项能力都有了非常大的提升。
　　此时的它可以称之为完全体的森罗妖姬了，各方面都会有全方位的提升。
　　就比如此时的紫玉展开荆棘领悟，范围可以控制方圆一百公里的区域。
　　可以说，一个小一点的县级市都会被完全笼罩，这就是紫玉的恐怖之处。
　　而且不死树心给它带来的是一个瞬间恢复的能力，这已经算是一个特性了，这个能力只要再提升一些，也是有可能化为特性的。
　　除此之外，紫玉觉醒了两个技能分别是生命炸弹和枯萎波动。
　　生命炸弹是指发出一种特殊的能量球，具有生命锁定能力，被命中后会被吸取一半的生命值，这是一个绝技。
　　枯萎波动则是一个范围攻击，施展后，范围内的对手生命力会不断枯萎，并且一天内都无法吸收外界力量恢复自己。
　　枯萎波动虽然不是绝技，但并不比生命炸弹差，尤其是让对手没办法恢复的能力非常强大。
　　“不说这些了，紫玉你赶快查探一下侯捷老师的气息吧，不管怎样，人要找到。”
　　很快苏白就压制下来了心中的喜悦，询问看着紫玉问道。
　　紫玉也压制了自己的喜悦，发出灵力波动融入了四周的树木之中。
　　不多时她就睁开了眼睛，飞到了苏白跟前道：“阿白，已经查探到了，我共享给你。”
　　苏白接收到紫玉的共享，脑海里多了一幅画面，那是侯捷被一群怪人托入荒野尽头虚空中的画面。
　　“异界人！！他们怎么会出现在这里？！”
　　苏白看到画面中的怪人立马明白了过来。
　　那些家伙脑袋扁平，满嘴利齿，没有耳朵，身上全是图腾纹身，虎背熊腰，全身裸露，这不是异界人还能是谁。
　　异界人的出现完全出乎了苏白的预料，这让他的心一下子沉到了谷底，被异界人抓走，这下麻烦了。
　　“走，我们过去看看。”
　　苏白带着紫玉，飞上星球之眼，朝着异界人离开的那片虚空飞去。
　　“阿白，发现情况，探测到空间裂缝。”
　　在虚空中前进了几百公里之后，星球之眼发出了声音。
　　“过去看看。”
　　苏白连忙道。
　　很快，一个高十几米，宽五六米的圆形空间裂缝就出现在了苏白面前。
　　“1314派几个隐身的分身过去看看情况。”
　　苏白看着空间裂缝说道。
　　这裂缝看起来像是人为的，并不是天然形成的，他觉得很可能是异界人强行打开的。
　　1314派出了几个处于隐身灵息状态的电磁卫星分身过去。
　　不过时，苏白就通过屏幕看到了那边的情况，那居然是异界人的老巢。
　　一处大陆，生活着很多异界人，侯捷等很多人类以及一些矮小的异界人全部都被绑在了一个个怪物背上往一处巨大峡谷之中运输。
　　从画面上看到，侯捷等一些人类都还活着，还可以动，只是被绑住了，似乎要进行某种浩大的仪式。
　　看到侯捷没事，还活着，苏白就松了口气，人还在就好。
　　自从知道侯捷被异界人抓走之后，苏白就非常担心。
　　不是担心侯捷被侮辱之类的，那根本不存在，异界人都是雌雄同体，自体繁殖的，人类在他们看来丑陋无比！
　　苏白担心的是侯捷被杀，异界人非常残暴，甚至会吃同类，人类他们自然也吃。
　　尤其是被当作战利品的人类会非常惨，会被活活撕开胳膊啃食。
　　这些都是苏白在师傅高安那边了解到的，真是发生过的事情。
　　不过还好自己来的及时，异界人的这某种仪式还没有开始。
　　“阿白，通过初步探测，这里的异界人并不是很强大，但不排除有隐藏起来的强大存在。”
　　星球之眼将分身探测到的信息传递了回来。
　　“没事，我们过去看看，大不了救了人救立马回来。”
　　苏白想了想说道。
　　侯捷肯定是必须要救回来的，就算有一些强大存在他打不过，但是逃回家还是没啥问题的。
　　而且如今星球之眼升级过后的隐身灵息状态效果更好，被发现的概率极低。
　　听到苏白的话，星球之眼直接开启灵息状态钻进来空间裂缝。
　　很快就来到异界人生活的世界。
　　空间裂缝的出口就有两个普通的异界人看守，根本没办法发现苏白。
　　看这样子，原本应该是有很多人看守的，不过似乎因为那个特殊仪式的关系，这些人都离开了，去参加那个特殊的仪式去了。
　　苏白抬眼看去，这里的天空中居然有一大一小两个太阳，地面上的温度非常高，平均都有五六十度，普通人根本没办法在这里生活。
　　地面上长的全都是一种紫色和蓝色的怪异植物，空气中弥漫着硫磺味，远处的大山居然缓缓向外流着火红色的岩浆，赫然是一座座巨大的火山。
　　除此之外，苏白还感受到了一股枯寂的气息，整个世界看似狂暴，其实似乎已经处于一种崩溃的末端了。
　　这恶劣至极的环境让苏白震惊了，按理说不应该啊，异界人所处的那片星云中星球不少，难道没有比这环境更好的了？
　　想不明白这件事，苏白也就不想了，不过看这里的情况，他们正在集结人手，应该已经发现这里连通着蓝星了，正在准备发动攻击。
　　“昂呜，阿白，那个峡谷中情况有点不对劲，里面有好多座祭坛，还有一座属于我们的，已经有人开始祭祀了，你有没有感觉到？”
　　这时候，小血龙的声音突然在苏白脑海中响了起来。
　　小血龙这么一说，苏白连忙用心感应，真的发现了一股邪神祭坛的气息出现在峡谷深处。
　　邪神祭坛的根本是小血龙，苏白虽然占了一半好处，但是对其的感知能力是远远不如小血龙的。
　　“1314小心点，我们进去看看。”
　　苏白脸上露出了一丝惊讶之色，小声说道。
　　侯捷都已经被带进去了，不管如何他都要进去，不过在知道里面还有一座邪神祭坛后，苏白还多了一丝好奇。
　　******
　　二合一。

第294章 龙咒之威【二合一】
　　进了峡谷，苏白很快就发现了这里的不同寻常，这里面灰雾弥漫，空气中散发着浓厚的血腥气息。
　　“阿白，这地方和虚空之界很像啊。”紫玉坐在苏白的肩膀上说道。
　　她此时体型弱小到了三十公分的高度，坐在了苏白肩膀上，一双光着脚的雪白长腿在空中晃呀晃的。
　　“是吗？我也觉得有点像，应该就是虚空之界吧。”
　　苏白点头。
　　虚空之界并不属性那个宇宙，范围无边无际，出现在这里也是有可能的。
　　最好的证明就是邪神祭坛。
　　透过弥漫的灰雾，苏白看到了5座祭坛，除了有着他和小血龙雕像的邪神祭坛之外，其他四座上刻画的都是怪物雕像。
　　其中最大的那个祭坛上的雕像是一头蛇身女人头的雕像，无数飞扬的发丝也全都是由一条条蛇构成。
　　整个雕像看起来邪恶魅惑，透露着一股深沉的强大。
　　【噬心蛇女雕像：虚空中至强的不灭级怪物之一，善于摄心夺魂，掌握堕落之力，擅长构建的欲望世界控制其他生物。
　　最喜欢纯净的心脏和灵魂，向她的祭坛献祭心脏和灵魂，可以获得欲望之心，可以用来控制其他生物。
　　该雕像储存有大量堕落之力，可以用于巨鲲进化。】
　　看到这信息，苏白暗暗精心，不灭级怪物的祭坛，果然恐怖。
　　接着苏白又看向其他三座祭坛，分别是万虫母皇、鬼面恶魔、神血树怪。
　　这三个都只是不死级怪物，是属于异界人所在的这片星云之中的强大怪物，不像噬心蛇女和邪神祭坛一般，可以遍布各个世界。
　　这些怪物的祭坛都是异界人自己修建的，而噬心蛇女和邪神祭坛都是天地中某种法则自动凝聚而成的。
　　从这些祭坛面前的森森白骨可以看出来，这些异界人最主要的力量来源应该就是通过祭祀。
　　只是他们不但用各种怪物、人类，甚至连自己同族的那些弱小的存在都会被用来祭祀。
　　正是野蛮又邪恶。
　　苏白看到噬心蛇女祭坛四周已经倒下了十万头怪物以及几万异界人和蓝星人类，这里应该已经完成祭祀了。
　　因为祭坛上已经出现了一万多颗心脏模样的水晶石，上面散发着浓郁的堕落之力。
　　一群人手舞足蹈的做出奇怪的感谢仪式，上前领取欲望之心。
　　而刚刚被运输进来的侯捷等人则被输送向了其他四座祭坛。
　　苏白本来希望侯捷能被输送到邪神祭坛这边，这样自己还可以操作一下，但她直接被输送到了万虫母皇祭坛那边。
　　这也没办法，邪神祭坛只要浑身充满罪恶的存在，侯捷不存在罪恶。
　　不过侯捷似乎也发现了邪神祭坛的不同，一双眼睛死死盯着那个祭坛，似乎在震惊为什么苏白的雕像会出现在这里。
　　“1314，准备好电磁传送，等会儿我们救了人，立马就离开。”
　　苏白沉声说道，这地方很危险，那几个主持祭祀的异界人身高都有三四米高，肌肉虬结宛如巨龙缠身，身上散发着一股强大而恐怖的气息。
　　苏白从他们身上感受到了一股很恐怖的气息。
　　随着时间缓缓推移，这个祭祀仪式快要完成。
　　“动手！！”
　　苏白冷喝一声，宠物们迅速行动起来。
　　紫玉一步踏出，巨大的荆棘领悟在整个峡谷之中展开，被赋予了掠夺属性的荆棘藤在疯长之下，直接讲这些异界人束缚住。
　　在紫玉牵制的同时，小血龙化作一道血光飞了出去，抬爪间十字血光爆发，朝着噬心蛇女等四座祭坛攻击而去。
　　正在主持祭祀的几个异界人脸色大变，接着胸口光芒大放，一个个瞬间变成了上百米高的古怪巨人，同一时间，三座祭坛上的怪物突然也爆发出一道道强大的能量射入巨人体内，一瞬间这些居然再次长高到五百多米。
　　“破坏祭祀者杀无赦！！”
　　这些巨人满脸愤怒，抬手发出一道道巨大拳击朝着十字血光轰击而去。
　　小血龙根本没管这些，直接飞过去救了侯捷就往回跑。
　　“我们走！！”
　　苏白看着已经瞬间回到星球之眼上的小血龙，快速说道。
　　星球之眼早就准备好了电磁传送，此时正好要传走。
　　就在这时，那个噬心蛇女的雕像突然爆发出一道道堕落之力形成了一个巨大的灰色网络将整个峡谷笼罩起来了。
　　都已经传走的星球之眼金光一闪，瞬间出现在了原地，空间直接被封锁了。
　　“人类，敢破坏祭祀，你今天必死！”
　　一个五百多米高的巨人看着苏白怒喝道，他说出了蓝星通用语普通话。
　　“人类，你今天必死，你身上的水神信物也将归于我族！！”
　　另一个高大的巨人看着苏白露出冷笑。
　　“还有你身上的邪龙，原来它还如此弱小，今天真是天道恩赐！！”
　　另外两个巨人看到也齐齐说道。
　　他们本来以为只是一个普通的闹事的人类，但没想到他居然身上有着水神气息，手中有一条传说中的邪龙，而且是没有成长起来的邪龙。
　　这一下的耽误，这巨大的峡谷内大部分异界人都已经融合了怪物，实力变得异常强大，虎视眈眈的看着苏白，目光贪婪无比。
　　他们都想得到邪龙和水神信物。
　　尤其是邪龙，那可是邪龙中最恐怖的存在始祖血龙，如果可以的得到它，将其融合，他们不敢想象自己会变得多大。
　　苏白看着这四个巨人，他们似乎都融合了祭坛的力量，和其他那些融合怪物的完全不同，实力也全都达到了主宰级的程度。
　　而且不是一般的主宰级，他们都是获得了那些不死级怪物加持的。
　　尤其是这个获得了不灭级怪物噬心蛇女加持的，给苏白的感觉最为危险。
　　“你们活着不好吗？”
　　苏白叹了口气。
　　下一刻，他意念一动，契约之书飞出，无穷的血光注入始祖血龙体内。
　　始祖血龙进化——不死始祖血龙！！
　　这一刻始祖血龙的气息直接从皇帝级高位提升到了主宰级高位的程度，一股深沉古老的邪恶气息从它身上散发出来，如同无底深渊一般将所有的异界人都淹没开来。
　　“指定强化技——龙咒！”
　　苏白手指一点，契约之书再次喷涌出无穷血光注入始祖血龙体内。
　　“吼！！！”
　　始祖血龙爆发出一声震天慑地的怒吼，长达十公里的恐怖龙躯盘踞在峡谷上空，恐怖的气息如同天空中烈日当空，让每个异界人都呆愣在了原地。
　　定身龙咒发动，所有听到吼声的异界人都被定身一秒！
　　虚弱龙咒发动，所有异界人虚弱三秒，防御力攻击力下降70%！！
　　影杀龙咒发动，每个异界人身边都出现了十个拥有自身70%实力的影子出现朝着他们攻击。
　　三个龙咒在小血龙吼声落下就同时发动了，沉默也是一种答应。
　　同一时间，所有人不能动弹，防御力减弱70%，同时还有十个有自己七成实力的影子出现。
　　只听噗呲噗呲的血肉破碎之声响起，三秒过后，整个峡谷中还活着的就只有四个巨人形态的异界人了。
　　“这……这是传说中的龙咒！！！”
　　四个异界居然半跪下来，浑身是伤，不可思议地看着苏白，这个人类居然拥有传说中的神技，这头龙居然如此恐怖！！
　　“昂呜！！还不死？”
　　小血龙发出一声吼叫，下一刻三道龙咒再次发动。
　　四个异界巨人再次经历定身、虚弱、影杀龙咒。
　　“卑鄙的人类！！”
　　四个异界人目眦尽裂，含恨而死，他们简直憋屈到了极点，根本没有办法出手，就这些死在了自己影子手下。
　　“还不错。”苏白满意地点了点头。
　　不愧是来自诅咒始龙的龙咒，果然恐怖，既强大又无赖。
　　在体验了龙咒的恐怖之处后，苏白深刻的明白了为什么诅咒始龙会被分尸。
　　“这……这是什么技能！？好恐怖！”
　　一旁刚刚恢复了自由的侯捷都呆住了，这是什么恐怖的技能！？
　　对着敌人吼两声就把敌人全部干掉了，这未免太过恐怖。
　　本来发现苏白过来救她，她就非常担心，怕苏白也栽在这里，接着她猛然发现苏白居然拥有传说中的神技。
　　那似乎就是当初她和苏白提过一嘴的血月神技，苏白居然真的弄到了。
　　看到始祖血龙提升起来，她本以为会有异常激烈的大战，结果始祖血龙两嗓子下来，对手全死掉了。
　　她一度觉得自己是在做梦。
　　“这叫龙咒，一种非常特殊的龙技。”
　　苏白看着侯捷笑着解释道。
　　“侯老师，今天你看到的这些都是我的秘密，请不要说出去。”
　　苏白又是说道。
　　一边说他一边将始祖血龙收回了契约之书，神技效果结束，它会陷入虚弱期，不过在苏白喂了它一堆早就准备好的血源诅咒光球，食用完之后，它的虚弱期就消失了。
　　小血龙和血月神技非常契合，它的虚弱期可以很快消失，因为它可以通过血裔快速补充本源。
　　收回了始祖血龙，苏白又放出了星海极噬鲲。
　　“咕隆！”
　　不用苏白说，星海极噬鲲就张口开始吞噬。
　　“苏白你放心，这个秘密我会烂在心里的。”侯捷点点头保证道。
　　看着眼前这个又高又帅的年轻男子，侯捷一时间不知道说什么好。
　　两年的时间，他的实力居然已经达到了如此恐怖的程度。
　　她一直有了解外界的消息，尤其是关于苏白陈若雪他们的。
　　本来听到苏白已经可以随意屠杀皇帝级怪物的消息她就惊为天人了。
　　没想到，那根本只是冰山一角，和他刚刚展现出来的实力相比，他在外界显露出来的完全就是九牛一毛。
　　“谢谢侯老师。”苏白笑着点头，“老师你没事吧？”
　　“我没事。”侯捷摇了摇头，“要谢也是我谢你，我本来都已经接受死亡了，没想到你居然突然出现了。”
　　侯捷此刻衣衫褴褛，头发散乱，一双大眼睛看着苏白，其中充满了感激。
　　苏白出现的那一刻，就仿佛一束光芒照射进了黑暗，如同天神下凡一般，她到此刻脑海都还是刚刚那一幕。
　　“你为什么会出现在这里啊？”侯捷看着苏白，想不明白。
　　“老师，等一会儿我们再聊，先离开这里再说。”
　　苏白微微一笑说道。
　　“好。”侯捷点了点头。
　　苏白看向星海极噬鲲：“那四个祭坛也都吞了，里面有大量的能量。”
　　它现在不是完全体的一百公里体长，而是十公里的不完全体，主要是这峡谷只有十几公里宽，它不变小待不下。
　　“咕隆~”
　　苏白这话一说，星海极噬鲲二话不说一头将四个祭坛撞死，张口就脱进了肚子里，根本没给祭坛上力量有所反应的机会。
　　进了星海极噬鲲的肚子，不管什么力量都要被它消化吞噬。
　　只见这力量下肚之后，星海极噬鲲的气息就开始缓缓提升，苏白连忙看了一下它的信息，这家伙可能会晋级皇帝级。
　　“先回来吧。”
　　苏白把它收进了契约之书，它消化那些力量还需要一段时间，所以还是先离开这里再说。
　　“走，我们离开。”
　　苏白心中渐渐有了一种不好的预感，连忙下令撤退。
　　星球之眼留下一两个电磁卫星怪分身之后，就启动电磁传送，直接离开。
　　威风吹来，整个峡谷什么都没有剩下，异界人和祭坛都仿佛凭空消失一般。
　　苏白离开的时候，顺带把邪神祭坛也让小血龙收回到了血海空间去了。
　　白莲怪物荒野尽头的虚空，苏白将一个蕴含空间之风的金属球丢进了那个空间裂缝中，让其暂时变成了一个混乱空间裂缝，让异界人暂时没办法过来。
　　“呼~终于搞定了。”
　　苏白深呼了口气，又扭头看向侯捷：“老师，你要不要先去树屋里换个衣服，洗漱一下，然后我们在详谈？”
　　侯捷点点头：“你有衣服吗？我的储物戒指被异界人拿走了。”
　　“我有若雪的衣服，你可以先穿。”苏白拿出了一套陈若雪的衣服，并让紫玉跟着侯捷一起去树屋换。
　　“谢谢。”
　　侯捷点点头，看了看手上的一套JK略有所思的看了看苏白，和紫玉一起去树屋换衣服。
　　苏白有点无奈地摸了摸鼻子：“这一套买来若雪还没穿过，其他都是穿过的。”
　　他觉得侯捷误会了，他并没有故意拿出一套JK让侯捷穿的意思。

第295章 失去【二合一】
　　很快侯捷就换了衣服，整理了头发和紫玉一起出来了。
　　“两年不见，紫玉居然都已经变成了人形态了。”
　　侯捷拉着紫玉的手感叹说道。
　　尤其是当初她感受到那个笼罩整个峡谷的荆棘领域就明白，如今的紫玉，不但样子改变了，实力也完全不可同日而语。
　　“对啊，紫玉变化是挺大的，宠物们的改变都挺大的。”
　　苏白笑着点了点头。
　　“你的变化才是最大的吧。”侯捷叹了口气，一双美目看着苏白，“有酒没有？”
　　“有勇闯天涯！”
　　苏白从储物戒指中拿出了两瓶罐装啤酒，递给了侯捷一瓶。
　　“挺好的。”
　　侯捷笑了笑，打开啤酒和苏白碰了碰，仰头喝了起来，下巴非常好看的曲线暴露出来，透过夕阳有一种特殊的美感。
　　“这两年来其实我一直有关注你，当初你突然失踪一年多我还担心不已。
　　相比于宠物们的变化，你的变化才大啊，手上有着始祖血龙，血月神技，还有被巨鲲道院垄断的巨鲲，太过让我震惊了。”
　　侯捷靠在背后的大树上，面带笑容的看着苏白，“不过我觉得最大变化是你，已经从一个小小少年成长到了一个我看了都会心动的成熟青年。
　　要不是你有若雪了，说不定我这次被你救了真的会以身相许呢，那样绝望的环境中我其实根本没想到会有人来救我，你的出现简直是一个奇迹。”
　　“哈哈哈，侯捷老师你别这么说，这都是我应该做的，没有你的一路帮助，哪里有现在的我呢。”
　　苏白哈哈一笑，摇了摇头道。
　　侯捷的确漂亮，气质斐然，妥妥的大美女，再加上老师的身份诱惑可以说非常大。
　　不过双方都把这句话当做了一个玩笑，没有当真。
　　今生是不可能的。
　　“你还是给我说一下怎么会突然来找我，然后来救我的吧？”
　　侯捷也略过了刚才那个没啥可能的话题，和苏白碰了碰杯，笑着问道。
　　“其实也没啥，就是我一直没注意这方面的事情……”
　　苏白大概把事情的经过说了一句。
　　听到苏白大概讲完，侯捷嘴巴微微张了张，仰头喝了一口酒：“谢谢。”
　　就凭苏白这所作所为，这绝对是她这辈子带过最值得的学生。
　　不但时刻关注着侯蓝的动向，而且一出事情就不留余力的帮忙。
　　更是在知道他有危险之后第一时间赶回来救援，能有这种作为的她再找不到第二个人。
　　“没事没事，侯捷老师你别怪我围攻侯家就好了。”
　　苏白哈哈一笑，摆了摆手说道。
　　“侯家除了我弟侯蓝之外我什么都不在乎，等回去我要回来，送给你都没问题。”
　　侯捷摊手道。
　　“哈哈，这倒是不用，不过老师你以后不用在躲了，以后有我罩着你，你想去哪儿就去哪儿。”
　　苏白哈哈一笑说道。
　　“对了，老师你的情况怎么样了？”
　　苏白又是问道，他明锐的精神力感知到侯捷的精神并不像看起来这么好。
　　“别叫我老师了，我早就不当老师了，觉得不习惯就叫我姐吧。”侯捷看了一眼苏白说道。
　　“至于我自己，也没啥大不了的，休养一段时间就好了，只是所有宠物被杀，契约之书被毁，我现在精神力有些萎靡罢了。”
　　听到这话苏白呼吸微微停滞了一下，看来果然如他所想的一般，侯捷的宠物都被废了。
　　对御宠师而言，单单是大部分宠物阵亡，就已经算是废了，他没想到的是侯捷连契约之书都被毁了。
　　他之所以一直笑，就是想让侯捷心里别太难过，现在看来这些根本没用。
　　如果只是大部分宠物死亡那还有希望，但契约之书直接被毁，这意味着侯捷之后就只能做一个普通人了。
　　在这个人人都有契约之书的年代，失去契约之书和正常人失去双腿没啥区别。
　　没了契约之书和宠物，首先寿命就会大幅减小，衰老会提前到来，这对一个漂亮的女人来说，绝对是天大的打击。
　　“别太担心，我的身体并没有问题。”侯捷笑着说道，“我本来对于御宠师就没有多大兴趣，失去契约之书对我来说也没什么大不了的。”
　　苏白不知道怎么安慰侯蓝，这种情况说什么话好像都没用吧。
　　“老师，你知道我的梦想是干啥吗？”苏白突然问道。
　　“是什么？”
　　“简单来说就是去各种没去过的地方浪！”苏白笑着道，“虚空之中无边无际，各种奇迹都存在，我再想等哪天蓝星这边的事情结束，我就带着想去远方流浪的人，一起去整个虚空之中游览。”
　　“你该不会是为了安慰我故意说的吧？”侯捷一双美目看着苏白。
　　“当然不是，就这么一个蓝星有什么意思？有机会我就会去更远的地方看看。”
　　苏白摇头道。
　　“哈哈哈，那带我一个，如果到时候我还活着的话。”侯捷哈哈一笑。
　　“当然，我感觉最多再待五六年我就想要离开，去虚空之中闯一闯。”
　　苏白点头道。
　　一边说，苏白一边拿出一瓶药剂递给侯捷，“这是恢复精神力的药剂，老师你喝了吧。”
　　“好。”
　　侯捷没有推辞，接过药剂一口喝了下去，然后道：“走吧，我们回去。”
　　“好。”
　　苏白放出星球之眼，走了上去。
　　紫玉体型弱小一些坐在了苏白的肩膀上，仿佛一只精致的瓷娃娃。
　　侯捷跟着走了上去，她穿着一身原本是陈若雪的黑色JK，短短的裙摆随风摇摆之间，修长的大长腿显露无疑。
　　如果再配上一双丝袜，那魅力简直无可抵挡。
　　上了星球之眼侯捷优雅的坐在了椅子上，手撑在桌子上看着苏白笑道：“这身JK不错，是不是还有一双丝袜？”
　　苏白老脸一红，不知道说啥。
　　“哈哈，看样子你已经把若雪这颗白菜拱了。”侯捷哈哈一笑。
　　“侯姐，我们这是两情相悦。”
　　苏白争辩道。
　　“哈哈哈，这么说你们准备啥时候结婚？”侯捷哈哈一笑，对此并不吃惊，两年时间了，苏白怎么可能和陈若雪什么都不做。
　　“过年准备回家见父母，然后领证，至于婚礼啥时候举办，暂时没想好。”
　　苏白摊手道。
　　“祝福你们。”
　　侯捷笑的很开心，抬手又喝了口啤酒。
　　“谢谢。”
　　苏白点点头，和侯捷碰了碰杯。
　　“对了，你不准备把日记本还给我吗？想要的话我送给你也不是不可以哦。”
　　侯捷伸出手，笑眯眯的看着苏白。
　　“啊，不好意思。”
　　苏白连忙拿出日记本还给侯捷。
　　“你都看了？”
　　侯捷接过日记本，看着苏白问道。
　　“没有，只看了一点点。”苏白摇了摇头。
　　“那就好。”侯捷松了口气。
　　星球之眼很快出了白莲怪物荒野，苏白将异界人的事情通知了这里的宠物管理局，又把资料给宠物联盟发了过去。
　　那个空间之风只能挡住一时，还是需要人来镇守，或者彻底封印的。
　　将这些事情做完，苏白让星球之眼继续往东都飞，赶回去御龙道馆。
　　“侯姐，你接下来准备干嘛？”
　　苏白好奇问道。
　　“没事干啊，被你罩着，我准备混吃等死。”侯捷摊手说道。
　　“等休息好了，看情况再做点什么事吧。”
　　她又是说道。
　　“那好，整个神龙道院侯姐你当自己家就好。”
　　苏白点点头道。
　　星球之眼的速度不慢，很快就回到了御龙道馆。
　　提前收到了消息的欧阳渡已经带着侯百合去了办公室等待苏白。
　　“表姐！”
　　看到苏白身边完好无损的侯捷，侯百合露出了一丝很无奈的笑容。
　　她居然真的活着回来了，而且看样子似乎还完好无损。
　　“百合表妹好。”侯捷漠然地点了点头。
　　“既然我表姐完好无损，苏白师兄麻烦你把收据填一下。”
　　侯百合拿出一个单子，一刻也不想在这里停留。
　　苏白也没为难她，毕竟侯捷出事并不是她干的，签了单子，就让欧阳渡送她离开了。
　　“这是我在道馆里的房子，很大，风景也很好，以后侯姐你就住这里吧。”
　　苏白把侯捷带到了自己的住处说道。
　　他的住处是独栋别墅，四周全都是人为修建的花园和池塘，这里地势高，可以看到大半个道馆。
　　“很不错啊，不愧是给道院大师兄的住处，那我就不客气的霸占了啊。”
　　侯捷笑着道。
　　“侯蓝马上就过来了，等你们聊一会儿，我们就出去吃饭吧，正好好久都一起吃饭了。”
　　苏白道。
　　不多时，侯蓝就过来了，看到侯捷完整无缺的出现在这里，他一颗心终于是放了下来。
　　但是在得知自己老姐的契约之书被毁，已经成为一个普通人时侯蓝的表情又凝固了，神色变得僵硬，变得愤怒。
　　“侯长峰他们该死，要不是他们，姐你根本不会出事。”
　　侯蓝脸色变得铁青。
　　要不是他二叔侯长峰故意隐瞒他父亲的死，趁机霸占了家族，随后又为了讨好王家要把侯捷强行嫁过去，侯捷根本就不会出事。
　　“他们的确该死，但是我现在亲人就剩下你这个弟弟了，我不希望你出事。”
　　侯捷看着侯蓝语重心长的说道。
　　“姐，你放心，我一定会让他们付出代价的。”
　　侯蓝攥紧了拳头，“还有那些异界人，也都该死。”
　　侯蓝目露凶光，似乎下了一个前所未有的决定。
　　“哎，随你吧。”
　　侯捷看了一眼侯蓝，叹了口气，无奈说道。
　　侯蓝就是这倔脾气，她知道劝说也没啥用。
　　侯捷和侯蓝说话的这段时间，苏白也把陈若雪接了过来。
　　“侯捷老师！侯捷姐姐！”
　　陈若雪看到侯捷，快步走过来抱住了她，“好久不见了，我可想死你了啊侯姐。”
　　“我也是，可想死你了呢若雪。”
　　侯捷也是抱住了陈若雪。
　　亲热了一会儿，两人分开，侯捷拉着陈若雪的手看着她：“快两年不见，若雪你变化真大，跟仙女一般，可惜便宜了苏白这家伙。”
　　侯捷笑着说道，陈若雪如今一米七几，比她还高几公分，大长腿，小蛮腰，那鼓鼓的胸脯似乎比她还要的还要大一点，用女神来形容完全不为过。
　　虽然在完美程度上还不及紫玉，但也绝对是万中无一的超级美人了。
　　“哈哈哈，没办法，这辈子都栽他手里了。”陈若雪看着侯捷穿着的JK，又瞥了一眼苏白。
　　苏白摸了摸鼻子露出一丝笑容，心想着今晚要让她穿JK好好惩罚一番。
　　“走吧，我们去吃饭，虽然好久没回东都，但这里我还是听熟悉的。”
　　侯捷拉着陈若雪的手看向苏白二人。
　　这顿饭吃得很开心，四个人聊了许多，毕竟两年多没见面，可以聊的话题很多。
　　吃完饭，将侯蓝侯捷送回御龙道馆，苏白二人返身回家。
　　“哎，没想到侯捷老师这次这么惨，还好你及时赶过去了。”
　　陈若雪叹了口气，感慨说道。
　　契约之书都没了，这对一个人的打击绝对是非常大的，虽然侯捷说不在乎，但她能看出来她眉宇之间淡淡的落寞之色。
　　“那些异界人太过凶残野蛮，这也是没办法的事情。”
　　苏白也叹了口气。
　　“算了，不谈这个了，只能祈祷看看以后有没有什么办法补救吧。”
　　陈若雪摇了摇头，又看向苏白：“海渊的事情你已经知道了吧？”
　　“已经知道了，你这次应该也要赶过去吧？正好我们一起，不出意外这次应该会有很大收获。”
　　苏白点点头道。
　　“当然，这次我们道馆的少馆主方缘也准备动身前往，他觉得那个地方很可能有无穷物质之主的信物。”
　　陈若雪点点头。
　　这次的海渊之行差不多是他们这个时代青年天才之间的一次大碰撞了，如今经过发酵，几乎所有职业御宠师的目光都聚集在了哪里。
　　很多人都已经提前出发，前往那里了，希望可以抢在其他天才到来之前获得一点机缘。
　　“明天买好东西，后天就准备出发了，这次需要的时间会很长。”
　　苏白道，不只人类，是关无穷物质之主，虚空之界的怪物们也不会放过这里的，就算本体不能前来，也会派一些怪物过来的。
　　*****
　　这一章有点过渡，接下来就会展开下一个大剧情了，同时，本书也进入了收尾阶段。

【大学】-分卷-结束
【大学】-分卷-结束

【凋落之殇】-分卷-开始
【凋落之殇】-分卷-开始

第296章 海渊
　　转眼两天过去，第三天一早，御龙道馆。
　　测龙柱广场上，苏白和紫无极分别站立在两侧，台下则是御龙道馆两个道院的一部分弟子。
　　“这次海渊之行，不但是两位首席弟子竞选少馆主的事情，也是我们大家变强的一个非常好的机会，是所有人的一次积累，希望大家都可以好好把握，拿出我们御龙道馆弟子的气势来。
　　好了，现在散会，拿到任务的弟子跟随两位首席弟子以及道馆长辈出发前往海渊。”
　　馆长紫天河的话音落下，弟子们便开始动弹了。
　　不多时，两头森岛巨龙从御龙道馆飞出，钻入高空的白云之中，向着海渊所在的方位出发。
　　森岛巨龙是专门的大型飞行坐骑，背上建造的还有房子，广场，一次性可以容纳一万多人。
　　这次前往海渊的道馆弟子一共也就两万多人，不过实力都是镇馆级以上的，也就是拥有钻石级契约之书和君主级宠物的御宠师。
　　海渊很危险，等级低的弟子去了就是送菜，还有一些弟子则要处理其他事情，不可以所有人都去。
　　“大师兄，你听说了吗？据说前几天那个位于海渊中央的秘境再次发生了变化，喷射出了一种灰雾，弥漫了整个海渊，让所有怪物都有了不同等级的提升和进化，如今那边更加危险了。”
　　龙背上，欧阳渡缓缓说道。
　　“具体情况都已经出来了，那雾气被称之为进化之雾，对我们的宠物也有用。
　　而且这些怪物的晶核之中还会积累进化之雾的精华，据说大量给宠物食用可以直接促使宠物进化。”
　　苏白点点头说道。
　　“据说秘境内还可能有法则之果、进化之果这种逆天的东西也不知道是真的假的？”
　　韩薇也好奇的道。
　　“法则之果不知道，进化之果肯定是有的。”
　　苏白点头！
　　法则之果是可以让宠物直接领悟一种法则的特殊果实，进化之果则是可以让宠物完成一次进化的果实。
　　都是属于逆天级存在的。
　　不过秘境暂时打不开，没办法进入，想要进去，据说和弥漫出来的进化之雾有关，具体怎么回事还不清楚。
　　那秘境还在继续变化之中，具体情况也没办法摸清楚。
　　“这次可能是我们人类的一次重大机会，我查阅了资料，这种情况一百多年前也出现过。”
　　何雨看着苏白三人道，“一百多年前，灵气刚刚复苏的时候，也出现过这种秘境，当时那一群抓住了机遇的人就成了现在联盟最强的那几个御宠师。
　　而且还有种说法，是说当有这种秘境出现的时候，那可能是蓝星的命运到了某种危机时刻。”
　　“这个说法我也听过，不过还是等去了海渊看看情况再说吧，这里的情况也没办法确认。”
　　苏白点了点头，各种各样的说法都有，现在可根本没办法确实。
　　海渊位于兔子国东部，和天渊很类似，都是一个非常深非得大的深渊。
　　和天渊不同的是，海渊并不是在地底，是在天空上的，像是一个朝地面扣下来的碗一般。
　　仿佛是一个倒立在天空中的深渊。
　　森岛巨龙的速度很快，两个多小时，苏白一行人就已经来到了兔子国东部沿海区域，从这里远远的就可以看到天空中的海渊了。
　　远远看去，就仿佛是盘踞在天空中的一个巨大风眼一般，和风眼不同，这个海渊之中不断有灰色雾气溢散出来，还有许多怪物钻出钻进。
　　海渊虽然在天空中，但其实它的重力也是向上的，在它的入口处，蓝星的重力和海渊内部重力撕扯交错之下形成了一道巨大的蓝色光膜，在配合上四周黑色的轮廓，天空中围在海渊外围缓缓旋转的云朵，远远看去就仿佛科幻电影里用于时空穿梭的时空漩涡一般。
　　“比图片上看到的要壮观太多！”
　　苏白看着天空中的海渊惊叹道，他早就知道海渊的惊奇，但一直没什么机会看到。
　　虽然他去过魔都，但从那里并没有办法看到海渊，它还要在更北端一点，位于兔子国东北角。
　　整个大小从兔子国东北海岸线一直笼罩向东边，原本扶桑国所在的位置差不多位于海渊的中央地带。
　　也正是因为海渊如此巨大，一百多年前海渊出现的时候，扶桑国首当其冲直接被怪物毁灭了。
　　如今那地方就只剩下了一个枯败的岛屿，当年文明的遗迹都已经消失不见了。
　　“走吧，我们过去。”
　　苏白点点头，让森岛巨龙继续往过飞。
　　随着越来越近，这里的风也越来越大，也更能感觉到海渊的巨大，天空中那个直径超过五千公里的巨大蓝色光膜入口更是如梦似幻般，给人一种不真实的感觉。
　　就仿佛比月球还大的水星突然笼罩在了你的头顶一般。
　　“嗷呜，好大啊！”
　　紫玉都不由的感慨，瞪大了一双眼睛。
　　森岛巨龙飞的越来越近，可以看到许多灰雾从中弥漫出来，不时有一大群怪物送中钻出来朝着远处天空飞走，还有大量御宠师钻入蓝色光膜之中，进入海渊。
　　“走，进去了。”
　　苏白看了一眼近在咫尺的蓝色光膜，缓缓说道。
　　这光膜处的撕裂之力只有统领级以上的怪物才能承受住，所以从这里进去的限制也是精英级御宠师。
　　没入光膜之中并没有什么感觉，就像穿过一层蓝色的光一般。
　　等进入了光膜之中，一股强大的撕扯之力便传递过来了，就仿佛是有两只无形的手把你朝上下两个不同的方向拉扯。
　　苏白感觉并不强烈，还觉得有点舒服，但是那些刚刚达到镇馆级的御宠师就有些受不了，连忙蹲下来，减少受力面积才觉得好受一些。
　　这蓝色光膜有两公里厚，穿过去需要半分钟。
　　“大师兄你看那边！”
　　欧阳渡突然指了一个方向。
　　苏白闻声看去，就看到一群怪物在被撕扯成碎肉快速向着两端飞去。
　　这是一群统领级高位的铁甲蜥，防御力非常强大，但是在这里也坚持不住。
　　苏白看了一眼那几个把铁甲蜥蜴带进来的家伙，这显然是他们的恶趣味。
　　随着穿过蓝色光膜，重力突然反了过来，重力都是从头顶传来的。
　　就海渊内部而言，苏白他们都是倒立着的，踩的是天空，头顶的是大地。
　　抬头看去，就仿佛水在往上流，所有生物都是倒着的。
　　这就是重力反转带来的改变。
　　不过很快森岛巨龙一个旋转，苏白他们就恢复过来了，原本在脚下的蓝色光膜出现在了头顶，海渊内的一切也就正常了。
　　但如果相对于蓝星，他们其实是倒立着的。
　　“真是奇妙的体验。”
　　苏白感叹道。
　　“是啊，我第一次来也觉得特别奇妙。”何雨笑着道。
　　“现在我们应该要去这里的联盟分部报到，联盟分部是一座浮空岛，在那个方向。”
　　欧阳渡也来过，直接给苏白指了路。
　　很快就到了联盟分部，一个由金属构成的巨大浮空岛屿。
　　苏白让森岛巨龙停在外面，苏白带着欧阳渡几人走进了浮空岛。
　　“已经记录完毕，御龙道馆清理的区域已经规划出来，已经联通你的电磁卫星怪，上传过去。
　　最近进化之雾出现，怪物们实力获得了很大增强，请小心。”
　　工作人员点了点头道。
　　“谢谢。”
　　苏白点了点头带人离开。
　　通过了解，在这里不但比拼的是猎杀怪物的数量，还有清理区域大小。
　　苏白这种首席弟子都是有联盟探索部或者统战部的官职的。
　　苏白目前是探索部一星调查官，任务是清理海渊猎杀怪物。
　　达到一定战功标准后就会升级为更高级调查官，会获得很多特权。
　　如今绑定在苏白手下的就是跟他来的这一万多民道馆弟子，当然，他还可以继续招募，只要有人愿意。
　　他和紫无极的比试现在也算是正式开始了。
　　“走，我们过去。”
　　回到森岛巨龙背上，苏白确定了位置，让森岛巨龙往过飞。
　　随着越往下走，深渊中弥漫的进化之雾就越浓密，能见度也在持续下降。
　　“紫玉，感觉怎样样？”
　　苏白看向肩膀上的紫玉问道。
　　“的确有促进进化的作用，这进化之雾中有一种很特殊的能量，吸收之后有激发本源的作用，而且在这里感悟法则似乎也变得简单很多。”
　　紫玉感受着四周的进化之雾说道。
　　“这样啊，看来这的确是一个好地方。”
　　苏白点了点头，他自己是没办法吸收这种能量的，但是包裹在这雾气之中，也有一种很舒服的感觉。
　　向下飞了十公里，空间裂缝就多了起来，空中倒处都是。
　　“我们的清理区域就是从这里开始的，留在这里安营扎寨吧。”
　　苏白点了点头说道。
　　他们的目标是从这里一路向深渊底部，清理沿途的空间裂缝。
　　在他们前面不远处就有一处空间裂缝，许多怪物从中往出钻。
　　“这里已经是危险区了，看来海渊这边确实比天渊危险多了。”
　　欧阳渡点了点头道。
　　刚刚下来，他们就看到了好多皇帝级的怪物。
　　“对啊，天渊只是底部有空间裂缝，这海渊半中腰都有裂缝了，看来这次有的忙了。”
　　何雨也点了点头道。
　　“停下来，我们要赶快设立好防线，然后展开探索。”
　　韩薇有点跃跃欲试。

第297章 切茜娅的邀请【二合一】
　　随着神龙道院的森岛巨龙停在了半空中，不多时巨龙道院的森岛巨龙也飞了过来，靠着神龙道院的这头停了下来。
　　两头巨龙背上的建筑物扩大开来，形成了一个巨大的空中平台。
　　两个道院都属于御龙道馆，被划分的区域本来也是在一起的。
　　“苏白师弟，你跑得真快，可有什么收获吗？”
　　紫无极飞过来，看着苏白笑着问道。
　　苏白正踩着星球之眼准备四周查看情况，看到紫无极飞过来问话，他随口道：“我也刚到，没有收获，只是准备四处查看一下情况。”
　　紫无极四下看了一眼，确定这里没人之后，看向苏白道：“师弟，别和我挣了，把馆长让给我，我承诺让你当院长，你想要什么资源我都给你弄来。
　　虽然你很不错，但是你实力和我差得太远了，只凭借一条始祖血龙赢不了的，即便你之前挽回了一些劣势，但依旧没什么大用，尤其是你根本没有外援支持。”
　　紫无极，这一番话说得倒是非常真诚，但每句话都那么的让人不舒服。
　　苏白看了他一眼，冷笑道：“我就想不自量力的争馆长，如果师兄你不介意的话，可以等上几年了，我大概做个三四五六七八年就走了。”
　　“这是我的忠告啊师弟，你不要不是抬举。”紫无极脸色一变。
　　“巧了不是，这也是我的忠告。”苏白笑了。
　　“很好，既然你非要和我争，那就别怪我不客气了，你想会明白什么叫做绝望的。”
　　紫无极深深的看了苏白一眼，转身离开。
　　“继续向下探索。”
　　苏白没在意紫无极如何，轻声说道。
　　“是。”
　　星球之眼一边展开探测，一边向着海渊深处飞去。
　　一路上可以看到密密麻麻的怪物从各个空间裂缝之中飞出来，朝着天空上空飞去，企图进入蓝星之中。
　　由于没有隐藏气息，下降了两公里不到，苏白就被围住了。
　　十头皇帝级怪物带着一堆君主级统领级怪物将星球之眼团团围住了。
　　“吼？谁给你们的胆子？”
　　小暴君露出一丝不屑，抬爪十几颗枯败火球就砸了出去。
　　“好了，搞定！”
　　火球砸出去后小暴君就转过了身，拍了拍爪子，继续啃食手中的矿石，真男人从不回头看爆炸。
　　“吼！”
　　就在这时，数到灵力攻击陡然从爆炸之中飞出，直奔苏白而来。
　　危机时刻，星球之眼快速撑起了灵能护罩，但只听砰砰两声，灵能护罩也直接应声而碎，剩余的数到攻击威力依旧不减。
　　不过这时，紫玉已经率先反应过来了，手中法杖一挥动，三个墨绿色的能量球就飞了过去，轻易将这些攻击破碎。
　　但这并没有完，只见灰雾中，十个庞然大物已经飞了过来，眼中闪烁着噬血光芒，狰狞的口器和爪子扑面而来。
　　“吼吼！！交给俺！！”
　　小暴君反应过来了立马站了起来，冲了过去。
　　它很尴尬，自信回头居然没把它们干掉，反而差点坏事。
　　恼羞成怒之下，小暴君直接化作了五百米高的完全体，熔岩炼狱一开，一对火红色的熔岩之翅出现在它的背后，直接冲了上去。
　　抬手就是十道夺命绝技飞了出去，有熔岩炼狱的加持，透明火焰形成的夺命绝技速度非常快，再加上绝技的气息锁定能力，直接没入了这冲上来的十头皇帝级怪物体内。
　　“吼吼！！俺不信这次你还不死！！”
　　小暴君目露凶光，看着十头已经中招的怪物，一次性发出十招夺命绝技，几乎耗尽了它的灵力，要是再不能杀死它们，小暴君就准备上去肉搏了，必须要捍卫自己的尊严。
　　不过很快，小暴君就发现它们的生命气息被快速流失，身体直接开始干枯萎靡。
　　“吼！”
　　十头怪物中最强的那只紫色章鱼怪物突然发出一声奇怪的嘶吼，身体一阵蠕动，一个战将级的紫色小章鱼被分离了出来，分离出来小章鱼后大章鱼二话不说扭头就遁入了灰雾之中消失不见。
　　小章鱼出现后连百分之一秒都没坚持到，就化作了灰烬，当场死亡。
　　让这小章鱼死亡的气息正是小暴君的夺命技能。
　　而原本的紫色大章鱼却完全没事了，只是气息微微下降，此时已经跑掉了。
　　“吼~对不起，俺大意了！”
　　小暴君低着头道歉，一堆皇帝级的怪物居然都搞不定，它很愧疚。
　　“不是你的问题，是这里的皇帝级怪物比外面的强很多。”
　　苏白摇了摇头，“不过你也要努力炼化体内的不死级本源，争取早日进化为炼狱暴君，突破皇帝级。”
　　小暴君的枯败火球被强化后的威力，再加上它近乎圆满的火系法则，发出去后是有皇帝级高位程度的。
　　一般野外生长的皇帝级怪物很难扛得住的，但刚才那十个家伙却是厉害，防御力很恐怖，被枯败火球击中跟没事人一样的，攻击力也完全不弱。
　　已经不比御宠师精心培养的宠物差了，甚至那只章鱼居然还有保命用的绝技，这可就太不同寻常了。
　　野外的怪物生存压力大，竞争激烈，很多虽然等级高，但是都有不同程度的缺陷，生存压力让它们没办法完美进化。
　　虽然它们战斗经验丰富，凶狠狡猾，但是和人类精心培养的宠物是差了很多的。
　　毕竟人类的培养都是奔着让其完美进化的目标而去的。
　　除了一些有特殊机遇的怪物之外，野生怪物是很难战胜人类培育的宠物的。
　　但刚才这十个家伙，各方面情况完全不逊色于人类精心培养的了，看来这就是进化之雾的效果之一了。
　　可以让怪物们进化的趋于完美。
　　“阿白放心，俺感觉俺距离进化并不是很远了。”
　　小暴君狠狠地点了点头。
　　紫玉把怪物死后的晶核收集过来递给苏白，“阿白，这些怪物的确很强，生命气息都比以前遇到的要强大很多。”
　　“的确，以后要小心一些了。”
　　苏白拿过晶核收了起来，手上留了一颗仔细观察，晶核也比外界怪物的大一些，晶莹剔透一些。
　　【蜉蝣巨蚊晶核，蕴含毒系黑暗系灵力，以及相应的法则之力，蕴含有微量进化精粹，进化精粹具有改善体质，激发潜能，促进进化的作用。】
　　“这晶核果然蕴含的有进化精粹，看来这海渊这次会很危险啊。”
　　苏白收了晶核说道。
　　怪物晶核也有促进进化的作用，这首先收益的就是这里面的怪物。
　　然后才是他们这些御宠师。
　　怪物变强了并不是一件好事。
　　让星球之眼暂时隐藏起来，苏白继续四处探索，越往下越有一种心惊的感觉。
　　还没到海渊底部，就已经几乎全部都是主宰级怪物了。
　　似乎是因为这些怪物们也都发现了吞噬其他怪物晶核的好处，这里面的厮杀比以前更加激烈，以至于稍微弱小一点的怪物都没办法存活下来。
　　再加上进化之雾的作用，尤其是越往底部，进化之雾越浓厚，这海渊深处怪物的恐怖程度提升了好几个层次。
　　“不能再深入了阿白，我能感觉到下面有好几股特别强大的恐怖气息，绝对已经达到了不死级的程度。”
　　大概下降了三分之二的距离后，小血龙就出声提醒道。
　　“走，我们回去。”
　　苏白也知道目前而言不能继续下降了，很危险，下面很危险，最起以他目前的实力下去都很危险。
　　等实力再次提升一些，再准备下来吧，目前而言，想要直接去位于海渊底部的秘境之中是不切实际的。
　　返回倒是很快，不多时就回到了聚集地森岛巨龙这边。
　　经过这么长的时间，弟子们已经在附近建立好了基本的防线，各种探测仪器也全都开启了，时刻注意四周的环境。
　　今天主要都还是查探情况，明天开始才会正式展开清理。
　　不过也不用指望这能有多快，这注定是一场非常漫长而艰难的战斗。
　　“大师兄，你干嘛去了？刚才有外国人找过来。”
　　看到苏白，欧阳渡连忙说道。
　　“外国人？有没有说是什么事情？”苏白露出一丝疑惑之色。
　　“好像是来寻求合作的，听他们说，似乎是在联系各个势力的天才一起图谋大事。”
　　欧阳渡回应道。
　　“大事？”苏白沉吟片刻摇了摇头道，“不管他，我们干我们该干的事情就好。”
　　“对了，扶摇道馆是不是就在我们隔壁？”
　　苏白又问道。
　　关于接下来的发展，他现在已经有了一个大概的想法，至于别人怎么样，如果不是特别重要的事情他也懒得参合。
　　“对，扶摇道馆的聚集地和我们相距不远，之前他们还派人来打过招呼。”
　　欧阳渡点头说道。
　　“那行，这里的事情就按照我之前的部署一步步进行就好了，你们三个负责，有事随时通知我，给我发消息就行，我可以收到。”
　　苏白点了点头道。
　　“好。”欧阳渡点点头，看向苏白问道：“大师兄你又要出去吗？”
　　“今天就在这里，明天可能会出去。”苏白摇了摇头。
　　第一天他觉得还是待在这里负责相关事宜比较好，明天再去找陈若雪，然后实施自己的计划吧。
　　这次来海渊的高层除了苏白，就是几个道馆的天王级前辈了，不过这几个前辈都只是监督救援作用，这里还是苏白和紫无极做主。
　　苏白和给陈若雪发了个消息说了一下情况，就开始吃午饭。
　　午饭刚刚吃完，苏白准备出去探索，紫无极带着一个外国女子走了过来，这外国女子一头白发，皮肤冷白色，高鼻梁，大眼睛，颜值相当之高。
　　“苏白师弟，我来给你介绍一下，这是来自欧洲的切茜娅，如今路易斯家族的掌权者。”
　　紫无极指着切茜娅笑着介绍道，他看着苏白眼中有一种傲然之色。
　　“苏白师兄你好，我是切茜娅，对于苏白师兄仰慕已久。”
　　切茜娅笑着伸出了手。
　　“你好，请问有啥事吗？”
　　苏白看了看紫无极，又看了看切茜娅，神色平静。
　　“是这样的，我们发现了一个遗迹，想要邀请你们一起探索，不知道苏白师兄有没有兴趣？”
　　切茜娅笑着说道。
　　“遗迹？里面有什么？”
　　苏白好奇问道。
　　“根据我们初步判断，遗迹里面藏的有非常珍惜的魂晶，可以补充我们的精神之力，除此之外还有好几种进化果实，以及可能存在神秘侧的怪物蛋。”
　　切茜娅解释说道。
　　“这样啊，那行吧，如果有时间，三天后我会过去看看。”
　　苏白点了点头，神秘测的宠物蛋他倒是有点兴趣，正好也可以看看其他顶尖天才的实力。
　　看到苏白点头发现，切茜娅露出了一丝喜色，留下了联系方式，“三天后，我们会在那个空间裂缝入口处集合。”
　　“那，苏白师弟，我们就先离开了啊。”
　　紫无极满脸笑意的看着苏白。
　　切茜娅微微一笑，似乎等待着苏白对她发出邀请。
　　在发现苏白似乎并没有什么表示之后，就礼貌的笑了笑，跟着紫无极一起离开。
　　两人表现的很亲密，两个人一路有说有笑的，似乎在讨论什么生意。
　　紫无极那副模样，就仿佛再说，看到了吗？别以为你就和我平等了，在外人看来，御龙道馆我才是真正的接班人。
　　“大师兄，路易斯家族掌控着欧洲所有药剂师，可是一个了不得的庞然大物，看样子，紫无极似乎已经和她谈开了。”
　　欧阳渡看着离开的两人说道。
　　欧阳渡是想提醒苏白也可以争取一下切茜娅，和这种人物交好，才能获得更多的帮助啊。
　　苏白目前这种态度让他们有些担心。
　　“无所谓，随他去吧。”
　　苏白摆了摆手，没什么兴趣讨好什么切茜娅。
　　“好吧。”
　　欧阳渡无奈的笑了笑，自己这大师兄的性格还是太我行我素了呀。
　　下午，苏白一边在四处猎杀怪物，一边研究怎么把怪物晶核中的进化精粹提炼出来。
　　他们御龙道馆几乎已经算是最后一批到来的了，随着他们到来，现在整个海渊差不多已经聚集了世界上各大势力的人。
　　第二天一早，苏白吃完早饭，正准备前往扶摇道馆那边见一见陈若雪，谁知道韩薇突然被人打伤，传回来的消息说韩薇在一个空间裂缝内与人发生了争执，直接被打伤。
　　苏白刚接到消息，何雨就过来了：“大师兄，弟子上报，韩薇被人打伤了。”
　　“我知道，你在这里待着管理弟子，我去看看情况。”
　　苏白点了点头，踩着星球之眼直接飞离。

第298章 你就是拿了我的东西【二合一】
　　星球之眼全速之下速度非常快，尤其是它现在已经复制了人类大部分科学技术资料，在配合上它一身的特性，几乎大部分东西它都可以复制出来。
　　它的速度本来就快，再加上灵能推进器，巅峰速度可以达到十几公里一秒。
　　当然，前提是不受干扰，以及较长时间的加速。
　　大约几分钟，苏白就赶到了出事的地方。
　　一群神龙道院的弟子正围着一伙人面露愤慨之色。
　　“大师兄你终于来了，他们欺人太甚。”
　　“大师兄你要替韩薇师姐报仇，这群家伙简直无耻至极，明明先动的手，却还诬陷我们。”
　　“我自然会处理，都安静。”
　　苏白摆了摆手，安抚了义愤填膺的弟子们，走到了韩薇身边。
　　“你没事吧？”
　　苏白看向韩薇问道。
　　韩薇摇了摇头，缓缓道：“我人没事，幽古巨龙直接被他们打死一次，等级降低到了统领级高位的程度。”
　　听到这话，苏白缓缓转过了头，看了一眼对面趾高气昂的十来个人。
　　“是苏白师兄吧？这赔偿怎么算？联盟说了不许内斗，看到的宝物都是谁先发现就是谁的，我们这前脚刚把怪物干掉，你们就来捡便宜，这是明摆着欺负我们普通御宠师了。
　　今天要是不给个说法，我就是死也要把视频传到网上，让大家看看你们这些道馆是如何欺压如同御宠师的。”
　　看到苏白看过来，这群人为首的一个高瘦男子满脸的愤慨之色。
　　他叫高升，是8星狩猎队高山狩猎队的队长，旁边这里站着的则是他们的队员。
　　“他放弃，我们刚来的时候，根本没有看到他们，等了半天，还特地喊话了，都没人答应，刚刚去摘灵果，他们就突然出现袭击了我们，还直接二话不说打死了韩薇师姐的幽古巨龙！”
　　旁边一个女弟子一头站了出来，满脸愤慨的说道。
　　“真是搞笑，你们喊话了？证据呢？”
　　高升冷笑道，“你们御龙道馆还真会欺负人，拿了宝物不承认就算了，还倒打一耙，我这里可是有完整的证据的，你们的证据呢？”
　　“你……你们这是诬陷，事先预谋好的诬陷！！”
　　神龙道院这边的弟子大怒，群情愤慨，但偏偏根本没有任何证据。
　　苏白眯着眼睛看了一眼这高升，心中已经明白了这是针对他的，而且来者不善。
　　“倒底怎么回事？”
　　苏白看向了韩薇，轻声问道。
　　“和弟子们说的差不多，他们冤枉我拿了他们一颗主宰级的梅花灵纹果，但是我们根本就没见过这颗果子，那里压根都没有，他们根本就是故意冤枉，想要抹黑我们。”
　　韩薇也是非常憋屈的解释说道，“我真的没有说谎啊大师兄，我们从来都没看到过什么主宰级的梅花灵纹果，我可以被催眠和搜身，将最近这一段的记忆公布出来。”
　　韩薇似乎怕苏白不信，又连忙说道。
　　记忆是一个人最隐私的东西，是身为人的尊严和底线，尤其是对于一个女孩子来说，更是如此。
　　但韩薇没办法，除此之外没有办法再证明她的清白了。
　　“催眠搜身？公布记忆？这怕是你早就想好的一套说辞了吧？记忆这东西再好造假不过了。”
　　高升冷笑道，语气咄咄逼人，言语之间恶毒至极。
　　“你闭嘴？我让你说话了吗？”
　　苏白猛然回头，一双杀意凛然的黑色眸子盯着高升。
　　庞大的精神力陡然击中压迫在高升一个人身上，顿时让其脸色一白，闷哼一声后退了三步。
　　“我当时什么事情聚集了这么多人，原来是御龙道馆的人仗势欺人呐，早就听说御龙道馆的人目中无人，今日一见，果然不一般。
　　尤其是苏白师兄，身为道院首席弟子居然还公然对普通御宠师施压，真是好大的威风啊。”
　　这时候，一群骑着光系独角狮的人突然从远处的灰雾之中赶了过来。
　　为首的那个骑着的是一头六翼圣光独角狮的，是一个有着一头金色头发的高大青年，刚刚说话的也是他。
　　“原来是唐氏集团的唐山少爷，早就听闻唐氏集团乐善好施，乃是行业标榜，这次的事情唐少你可一定要给我们做主啊，御龙道馆实在欺人太甚！”
　　看到来人之后，高升当即跑过去诉苦，露出了一副委屈至极的模样，仿佛御龙道馆的都是恶人。
　　“我说苏白，这可就是你的不对了，巅峰道馆要有巅峰道馆的样子，欺压普通御宠师的事情……”
　　“你又是个什么东西？”唐山话没说完，苏白就不耐烦了。
　　“你……很好，苏白你果然够猖狂，我到要看看你能猖狂到几时！！
　　我倒要看看你御龙道馆怎么欺压普通御宠师的，今天这事，我唐山管定了！！”
　　苏白这话瞬间激怒了唐三，他的脸上瞬间升起了愤怒之色，一副义正言辞的样子。
　　看到这情况，韩薇脸色一变，背脊有点发凉。
　　她知道这看似是针对她的一件事，实则是针对大师兄苏白的阴谋，如果此时不解决，大师兄的名声就完蛋了。
　　绝不能让这种事发生，不能让自己影响到苏白的名誉。
　　一念至此，她也顾不得自己的损失，当即站了出来，深呼了口气，看着高升道：“我做没做，是非曲直你心知肚明。
　　既然你非要诬陷我们，那咋们就去联盟中心，让联盟的检察官通过催眠或者查探记忆的方式来看看到底是谁在说谎，你敢不敢？
　　你既然说我会修改记忆，那就让所有在场的弟子包括你们全部都查探一遍，看看到底谁说的才是真的，你敢不敢？”
　　“就是，我们都敢，你们敢不敢？”
　　“有种就一起过去接受检查，看看到底是谁捣鬼！”
　　“你说韩薇师姐一个人不可信，我们所有人一起，总算可以相信了吧？”
　　韩薇一出声，那些刚刚非常憋屈的弟子也都站了出来。
　　听到韩薇这一番说辞，高升不但没有惧怕，还露出了悲愤交加的表情，仿佛默哀这个世界的不平等：
　　“大家都看到了吧？查探他人记忆可是违法的，他们居然把这当做证据，真是可笑。
　　看来他们御龙道馆真的是把联盟当成自己开的了，只怕早已经安排好了人里应外合吧？
　　说不定等我们过去的时候，被查探完记忆就变成了傻子了呢。
　　我也是看明白了，得了，你们厉害，权贵阶层我惹不起，今天这灵果我们不要了，只求别再找我们麻烦，我不想死！”
　　“惹不起惹不起，我们一群普通人又怎么和人家这传承了一百年的道馆抗衡呐，认栽了……走了走了……”
　　高山狩猎队的一群成员，全都露出一副悲愤的表情骑着宠物遁入灰雾之中消失不见。
　　“你们不能走，我根本没有拿你们的东西……”
　　韩薇当即就要追过去，性子冷清的爱此时她急得双眼通红，她知道这些人一走一切就真的说不清了。
　　“怎么？你们吞了人家的宝物，现在还准备把人家留下害人家的性命？”
　　这时候，唐山就找了出来，高举正义的大旗，“你们的吃相未免太难看了吧？今天这事情我唐山管定了。”
　　苏白拉回了韩薇，轻轻的拍了拍她的肩膀道：“不要有负担，这不过是前进路上的些许挫折罢了。”
　　安慰完韩薇，苏白缓缓扭过头看向唐山，盯到他浑身不自在才缓缓开口道：“你要知道，有些事情一旦做了是要付出代价的。”
　　“哈哈哈哈，我好害怕哦，迄今为止还没有我唐山付不起的代价，求求苏白师兄你赶快让我看看是什么代价！”
　　听到这话，唐山不由的哈哈大笑，随即又做出一副害怕至极的表情，脸上却尽是嘲讽之色。
　　“我会的。”苏白盯着他点了点头，
　　“求求苏白师兄你早日让我付出代价，求求了。”
　　唐山冷笑一声，带着人径直离开。
　　一时间这一片区域就只剩下了苏白以及一些神龙道院的弟子。
　　“大师兄，这真的是污蔑，对不起，对不起……”
　　韩薇蹲了下来，泪流满面。
　　“我知道，不要在意，这是一些灵果，赶快把幽古巨龙宠物培育起来，我还需要你。”
　　苏白清清的拍了拍韩薇的肩膀，“这种阴谋防不胜防的，没用的，我们继续做我们的事情就好。”
　　“谢谢大师兄。”
　　韩薇摇了摇头，没有接过苏白递给的灵果，她太内疚了。
　　“网络上的事情，随他们去吧，不必在意，一群蠢货罢了。”
　　苏白摇了摇头道。
　　“是！”
　　弟子们点头称是。
　　苏白带着韩薇等人回了聚集地，欧阳渡和何雨就走了过来，看到如此状态的何雨两人就心中一沉，心想事情可能不妙了。
　　“不行，我现在就要去把这刚才那一段记忆录制出来。”
　　韩薇脸色一变，快步走到了屋里，不管怎么样，她都必须发声，否则就真的要被彻底抹黑了。
　　“我们也去，绝对不能让他们颠倒是非。”
　　其他一些经历了这件事的弟子全部都站了出来，怎么也不能让那群人颠倒是非。
　　“大师兄，到底是怎么回事？”
　　欧阳渡何雨两人问道。
　　他们只知道一个大概。
　　“是这样的……”
　　苏白把这事情说了一下，他很烦躁。
　　“这绝对是故意针对大师兄你的，我们必须立马公关，改变网上的舆论，不然这件事就会坐实，我去找人处理。”
　　何雨脸色一变，连忙转身去找人处理。
　　“你叫弟子们都小心一点，尤其是你们几个和我关系特别近的，可能会有人会针对你们。”
　　苏白看着欧阳渡沉声说道。
　　“用明白。”欧阳渡点了点头，“大师兄，紫无极这已经是动用外援，不择手段了啊，要说这事情和他没关系，我是不相信的。
　　他们这是准备软刀子割肉，想要彻底把师兄你的名声弄臭，弄的弄的人人喊打，到时候就是你胜出了，也没用了，道馆不可能让声名狼藉的人当馆长。
　　他们的心真的黑啊，为此连我们道馆的名声都不在乎。”
　　苏白深呼了口气，看着巨龙道院所在的方向，似乎紫无极就站在某个他看不到的地方嘲笑似的。
　　他是最讨厌这些乱七八糟的事情的，面对这种事情他更喜欢的是直接解决提出问题的人，紫无极这是在逼他。
　　“所有弟子外出都随身来着电磁卫星怪，记录一切，有事第一时间通知。”
　　苏白呼了口气道。
　　事实上这次的事情根本不算事，就算有所谓的梅花灵纹果，韩薇摘了又如何？
　　抢了又如何？
　　这样的事情时时刻刻都在发生，你说是你的，你又没有拿到手上。
　　但问题的根本在韩薇是道馆弟子，他们要拿这个做文章，引发普通御宠师对苏白对韩薇的仇视。
　　这种事情就像打游戏一般，普通人投降，骂人，乃至说错一些话都没啥。
　　但要是换成了职业选手和主播，舆论就直接可以将你淹没，那些在背后带节奏的人可以将你黑的体无完肤。
　　气人的是你不能反驳，只能想办法道歉。
　　摇了摇头，苏白暂时不想这件事，还是先去办那件事，本来想叫上陈若雪一起，现在他决定一个人去，快点把这件事办成。
　　快点把实力提升起来，到时候他看谁还敢在背后带他节奏。
　　“你们注意这边的情况，我出去一下。”
　　苏白看向欧阳渡说道。
　　“大师兄放心，我会时刻注意，不在让这种事情发生。”
　　欧阳渡连忙点头。
　　苏白踩着星球之眼化作一道流光飞了出去。
　　“阿白可恶啊，就应该直接把他们都杀了！！
　　这是赤裸裸的污蔑！！”
　　紫玉愤怒的道。
　　“吼吼！！阿白你们人类太麻烦了，要是俺，谁敢污蔑俺，俺就直接打死他！
　　阿白你为啥不让俺动手，那些家伙又没有多强，俺一个都可以团灭他们。”
　　小暴君也是愤愤不平，感觉非常憋屈。
　　“这种事情真要动手了就解释不清楚了。”苏白摇了摇头，“人类的确麻烦，我也烦躁的很。”
　　“昂呜，阿白你是要去办那件事吗？”
　　小血龙出声问道。
　　“对，合适的空间裂缝我都找好了。”
　　苏白点点头，“等这件事完成，我相信你们的实力都会有一个更大的提升。”
　　“昂呜，我也觉得可以，阿白这个想法太绝妙了。”
　　小血龙点点头。
　　苏白面无表情，看着虚空中翻滚的灰雾，暗箭难防，他不能为这些事情所牵扯，首要目的是提升实力。
　　现在也许打不过紫无极他们，但是等过一段时间可就说不准了，尤其是这次海渊更是提升实力的一个大好机会。

第299章 我种下一茬韭菜【二合一】
　　在天渊迷雾之中穿梭，不断的寻找合适的空间裂缝。
　　不多时苏白就寻找到了一个比较合适的空间裂缝。
　　这是一个虫族盘踞的空间裂缝，从里面钻出来虫子非常多，各位种等级的都有，但大多数都是统领级以上的。
　　这说明这个空间裂缝里的虫母绝对不弱，至少也是皇帝级高位乃至主宰级的存在。
　　“好，就先从这里开始。”
　　苏白点点头，下定了决心。
　　因为不是进去打架，苏白得悄默默的溜进去，星球之眼的隐藏能力非常高超，但为了稳妥，他还是把星海极噬鲲放了出来。
　　“咕隆~”
　　星海极噬鲲一出来，就蹭了蹭苏白，一双大眼睛四处张望，似乎在寻找吃的。
　　“不是吃的，你把我们包裹着，开启暗潜特性，带我们进去。”
　　苏白拍了拍它的脑袋。
　　这家伙的气息还在稳步增长，显然还在消化被它吞噬了的那四座祭坛之中储存的力量。
　　也不知道彻底消化之后，它会不会出现进化，如果进化了，又会变成什么样子？
　　“咕隆~”
　　听到苏白的话它顿时泄了气，趴在了地上，失去了梦想。
　　原来不是出来吃东西啊！
　　不过伤心归伤心，它还是开启了一层黑色护罩将整个星球之眼笼罩起来。
　　暗潜特性：因奇迹之力获得，发动该特性进入暗潜状态，该状态极其利于隐匿，在无光的地方隐匿即便是高它两阶的探测类怪物都没办法发现它。
　　当它不动的时候，没有掌握探测类绝技、以及一些极为特殊的怪物都没办法发现它。
　　***
　　苏白在想，可不可以卡一个bug，暗潜特性非常奇特，只要星海极噬鲲不动，这个特性就非常猛，只要没有怪物主动探测，几乎没办法发现它。
　　如今星海极噬鲲在星球之眼上趴着，可是处于不动状态的，那么有没有办法触发这个特性呢。
　　星球之眼走了一段距离后，苏白发现似乎没用。
　　难道真的不行吗？
　　可是理论来说，世间根本不存在绝对静止的物体，你站在蓝星上看似没动，但蓝星主体也在动啊。
　　围绕着太阳公转，而且速度很快。
　　所以说你其实也是在动的，只是相对于蓝星没有动罢了。
　　“难道是自己意识的问题？”
　　苏白脑子中突然灵光一现，觉得非常有可能是这样。
　　“皮皮鲲你不要动啊，也不要反抗，一会给你好吃的。”
　　苏白先安抚了一下星海极噬鲲，然后又看向嘤嘤狐道，“给它催眠一下，让它以为自己并没有移动，或者建造一个幻境也行。”
　　“我明白了阿白！”
　　嘤嘤狐点点头，发出一道无形的精神波动笼罩了星海极噬鲲。
　　几秒钟过后，星海极噬鲲就暂时陷入了一个幻境。
　　苏白再一查探它的信息，脸上露出一丝喜悦之色，果然此时皮皮鲲的暗潜特性已经完全开启了。
　　这个发现可是一个大大的惊喜，有着这个能力，以后除了深渊底部那拥有不死级怪物的地方他没办法去，其他区域他完全可以如入无人之地。
　　神不知鬼不觉的潜入进去。
　　“得想办法把皮皮鲲的等级快速提升到皇帝级高位乃至主宰级，这样完全可以利用暗潜特性提前去深渊底部查探一下情况。”
　　苏白脸上露出一丝喜色，同时又不由得拍了拍脑袋，自己以前咋就没想到呢，太蠢了。
　　摇了摇头，苏白暂时不再想这件事，看向星球之眼道：“走，我们进去。”
　　“我们准备好，务必一次性成功。”苏白看向紫玉以及小血龙又道。
　　“昂呜，阿白放心，只要不是太强，都没啥问题。”
　　小血龙回应说道。
　　“好。”
　　苏白点点头，不再说话，看着星球之眼快速朝着空间裂缝深处前进。
　　钻进了这个空间裂缝，看到里面的情况，苏白直呼好家伙。
　　这里面居然藏着一颗和火星非常相似的红色星球。
　　这颗星球上挤满了各种各样的虫类怪物，会飞的，不会飞的都有。密密麻麻地看得人密恐都要犯了。
　　而在星球中央，一个长度超过一千公里的凹陷下去的巨大巢穴里，一个体长一百多公里的巨大虫母盘踞在巢穴中央。
　　这巢穴四周算是一座座灵脉，不断的有灵泉喷涌而出。
　　这只巨大的虫母腰部以上看起来是一只大型的黄蜂，它挺着直径超过五十公里的巨大白色肚子，不断的生出一颗颗蠕动的白色虫卵。
　　一边繁育出一颗颗虫卵，它一边食用着其他各种各样的虫子们带来的怪物尸体以及灵果灵材。
　　星球之眼停在了巢穴外面，苏白看着这只虫母，这是主宰级中位的毒蜂虫母，守在巢穴里的有三只主宰级下位怪物和一百开只皇帝级虫类怪物。
　　虫母境界虽然高，但是并没有多少实战能力，最主要的就是巢穴里的这些虫类怪物。
　　所谓蚁多咬死象，这里的虫类怪物不但多，而且非常之强，再加上各种稀奇古怪的未知特性和技能，如果让它们全部发挥实力，那可就太恐怖了。
　　“小血龙，准备好。”
　　苏白意念一动，契约之书直接飞出，随之无穷的血光注入了小血龙的体内。
　　几乎一瞬间，小血龙的气息就完成了蜕变，变得邪恶而恐怖，它直接进化为了不死始祖血龙。
　　“指定强化技——始龙血裔！”
　　苏白意念再次一动，契约之书内再次发出一道血光没入了小血龙体内。
　　“昂呜！！”
　　小血龙突然发出一声低沉的吼声，一时间整颗星球上的虫类怪物身体都是一软，匍匐在了地上。
　　一股来自血脉深处的恐惧蔓延开来，让它们动弹不得。
　　下一刻，定身龙咒形成，所有虫类怪物都被定身一秒无法动弹。
　　也就在这时，一道血色的光柱从天空中落了下来，源源不断的融入了毒蜂虫母体内，不多时毒蜂虫母身上就燃起了血光，身上出现了血色花纹。
　　它被转化为了始龙血裔——血纹毒蜂虫母。
　　“走，我们离开。”
　　苏白看了一眼已经完成转化的虫母说道。
　　为了安全起见，为了不被有心之人查探出来什么，不管是他自己还是小血龙都没有暴露身形，一直隐藏在星海极噬鲲的暗潜特性之下。
　　一边撤离，苏白一边拿出一堆准备好的血源诅咒递给小血龙，让它快速恢复过来，度过使用神技的过渡期。
　　“走，继续去找其他虫类怪物巢穴。”
　　一切弄好，苏白再次道。
　　虫类繁殖快，数量多，扩散快，是最好的选择。
　　整个一天，苏白全部都在深渊内寻找大大小小的虫类超越，悄悄的转化虫母为血裔。
　　晚上一点，苏白出现在了御龙道馆聚集地外。
　　这一天，他一共前往了五百多个大大小小不同的虫类怪物巢穴，让小血龙使用始龙血裔转化了一千多个虫族虫母，虽然相比于整个海渊来说这只是九牛一毛，但是只要这个种子种下了就会有开花的时候。
　　尤其是在现在这个进化之雾刚刚弥漫海渊的节点上，可以说是最好不过了。
　　被转化为血裔的虫母会不断产生虫类怪物，因为血裔的缘故，这些虫母产生的虫类怪物天生就是小血龙的血裔。
　　虫类繁殖速度超快，有了进化之雾后更是恐怖，要不了多久，就会有数不清的血系虫类怪物诞生。
　　这些血系虫类怪物一部分会自己变强，一部分会被其他怪物吞噬吃掉。
　　如果被其他怪物吃掉，按理说它们都会化作精纯的力量回归小血龙的体内。
　　但是苏白特地让小血龙干扰了一下，不让这些力量回归，让它们被其他怪物吃掉，这样就可以把其他怪物也转化为血裔，还是神不知鬼不觉的那种。
　　这样下来，随着时间的推移，整个海渊内小血龙的血裔数量会越来越多，也越来越强。
　　等到最后，它们数量多到一定程度之后，小血龙就会直接收割掉三分之一或者一半，乃至全部。
　　到时候这些被收割的都会化作精纯的力量回归小血龙体内，再加上它们本身吸收进化之雾体内积聚的进化精粹。
　　到时候，小血龙的实力不但可以一举恢复到主宰级，甚至直接达到主宰级巅峰，冲击不死级都不是不可能。
　　毕竟到那个时候，血裔的数量至少也是那亿来计算的。
　　这就是苏白下的一盘大棋，现在韭菜已经种下了，只要时刻关注，等待收割就行了。
　　不过为了可以顺利的收割，接下来苏白还会继续带着小血龙去秘密转化各种怪物，这样可以更好地加速这一收割过程。
　　“好在有着道院给与的足够血源诅咒支持，不然鼓励有点难搞。”
　　苏白呼了口气道，正常情况下这么搞，小血龙的实力会一直下降，毕竟这消耗的是本源。
　　好在有道院资源支持，有源源不断的血源诅咒供小血龙恢复，才能让它完成这么浩大的工程。
　　“昂呜！阿白，我觉得等到时候我肯定可以一举突破到不死级。”
　　小血龙信心满满地说道。
　　“哈哈，我也是这么想的。”
　　苏白哈哈一笑，摸了摸手腕上的小血龙。
　　现在他已经不太在乎这个馆长选拔了，等到时候小血龙晋级不死级，紫无极根本没有和他跳的资本了。
　　一个不死级的始祖血龙，道馆所有人都知道该怎么选，这是可以打破选拔规则的存在。
　　“不过在这之前，我得先把契约之书晋级到史诗级，不然可能又会出现上次的尴尬情况。”
　　苏白点点头自语道。
　　“嗷呜，阿白我也想变的更强，那次抽空让我使用几次血月神技吧，让我感受几次进化为神命妖姬的感觉，说不定到时候我就感悟了呢。”
　　紫玉扭过头看着苏白说道。
　　“吼吼，我也要感受。”
　　小暴君举起了一双小爪子。
　　“咕隆~”
　　星海极噬鲲也甩了甩尾巴凑热闹。
　　“当然可以，不过要等过几天，而且一个一个来，如果你们都陷入虚弱期之中，遇到危险就不好了。”
　　苏白摸了摸紫玉的小脸蛋说道。
　　随着宠物们都达到皇帝级。晋级进化都越发的困难的时候，血月神技的威力就体现出来了。
　　它可以让宠物们体验进化的感觉，多次体验之下，总会有所感悟，进化难度也就大大降低。
　　这是其他御宠师比不了的一个能力。
　　“哦对了，我一直有一件事情都忘了了，来，嘤嘤狐，把这个药剂喝了。”
　　苏白突然又想起一件事来，从储物戒指之中拿出了散发着黑色光泽的药剂，就仿佛是一瓶墨水一般。
　　这是暗黑之心制作的药剂，当初侯家赔偿的宝物之一。
　　“嘤嘤嘤QAQ”
　　嘤嘤狐发出一声叫声，张开小嘴把药剂全部喝了下去。
　　药剂下肚不久，其效果就发挥了出来，嘤嘤狐突然转化为了九尾魔狐形态，身上的黑暗雾气也变得前所未有的浓厚，那都是能量密度达到了一定程度的表现。
　　不多时，嘤嘤狐的实力陡然突破了君主级下位，达到了君主级中位的程度，并且还在以一种很缓慢的速度继续提升。
　　“看来这药剂是有用了。”
　　苏白看到这情况，露出一丝了然之色。
　　“阿白，这个药剂的作用好恐怖，它居然把我体内的魔灵晶分解了三分之一，让那些魔灵晶化作了非常小的颗粒融入了我身体各个部位。
　　我感觉现在炼化起来简单多了呀，相信只要完全吸收分解开来的这一部分，我的实力提升到皇帝级中高位都不成问题。”
　　嘤嘤狐感受到体内的变化，露出了兴奋的表情。
　　“哈哈，有用就好。”
　　苏白将它抱了起来，伸手去摸，和撸猫一般。
　　习惯了rua紫玉，总觉得有一个东西摸着才舒服。
　　如今紫玉化作了人形态，再乱摸就有点变态了，所以嘤嘤狐就成了替代品了。
　　“谢谢阿白！”
　　嘤嘤狐露出甜甜的笑容，伸出舌头舔了舔苏白的手。
　　苏白一边rua着嘤嘤狐，一边来到了聚集地内，出去了一天，他还不知道这里的情况怎么样了呢。
　　苏白回到办公室就看到了何雨韩薇欧阳渡三人，他们一脸的担忧，似乎正在讨论什么很棘手的事情。
　　“出了什么事吗？”
　　苏白好奇问道。

第300章 真正的手段
　　“是在担心网络上的事情？”
　　苏白看了看亮着的电脑屏幕，又是问道。
　　“对啊，舆论大部分都倒向高升他们那边了，即便我们做出了解释，但是带节奏的太多了。”
　　韩薇很是愧疚地说道。
　　苏白打开网络看了看，高升上传的证据和视频短短一下午，播放就超过了三千万，如今在热搜第一挂着。
　　而御龙道馆解释的视频才不到一千万播放量，评论区还都是带节奏的，删都删不过来。
　　什么御龙道馆如果没有心虚为什么要解释？什么这就是阶级，权贵阶层惹不起，以及什么懂得都懂，屠龙少年终成恶龙，苏白的心已经彻底黑了的评论数不胜数。
　　一旦有认真思考，理性分析的评论很快就会被冲掉，举办点踩问候家人一条龙。
　　这其中肯定有大部分水军，但也有许多仇视嫉妒之人，他们没办法进入御龙道馆就只能在网络上过一过嘴瘾，使劲酸。
　　还有一个原因就是高升这个人以前一直在网络上活动，拥有几百万粉丝，自己又一直是一个正义高大，乐于助人的人设。
　　所以这件事才更能带来影响，不然就以苏白自己的影响力普通人叫嚣根本没人理会。
　　所以才说这是有预谋的，就是为了搞臭苏白。
　　“无所谓的事情，过些天他们的注意力就又会被其他事情吸引走。
　　我们要做的是提升自己的实力，实力够强他们就一句屁话都不敢说了。”
　　苏白摆了摆手道。
　　今天这是愣是因为人多，都看着，他要是出手就会更坏事，要不然早就揍那家伙一顿了。
　　“我们明白了。”
　　三人点了点头，但是脸上的忧愁依旧不减。
　　提升实力是可以解决这一切，但是这太难了啊。
　　皇帝级之前宠物和御宠师提升得都会很快，但是到了皇帝级以后，就难了。
　　一般这时候宠物都已经由成长期进入到了成熟期，虽然还可以像究极体进化，但是速度完全不可能像成长期那么快了，需要积累的东西太多了。
　　御宠师也是一样，契约之书达到紫晶级后需要的精神之力和宝物更多了，宝物还好，但精神力积累的速度可是非常慢的。
　　即便有各种加快积累的方法，但都需要很长时间的积累。
　　除了个别天才之外，精神力普通的人想要提升一次契约之书的等级可能需要积累五六年，乃至八九年的时间。
　　当然，御宠师的寿命都很长，一般轻轻松松活个两三百年都没问题。
　　拥有皇帝级乃至更强宠物的，活的寿命就更长了，称号级的御宠师能活四五百年，天王级御宠师的活个七八百年上千年都有可能。
　　拥有不死级宠物的传说级御宠师寿命更是可以得到质的飞跃。
　　所以说对于御宠师的寿命来说，这提升其实也不算慢，但对于普通人而言，七八年才可以积累够精神之力可就很慢了。
　　何雨欧阳渡三人虽然都是天才，但是要更近一步成为天王级御宠师也需要个至少五六年的时间。
　　就是苏白，他们都觉得也至少要隔两三年时间才可以成为天王级御宠师。
　　在这种情况下，他们觉得舆论还是很重要的，最主要的是他们都想让神龙道院获胜，让苏白获得馆长之位，所以都在想办法处理舆论的问题。
　　“这次进化之雾可是好机会，都抓住了，暂时别看网络上那些有的没的，明天开始，多去天渊中探索，清理怪物吧。”
　　苏白说了一句，就离开睡觉去了。
　　第二天一早，苏白刚刚吃完早饭，正准备去找陈若雪呢，欧阳渡三人又跑了过来。
　　“大师兄，出大事了。”
　　欧阳渡人未到声先至。
　　“又是什么事？”
　　苏白看着他。
　　欧阳渡快步走过来，面色严肃：“大师兄，高升死了，他们整个狩猎队昨天和我们起冲突的人都死了，死在了海渊一个聚集地之中。
　　死无全尸，现场还有很多龙系宠物攻击的痕迹，现在网络上全是我们恼羞成怒，杀人灭口的言论。”
　　“死了？”
　　苏白脸色一变，心想这群人还真够狠的，为了把他名声搞臭，真是不择手段啊。
　　这明显不可能是他们这边人干的，他没有下命令，手下人也没有敢私自行动的。
　　“大师兄，事情不止如此啊，在高升他们死亡的消息爆出之后，又有人爆出了你曾经在血色怪物荒野待过大段时间。
　　还说，你其实已经是十二屠龙圣手的成员了，并且还找出了一份不知道哪里来的名单。”
　　何雨脸色也是充满了担忧。
　　尤其是关于苏白是十二屠龙圣手成员的话题被越吹越热，因为很多人都觉得说白一个普通平民子弟，崛起的速度太快，太恐怖。
　　这背后肯定有势力在支持，再加上康城那边的情况，人都愿意相信苏白就是受了屠龙圣手组织的帮助，说不定还是这个组织的核心成员。
　　然后这些人再根据一些子虚乌有的东西胡乱推断，说什么懂的都懂。
　　这个是最危险的，如果苏白给不出解释的话，很可能会引起道馆的追查以及联盟的调查，不管结果如何，都必然会影响苏白在海渊中清理怪物的踪迹。
　　他们三个话还没说完，紫无极就带着一群人走了过来。
　　“苏白师弟，你这次谈的事情可有点大了呀。
　　哎，你说你干嘛那么冲动呢？找人去把人家给灭了，这可不是我们御龙道馆的作风。”
　　紫无极，刚走过来就给苏白扣下了一顶大帽子。
　　他看着苏白，面带笑容，如沐春风：“还有啊，苏北师弟，你最好解释一下你的始祖血龙是怎么得来的？网上那份名单又是怎么回事？
　　我估计联盟调查官马上就要过来了吧？”
　　“紫无极，你是不是以为自己很厉害？我以前还觉得你只是有些急功近利，但没想到你是如此一个卑鄙肮脏的小人，如此不要底线！
　　作为竞争者，我从未想过对你身边的人动手，但你以为我是不敢？还是觉得我需要证据？”
　　苏白一双黑眸盯着紫无极，眼神凛冽如刀，其中杀意盎然。
　　说完他又看向紫无极身边的那群人，“紫无极今天可以为了馆长之位不择手段地伤害我身边的人，去杀害无辜路人，明天未必不会为了更大的利益把你们当作筹码，还他妈笑呢？长点心吧！”
　　苏白这话让紫无极脸色一变，顿时升起一股愤怒之色，“苏白，我警告你不要血口喷人，你有什么证据是我干了这些事情？再敢如此张口就来就别怪我不念同门之谊动手了。”
　　“呵呵！”苏白冷笑一声，“我今天把话撂在这，之后我身边要是再有一个人莫名奇妙的出事，我保证你身边就会有两个人同样出事。”
　　紫无极气得冷笑连连：“你……大家都听到了吧，这就是苏白，说话完全不讲证据，张口就来。”
　　然而附和他的就他身边那几个人，周围的道馆弟子，尤其是神龙道院第一都露出了一丝嫌弃之色。
　　有时候根本不需要证据，只要思考一下最大受益者是谁，那大概就是结果了。
　　如果没有利益，谁会闲着没事干去搞别人？
　　苏白被搞了最大受益者不是紫无极还能是谁？
　　正是这时候，道馆的长辈也都过来了，一同过来的还有一个联盟搜查官。
　　“苏白你好，我是联盟高级搜查官端木南，过来时调查一下关于高升他们的死因的。”
　　端木南看了看苏白，又瞥了一眼紫无极。
　　他当然不会来调查苏白是否和屠龙圣手有染，这种没有丝毫证据的网上谣传不归他管，最主要的是联盟也从来没有下达过这种命令。
　　“这事情没啥可说的，我们也是才今天早上才知道他们死了。”
　　苏白摊手道。
　　“我知道，我只是例行公事，我会让宠物开启真言之语，麻烦你们配合一下。”
　　端木南道，这类类似吐真剂一类的技能效果还是很好的，但也有手段避免。
　　“当然没问题。”
　　苏白点头。
　　紧接着苏白以及欧阳渡三人等一些和高升接触过的人都接受了笔录。
　　无一例外，全部都没有任何问题。
　　“谢谢配合，如果之后有事情我会通知你们。”
　　端木南点了点头，直接离开，他是真的例行公事，不想参合御龙道馆的事情。
　　这时候神龙道院的长辈站了出来，看着众人道：“苏白在进入道馆的时候就接受过道馆最强大的查探，他的身份毋庸置疑，网络上带节奏的消息大家不要轻信。”
　　“还有就是，道馆历来馆长争夺都是光明正大的，一些投机倒把的手段如果被虚空之界的一些师祖知道了，就算当上了馆长也会被赶走，某些人我希望他好自为之。”
　　说话的是神龙道院管理弟子训练馆的一位教授张洞，看起来五六十岁的样子，但身上都是肌肉，看起来猛地很。
　　“这也不怪网络上的人乱带节奏，苏白的始祖血龙出现的的确可疑，还有他本身的宠物也都是特别罕见的，这的确是该彻查的东西，而且根据调查，自从苏白从深渊星域回来后，每次放出契约之书都故意隐藏起来，让人看不清真面目，这里面有没有隐藏什么，可说不好。”
　　说话的是巨龙道院的副院长，一个四十多岁的中年男子。
　　他这话的确引起了很多人的共鸣，苏白明明是平民出身，但是身上的宠物却都非常强，非常好。
　　就是一些家族子弟都比不了，非常奇怪和不正常。
　　这一直是外界热烈探讨的一个谜团。
　　听到这话苏白不由得笑了：“您老说得真好，我的始祖血龙怎么就可疑了？难道因为我身边的宠物都非常稀有罕见我就是有问题？这是什么逻辑？”
　　苏白有点心惊，这些人连这个细节都注意到了，这真是一天到晚都在盯着他啊。
　　“苏白师弟，许叔可没说错，你的始祖血龙本来就是突然冒出了的，而且你如果没问题，为什么一直把契约之书隐藏起来？”
　　紫无极也开口道，他早就怀疑苏白了。
　　其他弟子也看了过来，对啊，如果没问题的话为什么要隐藏起来？
　　“有本事你就把契约之书拿出来让大家看看，绝对有问题，没问题为什么不敢示人？还有始祖血龙，你说出个所以然来，我许文涛当众给你道歉！”
　　巨龙道院的副院长许文涛脸色冷笑连连，气势咄咄逼人。
　　面对许文涛的逼问，苏白笑了：
　　“您身为长辈如此不公平，如此用强盗逻辑逼迫我，真是让我大开眼界。
　　什么叫做我如果没问题为什么不敢让大家看？那您觉得我有问题，倒是拿出来证据啊？
　　我把话撂在这了，您别等我当上馆长，不然您这个副院长肯定保不住，就是天王老子都保不住。”
　　“你……大家看到了吧？目无尊长，这还没当馆长呢，就直接威胁起长辈了。”
　　许文涛被怼的无话可说，立马又把话题转移到了苏白不尊重长辈上。
　　“哈哈，许文涛，你真踏马活到狗身上去了，行啊，你不是说苏白有问题吗？正好馆长院长今天都要过来，现在也应该快到了。
　　你敢不敢拿自己副院长之位当做赌注？苏白今天要是没问题，你以后就别做什么狗屁副院长了，去道馆看十年大门，你敢不敢？不敢就别他妈哔哔！！”
　　神龙道院这边的教授张洞更是看不下去了，直接口吐芬芳。
　　“张洞你……”
　　张洞这话直接气得许文涛脸色成了猪肝色，说归说，但是要他拿自己的利益作为赌注，他可就犹豫了，万一这只是苏白估计弄出来的陷阱呢？
　　“你什么你？没胆子就别哔哔！真踏马丢人”张洞教授丝毫不怂。
　　苏白先是松了口气，然后这是毫不留情的道：“没证据就不要胡言乱语，别用那些强盗逻辑来威胁我，没用。”
　　紫无极和许文涛等人脸色都变得很难看，这苏白根本就不按套路出牌，话都说道这份上了，他还是不愿意暴露自己的契约之书。
　　这让几个人越发觉得苏白契约之书有问题。
　　也就这个时候，馆长紫天河以及两位院长踩着龙从天空中降了下来。
　　“怎么回事？”
　　紫天河看向对峙的两波人。
　　“是这样的馆长……”紫天河率先把所有的事情都复述了一遍，有这么多人看着，他没敢添油加醋。
　　“馆长，这苏白简直目无尊长，又神神秘秘的，绝对有问题，我敢拿自己的职位保证他绝对有问题，如果没问题，我就去看守道馆大门十年！”
　　这时候，副院长许文涛突然拱手说道。
　　一边说，他一边看着苏白，嘴角露出一丝冷笑，你以为我真的不敢吗？
　　我之前只不过是试探你的反应罢了，小子，你还嫩了点！
　　许文涛心里冷笑，尤其是看到苏白皱眉的表情，他觉得自己肯定赌对了。
　　这苏白就算和屠龙圣手没关系，也绝对是吞噬了别人的契约之书，所以才不敢以真面目示人的。
　　馆长紫天河看了一眼苏白，缓缓问道：
　　“苏白，你身为道馆首席弟子之一，理应有维护道馆荣誉的义务，网上这事是怎么回事？你的契约之书又出了什么问题？为什么不敢以真面目示人？
　　还有关于始祖血龙，这也不是什么大不了的事，为什么不敢说出来？”
　　“就是，苏白师弟大可以把契约之书亮出来，如果没问题的话，造成了什么损失我们负责赔偿。”
　　紫无极也是笑着说道，眼中尽是得意之色。
　　他早就观察到了苏白的异常，他觉得苏白肯定是吞噬了别人的契约之书。
　　只要这一点暴露，不管什么原因，他都完了，这馆长自然也就是他的了。
　　这才是他真正的目的和手段。

限免了，110万字了，大家快看。
　　如题，已经可以开宰了。

第301章 我负责
　　紫无极和许文涛的话让苏白脸色一变，他们这是早就准备好了想对他发难啊。
　　看起来，这些人平时似乎都和他没啥交集，但其实都有着一双看不到的眼睛暗中一直盯着他。
　　馆长之位牵扯的利益太多了，以至于很多人已经完全不择手段了。
　　不单单是苏白，欧阳渡何雨韩薇等人人脸上也是充满了担忧，他们害怕苏白的契约之书真的有问题。
　　同时紫天河这种不公平的行为也让他们越发的讨厌，完全没有身为馆长的公平可言。
　　苏白看向一脸冷漠的紫天河笑了：
　　“馆长，您说这些可有证据？见过偏袒的，还没见过这么偏袒的，您这馆长可真是称职啊。”
　　此时这里已经聚集了几千神龙道院弟子，都眼睁睁的看着紫天河，他们对于紫天河这种偏袒的厌恶也不是一天两天了。
　　许文涛一看四周弟子，连忙跳出来指责：“苏白，你简直是目无尊长你……”
　　“你什么你？我说错了？看看今天的道馆，哪里还有公平可言？”
　　苏白冷笑道，抬头平视紫天河，“馆长大人，你们不是很想知道我契约之书和始祖血龙到底怎么回事吗？
　　可以啊，我可以说出来，也可以给大家看，你们想知道，我可以把来龙去脉都告诉你们。
　　但是，如果我没问题，其他的我不管，只要把神龙道院这些年被霸占的资源全部换回来就好，你们敢答应吗？”
　　苏白声音高昂而弘大，让在场所有神龙道院的弟子都听到了。
　　神龙道院的弟子听到这话也全都看了过来，几千双眼睛直愣愣的看着紫天河以及紫无极，口中大喊道：“请馆长公平对待，不要寒了弟子们的心！！”
　　所谓法不责众，此时有苏白开头，这些弟子们也是一个都没怂，全部开口支持苏白，这声音振聋发聩，宛若雷鸣，很快就引来了更多的弟子前来观望。
　　尤其是神龙道院的弟子，早他妈对于巨龙道院和这个馆长不满了，找你他当上馆长之后，神龙道院年年都在被剥削。
　　“还请馆长公平对待每个弟子。”
　　秦淼也毫不犹豫的开口支持苏白，“苏白并没有犯错，就这些平白无故的要求探查他的底细这算怎么回事？
　　是不是今天可以探查苏白，明天就可以探查其他弟子？难道弟子们就不能拥有属于自己秘密了吗？
　　我觉得苏白的要求合情合理，现在我神龙道院弟子数量足够，以前那些资源也该重新分配回来了。”
　　紫天河看了一眼秦淼和苏白，又看了一眼广场上的弟子，他知道自己只有一个选择了，必须答应苏白，不然从今往后御龙道馆怕是会彻底分裂开来了。
　　一想到这，他就不由的扫了一眼许文涛这几个蠢货，他妈的，发难都不会挑地方，真是蠢到家了！
　　“当然，我今天来就是要说这个事情的，以前是因为神龙道院人少，如今人多了自然应该把资源分配回去。
　　我宣布原本属于神龙道院的资源以后都归属神龙道院，巨龙道院不准再用任何方法插手此时。”
　　紫天河一开口，就直接把资源点分配了回去，而不是和苏白玩什么赌注。
　　“谢馆长！！”
　　一群神龙道院的弟子声音立马激昂了起来，心中对于紫天河的厌恶不由的消减了大半。
　　苏白脸色微变，心想姜还是老的辣，这么一招就轻松松松化解了一切，还不动声色的抬高了自己的形象，同时又降低了弟子心目中对他的崇拜。
　　因为这些资源一下子就变成了馆长主动给的，而不是苏白自己为道院换来的。
　　“好了，现在你可以说了吧，如果没问题我向你道歉，一切后果我负责。
　　我这是在为道馆未来考虑，希望你明白，我不希望道馆的未来接班人是一个不清不楚的人。”
　　紫天河看着苏白缓缓说道。
　　他话说的很直白，作为馆长他有这个自信，不管苏白弄出什么幺蛾子，他都担得起这个责任。
　　“既然觉得我是个不清不楚的人，那今天就让大家看看吧，看看我到底有没有问题。”
　　苏白环顾四周，冷声说道。
　　“你们可看好了啊！！”
　　苏白看了一眼紫无极等人，召唤出自己的契约之书。
　　随着契约之书上面的迷雾一点点消失，一股灵动的生命气息散发而出，浓郁的生命法则波动让在场众人的生命都感觉到了一股愉悦之感。
　　“怎么样？我的契约之书有问题吗？”
　　苏白看着紫无极许文涛等人质问道。
　　“你为什么不把封面的迷雾也取掉？谁知道你在契约之书的封面上隐藏了什么！”
　　许文涛指着苏白的契约之书强词夺理道。
　　“我听说有一些特殊的方法，就是可以把混乱契约之书的大部分气息隐藏起来。”
　　紫无极随即也是点了点头道，反正都倒了这种地步了，不在乎做的更绝一点。
　　他死死盯着苏白，看着他的契约之书，心想这里面肯定隐藏的有秘密，就算不是混乱契约之书也会是别的什么秘密。
　　他付出了这么多代价，怎么也要让苏白难受一下。
　　“馆长你觉得呢？”
　　苏白又看向了馆长紫天河。
　　紫天河看了一眼苏白，双手背后漠然道：“既然没问题，那就全部展现出来，要是出来什么问题，我负责。”
　　“您还真是偏袒啊。”苏白笑了，随即又点了点头，“行，希望您可以负得起这个责任。”
　　苏白的话紫天河不以为意，他又不是吓大的，什么责他担不起？
　　苏白当即不再隐藏，将契约之书上所有迷雾都撤掉了。
　　一时间，强烈的生命法则波动如同瀚海一般扩散开来，众人抬头看去，这萦绕着绿色流光的紫水晶制作的契约之书赫然出现在半空中。
　　最瞩目的则是镶嵌在契约之书封面上的一个充满了神秘古老气息的人鱼雕像。
　　“天呐，这契约之书好帅，这雕像是什么？”
　　看到苏白的契约之书一众弟子们都惊呆了，原来还有契约之书是这种形态的吗？
　　“那是自己镶嵌进去的吗？怎么做到的啊？我也想弄一个！”有人羡慕的说道，这契约之书太帅了啊。
　　“我也想要！！”
　　“别做梦了，契约之书是法则和精神凝聚的产物，怎么可能镶嵌雕像进去，脑子都瓦特了？”
　　有人高声说道。
　　“对啊，那这是怎么回事，那个雕像我怎么感觉有点熟悉呢！！”
　　“对啊对啊，我也总感觉在哪里见过！！”
　　突然一道清脆的声音点醒了众人：“这……这不是和传说中的四大创世宠物之一万物记录者人鱼的雕像一模一样吗？还有气息也差不多！！”
　　这句话就像是惊雷一般在所有人脑海心里炸开！
　　“握草，我就说怎么这么熟悉！！”
　　“万物记录者人鱼雕像，大师兄难道获得了创世宠物的传承？”
　　一群弟子们惊了，不可思议的看着苏白，难怪大师兄要一直隐藏，这的确太恐怖了。
　　原来是和创世宠物有关啊，虽然他们不知道创世四宠和信物的事情，但也都明白这绝对不简单。
　　但凡和创世四宠扯上关系的都不可能简单。
　　紫无极和许文涛心里更是咯噔一下，他们怎么都没想到苏白隐藏的原因居然是个创世宠物有关。
　　紫无极更是恨不得给自己两巴掌，心想自己咋就这么贱呢，为什么非要让苏白暴露出来啊啊啊！！
　　这下他不用竞争了，馆长就直接是苏白的了，他知道那大概率是万物记录者人鱼的信物，人类苦苦寻找无数年的创世四宠的信物之一。
　　有了这个，苏白将立于不败之地，什么狗屁馆长竞争，苏白必须是馆长。
　　一想到这，紫无极又是心灰意冷，又是憋屈无比，看向许文涛的目光更是充满了仇恨。
　　都怪你他妈瞎几把献计，现在好了吧？老子直接提前被淘汰，靠！！
　　许文涛也是懵了，谁他妈能想到一百多年都没找到的信物会出现在苏白身上啊，他太冤枉了。
　　他也恨不得给自己两个耳光，这下他彻底完蛋了，如果说之前的苏白得罪了还没有啥，此刻的苏白这尼玛是祖宗啊。
　　一想起苏白之前的表情和话语，他心里就嗷嗷后悔，自己为什么当时就不留下一条后路，现在全完了。
　　这个责任他们担不起！！
　　就是馆长紫天河看到这本契约之书的时候都脸色一变，立马发动宠物将整个广场彻底封锁，他看着苏白的契约之书满是无语，心想自己的嘴也太毒了吧，这还真的出了一个他担不起责任的东西。
　　靠！
　　“馆长大人？现在可以了吗？希望你能承担起这个责任。”
　　苏白看向紫无极漠然说道。
　　事关创世四宠，如果他出了事，紫天河就是整个全人类的罪人。
　　紫无极脸上再也没了之前的冷漠倨傲之色，转而换成了尴尬的哈哈笑声：“哈哈……苏白你赶快把契约之书收回去吧。”
　　他是做梦也想不到在这里会看到这东西，找了一百多年没找到的东西就这样出现了。
　　“收回去？你们不是一个个都逼着我亮出来吗？来，您老继续看，你们继续看，看个够，等一会儿我去找宠物联盟评理去。”
　　苏白冷笑一声，怎么可能就这么简单的收回去。
　　两位院长秦淼和白辰也是一脸震惊，白辰看向秦淼，似乎再问你知道为什么不阻止？
　　秦淼也一脸茫然，她压根不知道啊，要是知道早就报告她师傅，让苏白直接当少馆主了，还玩什么竞争啊。
　　毕竟涉及创世四宠的信物，其他什么的都完全比不了了。
　　紫天河深呼了口气，努力露出和蔼可亲的表情，笑着看向苏白：
　　“我给你道歉，对不起，赶快把契约之书收回去吧，暴露的时间长了，会被那些不死级不灭级的虚空怪物感知到的，你也不想遭遇它们吧。”
　　一向严肃威严的紫天河何时出现过这种表情，还主动向一个弟子小辈道歉。
　　看到这一幕的弟子们简直惊为天人，心中不由的崇拜起了苏白，牛逼啊，硬气啊，馆长面前都丝毫不怂，不愧是他们道院有史以来最牛逼的大师兄。
　　“苏白师弟，赶快收起来吧，我给你道歉，对不起，我错怪你了。”
　　紫无极也连忙道歉。
　　“不好意思，是我冤枉了你，回头我就去道馆看大门，苏白你赶快把契约之书收起来吧。”
　　许文涛也是一脸憨态可掬的笑容向苏白道歉，心中只求可以弥补一下，不然这事过后不用苏白开口，就是馆长都能弄死他。
　　“苏白，收起来吧，这东西真的不能长时间暴露。我已经通知了我师傅，这件事情会得到更好的处理的，你放心从今往后，这个道馆不会有人再逼迫你了。”
　　这时候秦淼也开口劝说道。
　　“那好吧，我相信院长。”
　　苏白点了点头，将契约之书收了起来，差不多就行了，毕竟他也不是真的想闹翻。
　　苏白把契约之书收了起来，紫天河看向广场上几千弟子顿时有种搬石头砸自己脚的感觉，心中越发对紫无极和许文涛失望。
　　要是选择的地方在隐蔽的室内根本就不会有现在这么麻烦。
　　现在他必须处理广场上看到了这个秘密的弟子，看到这些密密麻麻的弟子他就头疼。
　　“想必大家都想知道这是什么，没错，这是万物记录者人鱼的雕像，关系人类的安危，所以大家都要签订保密的虚空之誓，不能把这件事泄露出去，一旦泄露，虚空法则就会删除你这一段记忆。
　　每一个签订虚空之誓的人都可以获得一颗相对应的龙晶或者龙血纯净果，希望大家可以配合。”
　　紫天河一边说，一边放出了一只蝴蝶一般的灰色宠物。
　　这叫做虚空秘密之蝶，它可以勾连虚空之中最强大的法则来守护秘密，它守护的秘密几乎不可能被别人知晓，就是把它本体杀了也没用。
　　“馆长，我先来。”
　　紫无极第一个站了出来，虽然他很憋屈，心情异常复杂，但这时候他得尽力补救，不然后果更严重。
　　“我们也来。”
　　韩薇欧阳渡等人也站了出来，他们满脸的笑容，为选择跟着苏白而高兴。
　　事情如此严重，再加上有奖励可以拿，弟子们但也没有多大抵触的，一个个都上前签订了永不泄露的虚空之誓。
　　虚空之誓有鲜血和精神之力参与，保密效果非常恐怖。
　　花了半天时间，才终于将这一切处理妥当，现场除了苏白，秦淼白辰以及紫天河三人没有签订虚空之誓外，其他人都已经完成了签订。
　　等这件事处理完，就是秦淼三人可能都要签订。
　　紫天河深呼了口气，瞥了一眼紫无极这个坑爹的儿子，终于是把这件事处理的差不多了，希望一会儿能少挨点骂吧。
　　谁能想到，他随口一说他负责，就弄出来了一个万物记录者人鱼的信物呢，简直不知道该说是倒霉好，还是幸运好了。
　　“苏白你跟我们过来，你师祖已经来了。”
　　秦淼看向苏白说道。
