本书名称: 从封神开始的诸天之旅
本书作者: 冬日之阳
本书简介: 封神世界，仙神妖魔纵横。大劫降临，避无可避。
风元执掌大千神镜，纵横诸天时空，凝聚气数，积攒实力，逆天改命。
凤鸣岐山，终不敌人道真龙……
这是一个从封神世界开始的诸天神话。
群：164692113需验证
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019354798

第1章 侯府
　　大商青州侯府。时值春夏，惠风和畅，但侯府之中，却充满了肃杀和紧张。
　　后院之中，清风吹拂，池塘莲花摇曳不定，面积广阔的院落，亭台楼阁参差分布，一些精锐的甲士在外围不断的巡视，警惕的看向周围，守御十分严密。
　　几个侍女能从这些甲士身上感觉到紧张严肃的气氛，都缩在池塘一边，看着端坐在池塘边的一个少年，相互交换着眼神，不敢大声说话。
　　池塘边的少年似乎有恙在身，面上带着一丝病容，本来看起来剑眉星目的少年，身上英气勃发的气势削减了不少。
　　他呆呆的看着池塘中的莲花，眼神没有焦距，像是在思考什么事情。
　　“翠烟姐姐，你有没有感觉到，公子醒来之后，好像和以前不一样了！”
　　一个红裙侍女看到少爷一直坐着不动，有些忍耐不住，看到远处巡视的甲士走远之后，悄悄的凑到了另一个翠衣侍女身旁，小声的说着。
　　“我也感觉到了，以前公子的性子比较急，根本坐不住，没想到醒来之后变得这么沉稳！”没等那位名叫翠烟的侍女回答，两人身旁的另一个紫衣少女就连连点头。
　　“无论什么样的人，经历一场生死劫难后肯定会有所变化！这次公子遭到暗算，经历了九死一生，变得沉稳也很正常！有什么可奇怪的！”
　　翠烟长相俏丽，比绿柳、红桃、紫鸾另外三个侍女更胜一筹，无论是性格还是相貌，都出列拔萃，平时很受青州侯看重，在侯府之中有些地位。
　　她和身边的两三个小姐妹说话的时候，大部分的注意力却放在了不远处的少年身上。这少年就是青州侯的嫡子风元，也是青州侯府的小主人。
　　前段时间，对方在青州城内遭到了刺杀，差一点丧命，在床榻上躺了十几天才醒转过来，醒来之后，他的神态举止和性格发生了不小的变化，让她们这些贴身侍女有些不习惯。
　　“翠烟姐姐说的有道理……也不知道是那里的贼人，居然敢刺杀公子，幸好公子没事，要不然咱们侯府可就是塌了天了！”名叫红桃的红裙侍女握着小拳头，有些庆幸的感叹。
　　“肯定是东夷的人！也只有那些东夷的野人，才有这样胆子，敢招惹咱们侯府！”一旁的绿柳轻轻的哼了一声，说道东夷两个字的时候，俏脸上带着掩饰不住的鄙夷。
　　东夷乃是大商王朝的东方之敌，这些年来双方不断的厮杀，早已结下血仇，尤其是青州，距离东夷最近，在青州所有百姓的眼中，东夷就是荒蛮之地，到处都是生番野人，和野兽没有什么区别。
　　“这次侯爷是动了真怒，听说，侯爷亲自带着三位将军追查这件事，如果真是东夷人刺杀公子，侯爷一定会让他们知道厉害！”翠烟说道。
　　大商王朝立国数千年，以四方伯侯分领四面，九州侯据守八荒，人丁繁茂，已然是鲜花着锦烈火烹油的盛世。
　　位列九州侯之一的青州侯比邻东鲁，监视东夷，乃是大商王朝的重镇，青州侯风宗更是当今人皇帝乙的心腹重臣，位高权重坐镇一方。
　　按照大商的分封之制，青州坐拥百万里沃野之地，境内人口近千万，拥兵数十万，仅次于统领东方两百路诸侯的东伯侯。
　　身为青州侯的嫡子，在青州可谓是一人之下万人之上，地位极高，并且风元还是青州侯的独子，所以他遭到刺杀之后，青州侯风宗勃然大怒，让整个青州城都为此变的紧张肃杀。本来热闹繁华的城池，瞬间变得冷清不少。
　　不远处，呆在池塘边看似在发呆神游四方的风元，耳朵微微一动，听到了四个侍女的说话声，脸上微不可查的露出了一丝苦涩。
　　“唉，真是没有想到，我居然会来到这方世界！”
　　真正的风元早就在十几天前消失，取而代之的是来自另外一个世界的灵魂。两个灵魂在这十几天的时间内相互融合，组成了一个崭新的个体。
　　“大商王朝、太师闻仲、东伯侯姜桓楚……”
　　在吸收了原来灵魂的记忆，知道这三个熟悉的名字后，风元顿时感觉浑身都有点不好了。这里赫然是即将爆发大劫，无数仙佛神魔纷纷下场的封神世界。
　　他现在的身份，就是归属于殷商王朝的东面两百路诸侯之一，位列九州侯的青州侯嫡子。
　　在寻常人看来，青州侯公子的身份高高在上，如果这里只是一个比较平凡的世界，风元能拥有这样的身份也没有什么不妥。
　　反正他对自己的前世也没有什么遗憾和留恋，能拥有偌大的权势，享受到前世无法触及的绝色，无病无灾的渡过一生，简直是完美。
　　只可惜，在记忆中看到那三个比较熟悉的名字之后，瞬间打破了风元的所有幻想。
　　在那些强大的炼气士和仙神的眼中，区区一个青州侯公子，和其他人没有太大的区别。说不定还等不到封神大战开始，他就被某个妖怪或炼气士随手解决。
　　他可不是后来的大商人皇帝辛，拥有人皇气运护体，在气数未尽之前，连圣人都不方便出手对他出手。
　　“虽说封神大战还没有开始，但这个世界，对我来说也有些危险！别的不说，十几天前，身为青州侯公子，身边有十几个精锐甲士贴身保护，居然就在城内被刺杀，如果不是我来到了这方世界，侯府早就遍布缟素了！”
　　风元心中暗自感叹，在前世随手翻阅的时候还不觉得，真的进入了这方世界，他才发现真实的封神世界有多么的危险。
　　暂且不说大商王朝四面的东夷西戎南蛮北狄，青州城外，就有大量的野人杂居，山林之中，更是许多妖魔精怪的地盘。
　　即便是风元这样的侯府公子，离开青州城之后，如果身边的防御力量不强，随时都有可能遭遇生命危险。
　　难得重活一世，风元绝对不会想再死一次。
　　他在池塘边呆坐着，除了慢慢查阅前身十几年的人生记忆外，还在思考自己该如何在这个危险的世界中生存。

第2章 大千镜（求收藏）
　　“现在大商人皇还是帝乙，距离帝辛登位应该还有一段时间！还好，没有马上让我遇上封神大战！”
　　风元回想前世所看到的信息，暗自计算着时间线，他还记得，帝辛似乎在位三十多年，第七年女娲宫进香的时候，才正式掀起封神大劫。
　　未来的西岐先锋大将哪吒，阐教三代弟子黄天化、雷震子，现在还没有出生。
　　封神大劫，即是仙道杀劫，也是人道鼎革的劫数，无论是神仙凡人都在其中，既然是人道劫数，青州侯身为仅次于四大伯侯的九州侯之一，自然也在劫数之内。
　　大劫来临，因果纠缠，想躲都躲不掉！大商王朝内，上到人皇帝辛、太师闻仲，四大伯侯，下到寻常的甲士，能渡过大劫的少之又少。
　　人道鼎革改朝换代的时候，地位越高就越是危险，像是原身记忆比较深刻的太师闻仲，还有东南西北四大伯侯，除了一个西伯侯姬昌之外，另外三个伯侯都是遭到了大劫。至于比干、商容还有梅伯这些大商重臣，更是无一幸免。
　　勉强算得上寿终正寝的姬昌，也曾被囚禁七年，吞食亲生儿子血肉所制的肉饼，经历了不少劫难才从朝歌逃脱。
　　青州侯在东方两百路诸侯中仅次于占据东鲁的东伯侯，如果这方世界的大势和风元记忆中的一样，东鲁起兵反叛，青州除非第一时间投靠东鲁，不然的话，考虑到后方的安全，位于东鲁侧后方的青州，必然会第一时间遭到对方的攻打。
　　不过，就算青州投靠东鲁，将来也躲不开出兵上阵，和东鲁一起对上大商王朝的精锐兵马，在游魂关下撞的头破血流。
　　“实力不足，无论投靠哪一方，都逃不脱大劫啊！”
　　风元心中再次的叹息，他其实对封神并不排斥，神道被天庭和封神榜束缚不得自在，这是相对于圣人门下的弟子来说的。
　　对于寻常的炼气士，尤其是寻常人来说，能名列封神榜成为天庭的神灵，可是一步登天的好事。
　　“只不过封神榜上的有名之士，要么是神通广大的仙人修士，要么是人道鼎革之中展现锋芒的名臣大将，如果没有实力和名气，恐怕就算登上封神榜，也是神位最小的某某星君！”
　　风元最担心的，是自己连登上封神榜的资格都没有，死了也是白死！
　　封神榜的众多仙神之中，除了马氏之外，或多或少都有着独有的能力，就算是马氏，她再不堪，也是姜子牙明媒正娶的妻子，所以被假公济私的封为星君，还是最讨人嫌的扫把星。
　　所以说，无论是为了渡过将来的大劫保全性命，还是一旦万不得已被送上封神榜，都需要变的强大起来。
　　想要变的强大，就要进行修炼。
　　青州城人口繁盛，属于大商王朝有数的重镇，很少有妖怪袭扰。那些修行有成的异人炼气士，经常闭关修炼，很少在红尘中出没。
　　寻常人想要修道，想要找一个门路拜师都不行。
　　风元自然不是寻常人，身为青州侯公子，想要接触到修行的门路并不困难。在原主的记忆中，父亲风宗曾和他讲过风氏的来源。
　　风姓源自上古三皇之首的伏羲氏，伏羲氏封禅泰山之后，风氏开始在东方繁衍生息，其中风元这一脉，祖先乃是辅佐轩辕黄帝一统人族的丞相风后。
　　无论是天皇伏羲氏还是轩辕黄帝的丞相风后，都是传说中的人物，在封神世界中，伏羲氏暂且不说，风后制作指南车，执掌大军覆灭蚩尤，功劳第一，实力定然非同小可。
　　但在人道鼎革封神大战的时候，人族先贤不能随意插手。
　　天下间绝大部分的公侯贵族身上都有着三皇血脉，是人族先贤的后裔，如果人族先贤随意出手，天下肯定乱了套，甚至会殃及整个人族的气数。
　　所以先祖风后是靠不上了。
　　风元也没有指望这位祖先，他现在想的，是风氏祖传下来的修行之法浑天玄功。
　　风氏的部族后裔，在经过无数年的繁衍生息之后，有过兴旺有过衰落，但一直不曾断绝，靠的就是祖传下来的修行之法。
　　只不过，经过这么多年的流传，如今的浑天玄功，似乎只剩下了锤炼肉身以及汇聚军阵兵气的法门。
　　“浑天玄功，按照前身的记忆，如果彻底练成，能拥有九牛二虎之力，在军阵之中，冲锋陷阵所向无敌！”
　　风元的脑海中，浮现出浑天玄功的口诀和动作。这门玄功，没有他想象中的练气吐纳，道法神通，也不能飞天遁地，是纯粹的兵家征伐之术。
　　他微微有些失望，不过这种心思很快就消失不见，好歹也是一门正宗的修炼法门，如果把这门玄功练成，自保不成问题。
　　将来万一被卷入大劫，风元靠着不俗的实力，也有很大的几率等上封神榜，成为长生不死的天界诸神。
　　“可惜，我现在的身体，资质平平，修炼这门玄功速度很慢，没有多少实力，平时出去，身边都要带着甲士保护！”
　　在风元来到这个世界之前，前身也曾在父亲风宗的指导下开始修炼家传玄功，不过限于比较普通的资质，以及有些急躁的性格，一直沉不下心认真的修炼。
　　凭着马马虎虎的拳脚功夫，至多能打赢一些寻常的青壮。
　　“我在来到这方世界之前，也不过是一个普通人而已，对于修炼比前身还要陌生，就算现在开始努力，没有外力帮助的话，修炼的速度也不一定比前身更快！”
　　风元不是妄自菲薄之人，但也不会盲目膨胀。
　　在想到“外力”的时候，风元沉吟一下，再一次的聚集注意力，使用两个灵魂融合之后增强不少的精神力量，瞬间沉入了心海之中。
　　心海，乃是人的意识本源所化。
　　在无形无质渺渺茫茫的心海之中，一轮圆月悬于上方。隐隐间散发着无量光辉，仔细的观察，这轮圆月原来是一面银镜。
　　“大千镜！”
　　风元的意识在触碰到银镜的时候，心中瞬间出现这三个字。早在刚来到这方世界的时候，他就发现了这个东西。
　　本以为这是自己来到这个世界的金手指，但十几天过去，风元用尽了各种办法，无论是呼叫系统，还是叫老爷爷，银镜都没有丝毫的反应。
　　“我能在这个世界重生，极有可能就是这面大千镜所为……这面镜子，看起来像是那些仙神手中的法器灵宝！只是不知道，这大千镜有什么样的能力？”

第3章 家将
　　如果不出意外，这面大千镜，就是风元在这方世界安身立命的本钱了，虽然还不知道它有什么作用，但能让他在这方世界重生，就足以证明这件宝物的能力和品阶。
　　“总感觉，这面镜子的镜面像是一个通道，连接着其他东西！”
　　风元仔细的观察心海中的大千镜，盯着圆月形的镜面看了许久，最后等精神力量消耗太大，自身有些疲倦的之后才退了出来。
　　“既然是灵宝，想要催动，肯定也是需要消耗一定的力量才行……唉，还是要先尝试修炼，最起码把浑天玄功修炼入门，再试试能不能知道大千镜的更多信息！”
　　风元暗叹一声，一切的问题，想要解决，都需要强大的自身。
　　他收回心神，站起身来。
　　风元刚刚起身，不远处的四个侍女就连忙迎了过来。
　　“公子，您在这里坐了一个多时辰，要不要回到房间歇息？”
　　翠烟轻声的问道。她一双长长睫毛的眼睛在风元身上细细的打量，唯恐大伤初愈的公子有什么不舒服。
　　对于她们这些侍女来说，青州侯府就是她们的一切，青州侯风宗和风元要是出了什么意外，她们这些侍女就失去了最大的依靠。
　　另外三个侍女也和翠烟一样，眼中显露出担忧之色。
　　“不用！”
　　风元目光在她们身上扫了一眼，面上露出一丝笑容，他能感觉到这几个侍女发自内心的关切和担忧。
　　他又看了不远处的一处处楼阁，无论青州侯府的亭台楼阁多么精美，文明程度甚至能媲美汉唐年代，但这些都是表象，大商王朝，究其根本还是一个奴隶制的王朝。
　　这四个侍女也是青州侯府的奴隶而已。他一句话就能决定对方的生死。但对方并没感觉到什么不对，反而为侯府献上了所有的忠诚。
　　风元突然想到，自己前世正史中殷纣王帝辛的各种信息，帝辛登基的时候，虽说大商王朝有些内忧外患，但总体上还处于巅峰。
　　但在帝辛手中，先是限制神权、然后限制贵族、提拔奴隶……最后一个正值巅峰状态的王朝，硬是在他手中被玩的崩溃覆灭。
　　只凭这点，就算帝辛的个人能力再强，文治武功没有后世宣传的那么不堪，他也无论如何没办法洗白。
　　“个人的力量，终究无法和时代抗衡啊！”
　　风元来自一个人人平等的时代，在知道大商王朝的信息之后，即便是心中有些不习惯，也强迫自己迅速的熟悉这个时代的规矩。
　　如果他是那些愣头青一样的重生者，满腔的圣母心，在府上奴仆侍女对自己行礼的时候，说什么不用行礼，大家都是一样的人，以后都不用跪拜之类的话，恐怕现在坟头草都长出来了。
　　所谓人人平等，在这个时代就是妖言。
　　尤其是这里还是仙神遍地的封神世界，如果他出现这种情况，父亲青州侯风宗，绝对会认为自己的儿子被什么妖邪附体。
　　到时候他这个穿越者的下场可想而知。
　　“翠烟，你派人去把甘岑将军请过来，就说我有事相询！”
　　风元心中那些念头一闪而逝，迅速的收回，随口吩咐一声。
　　“是，公子！”
　　听到吩咐之后，翠烟不敢怠慢，让其他三个侍女留在风元身边服侍，连忙迈着莲步朝着侯府前院，让一个甲士出府传信。
　　他口中的甘岑将军，名列青州侯府赵、风、狄、甘四大家将之一。这四个家将或有着悍勇无匹的冲阵之力，或有着执掌大军的兵法才干，是父亲青州侯风宗执掌大军镇守青州的左膀右臂。
　　其中赵、风、狄三个家将，现在正跟随风宗在外，追查风元被刺杀的事情。青州城内只留下了甘岑。
　　在前身的记忆中，甘岑性格比较忠厚，做什么事情都是一板一眼，十分的沉稳，自身也有着强悍的实力。
　　风元微微闭目，站在池塘边，任由微风吹拂，不到片刻，他就听到两道脚步声一前一后的传来。
　　在来到这方世界后，他的灵魂和前身融合，让精神力量也得到了一些强化，精力旺盛，附带着五感也变得敏锐许多。眼神和听力，更是比以前增强了好几倍。
　　他能听出来，前面的脚步声比较轻柔，是他的侍女翠烟。而第二道脚步声，十分的沉稳，每一步都像是用尺子量过的一样。
　　他睁开双眼，顿时看到不远处一个穿着淡青色甲胄，腰间悬刀的方脸男子不紧不慢的走来。这男子气势沉稳，仿佛山峦，让人产生一种厚重信任的感觉。
　　“甘岑见过公子！”
　　这男子在看到风元之后，顿时加快了脚步，走到距离五步的时候，抱拳行了一礼，随着他的动作，身上的甲胄也发出金属的摩擦声。
　　“都是自家人，就不用多礼了！”
　　风元哈哈一笑，挥手让翠烟带着三个侍女走到一旁。
　　“是这样，如今父亲带着另外三位将军在外，不知道什么时候才能回来，我想学一些武艺，多少有些护身之力，以免再遇上前些天的事！”
　　“不过我以前性子有些急躁，对于锤炼肉身修炼武艺这些知道的不多，所以请将军过来，指点一二！”
　　等甘岑直起身后，风元也不卖关子，直接说出了自己的目的。
　　“这……”
　　甘岑面上顿时露出沉吟之色，没有立即回答，目光在风元身上迅速掠过，心里有些惊异，早在几天之前，他就听说了公子的性格有所变化。
　　没想到，以前性子比较急躁，对于锤炼身体修炼武艺从不上心的公子，居然主动的找他指点武艺？
　　“可能是十几天前被刺杀的事，让公子知道了自身武艺的重要吧！”
　　他心中浮现出这样的念头。
　　“公子想要学武艺，那自然是再好不过！只不过，末将的实力远不如侯爷，只能指点公子一些比较基础的功夫，更高深的武艺，公子最好还是让侯爷亲自传授！”
　　侯爷的公子想要学武，这种追求上进的事，甘岑自然是乐见其成。
　　对于青州侯府来说，现在最大的问题，就是公子风元的实力太弱，作为大商王朝地位尊崇的公侯之一，必须要有一个足够出色的继承人。
　　大商王朝虽然是奴隶制王朝，公侯贵族都是依靠血脉世袭，但也不乏有家世衰落的例子。
　　只有继承人足够出色，才能保证家业一代代的传承。
　　尤其风元还是青州侯的嫡子，除了他之外，青州侯府就只有一个妾生的庶女，无论是青州侯风宗还是侯府的四大家将，都对风元有着不小的期望。
　　正是有着这样的心思，甘岑才不敢完全答应风元的要求。
　　青州城中，他的实力远不如侯爷风宗，修行的功法，也是源自浑天玄功的次级功法。他只敢指点风元一些基础的功夫。
　　至于更高深的东西，他担心自己的经验，会把公子带入歧途。
　　“这是自然！”
　　风元点了点头，他现在缺少的，就是对于修炼最基础的认知。甘岑的实力虽然在侯府不是最强，但以他一板一眼的稳重性格，这些基础的东西绝对掌握的最完整。

第4章 拳法（新书求收藏啦）
　　时间飞快，转眼之间就是几天过去。
　　青州侯风宗带着三个大将和一帮精锐甲士依旧在外，不过倒是传回来一些消息。
　　经过详细的调查，查出了当日刺杀风元的幕后黑手，和几个侍女猜测的差不多，凶手是东夷的黑山部。
　　据说，黑山部是听到了大商王朝有征伐东夷的传闻，想要先下手为强，让距离东夷各大部族最近的青州陷入混乱。所以才想着刺杀。
　　青州是最靠近东夷的大商重镇，在前几次征伐东夷的时候，青州就充当了大军的后路屏障，以及粮草辎重的运输。
　　如果青州出现问题，大商的征伐大军就会后路不稳，对东夷各大部族的威胁直线下降。
　　其实东夷人最想刺杀的，是青州侯风宗，不过风宗自身有着强横的实力，随身还有最精锐的甲士，刺杀成功的几率极小。
　　于是那些东夷人，就把目光转移，放在了青州城内地位仅次于青州侯的风元身上。
　　在风元知道这点后，心里顿时有些发凉，他已经被东夷人看成了目标，除非躲在侯府中不露面，要不然，以后只要出去，就免不了遇到危险。
　　想到这里，风元对变强有了更大的动力。
　　……
　　侯府校场之中。
　　风元身穿劲装，额头尽是汗水，身形移动，按照指点不断的调整姿势，在校场内演练一套拳法。
　　这套拳法动作古朴，看起来十分的厚重，一招一式，都给人一种恍如山峦大地的感觉。
　　刚开始，风元的动作还十分的生硬，不过在演练第二遍的时候，招式中的生硬感就消失了大半，等到第三次的时候，风元已经能熟练的将这套拳法施展出来。
　　比普通人更强的精神力量，让他有了更强的记忆力，并且五感敏锐，能察觉到拳法中，各种动作不协调的地方。
　　连续联系三遍之后，风元开始缓缓收起动作，长长的吐出一口热气。浑身气血沸腾，汗水从周身毛孔不断的渗出。
　　“呼……”
　　风元站着不动，只感觉像是推着石磨走了大半天，浑身力量几乎消耗了大半，勉强靠着剩下的一点体力维持着站姿。
　　“不愧是专门锤炼身体的拳法！只练了三遍，就将全身各处的血肉锻炼了一遍！只要坚持下去，迟早能练出足够强的力量！”
　　在体力急速消耗的同时，风元似乎能感觉到，自己的身体就像是土壤，经过培育浇水，一丝丝力量的种子，正在生根发芽，有了一丝成长。
　　他修炼的是家传浑天玄功配套，用来锤炼身体增强力量的地载拳。取大地厚重，山峦雄浑的意境，是玄功入门必须要修炼的拳脚功夫。
　　“好！公子真是悟性出众！这门地载拳法虽然简单，但寻常人想要演练熟悉，至少也要月余，没想到，公子片刻的功夫，就能把它练到这种程度！”
　　不远处，甘岑换下了甲胄，同样穿着一身劲装，在看到风元只练了区区三遍，就把地载拳法的各种要点牢记于心，面上不由得露出赞赏之色。
　　风元身体根骨不算太好，再加上以前性子比较急躁，迟迟没有把家传的浑天玄功修炼入门，甘岑还以为这几天时间，他就算再努力的修炼也不会有太大的进展。
　　而眼前这一幕，让甘岑心中震动，原有的念头顿时一扫而空。
　　“甘将军过奖了，就算我把地载拳法练到大成，也不过堪堪踏入浑天玄功的第一重，我的身体我自己知道，根骨资质平平，比起其他人差远了！”
　　风元微微摇头，没有丝毫的自满。
　　这里可是仙神无数的封神世界，哪吒刚出生不久，就能斩杀蛟龙，黄天化、雷震子这些人，修炼十几年就能力敌仙神。
　　只要一想到这点，风元就会变得十分的冷静。
　　按照甘岑的说法，身体的修炼可以简单的划分为天地人三个层次。把身体的潜力完全激发出来，力达千钧、体力悠长，就算是达到了第一个层次，属于人境武士。
　　如果再有突破，则是地境大将。
　　而风元的便宜父亲，青州侯风宗，是青州方圆数十万里境内唯一的天境神将。把浑天玄功修炼大成的强悍存在。
　　“公子不用太过急切，只要能练成玄功第一重，就算是踏入了修炼的门路，成为人境武士，人境武士放到大军之中，足以担任千人长！”
　　似乎能感觉到风元言语中隐藏的一丝急切，甘岑眉头微动，出声说道。
　　人境武士，在青州军中也没有多少，寻常人想要达到这个层次，除了拥有锤炼身体的功法外，还需要十年左右的苦功积累。
　　公子的身体根骨是差了一点，但出众的悟性足以弥补这些，根据甘岑的推算，有着侯府大量补充气血的灵药灵果，公子只要一年左右，就能练成玄功第一重，成为人境武士。
　　这个速度，能和大商王朝那些将门世家的出色子弟相当，不算慢了。
　　侯府如今的主人风宗正值盛年，至少还能维持侯府一二十年的基业，公子有足够多的时间来成长。
　　“人境武士……就算是天境神将，在炼气士眼中也是凡人啊！”
　　风元心中暗叹，对方还不知道，要不了多少年，等帝辛登基之后，波及整个天地的封神大劫就会爆发。
　　如果用一年或几年的时间修炼浑天玄功的第一重，按照这样的速度，就算修炼的过程中没有一点瓶颈，达到天境神将的层次，也要消耗数十年。
　　青州侯府未来注定要被卷入大劫当中，风元根本没有这么多的时间成长。
　　“要是能找一个道法高人拜师就好了，无论是阐教还是截教，只要能拜师入门，我就能咸鱼翻身，凭着对未来大势的把握，未必不能渡过大劫！”
　　可惜，如今乃是人道盛世，大劫隐藏因果连环，但凡是道行高深的仙神，大部分都隐居山林，避免沾染红尘之气。
　　在红尘中行走的炼气士，很多都是修道不成，下来来享受人间富贵的散修异士，身上没有正宗的修行法门。
　　“对了！”
　　风元突然问道：“甘将军有没有听说过那些能施展法术神通的炼气士？如果把玄功修炼大成，成为天境神将，能不能和炼气士相抗衡？”
　　“这个……那些拥有法术神通的炼气士向来高来高去，很难见到，我也不是太清楚那个更厉害，不过，东夷人之中，有和炼气士相似的祭司巫师！”
　　“我跟随侯爷征讨东夷各部，也见识过这些祭司和巫师的能力，十分的诡异，不过他们的巫术对天境神将没有太大作用！”
　　甘岑沉吟一下，想到了一些信息。回答了风元的问题。
　　最后又补充了两句道：“我记得侯爷曾说过，只要能将浑天玄功修炼大成，成为天境神将，身体就能达到一个匪夷所思的程度，气血旺盛无匹，甚至能凭着气血，冲破绝大部分旁门左道的法术巫术！”
　　“据说天境神将在东夷人口中，又被称为“半仙”，几乎能和那些传说中的仙人所媲美！”
　　风元脸皮一动，“半仙？说到底还不是真正的仙人啊，不过，只锤炼身体修炼气血的浑天玄功，能让人修炼到这个境界，已经算是非常不错了！”
　　接下来，风元没有再问什么问题。
　　用地载拳法锤炼了身体之后，甘岑开始传授武艺。地载拳法属于浑天玄功，是增长气力的法门，没有多少杀伐之力。
　　想要上阵，把增长的气力发挥出来，必须要练习刀枪剑戟，掌握各种武器法门。气力是根，武艺是枝，两者相加，才是真正的实力。
　　并且，一件神兵利器，一副坚固的甲胄，能大幅度的增强使用者的战斗力。没有厉害的武艺，就算有神刀在手，也无法成为刀神。
　　风元的身体资质平平，但是凭着比常人强大的五感，修炼各种武艺如有神助。基础的刀招练了几遍，就十分的精熟。
　　不过，招式练得好不算什么，重要的是把它们运用到实战上面。

第5章 青州侯
　　甘岑最擅长的是刀法，所以风元也从刀法开始入手，练习各种刀招。
　　每次练习几遍后，甘岑就叫来一个精锐甲士，让风元和甲士交手，在实战中磨炼招法，刚开始的时候，风元三招不到，就败下阵来。
　　侯府上的精锐甲士，每一个都有过和东夷人厮杀的经历，虽然不会什么高深的武艺，但每一招都充满了简练和杀伐。
　　一刀劈砍下来，带着一股慑人的煞气，让人下意识的反应变慢。
　　风元看似熟练的刀招，在对方跟前没有丝毫作用，就像是沙滩堆砌的城堡一样，海浪一来，顿时化为乌有。
　　如果是真正的交手，风元早就被对方砍死了。
　　不过这毕竟是实战切磋，还有甘岑在一旁看护，风元不会出现任何意外。
　　一日之后。
　　校场之上，只见几道身影不断的交错，其中三个人身披甲胄，手持长刀，组成了一个简单的三才阵型，一人在前方负责防御，另外两人在侧翼，不断的挥动长刀。
　　这三个甲士招式简练，浑身充满一股杀伐之气，一看就是久经战阵的精锐。
　　唰唰唰！
　　刀光不断的呼啸，三个精锐甲士联手，两记刀光仿佛毒蛇，从侧面呼啸而出，斩向对面的一个少年。
　　“来的好！”
　　风元叫了一声，身子微微一缩，恰到好处的避开了刀锋的劈砍，当啷，手中的长刀化作一道匹练，先是荡开正前方甲士的长刀，随后脚步一转，抢身上前，刀光一转，就把对方的兵器绞落手掌。
　　蓬！
　　负责防守的甲士没了兵器，就像是猛兽没了牙齿，威胁顿时大幅度降低，风元使出了地载拳的一招，轰在对方的胸膛。
　　对面的甲士脸庞涨红，感觉到一股极强的力道冲来，连续后退了好几步。
　　本来三个甲士联手才能和风元相抗，在其中一个被打退后，另外两个人也很快败下阵来。
　　把三人击败之后，风元随手将长刀扔到一旁的武器架上，舒缓了一下紧绷的神经。
　　“我现在能打赢三个甲士的联手，实力总算是有了一些进展！不过，这实战也太过消耗体力了，和三人交手一小会就没了力气！”
　　风元调整着呼吸，慢慢恢复着体力。
　　“公子，你的刀法，已经入门了！接下来就是不断的实战磨炼，至于枪法和骑术，这些战阵上的武艺，以后可以慢慢练习！”
　　在一旁看护的甘岑，挥手让三个手下离开校场，脸上露出了一丝笑意。这两天时间，风元进步神速。
　　刚开始风元对上一个甲士，连一个照面都挡不住，不过等第二次切磋交手，风元就能挡住对方十几招，到了第三次，风元已经能和对方相持不下。
　　这才一天的时间，风元就能和三个精锐甲士打的有来有回，这种情况，甘岑还是第一次见到。被震的不轻。
　　“我知道了！”
　　风元吐了口气，他凭着甘岑倾囊相授的刀法步法，鞥打赢三个甲士，但对上四个，就只能束手待毙。
　　短时间内，他的实力已经达到了一个极限。
　　在浑天玄功修炼入门，气力增长之前，他的实力很难再有提升。
　　这时，一道轻快的脚步声迅速接近，翠烟俏脸带着喜色，飞快的跑了过来，叫道：“公子，侯爷刚刚派人传来消息，他已经带人击破了东夷人，马上就能回来了！”
　　“父亲回来了？”
　　风元神色一震，他和前身的灵魂融合之后，虽然得到了前身的记忆，但前身的情感却没有留下。还不知道该如何面对这个便宜父亲。
　　在风元接到消息的时候，整个侯府也为之震动，许多侍女和仆人纷纷的来到前院，准备迎接侯爷回府。
　　与此同时，青州侯率领兵马击破东夷黑山部的消息，也传遍了整个青州城。
　　青州城东方，东夷部落遍布，野人无数，即便遭遇了大商王朝大军的几次大规模扫荡，要不了多长时间，新的部落就会收拢野人，重新出现。
　　其中黑山部，就是上一次大商王朝扫荡东夷后侥幸存留下来的的一支，经过二三十年的壮大，已经成了一个比较大的部落。
　　青州位于大商和东夷的接壤，几乎大部分的百姓，都和东夷人有过冲突，所有的青州百姓，都视东夷人为仇敌。
　　这次青州侯风宗率领兵马出兵攻破黑山部，虽然是为了替自家儿子报仇，但也真真切切的替所有青州百姓出了一口气。
　　所以城内的百姓在听到这个消息后，纷纷欢呼起来，主动的来到街道的两边，迎接青州侯和大军回城。
　　风元走到侯府的前院，看着府内的侍从黑压压的一片聚集在门口，隔着大门，都能听到外面传来隐约的欢呼声。
　　“公子！”
　　在风元出现后，侯府的侍女、管事还有下人纷纷下拜，让开了道路。
　　“灵儿，还不快去拜见你大哥！”
　　在这些人旁边，还站着一个相貌有些娇媚的华衣女子，她右手拉着一个大约七八岁的娇俏少女。
　　这女人是风宗的妾侍张氏，在风元的母亲去世后，就由她来掌管侯府的内院，不过她在看到风元之后，俏脸上连忙堆起略带讨好的笑容。
　　在侯府，她看似有着不小的权利，但放到外面根本拿不出手，毕竟，风元才是侯府未来的主人。等到风元接任侯位之后，如果对她不满，一句话就能把她赶出去。
　　所以，张氏千方百计的想要和风元拉进关系。
　　她身旁的少女，是她的女儿，也是风元在这个世界的妹妹。
　　名叫灵儿的少女怯生生的缩在张氏的身边，听到母亲的话，乖巧的叫了一声：“大哥！”
　　“嗯！”
　　风元对着两人点点头，算是打个招呼，随后便走到了大门口，朝着外面看去。
　　看到风元这种态度，张氏也不以为意，甚至心中还有些高兴，对方在遭到刺杀之前，就不怎么把她们母女放在眼里，平时都是视而不见的态度。
　　不过，她听说风元被刺杀之后，似乎是经历过生死，性格比以前有了不小的变化。不像以前那样，不容易接近。
　　现在能对她们点头，算是一个比较好的开始。以后还有足够的时间拉近关系。

第6章 吊客星，风林
　　很快，外面就传来轰隆沉闷的马蹄声，一队精锐的铁甲骑兵围着几个身披甲胄，气势惊人的男子朝着侯府迅速的疾驰。
　　为首的男子身上的甲胄十分的精美，披着大氅，盔甲上隐隐闪烁着奇特的灵光，一身掩饰不住的雄浑气势扑面而来，长相和风元有些相似，不过更加的威严，充满了上位者的气势。
　　他就是执掌青州重镇的一方诸侯风宗。
　　在他的两侧，还有四个各自披着甲胄的大将，其中三人，是侯府的三大家将赵谦、风飞擎、狄英。
　　风元在看到这些人之后，目光一扫，把注意力放在了最后一个人身上。这人的长相有些丑陋，但一身强悍的杀伐气势，和三大家将相比也毫不逊色。
　　“大郎！”
　　风宗率领护卫和家将宛如奔雷，眨眼间就来到了侯府门前，在来到门前之后，他的坐骑青龙驹骤然停住，其他战马也颇有灵性，在各自骑士的操纵下恰到好处的停下。
　　看到站在门口迎接，身体已经没有什么大碍的儿子，风宗面上顿时露出喜色，翻身而下，大步的朝着风元走去。
　　“你的身体已经好了，不错！”
　　他伸出右手在风元的肩膀上按了一下，一股温热的气息从手掌迅速蔓延，飞快的查看了风元现在的身体状态。
　　“还有，你这些天在府上努力练习武艺的事情，我已经知道了，看来你已经知道自身实力的重要性，也不枉为父不远千里击破黑山部为你出气！”
　　风宗哈哈一笑，作为青州城的主人，城内尤其是府内的一切事情，都在他的视线之内，他对于风元这些天的变化，十分的满意。
　　风元能感觉到，对方言语中蕴含的真切关心，再加上已经融合了前身的记忆，接收了对方所有的一切，所以对眼前这位便宜父亲，也没有多少排斥。
　　当然，也没有多少深刻的感情。
　　“父亲！”风元按照这个世界的规矩，对着对方行了一礼。
　　风宗随手把他托起来，笑道：“这次击破黑山部，倒是得了不少好处，我选了一些东西，等会儿就派人送到你的院子，也算是我回来之后带给你的礼物！”
　　“侯爷！”“父亲！”
　　这时，张氏带着风灵儿上前，也对风宗行礼，欢迎侯府的主人回家。
　　风宗的目光在两人身上扫了一下，露出一丝笑容。
　　对于自己的这个妾侍，风宗并没有太多的感情，只不过是因为侯府需要一个女主人而已，倒是对于自己的亲生女儿风灵儿。他心中还是有些看重的。
　　不过这种看重，终究无法和风元这个嫡子，未来的继承人相比。
　　风宗也给女儿带了一些礼物，温言和张氏说了两句，就让她带着府内的管事、仆从退下，准备酒宴。
　　这次成功击破黑山部，他要为手下的几个大将庆功。
　　“大郎，你还记不记得小时候和你一起玩的表兄？”
　　在侯府的大厅内，风宗指着那个长相有些丑陋的男子，笑着问道。那个相貌有些丑陋的男子，年龄也就比风元大一些。
　　“表兄？”
　　风元心中一动，脑海中瞬间浮现出一些画面，在前身小时候的记忆中，的确是有一个来自风氏旁支的表哥，曾经来过侯府和他一起玩耍过一段时间。
　　与此同时，这位表哥的名字也出现在他的意识中。
　　“风林表哥？”他心中震动，忍不住脱口叫了一声，声音中带着惊疑。
　　“哈哈哈哈，我就知道表弟还记得我！”
　　这个相貌有些丑陋的男子，正是风元的表兄，来自风氏旁支的子弟风林。在风元认出他之后，风林顿时爽朗大笑。
　　“你们兄弟两个，好不容易见面，这几天就好好叙叙旧！风林，你也在青州城住一段时间，再过不久，陛下就要调遣大军征讨东夷，到时候我亲自举荐，给你一个好前程！”
　　风宗对于有实力的人向来是十分看重，风林年纪轻轻，实力就能和侯府的四大家将相当，并且还是风氏子弟，好好的培养一番，天生就是青州侯府的羽翼。
　　风林如果能立下大功，青州侯府也有很大的好处。
　　这时候，无论是风宗还是风林，都没有察觉到一旁风元心中的震惊。就算是看到，也会以为他是突然看到许久不见的表兄太过激动所至。
　　“风林……”
　　根据风元所知道的信息，眼前这人，年级轻轻就有着强悍的实力，应该就是封神大劫中，跟随青龙关总兵张桂芳征伐西岐的副将风林没错了。
　　他真是没有想到，刚刚来到这方世界不到一个月，未来名列封神榜的将军就出现在自己的面前。并且还和自己有些关系。
　　在风元满怀心思的情况下，众人在大厅中分别跪坐在木案后，侯府的侍女鱼贯而入，送上煮好的肉食和酒水。
　　侯府的四大家将还有凤林都是军中猛将，气血旺盛，用香料调制好的肉块放到嘴里，三两下就嚼碎咽下，大口吃肉，大口喝酒。
　　在吃喝的时候，众人还不断的说笑。说起了攻打黑山部发生的事情。
　　风元在一旁听着，很快就明白了风林出现的原因。
　　风林是风氏子弟，但出身旁支，就算他资质出众，年纪轻轻就把身体锤炼的无比强悍，达到了地境大将的层次，在大商王朝没有背景和关系，也没办法出头。
　　所以他听到青州军出动攻打东夷黑山部的消息后，很快做出决定，准备借这个机会在风宗面前展现实力，以青州侯府为跳板，加入大商王朝建功立业。
　　对于风林的想法，风宗早已洞悉。看在同是风氏的面子上，准备帮对方一把。
　　“表弟！这是我在黑山部的一个巫祭身上找到的护符，戴在身上，能抵挡一些旁门左道的暗算，搜给你就当是见面礼了！”
　　畅快的喝了几樽酒水之后，风林突然想到了什么，从袖中取出一块白玉护符，白玉护符隐隐散发出荧光，上面刻着一道道神纹，看起来颇为不凡。
　　他直起身，把护符抛到了风元怀里。
　　“嗯？”
　　风元本想着推辞一下，但当护符落入怀中的时候，心海深处的大千镜突然微微颤动，他眼神不由得一变。
　　“多谢表哥！”
　　他哈哈一笑，直接干脆的把护符收起来。
　　“大郎你还真是不和表哥见外，这个护符，可是一件好东西！好好收着吧！”风宗见状，笑骂一声。
　　接下来，好不容易等到酒宴散去，风元立即返回自己的院落。

第7章 先天本源之气
　　风元所居住的院落位于侯府的西侧，十分的宽敞，院内还种着各种奇花异草，花草隐隐散发出淡淡的香气。
　　他刚刚回到院子中，就看到侍女绿柳带着一帮下人捧着一些奇珍宝物送到院中。
　　“公子，这是侯爷让人送来的礼物，请您过目！”
　　在看到风元的身影后，绿柳连忙迎了上来。
　　风元微微点头，伸手接来账目，目光随意一扫，神色微微一变。
　　“用东夷千年灵蚕丝编织的灵丝内甲、一柄名家铸造的清光宝剑、还有从黑山部宝库中得到的各种灵药灵果，奇珍异宝！”
　　“这些东西价值不菲啊！放到外面，无一不是价值连城的宝物！”
　　风元心中感叹，同时还有些庆幸，如果在这方世界只是一个普通人，连修炼功法都没有，这些寻常人梦寐以求的东西更是和他无缘。
　　还好，他有青州侯公子的身份，虽说将来要面对席卷天下的封神大劫有些危险，但在这个时候，这个身份却是难得的庇护，让他有时间在这方世界立足。
　　“把灵丝内甲和清光剑送到我房间，至于其他的灵药宝物，先登记入册，收入库房，等以后再行取用！”
　　风元随口吩咐了一声。父亲送来的这些东西中，他最看重的就是各种灵药灵果，其次是兵器和甲胄。
　　至于那些寻常人眼中十分珍贵的宝石奇珍，不过是一些玩物而已。不值得在意。
　　“是，公子！”绿柳说道。
　　接下来风元没有再理会其他人，直接走入房间中。
　　宽敞的房间中，两尊青铜香炉放着熏香，两道袅袅的香气朝着天空垂直升腾，风元把怀中的白玉护符拿了出来。
　　在护符握在手中的时候，风元能感觉到，心海中的大千镜颤动的更加厉害。
　　就像是一头洪荒猛兽闻到了食物的气息，大千镜正在缓缓的复苏，似乎想要将这枚白玉护符直接吞食。
　　“白玉护符，终究无法和大千镜相比，如果能把大千镜激活，就算失去护符也没什么！”
　　风元心中念头转动，似乎能感应到他的想法，一道银白色的镜光突然从他身上涌出，手中的白玉护符被镜光包裹。
　　沙沙沙！坚硬无比的白玉在镜光中被分解成最为细小的粒子，不过是一眨眼的功夫，能抵挡旁门左道法术的护符，就变成了尘埃。
　　在风元的眼前，只剩下一道细长缥缈的气息。
　　这股气息，隐藏在白玉护符之中，十分的精纯，风元在看到这股气息的瞬间，心中也涌出了一股吞噬的念头。
　　似乎，把这道气息吞噬吸收，能给他带来巨大的好处。
　　在风元刚涌出这道念头的时候，银白的镜光就迅速的裹住这道精纯的气息，凭空的消失不见。
　　嗡！
　　风元的意识不由自主的被拉入到了意识所化的心海中，心海空荡蒙蒙，一轮化作圆月的镜子悬在上方，照耀四面八荒。
　　“镜光比之前更亮了！”
　　风元刚沉入心海，就看到一道璀璨的灵光从圆镜中飞出，仿佛飞火流星，从天而降，不给他任何反应的时间，刹那间就和他的意识融合。
　　轰！风元的意识被流光狠狠的冲击，随后大量的信息出现在他的脑海。这些信息中，有大千镜的来历，还有这件宝物的能力。
　　原来，白玉护符中的气息乃是一道先天本源之气，先天本源之气乃是天地本源的力量所化，如果先天之气足够多，就能孕育温养出先天宝物。
　　可惜白玉护符内的先天气息太少，勉强算是一件先天灵材，远远达不到孕育灵宝的标准。
　　正是感应到了白玉护符内的气息，大千镜才会有所异动。
　　“混沌大千镜！没想到，这还是一件鸿蒙灵宝！”
　　良久之后，风元将所有的信息吸收，面上顿时露出惊喜之色。在发现大千镜的时候，他就知道这件宝物不简单。
　　但是他真的没有想到，大千镜的本质还在封神世界的诸多先天灵宝之上，乃是位列鸿蒙的存在。
　　不过，宝物越是厉害，想要使用激活就越是困难。如元始天尊手中的先天至宝盘古幡，随意发出一道混沌剑气，就能抽干一个仙人的所有法力。
　　“还好，大千镜已经和我融合，即便我没有多少力量，通过外力也能激活它的一些威能！随着我的实力增强，这件宝物的威能也会越大！”
　　混沌大千镜，蕴含混沌大道法则，照耀诸天万界，威能无量。还有一个能力，就是连通诸天时空的通道。只要拥有这件宝物，就能通行万界。
　　“对我来说，这件宝物现在最大的作用，就是能让我的真灵投射万界，穿梭到其他时空，在其他世界完成实力的积累！”
　　风元在其他世界的所有收获，无论是修为还是功德气运，都能通过消耗大千镜的能量，加持在他的本体。
　　真灵投射到其他时空后，风元能凭空拥有更多的修炼时间。在短时间内，让自己的实力迅速的增强。
　　“这一道先天本源之气，勉强能激活大千镜的一丝威能！让我拥有一次穿梭其他世界的机会，以后想要使用宝物，还需要再次消耗先天本源之气激活才行！”
　　只有等到风元以后有了足够强的法力，才能直接催动灵宝，发挥出宝物的威能。
　　在知道了大千镜的能力之后，风元回过神来，把注意力放在心海上方的圆月之中，此时圆月镜光之内，已经形成了一道由镜光组成的细小旋涡通道。
　　只要风元意念一动，就能通过这个通道，将真灵投射到其他世界。
　　短时间内，这个旋涡通道不会消失，风元有着足够的时间做准备。
　　“利用通道穿越之前，先把浑天玄功第一重吃透再说，尤其是浑天玄功的前三重，都是比较简单的身体锤炼方法，不涉及什么经脉穴道，在其他世界，应该也有作用！”
　　风元心中很快就做出了决断。
　　接下来的一个月时间，他每天都在校场锤炼身体和练习武艺。风宗、风林，还有侯府的四大家将，只要有时间都会来到校场进行指点。

第8章 第一次穿梭
　　无论是风林还是四大家将，都是实力高强之辈，在军中都是万人敌，冲锋陷阵千军辟易都是寻常，还有风宗，更是大商王朝中为数不多的天境神将。
　　在他们的指点下，风元对于这方世界凡人中的武将修炼有了深刻的了解。
　　“这方世界，除了仙道体系之外，其他的修炼道路，都还比较简陋，不过也能理解，毕竟此时算是上古时期的末尾，连仙道体系都还没有彻底完善！”
　　按照风元所了解的神话传说，只有等封神大战之后，天庭仙神归位，圣人隐居天外，三教弟子传道天下，经过无数人的推演，从凡人一路修行到仙人的种种境界才算是圆满。
　　风元现在不过是一个普通人，能接触到的只有人族自己摸索出来的气血肉身之道。
　　远古之时，万族林立，妖魔无数，大地之上，遍地都是拥有妖神血脉的妖怪，人族诞生之后，许多妖怪都视人族为血食。
　　在人族面临危机的时候，有人奋力反抗，侥幸斩杀妖怪后同样发现吞食妖怪的血肉能壮大自身的力量，于是创出了吞食各种妖兽的血肉增强力量的道路。
　　从最开始的吞食妖怪血肉、天地间的灵药灵果，一直慢慢发展到后来通过各种方法，挖掘自身潜能，这个过程，不知道蕴含了多少人族先贤的血汗。
　　“没有外力的帮助，只凭人族自身，不知道要经过多少年，才能诞生出独属于人族的修炼体系……这么长的时间，有着无穷变数，甚至有动摇人族根基的可能，也难怪圣人立下人教教化人族，会得到人道的承认！”
　　风元心中感叹了一声，这才收起了发散的念头。
　　自己是等不到未来太上圣人在人族中传下道统的时候了，在无法寻找仙人拜师的情况下，只能把重点放在人族自己传出的修炼道路上。
　　“按照大商王朝的划分，身体强壮悍勇，在军中能力敌千人，就算是人境武士，有资格担任千人长。这也是寻常人所能达到的极限，没有专门锤炼身体的法门，几乎没有踏足下一个境界的可能！”
　　“身体锤炼到巅峰，下一步就是利用各种法门挖掘身体的潜能，等到身体达到刀枪不入寒暑不侵能正面冲击万人军阵的程度，就算是地境大将！这种层次的大将，在大商王朝中也不多见！”
　　青州侯府的四大家将，还有风林都属于这个层次。加入大商军中，有资格担任大军副将。
　　“至于天境神将，身体强度已经达到极限，能和仙人之躯相当！横向对比的话，后来封神大战中出场过的张桂芳、黄飞虎应该就处于这个境界！”
　　在没有激活大千镜之前，风元凭着青州侯府的各种资源，在大劫开始之前，只有三四成的把握修炼到天境。
　　如今，有了大千镜的辅助，不要说是天境神将，就算是踏足仙道，他也有十足的信心。
　　……
　　校场内。
　　风声呼啸，伴随着蓬的一声响，两道身影分别后退，其中一人站立不动，另外一人连续退了五六步才站稳身形。
　　“公子！”
　　不远处站着的翠烟见状，连忙送上手帕。风元舒了口气，用手帕简单的擦拭了一下额头上的丝丝汗水。
　　和他交手的是府中甲士的护卫长，气血旺盛，力量强横，只差一步就能突破极限，成为人境武士。而风元的实力，已经凌驾于对方之上。
　　“实力不错，来人，赏十金！”风元面上带笑，心情十分不错。大手一挥，身边侍从立即拿出十金送到了护卫长的身前。
　　十金能让一家人在青州城生活好几个月，对于普通人来说，可不算是一个小数目，护卫长见状，顿时大喜，连忙跪下谢赏。
　　俗话说，居其位养其气，这段时间风元已经适应了自己一方诸侯公子的身份，眉宇之间多了一丝贵气，对于下人、护卫动不动就下跪的情景，也能熟视无睹，安然处之。
　　“我已经把浑天玄功的第一重完全参悟，把浑天玄功修炼入门，勉强也算是人境武士了，不过属于实力最弱的那种！”
　　风元把注意力放在自身，慢慢的感应着身体各处筋肉的酥麻，这是身体力量开始增长的感觉。
　　天、地、人三境，只是大商王朝比较粗略的划分，而青州侯府家传的浑天玄功，在这三个境界上，做出了更详细的解释。
　　浑天玄功共有九重，每三重对应一个大境界。其中第一重，重点锤炼的就是各处筋肉……
　　“想要把第一重修炼圆满，有侯府的大量资源辅助，也需要七八个月的时间。时间太长了！”
　　风元不想浪费这些时间。
　　他现在也把玄功的第一重参悟完成，可以尝试穿梭时空了，等投射到另一个世界，有着这段时间的修炼经验，很快就能拥有一些自保的力量。
　　想到这些，风元吩咐翠烟一声，让外人不要打扰，走进了房间。
　　心海之中，大千镜所化的圆月神光依旧，照耀着蒙蒙边界。风元把目光投向圆月上的银色旋涡。
　　这就是通往其他世界的通道。
　　“也不知道，另一个世界是什么模样，希望能和封神世界一样，是我熟悉的背景！此外，大千镜吸收的先天本源气不多，所通往的世界，力量等级应该不会太强……”
　　风元心中暗自想着。
　　在他念头转动的时候，镜面上的细小旋涡，跟着发生了细微的变化，这种变化极小，所以风元也没有发现。
　　身为鸿蒙灵宝，大千镜自然有着灵性，风元想要前往一个比较熟悉的世界，大千镜感应到这种念头，随之做出了调整，满足主人的愿望。
　　“走！”
　　风元已经知道，在他真灵投射到另外一方时空后，大千镜可以利用旋涡通道，控制两方时空的时间流速。免了他的后顾之忧。
　　在做好万全准备之后，他也不再犹豫，直接催动意念。
　　嗡！
　　心海上方的银色圆镜垂下一道光芒，一点真灵飞出，唰的一下投入了镜面中的旋涡通道，瞬间消失不见。

第9章 碧血（求收藏推荐啦）
　　天穹繁星点点，一丝丝的星光照耀大地，在夜幕中点起了一点光辉，在一处荒废的村庄外围，一座残破不堪的土地庙坐落在山丘，土地庙中，隐隐露出篝火。
　　十几个身穿甲衣的男子在庙内横七竖八的躺着休息，沉睡的脸上带着深深的疲惫，一个身形魁梧的中年男子穿着甲，坐在篝火旁边守夜，眼神盯着火光，神色怔怔，眉宇之间隐藏着一丝茫然。
　　篝火燃烧，时而发出噼里啪啦的声音，伴随着细微的爆响，躺在稻草上的一个青年逐渐有了动静。
　　这青年衣衫虽然有些褴褛，但衣服的材质和式样，都不是凡品，并且其他十几个甲衣士卒歇息的时候，都下意识的将他护在中间，可见青年身份不凡。
　　“唔！”
　　风元的意识逐渐的苏醒，在他苏醒的时候，一些残破的记忆涌上心头，这些记忆正对他的意识不断的冲击。
　　伴随着一幕幕的记忆闪现，风元凭着过人的精神意念，开始对这些记忆进行整合。
　　“好么！在封神世界成为青州侯的世子，没想到来到这方世界，竟然还是王侯子弟，只不过，现在的情况有点惨啊！”
　　风元睁开眼睛，暗自叹了口气，他已经知道了这方世界的大概信息。
　　此时乃是大明崇祯十五年，闯王李自成刚刚在朱仙镇大败丁启睿、杨文岳，平贼将军左良玉率军逃走，一路狂奔到襄城才止住脚步。
　　明军主力大败之后，李自成第三次攻打开封，挖掘黄河以水淹城，开封城破，陕西总督傅宗龙、汪乔年先后战死。
　　而开封乃是周王的封地，风元现在的身份，就是周王的嫡孙朱伦圣。
　　李自成三次攻打开封，周王出钱出力，不断的拿出银钱粮草犒劳守城士兵，城上的守卒得了犒赏，士气大振，致使李自成百万流贼久攻不下，最后不得不挖掘黄河堤坝，以水代兵这才攻破城池。
　　城池一破，除了守城的官兵之外，首当其冲的就是周王府的王爷、世子。在城破的时候，周王为了保全后裔，让王府的世子、嫡孙分别带着王府护卫分散突围。
　　“小王爷！”
　　正在守夜的中年男子听到动静，转头看到风元苏醒，忍不住的露出喜色，他是跟随朱伦圣突围的王府家将姜英杰。
　　姜英杰的武艺出众，全靠他连杀数十流贼这次才能突围而出。他的武艺不错但终究身份不高，在朱伦圣一路奔逃惊吓昏迷之后，他无法拿定主意，只能带着收拢的十几个手下停在这处土地庙。
　　“姜护卫，我们这是到什么地界了？”风元缓了缓身子，感觉身体有些疲累，腹中饥渴，浑身乏力，忍不住的皱了皱眉。
　　他们刚从开封突围，流贼的兵马说不定还在附近，必须先搞清楚所处的位置才行。
　　“小王爷放心，我们已经到了杞县附近，有大水在后阻挡，流贼的大部不可能追来，我们只要小心防备一些流民就行！”
　　姜英杰还以为小王爷是担心自己的安全，于是出言安慰了两句。
　　“杞县？”
　　和姜英杰交谈几句，风元这才知道，杞县位于开封府东南，接近汴河，这次流贼挖掘黄河大堤水漫数百里，汴河也遭到殃及，大水冲破河岸，到处是污水淤泥，流贼的马队和大部兵马，无法在这种环境下行军。
　　在这种环境下，他们这一小股逃难的人马也得到了喘息之机，暂时不用担心自身的安全。
　　在风元和姜英杰说话的时候，一个个头有些矮的大汉听到动静，也苏醒过来。
　　“我们现在身上，还有多少银子？干粮还能吃几天？”
　　风元沉吟一番，再次出声问道。
　　如今河南境内饥荒遍地，到处是饿殍，在经过轮番的兵灾、水灾之后，无数百姓变成了流民，在这种环境下，最重要的就是粮食。
　　尤其是十几个护卫都是壮汉，所要消耗的粮食更多，一旦缺粮，就算是姜英杰的武艺再出众也无济于事。
　　“咱们身上的干粮，只够吃三天，至于银子，就要问古兄弟了！”姜英杰说道。
　　他旁边身形有些矮的男子，是朱伦圣的贴身护卫古如金，古如金生性稳重，是周王府的家生子，对朱伦圣十分的忠心，金银细软都在他的身上。
　　“小王爷，小人身上现在有黄金三十七两，银子两百三十两，其他的东西在逃难的时候，都散失了！”古如金说道。
　　“只剩下这点银子了？”
　　风元有些郁闷，按照朱伦圣的记忆，这些银子在北方算是一大笔钱，但在江南之地，根本不够他们十几个人消耗。
　　不错，在风元知道这方世界的大概信息后，他就准备带人前往江南。此时江南还比较平静，可以让他们暂时的安身。
　　“小王爷，如今开封城被流贼攻破，咱们接下来，该去什么地方还请您拿定主意！”
　　在风元苏醒之后，姜英杰和古如金就像是有了主心骨，把目光都落在他的身上。身为王府的护卫家将，他们已经习惯听从命令。
　　风元先是看了他们两个一眼，然后又扫了不远处躺着休息还没醒的十几个人，这些人之中，最忠心的就是他身旁的两个护卫家将。
　　至于其他人，有几个是王府的护卫，还有几个是总兵陈永福的家丁，在突围的时候和众人一同逃了出来。
　　现在众人汇聚在一起，不过是报团取暖而已，如果遇到危险，或是流贼的追兵，谁也不敢保证这些人是什么反应。
　　“现在流贼占据河南，我们北上就是送死，现在能去的也只有江南，最好是去金陵！只不过，我们距离金陵有千里之遥，路上少不了遇上流民、山贼。”
　　风元此时气血亏虚，身体虚弱，在重新修炼浑天玄功之前，他所修炼的刀法也发挥不出多少威力，自身的安全，全靠这些护卫。
　　如果他们不愿意冒险前往江南，风元也没有办法。
　　“小王爷放心，姜大哥曾在山西武胜门拜师学艺，刀法精熟，只要不遇上流贼的大股人马，区区流民山贼不值一提！”古如金说道。
　　姜英杰微微摇头，说道：“小人虽然刀法还算精熟，但在江湖上，还无法和那些占山立柜的绿林贼首相比，如果小王爷决定要去金陵，那咱们最好乔装打扮，把身上的衣甲换了，以免被那些绿林贼子缠住！”
　　崇祯八年，李自成曾汇聚天下流贼、响马七十二营人马在荥阳召开大会，各处绿林豪杰群起响应。在绿林豪杰中有了极高的声望。
　　如今李自成在朱仙镇大破官军，攻陷开封，名震天下，隐隐间有定鼎天下的迹象，更是被那些绿林豪杰视为榜样。
　　一旦让这些“绿林豪杰”知道风元的身份，肯定会下手劫杀。
　　“我知道了！赶路的时候，一切都听两位安排！”
　　风元知道原委之后，当即表态，让姜英杰和古如金放心不少，他们最害怕的就是小王爷不知道轻重。
　　现在看来，小王爷在遭遇这场兵灾之后，变得冷静沉稳不少。
　　“对了，古大哥刚才说，姜大哥在山西武胜门拜师学艺，这武胜门，莫非就是江湖上的武林门派？”
　　风元来到这方世界，为的就是加快成长。
　　按照大千镜给出的信息，他的真灵在投射到其他世界之后，除了金银财物这些外物，所有能作用于自身的好处，例如气血修为、功德气数，都能带回去加持本体。
　　功德气数暂且不谈，风元现在想的，就是如何在这方世界增强实力。
　　朱伦圣的记忆，只有开封城内的各种信息，作为大明藩王的嫡孙，他是没办法离开开封城的，并没有多少见识。
　　风元整理记忆后，本以为这方世界没有什么超凡之力，不过在听到两人言语中所提到的江湖、绿林豪杰、山西武胜门，顿时反应过来。
　　这方世界应该有武功内力存在。
　　“小王爷说的不错，武胜门是山西最出名的门派，门中弟子遍布北方各府，小人不过是武胜门的记名弟子，学了一套刀法，还算不得厉害！”姜英杰叹了口气说道。
　　“姜大哥这般武艺，在江湖上都不厉害，那江湖上的高手，该厉害到什么程度？”风元心中也有着震惊。
　　之前突围的时候，姜英杰连杀了流贼十多个精锐，带领众人冲破了重重拦截，刀法犀利。单凭刀法的精妙而论，甚至能和风元在封神世界中的四大家将相比。
　　当然，主要是因为封神世界中的大将、武士，大部分实力都在气血和力量上，练习的是战阵武艺，招式简练，注重杀伐，并不算精妙。
　　“江湖上真正厉害的高手，莫过于华山派的掌门，号称神剑仙猿的穆人清了！我曾听人说，此人剑法出神入化，武功近乎天下无敌！”
　　“还有绿林道上的一些高手，也都各怀奇艺……”
　　姜英杰虽然是王府的护卫，但心中也把自己当做是江湖中人，平时对江湖上的消息十分关注，所以这时候才能如数家珍的说起江湖上的高手。
　　“神剑仙猿穆人清……”
　　在听到这个名字的时候，风元的眼睛猛然一收，强忍住心中的震动。原来自己真灵投射的是碧血剑世界。

第10章 荒野
　　对于这个世界的大概情况和情节发展，风元还是比较熟悉的。这也是他在碧血剑世界变强的最大依靠。
　　“崇祯十五年……这个时间段，主角袁承志应该还在华山学艺，我记得，袁承志正式下山的时间，是崇祯十六年！”
　　风元心中沉吟，开始思索自己在这方世界如何迅速的增强实力。
　　在知道这方世界接下来的大概剧情的情况下，想要增强自身，最好的办法就是截走原属于主角的奇遇。
　　碧血剑世界的大概情节风元还记得，主线就是当年放言五年平辽的督师袁崇焕被杀后，他的儿子袁承志机缘巧合拜入华山派，下山行走江湖为父报仇的故事。
　　其中袁承志除了修炼华山派诸多绝学外，还得到了江湖奇侠金蛇郎君夏雪宜的金蛇剑法，以及夏雪宜所留下的藏宝图。
　　不过风元来到这方世界的时间段太晚了，袁承志早已前往华山派拜师，并且已经找到了金蛇郎君夏雪宜留下的神功秘籍。短时间内，根本无法抢夺。
　　“神功秘籍暂时无法到手，不过袁承志后来发现的建文帝宝藏，倒是一个大收获，我要提前前往金陵，把这个宝藏弄到手！”
　　和自身的实力相比，金银财物都是外物，但金银财宝多到一定程度，也能发挥出难以想象的作用。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，有了足够的金银，风元可以招揽各路江湖好手，也能从他们身上得到各种武功秘籍，甚至还能招兵买马。
　　“嗯，建文帝当年留下来的宝藏，好像是在魏国公在大功坊的老宅里面，里面至少有一两千万两白银，相当于大明王朝数年的赋税收入了！”
　　有这么多的银子作为后盾，风元就能购买各种奇珍宝药，在这方世界重新修炼浑天玄功。
　　浑天玄功注重根基，在封神世界的时候，就算有各种灵药灵果辅助修炼，风元也不敢修行太快，唯恐坏了根基。
　　而在这方世界，风元就没有那么多的顾虑了。只要把浑天玄功练到第三重，成为封神世界中的人境巅峰武士，他就能在这方世界横行无忌。
　　即便是号称天下第一的神剑仙猿穆人清，也要打过之后才知道谁更厉害。
　　“对了，还有凤阳总督马士英手中的八十枚茯苓丸，这可是补血强身的上好宝药，把茯苓丸弄到手，说不定能让我练成玄功的一重，甚至还有突破到第二重境界的可能！”
　　这方世界里的奇遇好处，并没有太多，毕竟袁承志一出山就是江湖上的顶级高手，已经不需要奇遇来增强实力了。
　　第二天，天色蒙蒙亮，土地庙的十几个人就纷纷苏醒过来。
　　“小王爷！”
　　这些人醒过来之后，发现风元、姜英杰还有古如金三人已经起身，属于王府的几个护卫纷纷上前行礼，至于和他们一起突围而出的陈永福家丁，就没有那么恭敬了。
　　风元也不以为意，脸上挂着笑意，对着众人点点头。
　　在众人吃了一点干粮后，姜英杰对众人宣布，准备前往金陵。
　　那几个王府护卫相互对视一眼，纷纷应和领命，还有七个家丁则有些哗然，相互议论了一下，感觉路上太过危险，准备和众人分开逃命。
　　风元没有挽留，任由这几人离开。
　　“哼，说是去找陈总兵，以小人看，他们怕是去投流贼了！”看着这几个人离开的背影，古如金冷哼一声。
　　姜英杰右手落在腰间的刀柄上，目光隐隐露出一丝杀气，不过看到风元没有吩咐，只得按耐住杀气，看着这几个人离开。
　　“我们也走吧！”
　　风元笑了笑，不过是几个家丁而已，走就走了。他们离开后自己一行人就只剩下六个人，队伍精简不少。反而利于赶路。
　　离开土地庙后，风元的心情变得有些沉重，只见大量的水洼、淤泥遍布，大量的树木枝杈、泥石散落。还有不少已经腐烂发臭的动物、牲畜的尸体。
　　所有一切汇聚，在烈日的暴晒下，发酵出了怪异腥臭的气息。让人闻之眩晕。
　　“大水之后，必有大疫！将来河南之地，怕是数十年都无法恢复元气啊！”
　　风元看到这一幕，心中不怎么好受，他虽然来到这方世界的目的不单纯，但这里的百姓，也是同根同源的炎黄子孙。
　　明末之际，天下百姓先后遭遇旱灾、兵灾，将来凶残无比的清兵又把天下扫荡一遍，屠杀无数，亿万生灵十不存一。
　　既然来到了这个世界，风元少不了会做些力所能及的事情，让天下百姓少遭点罪。
　　“闯贼凶顽成型，悍然挖开黄河大堤，此贼将来必然不得好死！”
　　姜英杰也是开封人氏，这次李自成挖掘大堤水淹开封，无数河南百姓死难，让他感同身受，一看到大水过后的狼藉，就咬牙切齿。
　　古如金和其他几个护卫，家小都在开封城内，在城破的时候，几乎尽数死难，众人的脸色十分的难看。
　　不过，流贼如今声威震动天下，麾下兵马数十万，而他们不过是侥幸逃出来的丧家之犬，就算心中再愤怒，也无法对闯贼造成任何伤害。
　　杞县东南，就是归德府。
　　在流贼和官军决战朱仙镇之前，归德府就连续遭遇流贼的兵马攻打，数百里地界，荒野白骨累累，人烟几乎绝迹。
　　所有侥幸在兵灾和大水中生还的百姓，一部分变成了流民，还有一部分逃入了山林，被那些占山为王的绿林山寨收编。
　　一路上，众人不知见到了多少凄惨的景象。
　　原本众人心中还有愤怒，但见的多了，众人也渐渐的麻木。唯有在遭遇绿林山贼劫道的时候，才有一点活力。
　　在赶路的时候，风元一行人就脱下了官兵护卫的甲衣，换上了普通人的衣服，避过了那些大型山寨，但还是免不了遭遇一些贼匪。
　　好在这些贼匪都没什么实力，最厉害的也只是学了一点拳脚功夫。
　　风元他们反而从这些贼匪身上，搜刮了一点粮食。满足了众人赶路的消耗。

第11章 漕船
　　在进入淮北之后，众人才逐渐的看到了人烟。
　　和赤地千里的河南不同，两淮水网密布，土地好歹能收些粮食，不过山林大道里面，依旧是山寨绿林遍地。除非是有实力的大商队，请来大量的护卫和镖师，才敢在路上行走。
　　“少爷，前面不远就是渡口，接下来我们走水路，如果顺利的话，要不了几天咱们就能赶到金陵了！”
　　在杀退了一小波山贼之后，姜英杰看了一下位置，然后松了口气。
　　从杞县出发到现在，已经过去十来天，他们几个人轻装简从，没有引起那些大山寨的注意，但依旧被多如牛毛的山贼不断拦截。
　　饶是姜英杰和古如金几个人实力不弱，在连续十几日的赶路和厮杀后也十分的疲乏。
　　好在他们已经走过了最危险的地段，等到了前面换成水路，就没有那么多的麻烦了，水路的运河常年走船，有漕运总督和官兵沿路保护，没有大规模的水贼。
　　并且在顺风的情况下，舟船一日一夜就能行驶数百里，水面上的大小船只众多，几乎不会再有什么危险。
　　“这几天辛苦众位兄弟了，等到了金陵，每人赏银二十两！”
　　风元先是点点头，然后目光在众人身上一扫，沉声的说道。
　　这几个王府护卫就是他现在的班底，他准备到了金陵找出宝藏后，就开始招揽人手。
　　这些王府护卫在这些天经历了十几场厮杀后，刀枪功夫越发的犀利，在军中属于精锐，这时候赏赐一些银子，也好收揽人心。
　　像是官军总兵的家丁精锐，一个月的饷银还不到三两银子，二十两银子对于这几个王府护卫来说，可不是一笔小钱。
　　包括姜英杰在内，众人听到这话纷纷精神一震。长途跋涉和厮杀的疲乏闷气顿时消减大半，有人甚至已经开始想着等到了金陵，一定要去那名传天下的秦淮河耍耍。
　　在银子的刺激下，众人的脚步加快，很快渡口就出现在众人面前。
　　只见前方大小船只靠在码头，其中一大部分都是些小船渔船，只有小部分能够远行的商船，这些商船上各自挂着旗幡，随风舞动。
　　在渡口的北岸，还有一处市集，在商船停靠期间，不少的商人带着护卫在市集走动，市集内有不少商铺。
　　风元一行人这些天风尘仆仆，灰头土脸，吃的是干巴巴的干粮，在看到市集后，先到了一处客栈，好好的梳洗一番。
　　梳洗过后，风元换了一身儒袍，丰神俊朗，一看就是富家子弟。姜英杰和古如金等人则换上了劲装，配着刀剑。仿佛富家子弟带着家丁护院外出行走。
　　在客栈床快的吃喝一顿，风元才带着众人来到渡口，找到了一艘准备前往金陵的商船，装作去金陵游玩的士子请求附载。
　　此时江南之地，没有遭遇兵火还比较平稳，士子儒生的地位极高，船主看到风元一行人气势不凡不像是贼人，稍稍犹豫一番就答应了。
　　接下来，众人没有再遇上什么麻烦，两日之后，就随着商船来到了运河。
　　运河贯穿南北，自从明成祖定都北京之后，京城的达官贵人和数百万百姓就靠着运河运送漕粮，运河也成了关系到大明北方安稳的生死线。
　　此时正值漕粮运输期间，风元和姜英杰两人闲来无事，站在甲板朝着运河上看去。
　　数十艘吃水极深的大船朝着北方缓缓行驶，船上除了押送漕粮的官兵外，还有穿着短褂的精壮汉子。
　　这些人身形壮实，腰间配着短刃，精悍程度还超过那些松松垮垮的官兵。
　　“这些是什么人？”风元低声问道。
　　姜英杰看了粮船一眼，也压低声音说道：“他们是漕运总督麾下的漕丁，有数万人之多，据说他们有不少人暗中烧香，在江湖上被称为漕帮，很不好惹！”
　　“白莲教众？”
　　风元微微皱眉，在姜英杰提到烧香这两个字的时候，他脑海中瞬间浮现出了白莲教、闻香教这两个在明清两朝极有活力的邪派。
　　白莲、闻香两教实际上同出一源，说是一个邪派也行，当初推翻元朝，白莲教可是出了不小的力气。
　　明太祖当初还接受白莲教的小明王册封，只不过明太祖心术无双，驭下有术，麾下的兵马大将，并没有受到白莲教的影响。
　　有明一朝，白莲教屡次造反起事，成了历代皇帝的心腹大患。后来在清朝，白莲教还在川楚掀起了波及半个天下的白莲教起义，甚至影响了清朝的国运……
　　想的有些远了。
　　风元刚才在看到粮船上的漕丁时，心中突然浮现出一个念头。这数万漕丁都是青壮，如果好好操练一番，就能捏成一支实力不弱的兵马。
　　“我在这个世界的所有收获，无论是气血修为，还是功德气数，都能加持到封神世界的本体上……气血修为暂且不提，这功德气数，无论在什么世界，都有极大的作用！”
　　风元本体所在的封神世界，无数仙神被卷入大劫，死伤无数，也有仙神从大劫脱身而出，这些能从大劫脱身的仙神，要么有着功德护体，要么有着极大的气数。
　　其中最明显的例子就是云中子和杨戬。云中子有功德护体，在阐教金仙几乎全军覆没的情况下，连伤都没受过。
　　而杨戬身为天帝外甥，有着半神之躯，又是道门护法，有大气数在身，也能从大劫中脱身并从中得到了极大的好处，最后肉身成圣。
　　当然，他们能从大劫中脱身的最重要一点，还是自身的实力足够强大。但也不能否认功德和气数的作用。
　　“西伯侯姬昌的大儿子伯邑考，同样有着大气数，所以就算是在大劫中陨落，在登上封神榜之后，也能位列中天北极紫薇大帝的无上尊位！”
　　风元如果有这样的气运，根本不用再担心封神大劫。
　　他本体现在的身份是青州侯世子，无论是身份地位还是能力，都比不过封神大劫中那些出场过的名臣大将。由此可见他的气数平平。
　　好在，只要他不死，就能凭着大千镜这件至宝提升自己，无论是实力还是气数！
　　所谓气数，具体一点的话就是一个人的命格和气运，改变气数最有效的办法，就是通过“集众”，身居高位掌握大权，居其位养其气，时间久了，气数就会增强。
　　“我这次能来这方世界，全靠大千镜吸收一道先天本源之气！要是一无所获就返回，再想第二次开启大千镜，就不知道是什么时候了！必须要珍惜这次机会！”
　　风元暗中握拳。无论是修为还是气数，他都要！
　　眼前的漕丁，等他来到金陵之后，就开始想办法收服。

第12章 金陵宝藏
　　现在是崇祯十五年，等到了明年，关系到大明王朝生死的潼关大战就会爆发，孙传庭的十万秦兵覆没之后，大明最后的精锐就此丧失。
　　到时候李自成先后攻占陕西，东进北京，崇祯皇帝煤山自缢，随后吴三桂引清兵入关，天下大乱。
　　风元还有一年时间，在这段时间内，他在修炼浑天玄功增强实力的同时，还要招兵买马培养势力，等到甲申天变的时候，他培养出来的势力正好能发挥作用。
　　在风元默默盘算着计划的时候，商船顺风而行，很快就越过漕粮大船，没过多久，就进入了长江。
　　大江江水浩渺，船只的数量比运河多出数倍，不仅有各路商船，还有许多江南的富商子弟和书院士子在乘船观景。
　　越是接近江南，入眼所见的就越是繁华。江南如画，既有大江浩荡，也有小桥流水，无数高高在上的勋贵、士子，纸醉金迷，逍遥无边，浑然不觉北方已经是尸山血海，遍地狼烟。
　　“勋贵、豪绅、士子……呵呵！”
　　风元在看到这些时，心中突然想起了清兵南下时，江阴举城抵抗八十余日，而城池坚固无比的金陵城不战而下。还有什么“水太凉”“头皮痒”。
　　大明与其说是灭于流贼，不如说是灭在了这帮人手中。
　　这时候，商船上的水手一阵欢呼，风元抬头向前看去，只见远处一座雄伟的城池盘卧在大地上，龙盘虎踞，气势不凡。
　　金陵城到了！
　　“小王爷，到了金陵，咱们要不要先去拜见忻城伯和魏国公？”古如金凑了过来，小声的问道。
　　“你去拿上我的拜帖去忻城伯府上拜见，我就不亲自登门了！毕竟我的身份敏感，不方便在金陵结交这些留守勋贵！”
　　大明制度，藩王不得离开封地，结交文武官吏。风元身为周王嫡孙，身上还有郡王的封号，离开封地事出有因也就罢了，要是再结交金陵的这些官吏，的确有些敏感。
　　不过，这些其实都是借口，真实的原因是风元根本不想和这些人接触，怕恶心了自己。
　　并且在风元的计划中，这些成事不足败事有余的勋贵官吏也没什么太大的用处。
　　金陵城门的官兵松松垮垮，随便扔了一小块碎银，风元一行人就进了城内。
　　刚进城，一股热闹的气氛就扑面而来，街道两侧，不少走商货郎沿街叫卖，还有一栋栋酒楼客栈，商铺粮店。
　　大明当年在金陵立都之后，这座城池就成了南方的核心。即便是迁都北京后，金陵城的地位也没有下降多少。
　　“魏国公的宝藏，在大功坊老宅的一件柴房，先去大功坊！”
　　风元让古如金去拜见忻城伯赵之龙，自己则带着剩下的几个人，一路朝着大功坊的方向奔去。大功坊距离秦淮河和夫子庙不远，原属于魏国公的老宅已经破旧不堪。
　　当年的中山王徐达一脉，在永乐年间分成了定国公和魏国公两支，其中定国公在靖难中支持朱棣，得到对方的看重并继承了徐达的大部分家业。
　　支持建文帝的魏国公嫡支，则在永乐帝登基之后被冷落，不得已搬出了原来的魏国公府另外安家。
　　定国公早已搬到了北京，留下的老宅无人管理，显得有些荒废。久而久之，南京城内的百姓反而不知道这处荒宅是中山王徐达的老宅。
　　风元让姜英杰带人先在附近的客栈安顿下来，自己一个人悄悄的摸到了大功坊。
　　这条街道有不少院落，其中许多院子和魏国公府一样都处于荒废状态，这些原本都是王爷和国公的宅院，宅院的主人在跟随皇帝迁都后，就再也没有人把目光放到这里。
　　并且因为逾制的原因，这里的宅院也不能随便发卖。
　　“恐怕，也只有到了大明即将覆灭的时候，南京城内的那些官吏才会无视逾制的问题，准备把这里的宅院卖出去最后捞一把银子。”
　　风元心中浮现出这样的念头。
　　来到高高的院墙旁边，风元双手借力，轻巧的越过高墙，进入了府邸内部。
　　在来到这方世界的十多天时间，由于修炼浑天玄功需要消耗大量气血精气，所以风元只是浅尝辄止，稍微锻炼了一下手脚。让自己的动作变得灵活一些。翻墙越户已经难不住他了。
　　府邸内十分的荒凉，风元迅速的掠过前院，后院有好几个柴房，他还要一个一个的确定。
　　三个时辰过后。
　　一间柴房中，地面被挖开一个大坑，泥土下面露出了一块大石板，在看到石板时，风元忍不住的抹了一把汗水。浪费了这么长时间，终于找到了！
　　挪开石板，下面是一个大洞。风元找来火把，顺着洞口的石阶往下，顿时看到这处地下密室中排成一列的十只大铁箱。
　　铁箱上面还有锁链缠绕，巨锁封口，没有钥匙难以打开。
　　风元只知道宝藏所在的位置，至于打开铁箱的钥匙，就不知道在什么地方了。
　　不过他料想钥匙应该就在附近，在周围仔细的搜了一遍，果然在角落中找到了一个铁匣，里面装的正是钥匙。
　　匣子里面除了钥匙之外，还有两张纸。其中一张纸上面写着：“吾叔之叛，武臣无不降者。魏国公徐辉祖以功臣世勋，忠于社稷，殊可嘉也。内府重宝，仓皇不及携，魏公为朕守之。他日重光宗庙社稷，以此为资。建文四年六月庚申御笔。”
　　另外一张纸上面，写的是一首诗。
　　“建文帝的诗文！”
　　风元随意的扫了一眼，就随手把这这两张纸撕碎。
　　用钥匙打开铁箱，顿时间耀目生光，铁箱用金砖铺底，上面都是宝石玛瑙、翡翠珠玉，每一件都是精雕细琢的珍品，价值巨万。
　　“这些宝藏是建文帝当年内库所留，至少有千万两银子！”
　　风元在看到这些璀璨的宝石玛瑙后，大略的估算了一下，那些珠宝翡翠暂且不说，光是下半箱的金砖，就相当于千万两白银。
　　“我现在的身份是朱伦圣，同样是太祖子孙，这些宝藏落在我手中，也算是肥水不流外人田！”
　　风元嘿嘿一笑，随手从箱子里掏出一块金砖，然后把铁箱重新锁上，把洞口做好掩饰，悄无声息的回到了附近的客栈。

第13章 招揽（新书求收藏推荐啦）
　　有了足够的银子，风元当即让姜英杰在附近买下一座宅院。找机会把十个大铁箱拖到了新买的院子中。
　　与此同时，古如金前往忻城伯赵之龙的府上递了拜帖，城内的勋贵和文武官吏，这才知道周王的嫡孙跑到了金陵。
　　李自成攻破开封的消息，早已传遍江南，所以也没有什么官吏说什么藩王离开封地不符合祖制之类的话。
　　风元只要在金陵不掀起什么风浪，这些人就睁一只眼闭一只眼。
　　买下宅院之后，风元就让姜英杰放出消息，准备招揽一批家丁护院。金陵城数十万百姓，青壮无数，除了那些高高在上的勋贵富商，还有许多吃不上饭的军户。
　　风元招揽的对象，就是那些比较憨厚老实的军户。
　　姜英杰除了刀法出众之外，对于指挥兵卒也有一些经验，在招揽了一百青壮后，风元直接找来当年戚继光留下的“练兵纪实”和“纪效新书”。让姜英杰按照兵书开始练兵。
　　这两本兵书从招募兵卒到训练上阵，无所不包，只要严格按照这两本兵书来练兵，就必能练出一支精锐兵马。
　　一百人虽然不多，却是精兵的种子。
　　“小王爷，这三位都是江湖上比较有名的好汉，听说咱们王府招揽内府武师，特来相投！”
　　这一日，府邸的前厅中，古如金带着三个男子来到了风元面前。
　　姜英杰负责训练那一百家丁，古如金则暂时充当王府的管家，并按照风元的吩咐，找关系请来了三个江湖好手。
　　风元这些天开始重新修炼浑天玄功，耗费了不少的银钱，也消耗了大量的药材，气血和力量增强了不少。
　　他请来这些江湖好手，一方面是让他们充当打手，另一方面，就是想办法从他们身上汲取这个世界的武功精华。
　　如果能有内功心法更好，可以让内功和玄功内外兼修，让自己拥有更强的实力。
　　“拜见小王爷！”
　　这三个男子相貌各异，中间一人身形魁梧手脚粗壮，像是精通拳脚功夫，国字脸，看起来有些粗豪之气。左边的男子身材略瘦，身形灵动。
　　右边的男子须发有些发白，额头皱纹深陷，看起来年龄不小。
　　他们三个在附近的江湖上颇有名声，平时仗着手里面的功夫横行一方，心中颇有傲气，但到了真正的王公贵胄面前，三人就下意识的低下了头。
　　“三位请起！”
　　风元笑了笑，态度极好，“不知三位尊姓大名，都擅长什么功夫？”
　　“小人张大洪，乃是金龙帮门下弟子，一手通臂拳的功夫还算精熟！”站在中间的粗壮男子恭声的回道。
　　金龙帮在江南开山立柜，声势不小，整个南直隶包括江北的一部分都是金龙帮的地盘，帮主焦公礼大收门徒，帮众千余人。
　　大部分的帮众以走镖和去权贵人家充当护院武师来获利，江南之地的山贼水贼，碰到金龙帮的人都会给几分面子。
　　“小人孙奇，在江湖上被人称为草上飞，最擅长的就是腿脚功夫！”
　　“小人崔万福，擅长飞镖和鹰爪功！”
　　在张大洪说完之后，剩下的两人分别介绍一番，其中左侧身形灵动的是孙奇，年龄较大的是崔万福。
　　两人都是江湖上的独行客，身份不及张大洪，隐隐间以张大洪为首。
　　“金龙帮的弟子！”
　　风元心中微动，金龙帮就是他接下来的目标，没想到还没招揽，金龙帮的弟子就主动的送上门了。
　　按照风元所知道的信息，金龙帮就是袁承志下山行走江湖所收服的第一个势力，在收服金龙帮之后，袁承志又在山东收服各路山寨豪强，被推举成七省群豪大首领。
　　如果能把金龙帮收编，再加上风元自己招募的兵卒，将来就有足够的底气去收编漕运官兵和漕丁了。
　　“三位都是江湖豪杰，都身怀绝技，在下见识浅薄，不知三位能否显露一下本领，也好让我长长见识？”
　　风元按捺住心思，一挥手，立即有两个仆人端上来一盘银元宝，每个银元宝足有五十两银子。一盘银子共有十个银元宝。共有五百两。
　　“这是五百两银子，哪位好汉愿意显露功夫，在下便送上一份厚礼！”
　　张大洪和另两人相互对视一眼，随后有看了一下光灿灿的银元宝，犹豫一下，张大洪率先走出，说道：“那小人就献丑了！”
　　说罢，张大洪身形一展，来到了前厅门口的空地上，低喝一声，脚步腾挪，一双手臂破空轰击，衣袖在风中猎猎作响，一招一式，如行云流水。
　　“好拳法！”
　　古如金跟着风元走到门口，看到张大洪所施展的通臂拳，只听恶风呼啸，拳影纷飞，就知道对方至少在这拳法上沉浸了十多年。功夫极深。
　　如果施展全力，收拾十几个汉子轻轻松松。这样的功夫，足以行走江湖。
　　孙奇和崔万福也是连连点头，对张大洪的拳法十分佩服。
　　“拳法还算不错，不过还无法和我在青州侯府的甲士相比！”
　　风元把张大洪和自己在封神世界的侯府甲士作了一番比较。这张大洪好像没学过什么内功心法，全凭一手拳法和自身的力量。
　　如果风元能恢复浑天玄功第一重的实力，随便一拳就能把对方打死。不过张大洪的实力不怎么样，拳法却有独到之处。
　　风元精神力量强大，五感十分的敏锐，在一旁观察对方演练拳招，从中学了一些出拳的技巧。也算是有了不少收获，
　　“张大洪这样的实力，在这方世界算是江湖好手。至于他的师父焦公礼，在江湖上虽然号称一流，但连华山派的三代弟子都打不过……”
　　碧血剑世界的江湖上，没有什么三流高手、二流高手之类的划分，江湖地位，全靠实力来说话。
　　华山派的神剑仙猿穆人清号称天下第一剑，他的徒弟归辛树则号称神拳无敌，都是江湖上最顶尖的高手。
　　再加上袁承志，以及穆人清的大弟子黄真，这华山派的一众人等，每个人都实力非凡。称之为天下第一派都不为过。
　　“可惜，华山派已经投靠李自成，在这个世界注定是我的敌人！”
　　风元心中暗道，只有自己把浑天玄功修炼到第三重，才能和华山派正面对抗。
　　这时，只见张大洪一声低吼，一拳轰在种在院内的一株大树上，轰的一声，大树剧烈的摇动，树叶簌簌落下。
　　树干上树皮掉落，出现一个浅痕。
　　张大洪额头上渗出汗水，收起了拳架子。紧接着，外号草上飞的孙奇走了出来，只见他身形仿佛树叶，转眼之间，就在院内游走一圈。
　　“我的浑天玄功注重气力，在没有突破天境神将前，轻身功夫比较欠缺！这草上飞的轻功，看似平常，却能弥补我的缺点！”
　　风元暗中点头。
　　第三个出来演练武功的是崔万福，他走出来一甩手，就是几道寒光飞过，哆哆几声，几枚飞镖就钻入了不远处的树干上，刺入极深。
　　三个人的武功各有所长，不过在江湖上实力都不算强，风元也不在意这些。
　　“三位的功夫真是让我大开眼界，这些银子还请三位收下！”
　　风元面上带笑，当即把银子赐下。
　　张大洪三人在江湖上虽然有些名声，但实际上混的一般般，要不然也不会想着投靠刚来金陵的风元。
　　风元所赏的五百两银子，对他们来说是一笔极大的收入。
　　张大洪急速的呼吸两声，和另两人对视一眼，然后上前拿了两百两银子，随后拜倒在地，道：“多谢小王爷厚赏，小人以后定当效死！”
　　孙奇和崔万福两人各自拿了一百五十两，也跟着拜倒。
　　“三位请起！”
　　等到三人各自下拜之后，订了主从之分，风元才哈哈一笑，让三人起身。果然还是有钱能使鬼推磨，只要心中存着名利之心，就算是江湖高手，也要在银子和权势面前低头。
　　这三人还只是开始，风元所得到的宝藏，有将近两千万两银子，拿出一小部分，就足以招揽数十个江湖高手。
　　在这个存在超凡武力的世界，风元想要完成计划，除了加强自身的实力外，招揽江湖高手也是重要的一环。

第14章 玄功一重（求推荐收藏）
　　时光匆匆，转眼之间就是半年时间。
　　这半年间，李自成现在郏县击败孙传庭，随后率军南下，攻陷襄阳，自称新顺王，改立襄阳为襄京。
　　但凡天下有智之士都能看出，大明北方半壁江山已然不保，如果崇祯皇帝能当机立断，迁都南京，或许还能保住南方半壁，重现当年南宋北金并立之局。
　　可惜崇祯皇帝刚愎自用，注重颜面，还指望着朝堂上的大臣三请四请，他才好找个台阶，把丢失京城和北方的黑锅推在这些大臣身上。
　　只不过，这些年来崇祯皇帝动辄斩杀大臣，京城大小官吏已然离心，只等改朝换代向新主子效忠。没有人愿意替皇帝背黑锅。
　　此时已然是崇祯十六年二月，天气阴冷，空中隐隐飘着雪花，即便是中午也没有多少温度，几个丫鬟裹着厚厚的棉衣在亭台中穿梭。
　　两队精悍的甲士充当护卫，在府内不断的巡逻。原本空旷的府邸，如今多了一番森严气象。几个仆人抬着木桶朝着一个房间走去，木桶内隐隐散发出一股辛辣的药材气味。
　　等到这几个人把木桶放好，又有两个丫鬟端来热水，热水很快就填满了大半木桶，蒙蒙的热气朝着四方散开。
　　呼！
　　风元身穿劲装，额头见汗，面色红润，气色比半年之前不知好了多少倍，大步走来，丫鬟仆人慌忙低头行礼。
　　“更衣！”
　　随手把手中的汗巾扔到一旁，风元来到木桶旁边，双手伸开，长相还算俏丽的两个丫鬟连忙上前，俏脸微红，服侍风元宽衣。
　　习惯都是慢慢养成的，从封神世界到现在，已经有了大半年时间，风元早就习惯了锦衣玉食，让人服侍的生活。
　　不过风元并没有沉浸其中，他并没有忘记自己来到这方世界的目的。
　　这半年多来，他每天除了指挥姜英杰、古如金等人招揽人手训练士卒外，大部分的时间都放在了练功上面。
　　每天大笔大笔的银钱花费出去，买了大量补充气血和元气的药材辅助修炼，在练功之后，还按照一个精通外功的教头献上的药方来洗练身躯。
　　有了这些，风元的浑天玄功也是一日千里，气血越发的旺盛，气力也比以前增强了数倍。
　　如今他凭着自身的力量，再加上不断练习的刀法，可以轻松的应付几个类似张大洪这样实力的江湖好手。
　　扑通！
　　风元钻入浴桶之中，顿时感觉到浑身酥麻，热水之中的药力仿佛微小的电流，不断的在全身游走，每一次的游走，他的各处肌肉都微不可查的增强一些。
　　在封神世界中，凡人武将共有三个大境界，修炼到第三个层次的时候，就能成为和仙人抗衡的天境神将。
　　不过这三个大境界划分的太过粗陋，浑天玄功在三个大境界上做出了细分。
　　从第一重开始，循序渐进，只要按照玄功的法门不断修炼，再加上足够的灵药补充，即便是资质一般的人，花费个几十年功夫，总能修炼到第七重，踏入天境神将的层次。
　　而玄功的前三重，便是利用地载拳法这种锻炼强身的法门，不断的锤炼全身各处筋骨气血，让人拥有扛鼎之力。
　　练筋肉、强骨骼、淬脏腑。其中练筋肉，便是玄功第一重。
　　随着药力的不断吸收，风元的皮肤变得通红。大约一个时辰后，他浑身各处筋肉突然一跳，一股沛然的气血充斥全身。
　　轰！
　　风元这时候仿佛一个火炉，猛然起身，水花四溅，他脸上露出一丝喜色，紧握右拳，向前一挥，顿时发出沉闷的呼啸声。
　　“半年时间，终于把浑天玄功第一重给练回来了！”
　　全身筋肉增强，至少拥有数百斤的力道，就是玄功第一重练成的征兆，只有把身体锻炼到这种程度，才能承受下一步的修炼。避免练功不成反而伤身的事发生。
　　修为突破后，风元随便擦了擦身子，穿上防寒劲装，立即朝着后院开辟出来的练武场奔去。准备试试自己增强了多少实力。
　　此时，正巧古如金带着张大洪几人前来。
　　如今风元身边的几人，姜英杰专门负责训练家丁士卒，大部分时间都呆在城外买来的庄子上。
　　在不断按照戚继光兵书练兵的过程中，姜英杰也从一个护卫头子成长为一个能练兵、能上阵的将才。
　　虽然无法和那些通晓战略、善出奇技的名将相比，但在明末这个比烂的时代，好歹能派的上用场。
　　而古如金则成了郡王府的大总管。专门负责府上各种杂事，其中风元招揽来的江湖好手，都在他的手下听命。
　　算起来，如今投靠郡王府的江湖好手，已经有十几位之多，不过大部分都是寻常好手，能称得上江湖高手的只有一人。
　　“小王爷……”
　　古如金似乎有什么事情准备禀报，在看到风元之后，立即带着张大洪、孙奇几人走来。
　　“哈哈，几位来的正好！”
　　风元刚刚突破玄功第一重，心情不错，连忙招手让众人跟上自己。
　　“我的功夫今天有了一点进展，正想要找几位练练手，古大哥，如果不是什么紧急的大事，就等我和几位过手之后再说！”
　　听到这话，古如金沉吟一下，便不再说话，和众人一起跟着风元来到了练武场。
　　“不知小王爷是想练拳脚还是刀法？”
　　来到练武场之后，张大洪上前问了一句。
　　投靠风元大半年时间，风元在练武的时候也没有怎么避讳，他们这些护院武师都知道风元喜欢练武，拳脚刀法精熟。所以才有此问。
　　“先试试拳脚！”
　　风元走到练武场中间，张大洪在这些人当中拳脚功夫比较出众，当下也不客气，直接走上前，来到了对面。
　　“小人冒犯了！”
　　张大洪拱手行礼之后，低喝一声，一招“灵猿献果”使出，身形灵动，右拳带着强烈的风声朝着风元的身上轰击。
　　在风元府上效力大半年，张大洪没少和其他投靠而来的江湖好手过招，一番淬炼下，他的通臂拳越发的厉害。实力比之前至少增强了两成。
　　“好！”
　　风元留了一部分力道，同样使出通臂拳的一招迎了上去，气血流转间，一股浑厚无匹的沛然大力轰然涌动，蓬的一声，将张大洪的拳头荡开，随后化拳为掌，一下按在了对方的胸膛上。
　　蓬！
　　一声闷响，张大洪根本没有想到，眼前这位小王爷居然有如此神力，顿时被一掌推的后退十几步，差一点翻滚倒地。
　　这也多亏风元观察他们这些护院武师的拳法技巧，对于拳脚功夫有了不少领悟，能在关键时候收手留力，要不然，风元这一掌就能轰断他的两排肋骨。
　　“好强的气力！”
　　旁边观战的几个江湖高手看到这一幕，顿时露出几滴冷汗。他们知道张大洪的实力，暗忖就算是自己和小王爷交手，怕也是一招败北的结果。
　　“还不够！你们几位也一起出手吧！”
　　风元想要体会一下新增长的力量，招式不停，随手一圈，就把孙奇、崔万福几人也圈到了招式当中。
　　几人相互对视一眼，纷纷低喝一声，各自施展拿手的功夫对风元展开了围攻。
　　风元哈哈一笑，双拳仿佛长戟大斧，气力雄浑，随便一招，都能撕裂空气，让几个江湖好手不敢硬接连忙躲避。
　　“果然，正式踏入玄功第一重，至少让我的力量暴增五成！”
　　在踏入玄功第一重之前，风元凭着气力和刀法能对付几个江湖好手，但想要击败或斩杀对方，就没有那么容易了。
　　现在，他随意一招就能把这些江湖好手轻松打死。五成的力量，看似涨得不多，但实际上让他的实力比之前增强了五倍不止。

第15章 千年宝药
　　转眼之间，众人就交手十几招，只见身形翻飞，拳脚呼啸连连，被轰退了十几步的张大洪揉了揉发闷的胸口，看着眼前这一幕，心中无比的惊骇。
　　“小王爷居然有如此强的气力，真是让人想不到，就凭这神力和拳脚功夫，只怕恩师也不一定是对手！”
　　张大洪在震惊的同时，下意识的拿风元和他师傅焦公礼相比。心中越发的惊骇。
　　不仅是张大洪，旁边观战的古如金也是无比震惊。
　　大半年之前，小王爷的拳脚刀枪功夫根基不弱，但放在江湖上，不过是寻常的江湖好手而已。这么短的时间，对方就从一个寻常的江湖好手，成长到现在，说出去谁也不敢相信。
　　但眼前的情景，却让他不得不相信，这个世界上，果然有练武的奇才，几个月的时间就胜过寻常人十余年的苦功。
　　此时，风元随便使出一招，孙奇几人就要使出全身解数来躲闪，在了解自己现在的大概实力后，风元也没有兴致再和这几人切磋。
　　蓬！
　　一声闷响，孙奇、崔万福几人身体一震，只感觉一股雄浑的力道汹涌而来，仿佛长江大浪，根本无法躲避，各自被震的后退几步。
　　“小王爷神力盖世，拳法精深，小人服了！”
　　这几人勉强平复了一下心情，各自对视一眼，都能发现对方眼中的苦涩，他们这些护院武师，联手居然还不是小王爷的对手，真是让他们又羞又愧。
　　“不过是切磋而已，几位不必挂怀，府上的事还离不开几位！”古如金见状，连忙上前，呵呵一笑，安慰了众人几句。
　　张大洪几人连道不敢。想想也是，眼下天下纷乱，小王爷出手大方，在王府办事每个月都有不少银钱，他们这些江湖厮杀汉子投靠王府，不就是要求名利么。
　　吃别人的饭，就替别人办事。小王爷又不会行走江湖，和小王爷切磋败北又算得了什么，又不会影响他们的江湖名声。
　　“张师傅，你见识多，能否说说，我现在的功夫在江湖上算是几流啊？能不能行走江湖？”风元问道。
　　张大洪脸上露出苦笑，说道：“小王爷说笑了，您现在的功夫行走江湖绰绰有余，武功至少也是江湖一流！”
　　江湖一流！
　　风元微微点头，浑天玄功第一重的功夫在这方世界，能被称为一流算是非常不错的评价，不过他也不怎么兴奋。
　　还记得在原著中，焦公礼曾称前来寻仇的太白三英、仙都派的闵子叶、十力禅师还有华山派的孙仲君等人为江湖一流的高手。
　　还有号称江湖顶尖高手的江南吕七先生。石梁派的温家五祖，和袁承志交手也没能支撑多长时间。
　　从这点来看，所谓的江湖一流其实也算不上多强。还有一点，那就是能在江湖上被称为一流高手的人，内力都不弱。
　　而风元这大半年来一心修炼浑天玄功，还没有见识过那些内功深厚高手的身手。在没有对内功详细了解之前，风元就不敢有丝毫的大意。
　　“和我预料的差不多，玄功第一重练成，能让我在这方世界拥有护身保命的实力，而练成玄功第二重，才算是江湖上的顶尖高手！”
　　和张大洪等人交谈过后，风元对自己的实力有了更详细的了解。练成玄功第一重的自己，在他们眼中就是把外家功夫练到大成的一流好手。
　　不过外家功夫注重身体强壮气血雄浑，年龄的时候还能横行一时，一旦年龄大了气血衰退，功夫就会一落千丈，终究不如内家高手。
　　不过等风元把浑天玄功练到第二重，实力再次暴增，就算不会内功，也能强行碾压那些江湖内家好手。
　　“对了，古大哥过来见我，有什么事禀报？”
　　活动了一下手脚后，风元让张大洪几人暂时下去歇息，自己和古如金来到了大厅，等侍女上过茶水之后，才开口询问。
　　“之前小王爷曾让小人采买各种灵药练功，正巧最近黄山附近有人挖出了一块千年何首乌，浙东有人挖出了千年茯苓，小人已经让赵横带人前去采买，相信要不了多久，这两块千年宝药，就会被送到金陵！”
　　古如金上前禀报道。这大半年来，他按照风元的吩咐，不断的在金陵采买各种药材灵药，几乎要把整个金陵药铺的上好灵药采买一空。
　　在听到有千年宝药出现的消息后，他立即派人前去。千年宝药价值不菲，想要弄到手，需要花费不少银钱。
　　他就算是王府大总管，也不能毫无理由的支取大笔金银，所以他特意来到风元禀报清楚，以免坏了规矩。
　　“千年何首乌、千年茯苓？茯苓首乌丸？”
　　风元愣了一下，他本想着练成玄功第一重之后，就准备带着一众手下前往凤阳，等茯苓丸炼制成功之后，找机会夺来茯苓首乌丸。
　　没想到，茯苓首乌丸还没练成，用来炼制药丸的两件宝药就被古如金看上，还派人前去采买。
　　“嗯，这件事办的不错！”
　　风元心中念头飞快的转动，面上不动声色，点了点头，算是肯定了古如金的举动。
　　茯苓丸是他必得之物，能敢在马士英得到宝药之前截胡，也算是一个不错的选择。
　　毕竟，马士英身为凤阳总督，乃是大明的封疆大吏，手握大权，后来在南明时，还誓死抗清最终壮烈殉死，称得上大明的忠臣。
　　说来也是讽刺，被众多正气凛然的东林士子称之为“阉党”，大奸臣、庸臣的马士英能在清兵南下的时候壮烈殉国，而东林魁首钱谦益等人，却不战而降。
　　被掌控舆论的东林士子如此敌视的马士英，无论是在官场上还是民间，都没有什么好名声，即便是那些江湖人士，说起马士英的时候，都说此人是一个大奸臣。
　　至于此人“奸”到什么程度，什么地方“奸”，就有些说不上来了。
　　“等到将来京城大变，说不得还要拉拢此人，现在能不得罪就尽量不去得罪吧！”
　　抢在对方之前截胡，还能称得上先到者得，任谁也说不出什么不对，要是从别人手中硬抢，那就是贼匪强梁，和那些仗着武功横行霸道的“绿林豪杰”没什么区别。
　　“还有一件事，小王爷吩咐去壕镜采买的两百杆鲁密铳已经运到了城外的庄子上！”
　　古如金又说起了第二件事。

第16章 火铳（求收藏推荐票啦）
　　明末的时候，火炮火铳的技术有了极大的进展，一把制作精良的鲁密铳，甚至能打穿三重重甲，就算是碧血剑世界的绝顶高手，被上百杆火铳包围射击也不可能活下去。
　　只不过，每一杆制作精良的火铳都价值不菲，那些官府的总兵游击，现在还是喜欢刀剑长枪的冲阵厮杀，对需要消耗大量银钱才能组建的火铳部队并不热衷。
　　而风元有足够的银子，对他来说，只要是用银子能办到的事情，那就是不是难事。
　　“两百杆鲁密铳，每一杆都是夷人工匠精心制作，只要组建两队火铳手，就能横扫那些江湖绿林的山贼盗匪！”
　　金陵城外的庄子上，风元拿起一杆火铳，不断的打量。
　　整个鲁密铳的形制构造，由铳管、铳床、弯形枪托、龙头和扳机、火门、机轨、前口、后门，及名为照门、照星的瞄准装置等组成。
　　冰凉的铳管流转着冰冷的杀气，如果有三千训练有素的火铳手，结成三叠阵，即便是同等规模的骑兵也无法冲破。
　　一个训练有素的骑兵需要两三年才能培养出来，而一个火铳手，只要学会火铳，锻炼一下胆魄，要不了一个月就能上阵。
　　“姜大哥，这些火铳是我特意买来的利器，从今天开始，你再招一百人，练成两队火铳手！”
　　一百火铳手和两百训练有素的家丁，以这三百人为核心，能影响并控制数千人马，在江南，三百家丁就算是一支不弱的力量了。
　　这也是风元这位大明宗藩所能拥有兵力的极限。
　　金陵的勋贵和官吏士子虽然能力不怎么样，但他们并不是瞎子。让他们对付清兵和流贼或许腿软，但对付风元这个大明宗藩，他们可不缺少勇气。
　　风元如果继续招兵买马，训练士卒，购买枪炮，以这些人窝里横的性子，很快就会给风元扣上一个图谋造反的帽子，然后调集各路人手前来围剿。
　　在江南，藩王子弟的地位，还不如一个寻常的举人。
　　风元不怕这些人，但也不想在这关键的时候，和这些人杀成一团，平白浪费成长壮大的时间。
　　“属下知道了！给我一点时间，我一定能替小王爷练出一支精锐！”
　　姜英杰站在旁边，气势比以前多了几分凌厉，脊梁笔直，恍如长枪。听到风元的吩咐，没有丝毫的犹豫。
　　在庄子上练兵这么长时间，他已经不再是以前的护卫打手，而是能练兵带兵的将才。至少在练兵方面，他吸收了戚少保兵书的不少经验，心中有着底气。
　　在两人交谈的时候，百余家丁还在庄子上辛苦的训练，呼喝声不绝入耳。
　　风元让人把两百杆火铳收起，然后把目光转向了庄子内的空地上，此时百余人身穿铁甲，分成三阵，前阵手持刀盾，后面两排手持长枪。
　　这些人身上的铁甲和刀枪，加起来可不轻。
　　不过这些人尽管额头汗水直淌，手脚却没有颤抖，连续训练大半个时辰依旧有着余力。
　　“这两百家丁现在训练的怎么样了？”
　　风元随口问了一句。
　　庄子上招揽的这两百青壮，要么是金陵附近那些吃不上饭的军户，要么是从江北逃难而来的流民。
　　在北方狼烟遍地尸骸成山的背景下，寻常人想要找口吃的都十分困难，能被贵人看重收为家丁，每天都能吃饱饭，是许多人做梦都不敢想的待遇。
　　这些人都明白这点，所以这大半年来，每天都在努力的训练。没有一个逃兵。
　　“他们每日两操，训练的十分刻苦，实力远远超过守备金陵的官兵，只要上阵磨炼两次见见血，就是一支精锐！”
　　姜英杰对自己亲手练出来的士卒有着十足的信心。不过练的再好，不经过施展也是空架子，成不了精兵。
　　“想要上阵见血很简单，江北的山贼盗匪多得是，你先把火枪队练出来，一个月之后，我亲自带人去江北，和那些绿林贼寇过过招！”
　　现在已经是崇祯十六年年初，大明王朝的国运只剩下一年多，继续呆在金陵，只会受到金陵守备和诸多文武官吏的钳制。
　　反正建文帝的宝藏已经到手，风元已经起了北上两淮的心思。
　　如今李自成攻陷河南、荆襄，关外清兵破关劫掠，长驱直入，深入山东青州之地，而大明官兵的精锐，早在松山大战和朱仙镇大战损耗殆尽，只能坐视清兵和流贼肆虐北方。
　　战火连天，无数百姓变成流民，其中流民中的青壮又大半化为流贼，朝着四方流窜，两淮西接河南湖广，北临山东，大量的流民涌入境内。
　　两淮之地变得混乱无比。
　　这种环境，反而是风元发展壮大的机会！
　　在知道了风元的心思后，姜英杰心中一阵激荡，招兵买马，训练精兵，扫荡江北，没想到小王爷居然有如此雄心壮志。
　　身为热血男儿，哪个没有建功立业的念头。
　　姜英杰在庄子练兵大半年，读了这么久的兵书，早就跃跃欲试，想要把自己所学的东西付诸实践。
　　“小王爷放心，属下一定不负重托！”姜英杰肃然道。
　　……
　　让姜英杰在城外的庄子继续训练火枪队，风元则回到城中，开始准备离开金陵的事，不过在离开之前，还有一件重要的事要办。
　　“小王爷，前面就是小人恩师的府邸，也是我们金龙帮的总门！”
　　这一日，风元带着张大洪一行人来到了城内一座府邸前，这座府邸门前有几个气息精悍的劲装男子守卫。
　　这座府邸就是南直隶最大的帮派金龙帮的总门，金龙帮乃是金陵的地头蛇，附近江湖道上的风吹草动都瞒不过它。
　　金龙帮看似只是一个势力比较大的江湖门派，但只要将之收服，江南各地的情报就能源源不断的汇聚而来。还能通过金龙帮，在金陵采买各种粮食、军械、军衣等物资。
　　在风元眼中，金龙帮更胜三千精兵。
　　“张师弟，咱们好一段时间不见了，你这是来拜见师父么？哦，这几位是……”府邸门前的其中一个男子看到张大洪，面上顿时露出笑容，走了过来。
　　他和张大洪打了声招呼后，目光就转到了风元和孙奇等人身上。他能看出来，孙奇、崔万福等人气息各异，都不是寻常人。
　　还有这些人中居首的风元，身穿锦衣，手持玉扇，气度超然，宛如王侯子弟。
　　“是罗师兄！”
　　张大洪连忙行礼，然后给罗师兄介绍道：“这位是朱公子，有事想拜见恩师，还请罗师兄帮小弟通传一声！”

第17章 金龙帮
　　“朱公子……”
　　罗师兄心中一惊，他记得自己这位张师弟不久前投靠了一位大明藩王，难道眼前这人就是那个王爷？
　　他们金龙帮在江湖上厮混，在那些王公贵族面前没什么地位，这位王爷今日前来拜访，也不知道意欲何为。
　　他心中念头转动，有些疑虑，不过对方想要拜见的是他师傅焦公礼，他想的再多也没用。
　　大明藩王在民间名声十分不堪，但毕竟身份放在这里，只要是大明百姓，心中再是不愿，表面上也要表示出尊崇的态度。
　　在知道风元的身份后，罗师兄立即朝府内禀报，很快，一个须发略有发白的老者大步走出，身后还跟着几个青年。
　　这老者就是金陵的地头蛇，金龙帮的帮主焦公礼。
　　“贵人驾临，小老儿有失远迎，还请恕罪！”焦公礼脸上堆着笑，刚走出大门，就连忙对风元等人拱手行礼。
　　风元这次来并没有仗着身份压制对方的意思，焦公礼心中也知道对方不想泄露身份，所以心照不宣，只称呼对方为贵人。
　　“焦师傅客气，在下来金陵的时间虽然不长，但也听说铁背金鳌的大名！”
　　风元呵呵一笑，对方这么客气，他也以礼还礼，和对方商业互吹几句。
　　“不敢当，不敢当！贵人请到府内说话！”
　　焦公礼说了两句之后，连忙转身将众人迎到了大厅中。
　　众人各自分主宾坐下，张大洪走上前，给众人各自介绍。孙奇、崔万福等人虽然实力一般，但在江湖上都有些名声。
　　焦公礼在知道孙奇等人的身份后，心中有些惊讶。
　　眼前这位朱公子招揽这么多的江湖好手，看来心中有所图谋啊。
　　双方先是说了最近江湖上发生的一些事，相互客套了好大一会儿，看到对方始终不说出来的目的，焦公礼就有些耐不住性子。
　　“刚才小徒说朱公子有事相谈，不知是什么事情？”
　　“既然焦师傅发问，那在下就直说了！”
　　风元看了对方一眼，此时大厅之内，除了自己一行人之外，焦公礼身后还站着两个徒弟，应该都是心腹。所以也不隐瞒。
　　“焦师傅想必也知道我的身份，如今朝廷摇摇欲坠，说不定什么时候就不行了，闯王李自成挖开黄河大堤，水淹开封府，导致河南数百万百姓流离失所，心狠手毒，关外清兵更是蛮夷禽兽，将来无论是谁得了天下，我这位前朝宗藩肯定没什么好下场！”
　　焦公礼还有他的两个徒弟听到这话，不禁面色一变，没有想到眼前这位王爷，居然说出这种话来。
　　投靠风元的孙奇等人，这时候也对视一眼，心中若有所悟，明白了这位主子这些天不断招揽人手训练家丁的原因。
　　“大明如果覆灭，将来必然是天下大乱群雄争锋，在下为了自保，必须要招兵买马，焦师傅的金龙帮，在南直隶势力不小，所以在下这次来，是想焦师傅能助我一臂之力！”
　　风元说出来意之后，焦公礼忍不住紧锁眉头。
　　“我们金龙帮都是江湖草莽，只怕帮不了朱公子的忙！”
　　焦公礼身旁的大弟子吴平，有些忍不住的开口。
　　他们金龙帮在金陵生活得好好的，随便一个人空口白牙，就想要他们卖命，这怎么可能！就算对方是大明藩王也不行。
　　焦公礼摆手让对方住嘴，看了风元一眼，缓缓道：“朱公子，我徒弟说的不错，我们不过是一些江湖草莽，哪敢过问贵人的事，怕是要让公子失望了！”
　　说完，焦公礼端起了一旁桌子上的茶水。
　　俗话说，道不同不相为谋，他们一个是大明的王公贵族，一个是江湖上讨生活的百姓，本来就没有什么共同语言。
　　焦公礼这个帮主当的好好的，根本没有心思去投靠别人伏低做小。
　　看到对方有送客的意思，风元也不恼怒，而是笑了一声，对方的反应没有出乎他的预料，对方又不是什么脑残智障，虎躯一震纳头便拜的事情，无论在什么时候也不会发生。
　　“焦师傅不用急着拒绝，我请金龙帮出手，自然不会只凭一张嘴，只要金龙帮愿意帮忙，在下定有厚报，诸位不妨认真考虑一下！”
　　这话说完，风元就起身，提出告辞的意思。
　　等走到门口的时候，风元脚步停顿了一下，若无其事的说道：“对了，在下不久前打听到一个消息，仙都派的闵子华正在江北遍邀豪杰，据说昆仑派、峨眉派、点苍派还有华山派的好手都有，这些人正准备来金陵，说不定是冲着焦师傅而来！”
　　“如果到时候焦师傅真的遇到麻烦，不妨派人来找我……”
　　当听到闵子华的名字时，焦公礼就变了脸色，尤其是听到昆仑、点苍、峨眉还有华山派高手都被闵子华邀请，脸色更是变的有些发白。
　　等起身送走风元一行人后，焦公礼回到大厅中，坐在椅子上就有些愁眉不展。
　　“师父！”
　　吴平看到自家师父这般模样，也跟着慌了神。
　　不过他随后就平复了心态，强笑道：“刚才那个姓朱的不过是胡言乱语，咱们和仙都派向来是井水不犯河水，闵子华怎么可能邀请这么多高手来对付咱们金龙帮呢？”
　　焦公礼的另外一个徒弟罗立如观察了师父的脸色，顿时心中有所预料，师父可是个老江湖，不可能随便听到一个消息就相信。
　　眼下师父这般脸色，就证明刚才朱公子说的有八九成是真的。
　　金龙帮虽然盘踞在南直隶，但触角也能延伸到江北，朱公子说的事情又不是什么隐秘，只要派人去江北的江湖上打听一番就知道真假。
　　“唉……果然是担心什么来什么！”
　　焦公礼苦笑一声，“咱们金龙帮和仙都派没有什么瓜葛，但我和闵子华，却是有着杀兄之仇啊！闵子华这次邀请各路高手前来金陵，怕是要和我拼个你死我活！”
　　说到这里，焦公礼迟疑一下，看到大厅内只有两个徒弟，也就没有隐瞒，把当年的事情说了一遍。
　　当初闵子叶身为镖头，护送一位官员全家回乡，结果闵子叶谈话好色，看到官员的女儿生的貌美，就勾结一个山寨的寨主，约好杀了官员全家抢走财物，闵子叶则英雄救美，和官员女儿成就好事。
　　这件事恰巧被焦公礼发现，焦公礼心中还有些底线，看不惯这种事情，于是出手和闵子叶拼杀，一刀将对方砍死。
　　“原来是这样！”
　　吴平和罗立如这才知道自家师父和闵子华之间的恩怨。
　　吴平咬牙说道：“师父杀的好，是对方先做了丑事，居然还有脸来找咱们寻仇！等闵子华到了，大不了和他拼个你死我活！”
　　“大师兄说的不错，咱们金龙帮上千好手，还怕他们仙都派不成！”罗立如也沉声说道。
　　焦公礼面带苦涩的摇摇头。
　　他们金龙帮是有上千好手不假，但大部分的弟子都是依靠金龙帮来讨生活，真正拼杀的不过几十个人。
　　这么点人，对上江湖上的一流好手，还不够别人杀的呢。

第18章 茯苓首乌丸（求收藏推荐票）
　　“小王爷，小人冒犯的问一句，您刚才说的事是真的么？”
　　在离开金龙帮之后，张大洪的脸上就有些惊疑不定，他身为焦公礼的弟子，金龙帮如果出事必然会牵连到他。
　　他这段时间在南直隶的江湖上，也没有听说闵子华召集江湖高手事，但张大洪知道风元还不至于用这种消息蒙骗金龙帮。
　　这么多的江湖高手，只凭金龙帮的力量，根本无法应付。到时候拼杀起来，少不了血流成河。
　　心中激荡之下，在返回的路上，他就有些忍不住，走到风元身侧低声的问了一句。
　　“当然是真的！”
　　风元瞟了他一眼，这个身形魁梧的大汉，此时的脸上有些苍白。
　　想到对方的身份，便吩咐道：“张师傅，你是金龙帮的弟子，在金陵消息灵通，这段时间你就留在城内，仔细观察动向，一旦发现闵子华的踪迹，就立刻告诉我！”
　　“是！”张大洪强行压制住情绪。
　　“放心，金龙帮将来对我有大用，如果金龙帮出事，我绝对不会袖手旁观！”
　　风元随口安抚了一句。
　　在他的计划中，金龙帮是他第一个要收服的势力，未来要充当他在江湖中和江南的眼线，是采买运送各种军资粮食的保障。
　　更何况，焦公礼此人武功一流，在绿林道上厮混却心有底线，能力不弱，是一个人才。风元对他有着几分欣赏。
　　“想要收服金龙帮，就要对上闵子华和他邀请来的诸多高手！尤其是华山派的几个人，行事蛮横，根本无法沟通，只能使用武力解决问题！”
　　华山派的三代弟子就是一流好手，还有这三个人的师父，号称神拳无敌的归辛树，实力强大无比。打了小的来了老的，想要解决这个麻烦可不容易。
　　风元如今的实力还不足以和对方相抗。
　　当然，他也可以派出训练的火枪队，在百余火枪的枪口下，以有心算无心，即便是神拳无敌也要在火枪下饮恨。
　　但这种事一旦做了，必然会引起江湖公愤，到时候天下第一高手穆人清和袁承志出手报仇，风元现在的实力可抵挡不住。
　　“江湖上的事情，最好还是用武功来解决！现在只等千年首乌和千年茯苓送来了，宝药到手，炼成茯苓首乌丸，我就有十成的把握突破玄功第二重！”
　　风元所修炼的浑天玄功，前三重只要是淬炼肉身，以及气力的积蓄，在不惜损耗根基的情况下，利用灵药强行提升，修炼起来一日千里。
　　只等练成玄功第二重，风元就再也不用担心那些江湖高手的刺杀。
　　七日之后。
　　金陵城外的庄子上，风元正在观摩火枪队的训练，突然得到消息，前去采买千年宝药的赵横等人终于回来了。
　　风元心中一喜，连忙派人把他们迎到了庄子上。
　　“赵师傅，这次真是辛苦你了！”
　　大厅内，风元右手轻抚桌子上的木盒，强大的五感似乎能感应到盒子内所蕴含的磅礴药力，再看了坐在下首的赵横等人，连连感慨。
　　他口中的赵横，身高体壮，短褂虬髯，方脸阔口，看起来恍如庙里的金刚罗汉。眼中不时闪现的精光，可以看出他不像表面上那样粗豪。
　　赵横在江湖上的外号，便是“铁罗汉”，练的是少林俗家秘传的金钟罩铁布衫。实力堪称一流，也是风元所招揽人手中实力最强的一个。
　　风元能在大半年的时间把浑天玄功修炼到第一重入门，就有赵横的功劳。
　　在知道风元对外家功夫有兴趣后，赵横就献出了铁布衫秘法中用药浴洗身的药方。从而让风元对他更加的看重。
　　铁布衫洗身的药方，是这门功夫的核心秘密，有了药方才能保证练不会练伤身体。可以说，赵横能成为江湖上的一流高手，药浴方子的作用占了大半。
　　这种珍贵的东西，赵横却选择献给了风元。这让张大洪、孙奇等人心中有些震动。毕竟，不是谁都能下定决心，把自家功夫的秘密拿出来的。
　　所有人都明白赵横这么做的原因，对方这是彻底投靠了王府，想等着以后脱离江湖上的浑水，成为所谓的“朝廷鹰犬”。
　　“在下既然投靠小王爷，那为小王爷办差就是本分，即便是再辛苦也应当！”
　　赵横脸上还带着一道伤口，说话的时候，伤口微微渗出血迹，不过这点伤对他来说，只是一点小事。
　　风元点了点头，转手把木盒递到身旁的古如金手中。
　　“古大哥，你去把江浙一带的名医都请来，让他们根据君臣佐使，用这两块千年宝药，以古方制成茯苓首乌丸！需要多少银子，直接支取！”
　　古如金接过木盒，立即领命。
　　“对了，我听古大哥说过，这次和赵师傅一同出去办事的还有李、王几位，他们没有回来，莫非是出了什么事？”
　　风元回过神来，把目光落在赵横的身上，看了一下他脸上的伤口，心中顿时有了几分猜测。看来他们回来的路上不平静。
　　“是恶虎沟的沙天广！”
　　赵横眼中有些冒火，咬牙说道：“这次小人带宝药回来，路上遇上不少强人，大部分被我们打发了，但到了江北地界，在恶虎沟开山立柜的沙天广得到了消息，带着诸多手下拦截！”
　　“双拳难敌四手，我们几人只能分散突围，结果只有我一个人回到了金陵，其他几位朋友，怕是遭了沙通天的毒手！”
　　在恶虎沟开山立柜的沙天广，这个名字倒是让风元感到一丝熟悉。
　　心中念头转动，脑海中的记忆顿时浮现出来。
　　“沙天广，有些印象，我记得是袁承志押送建文帝宝藏北上的时候，他和青竹帮的程青竹想要拦路打劫……”
　　沙天广在江湖上号称阴阳扇，功夫一流，再加上手下一众好手，这么多的人围攻，也只有袁承志这种等级的高手能应付。
　　赵横能成功把两块千年宝药带回来，的确是不容易。
　　“不过，既然敢对我的手下出手，将来也就不要怪我下手无情了！恶虎沟这种山寨贼寇，正好用来磨炼我手下的火枪队和两百家丁！”
　　风元心中瞬间做出决断。
　　早在他决定招兵买卖训练精兵的时候，就准备北上两淮用江北的各路绿林盗匪来练兵，现在只是让他多了一个理由而已。

第19章 勋臣（求推荐票啦）
　　“赵师傅放心，等火枪队练成，我一定带人北上恶虎沟，把沙天广的寨子连根拔起，为几位师傅报仇！”
　　风元出声安慰道。
　　“火枪队？”
　　赵横愣了一下，他刚回到庄子上，还不知道风元在壕镜买了两百杆鲁密铳的事，不过身为江湖中人，走南闯北见的多了，也知道鸟铳火枪的威力。
　　在赵横的印象中，寻常的鸟铳不足为惧，但官兵当中还有一小部分精锐，这些人手中的火铳，能隔着几十步洞穿铁甲。
　　面对这种利器，就算他把金钟罩铁布衫的功夫练到大成，也很难抵挡。
　　“用火铳对付沙天广，好像有些不讲江湖规矩……不过小王爷是朝廷的王爷，用火枪剿匪也是正理！”
　　赵横心中念头起伏。
　　随后，风元准备返回城内，把赵横留在庄子上养伤，顺便让人拿来三百两银子进行赏赐。算是酬谢对方办差的苦劳。
　　不得不说，有大笔银子的感觉的确是畅快。
　　如果没有建文帝的宝藏，风元这时候，怕是要带人在江湖上厮混黑吃黑，辛苦的积攒银钱。
　　更不用说之后招揽十几个江湖好手，训练三百家丁，和截胡马士英买了两块千年宝药事了。
　　这千万两银子，让风元少了前期的积累，可以直接开始暴兵发展。
　　“练兵的事有姜英杰，以他的能力，训练几百精兵可以胜任，不过未来兵力一多，需要指挥上万人马，他可不一定能做到！”
　　在明末这个时代，能统帅数万乃至数十万大军指挥作战的大将极少，有战略眼光的名将，堪称凤毛麟角。
　　从秦汉至今，每当改朝换代天地倾覆的时候，都是豪杰辈出，英雄枭雄、名将名臣都不在少数。
　　唯独明末，带兵的总兵大将，都是一个比一个烂，后世说起明末清初是一个比烂的年代的确有些道理。
　　“大明拥有战略眼光并且能带兵的帅才有几个，洪承畴、陈奇瑜、卢象升还有孙传庭都是，可惜这几个人，卢象升被猪队友拖累战死，陈奇瑜被下狱发配边疆，洪承畴降清，眼下只剩孙传庭一人！”
　　风元暗自感叹，等到孙传庭一死，大明再也没有能统领数万大军的名臣，至于南明时期的史可法、江北四镇、左良玉，要么无能，要么是窝里横，基本上不能指望。
　　后来南明抗清的主力，大半都是流贼出身的大将，如名将李定国等人。
　　至于清兵一方，如今有战略眼光的人只有皇太极和多尔衮，等到皇太极死后，就只剩下多尔衮。
　　如果不是多尔衮一力入关，未来的“我大清”能不能占据中国都是问题。
　　“人才难得啊！现在只能走一步算一步！好在这方世界存在武功和内力这种超凡武力，要是让我回到正史中的世界，那才是地狱级难度！”
　　在正史之中，可没有建文帝的宝藏。
　　回到城内后，古如金就开始按照吩咐，开始邀请江浙一带的名医圣手，采买大量的药材炼药。
　　这两块千年宝药出土的时候，消息就已经传遍了江南的杏林，许多名医圣手都想一睹宝药的真容，所以接到邀请，没有任何推辞欣然而来。
　　这么多名医汇聚金陵，惊动了城内的勋贵文官。风元想要炼制茯苓首乌丸的事情，也被他们所知。
　　根据古方记载，这药丸有起死回生的功效，每年服用一丸，就能保证百病不生，即便是到了天命之年也能再续生机。
　　……
　　一座精致清丽的府院内，大明提督南京军务的勋臣忻城伯赵之龙、南京守备魏国公徐弘基、保国公朱国弼等人正在饮酒作乐。
　　饮酒叙话间，徐弘基突然提起了风元。
　　“最近金陵城内倒是热闹啊……周王家的那个小子也不知道从哪里弄来的银子，训练家丁，招揽草莽亡命也就罢了，居然还有银子去请来数十位名医国手！”
　　徐弘基脸色带着醉酒的红润，说道这里时，脸上露出一丝羡慕。他如今须发都有些花白，已经是大半截身子入土的年龄。
　　在听到茯苓首乌丸的消息后，心中就有些躁动。只是风元手下有三百家丁，还有许多江湖亡命，身份又非同一般，他心中再是痒痒也不方便动手。
　　“周王一系在开封府就藩这么多年，有些积蓄也不足为奇！”朱国弼笑了笑，对风元没有太在意。
　　不过是一个逃命到金陵的藩王子孙罢了，大明这么多的藩王，在两百多年的时间里被养的跟猪一样，一辈子窝在一座城内无法外出。
　　名义上是王爷，实际上，根本无法和他们这些勋贵相比。
　　“世叔对周王家的小子这么关注，是看上即将炼成的茯苓首乌丸了吧？”
　　赵之龙相貌英武，心智通透，机敏过人，当初崇祯皇帝就是看中他这点，特意任命他为南京提督勋臣，在金陵城内的权势反而在身边的两个国公之上。
　　徐弘基的心思根本瞒不过他。
　　“你猜的不错，老夫年近五旬，不知道什么时候就不行了，要是手里能有几丸茯苓丸，至少能让老夫多活两年！”
　　徐弘基知道这两人都是心思机敏之人，自家的想法根本瞒不过对方，所以就直接承认了。
　　“这还不简单，我听说那两块千年茯苓首乌的分量不小，制成七八十枚药丸绰绰有余，那位小王爷怕也用不了这么多，等药丸制成，咱们派人上门讨要一些，量对方也不敢推辞！”
　　“到时候，咱们三人每人二十枚，给小王爷留下二十枚也就够了，不过也不能让小王爷白白辛苦，耗费多少银子，到时候咱们给他补上，”
　　朱国弼笑呵呵的说道。言语之中，随意就把即将炼成的茯苓丸给分了。
　　“这小子招揽亡命之徒，还练了三百家丁，性子野的紧，贸然去讨要茯苓丸，他只怕不会给别人脸面。”徐弘基微微摇头。
　　“不给咱们脸面？”
　　赵之龙面上隐隐浮现出一丝冷笑。
　　“这位小王爷逃到金陵，还训练家丁招揽亡命，要不是我替他遮掩几分，就凭这些出格的事，就能告他一个图谋不轨的罪名！这次让他交出茯苓丸，就当是给咱们的孝敬！要是不给，就让他知道大明祖宗家法的厉害！”

第20章 药成（求推荐票啊）
　　“世兄说的不错，金陵城将近三十万大军，难不成还怕那小子的三百家丁？”
　　朱国弼深以为然，他和赵之龙总督南直隶兵马大权，别说是三百家丁，就算是三千人马，也不被他们放在眼中。
　　去年朱国弼在秦淮河娶妾的时候，直接拉出了一万兵马在夜间举着火把，排成长龙将名妓寇白门迎到府中。
　　能让一万大明官兵不顾尊严，去迎接秦淮河的一个青楼女子。可见他在金陵城内的权势。
　　而徐弘基，虽然贵为魏国公，身上也挂着南京守备的名号，在金陵城内的权势却远远无法和另外两人相比。
　　所以他才对风元训练的三百家丁有所顾忌。
　　“听说炼制茯苓首乌丸需要一个月时间，算起来，距离茯苓丸制成还有好几天，就看到时候那小子识不识趣了！”
　　赵之龙计算了一下时间，淡淡的说道。
　　旁边的徐弘基瞟了他一眼，把时间记得这么清楚，看来不只是自己，眼前这位忻城伯，也是早就盯上了那还未练成的茯苓首乌丸啊。
　　几日后。
　　金陵城外，伴随着蓬蓬蓬的轰鸣声，大股的白烟弥散开来，片刻之后，白烟散去，只见远处绑在木桩披着重甲的假人变成了马蜂窝。
　　三重重甲，被铅弹轰的稀烂，大片的甲叶四溅。
　　一百人整齐的列成三队，前队发射之后，立即把手中的鲁密铳递给第二列，然后从第二列的人手中取来上好铅弹的火铳，再一次的发射。
　　第二列的人把火铳递给第三列，然后由第三列的人统一装弹。如此火枪发射声连绵不绝，短短片刻，如雷鸣电轰，如雨的铅弹把前方的木桩、障碍统统撕裂。
　　“好！这三叠阵果然和兵书上记载的一样，铅弹轮发，威力不凡啊！”风元看到前面的景象，面上露出喜色。
　　他身旁站着姜英杰，身后还有赵横、孙奇、崔万福等人，此时孙奇、崔万福这些江湖人士，看到一百火枪手组成三叠阵轮番射击的威力，额头上都忍不住的露出冷汗。
　　赵横稍微好点，但脸色也十分的难看。
　　“以前常听人说火铳犀利，今天总算是涨了见识！只是，这火器如此厉害，我们练武还有什么用！”
　　“唉，咱们十几年苦练的武功，在火铳面前真是一文不值，就前面这一百火铳手，轮番射击之下，只怕天下第一高手也要殒命!”
　　这几个江湖人士看到鲁密铳的威力，一个个心中惊惧难言，他们都是江湖草莽，今天还是第一次见识到火枪齐射的威力。
　　姜英杰听到他们的感叹，忍不住笑道：“几位不用担心，这火铳只有组成阵列才能发挥威力，属于战阵利器，火铳再厉害，也无法随身携带，还有，只要不正面硬抗，施展身法步法，单支火铳很难命中！”
　　孙奇和崔万福最擅长的就是身法轻功，想到刚才第三列火铳手填火药铅弹的时间，微微点头。姜英杰说的不错，火铳的确只能在战阵上运用。
　　如果平时遇上火铳，对方填药的时间，他们早就施展轻功冲上来，把对方杀个好几遍了。
　　刚才他们是第一次看到火铳阵连射，一时间被镇住，所以没有反应过来。
　　“姜英杰看的倒是明白，这个年代的火铳，只能在特定的环境下发挥威力，如果那些江湖高手事先有了防备，就很难命中了！”
　　风元对此心中十分明白。
　　如今的火铳，和未来的枪炮根本没法比。
　　火铳对付这个小世界的江湖高手都如此吃力，放到那些武力体系更高的世界，作用更小。
　　他本体所在的封神世界，仙神无数，大神通者动辄能摘星拿月，弹指间摧毁星辰。
　　蜜蜂的尾刺再厉害，也没法对付大象。
　　对风元来说，最适合他的还是修炼自身的力量。如果能把浑天玄功练到第九重，硬抗子弹枪炮轻而易举。
　　“对了，属下还有一件事禀报，金陵卫所的黄守正千户听说咱们招募兵将，想要投效，还请小王爷决断！”姜英杰说道。
　　南直隶的卫所兵几十年都没上过阵，再加上勋贵、文官士子不断侵吞军田，无论是卫所士卒还是百户千户，已经沦落的不成样子。
　　这个黄守正在金陵的卫所军户当中有些名声，骑术、武艺都比较精熟，手下还有三百多军户青壮。只要严格训练一番，就能上阵。
　　如果把对方收到门下，风元能掌握六七百兵力。
　　“既然对方主动投效，那就收下！不过要注意隐瞒消息，别让金陵城内的勋贵文官知道了！你派人和黄守正说清楚。”
　　主动送上门来的肉，风元自然不会舍弃。并且茯苓首乌丸马上就能练成，只等药丸练成他就离开金陵前往江北。
　　到了江北之后，风元就不用顾忌金陵城这些官吏的看法，可以把自己手中的兵力扩充数倍，迅速的壮大。
　　“属下明白！”姜英杰连忙点头。
　　这时，一个下人脚步匆匆的赶来，低声在风元耳边说了两句话，风元本来带着笑容的脸色，顿时变的有些森冷。
　　“几个不知死活的东西，打秋风居然打到我头上！”风元嘿嘿冷笑。
　　“小王爷？”
　　姜英杰、赵横两人的目光投过来。也不知道发生了什么事，让小王爷的脸色如此难看。甚至脸上都带着一丝杀气。
　　“忻城伯赵之龙、魏国公徐弘基、保国公朱国弼，还有南京的镇守太监韩赞周！这几个人听说茯苓丸即将练成，派人上门，让咱们老老实实的把茯苓丸献上去！”
　　“四家每人要二十枚，胃口惊人啊！”
　　茯苓丸关系到风元的实力能否快速增强，十分重要，并且按照记忆中的情况，两块千年宝药，一共也就炼出八十枚药丸。
　　这四家每人要二十枚，正好把药丸瓜分殆尽，合着风元辛苦这么多天，全是给他们做嫁衣？
　　风元这时候，心中是真的动了杀念。
　　“什么？让小王爷献上茯苓丸？”姜英杰面上浮现出怒火，他知道茯苓丸对小王爷十分重要，耗费了王府将近十万两银子才制成。
　　这四个人随便派个人就想夺走，这是把他们周王府当成砧板上的肉任由切割啊。

第21章 千钧神力（求收藏啦）
　　“这是欺负到我们头上了！小王爷，小人今天晚上，就去探探这几个人的底，让他们知道厉害！”
　　孙奇和崔万福最擅长轻身功夫，以前没少在夜里飞檐走壁，穿门过院。当即主动请缨，准备找忻城伯、魏国公等人的麻烦。
　　在他们这些江湖好汉眼中，赵之龙和徐弘基等人和那些被“替天行道”的财主富户没什么区别，根本拦不住他们这些高来高去的江湖好手。
　　“不要冲动！”
　　风元心中蕴含杀意，面上却十分冷静，摆了摆手。
　　“忻城伯府和魏国公府传承多年，家中自有防备，贸然前去不过是送死！”
　　“先回金陵城，这件事我自有计较！”
　　此时茯苓丸还没有炼成，对方也只是派了几个人过来，并没有出手的意思，风元心中虽然有着怒火，但还是决定暂时忍了。
　　什么事情，都等茯苓丸练成，练成浑天玄功第二重再说。到时候，风元随手一击，就能将这些跳梁小丑碾死。
　　……
　　没有让风元等太长时间。
　　几日之后，古如金就一脸激动的捧着玉盒，将炼好的八十枚茯苓丸送到了风元身前。
　　玉盒中的药丸没有任何异状，没有一点的药香。
　　“炼制茯苓丸的十几位名医国手，的确能力非凡，两块千年宝药制成的药丸，居然没有泄露一点药力！真是难得！”
　　风元这些天看了不少医书，对于炼制药丸的手法有了一点了解，寻常的药师炼制的丹丸，药香扑鼻，卖相极好，但实际上许多的药力都随着药香不断的向外挥发。
　　丹丸放置的时间一长，蕴含的药力就能逸散大半。
　　而眼前的茯苓丸，没有药香，就代表所有的药力都被锁住，可以长时间的放置。
　　“古大哥，忻城伯、魏国公有没有再派人过来？”
　　风元收回目光，随口问道。
　　“魏国公又派人来了一次，至于忻城伯，暂时没有上门！”古如金说道。
　　“我知道了，古大哥你先下去吧！”
　　风元也不管赵之龙他们暗地里有什么图谋，等古如金离开后，他就来到后院的一处空地，把闲杂人等全部赶走，先活动了一下手脚，然后张口吞下一枚茯苓丸。
　　嗡！
　　体内仿佛涌出了一道暖流，如同雨水滋养干旱的土地，暖流飞快的游走全身，开始滋养身体各处的筋肉骨骼。
　　如果是寻常人，这一股药力所蕴含的生机在滋养身躯之后，就会四处逸散，保证服药之人身体强健，百病不生。
　　在这个过程中，茯苓丸的一半药力都会浪费。
　　“地载拳法！”
　　风元知道这点，所以在服药之后，立即催动浑天玄功中专门淬炼全身筋骨的拳法，这套拳法，每一招都能淬炼相对应的部位。
　　等十八招拳法完全施展一遍，就等于将全身筋骨锤炼一次。
　　这套拳法施展起来，十分消耗气力，当初风元刚到封神世界的时候，都无法完整的施展。
　　不过如今风元已然踏入浑天玄功的第一重，气力大增。不要说一遍，就是三遍四遍也能轻松打完。
　　拳风呼啸，撕裂空气。没有多少杀伤力的拳招，在强大力量的加持下，也显得气势不凡。
　　风元在施展拳法的同时，动用了远超常人的精神力量感应全身，他全身的肌肉骨骼，仿佛饥渴的婴儿，不断的吸收体内的暖流，然后又在地载拳法的作用下，开始锤炼全身的筋骨。
　　半响之后，等到体内药力所化的暖流尽数吸收，风元才停下动作。
　　呼！
　　他长长的吐出一口气，不管身上渗出的汗水，开始查看这次修炼的进展情况。
　　“一枚茯苓丸，就让我平添三分气力，不错，看样子，只要五十枚茯苓丸就能把第二重练到大成！”
　　剩下的茯苓丸，风元也有用处。
　　以后遇到这方世界的上乘内家功法，可以用茯苓丸迅速的提升内力。到时候内外兼修，或许不需要突破玄功第三重，就能和穆人清这位天下第一人相抗衡。
　　……
　　在开始吞服茯苓丸练功之后，风元就呆在府上概不外出，按照自身所能承受的极限，每天吞服两枚丹丸，把所有的心思放在修炼上面。
　　风元一心修炼，府上的事就全落在了古如金这个大管家身上。
　　这时候，茯苓首乌丸的消息也随着那些名医国手的离开朝着四方传播，江浙一带那些年纪不小的勋贵官吏，都对茯苓丸垂涎三尺。
　　不少江湖好手也想分一杯羹，每天晚上都有梁上君子前来拜访，好在有赵横、孙奇等人日夜防备，倒也没有让这些人惊扰到风元练功。
　　随着时间的流逝，金陵城内的几个勋贵再也耐不住性子，在忻城伯、保国公的管家先后前来，明里暗里威胁一番不起作用后，各种打压立即涌来。
　　先是古如金经常采买药材的店铺闭门拒客，不再做周王府的生意，然后城外的庄子，不断的遭到陌生人的窥视。
　　还有三百家丁训练所消耗的粮食、刀枪、火药，购买的渠道都被切断，姜英杰不得不暂停练兵，牢牢的将庄子守好，等候风元的命令。
　　在周王府遭到不断打压的时候，风元当初招揽的江湖好手，有几个选择了不告而别，只剩下孙奇、崔万福和赵横这几个。
　　面对连绵的打击，古如金心中愤怒，却没有什么办法，只能让府上的仆人和教头暂停外出。
　　或许是见到各种打压的招数起不到作用，在过了大约二十日后，隐藏在王府各处的人突然消失不见。
　　突如其来的放松，让古如金等人心中涌出一种错觉，仿佛这段时间的压抑恍如一梦。
　　不过在刚放松了一天后，一个相貌普通的男子突然来到周王府的后门，给张大洪送来一枚蜡丸。
　　张大洪打开蜡丸从中取出一个纸条，在看到纸条上的信息后，他面色大变，连忙去找古如金。
　　古如金此时正在后院。
　　张大洪刚来到后院门口，就听到一声轰鸣巨响，只见身穿劲装的风元一拳轰在院子内的大树上。
　　伴随着轰鸣声，气劲炸裂，木屑纷飞，像是遭到了攻城锥的冲撞一样，一人合抱粗的大树，居然在这一拳下显得有些摇摇欲坠。树干上出现一个大坑。
　　大量的树叶簌簌落下，铺满了地面。
　　片刻后，大树慢慢的从中间折断，树冠蓬的一声倒在地上。
　　“这……”张大洪目瞪口呆，被眼前的一幕震的说不出话来。

第22章 第二重（求收藏推荐票啦）
　　“小王爷的气力居然增长这么快！拥有这种力量，在江湖上堪称是外家宗师啊！”
　　张大洪早就知道风元在练武，练习的还是各种外门武功，一个月前，他见识过风元的实力，那时候就是江湖一流。
　　而现在，实力变的越发恐怖，这实力增长的速度，简直是非人。
　　不过张大洪随后就想到了小王爷耗费极大代价炼制的茯苓首乌丸，有灵药不断的滋养身体，实力增长这么快，似乎也说得过去。
　　“第二重！终于练成了！”
　　风元心中无比畅快，这些天一心的苦练，在消耗了将近五十枚茯苓丸后，终于把这具身体的筋肉、骨骼淬炼到极限。
　　至于浑天玄功的第三重，需要淬炼五脏六腑，需要将第二重练到大成，领悟刚极生柔，达到浑身气力刚柔并济的程度才能着手修炼。
　　没有直接踏入第三重，风元并没有失望。因为他在练成玄功二重的时候，发现它不愧是源自人族大贤的玄功。
　　淬炼筋肉骨骼所增长的气力暂且不提，他的体质似乎也发生了蜕变。
　　他浑身气血仿佛大江大河，轰隆震荡，站在大地上，就有源源不断的力量充斥在身躯内。
　　刚才他使用了七八成的力道轰击大树，拳劲刚刚催发，体内就又生出新力。
　　风元有种感觉，只要自己不一次性的把所有力量使出，每次使用九成力道，就能保证自己时刻处于旧力刚去新力就生的状态。
　　“恭喜小王爷武功大成！”
　　旁边的古如金这时候脸上也没了担忧，尽是喜色。风元的实力变的如此强横，他们这个小团体就稳如泰山，再也不用担心外力的侵扰。
　　“哈哈，我这功夫，可还算不上大成！”风元笑了一声，目光一扫，看到了在后院门口的张大洪。
　　“小王爷！小人有要事禀报！”
　　张大洪从震惊中恢复过来，连忙上前，把手中的纸条送上。
　　刚才来传消息的人，是金龙帮的一个眼线。
　　或许是感激当初风元的提醒，金龙帮在打探闵子华消息的同时，也顺便帮风元搜集了一下消息。
　　“忻城伯赵之龙派人往京城送了一封奏折，弹劾我招揽亡命，意图不轨？”
　　风元看到纸条上的信息，面上顿时浮现出冷笑。
　　赵之龙这一招倒是厉害，似乎后来的南明隆武帝，就是因为招募士卒抵抗流贼被人弹劾，最后被圈禁在凤阳。
　　如果是正常年月，崇祯皇帝收到奏折，肯定会下令让赵之龙带人捉拿风元。赵之龙顺理成章的就能吞并风元所有的家财，茯苓丸也能轻松到手。
　　“可惜，这招对付别人可以，对付我，一点作用都没有！”
　　在实力突破后，风元就准备离开金陵，前往江北的淮扬之地发展。
　　三十六计走为上计，这条计策看似是玩笑，实际上蕴含着极深的道理。
　　金陵是忻城伯、魏国公这些地头蛇的地盘，在这里，风元实力再强，也要受到各种明里暗里的限制，遭到重重的算计。
　　但只要离开金陵，就是龙游大海，虎入山林。
　　眼下已经是崇祯十六年，李自成和孙传庭的潼关大战要不了多长时间就会爆发，孙传庭一死，大明再无回天之力。
　　在天下大乱的关头，什么忻城伯、魏国公，都是一群冢中枯骨。朝廷的权势远不如手中的兵将可靠。
　　“古大哥，前天我让你办的事，办的怎么样了？”
　　风元双手一合，手中的纸条就被震成粉末，转头看向古如金，淡淡的问道。
　　“小王爷放心，我已经让人把府上所有的金银细软收拾干净，只要一声令下，就能离开金陵！”古如金沉声回答道。
　　嗯？
　　旁边的张大洪瞳孔一张，有些震惊，小王爷这是准备离开金陵？
　　不过他心中念头一动，想起了当初观摩火枪队训练的时候，风元曾说过要带人前往江北练兵。现在离开，在练兵的同时，正巧能避避风头。
　　“既然做好了准备，那就走吧！”
　　风元立即下令，无比的果断。
　　任谁也没有想到，风元刚从闭门苦修的状态出来，就直接带人雇了马车，准备从金陵离开。
　　三辆马车从大门驶出，朝着城门方向奔去。
　　在马车出门的时候，潜伏在暗中的探子就连忙把消息传回去。
　　这让赵之龙、朱国弼等人有些失了算计，脸色一变，心中对风元破口大骂起来。
　　不过赵之龙反应极快，连忙派人骑着快马前往城门。
　　……
　　马车嘎吱嘎吱的行驶，后面的两辆马车中各自放着一个大箱子。箱子里面，放的是建文帝宝藏中的金砖。
　　宝藏的金银珠宝数量太多，如果要运出去，需要用十辆马车，未免太过显眼。
　　所以在离开之前，风元把其中八个大铁箱找了个隐蔽的地方藏好，随身只带了两个箱子。
　　“两个箱子，大概价值四百万两银子。前期有这些银子，就足够招募一万兵马！”
　　风元心中暗自盘算着。
　　等在江北立足、闵子叶这些人到了金陵之后，他也再回来，想办法收服金龙帮。
　　“给老子停下……”
　　就在马车即将离开城门的时候，风元突然听到外面传来一道大喝，随后三辆马车就停在了城门旁边。
　　“瞎了你们的眼，周王府的马车你们也敢拦？”古如金的怒喝声传来。
　　随后就是争吵声喧闹声……
　　风元眉头一动，一闪身就出马车。目光一扫，就知道了情况。马车被堵在城门，一个城门千户带着几十个官兵拦住了去路。
　　金陵城门进出的百姓极多，城门一堵，周围顿时挤了上百号人。
　　喜欢看热闹是人的天性，被堵在城门的这些人，看到这三辆马车之后，就知道马车的主人必然是富贵人家。
　　富贵人家被看守城门的丘八为难，倒是难得一见。这些人下意识的当起了吃瓜群众。
　　“怎么回事？”
　　风元上前两步，目光在眼前这个城门千户身上一扫，淡淡的问道。
　　“这位贵人，小人收到军令，说是有江洋大盗准备潜伏出城，需要在城门严加巡查，贵人想要出城，小人必须搜查马车才行！”
　　城门千户嘿嘿说道。

第23章 刀光（求收藏推荐票啦）
　　“搜查江洋大盗？查到我身上来了？”
　　风元一眼就洞悉了对方的想法，这守城门的千户怕是已经得到了赵之龙他们的命令，准备把自己一行人堵在城内。
　　既然是敌人，风元也就没有客气，冷冷的扫了眼前这些官兵一眼。
　　“给你们最后一个机会，现在让开，本王就不再计较，如若不然，后果自负！”
　　能负责看守城门的官兵，这么多年每天观察进城出城的人，早就把眼睛历练出来，只看眼前这人锦衣飘飘，身有贵气，就知道对方绝对出身不凡。
　　尤其是在听到“本王”这两个字的时候，堵住城门的这些官兵浑身一颤，面有惧色，不由自主的把目光转到了千户身上。让自家的上官来拿定主意。
　　城门千户脸色忽青忽白，眼前这位不是那么容易糊弄的人，对方怕是已经看出了自己的目的，如果真的拒不让路，就真的把对方得罪到死了。
　　“藩王地位再高，也比不上城内的几位公爷伯爷，得罪了藩王还能活，但要是得罪了伯爷，想死都难，现在只能一条路走到死！”
　　城门千户心中念头转动，很快就做出决定。
　　“小人军令在身，还请贵人见谅！”他面上涌出为难的神色，但语气却十分的坚定。
　　“小王爷？怎么办？”
　　古如金还有孙奇、崔万福等人面有怒色，如果在偏僻的地方遇到这种官兵，以他们的性子，直接一刀将对方砍死。
　　不过现在地点不对，城门官兵较多，围观的人也不少，一旦动手，他们就变成了杀官造反的反贼。
　　“怎么办？别人都把刀驾到咱们脖子上了，还能怎么办？”
　　风元话音一落，上前一步，唰的一声，身旁古如金腰间悬挂的长刀就落入他的掌心，古如金、孙奇等人只看到一道匹练瞬间闪过。
　　刀光如瀑！血光飞溅！
　　守城门的千户一脸的不敢置信，双手捂着喉咙，鲜血汩汩的流淌，他的脸色无比惨白，根本没有想到，眼前这位大明王爷，居然亲自动手斩杀官兵。
　　这时候，城门千户心中终于浮现出一丝后悔，后悔自己为什么要掺和到这些贵人之间的争斗中。
　　“千户大人！”旁边的官兵也没有预料到会出现这种情景，下意识的提起刀枪，准备对风元等人出手。
　　“杀人了！快跑啊！”
　　一旁围观的吃瓜群众突然看到鲜血飞溅，一个千户染血倒地，纷纷向后涌动，连忙转身向四面奔散。
　　“嗯？你们敢对本王出手？”
　　风元目光落在这些官兵身上，双眸蕴含着一丝煞气，气势凌厉。
　　当初从开封府赶往金陵的路上，风元手中就沾了几条人命，杀的都是拦路的劫匪以及抢夺食物的流民暴民。
　　无论是封神世界还是眼下的碧血剑世界，都不是什么太平盛世，风元明白这点，所以有意的磨炼自身。用鲜血来洗掉内心的犹豫、懦弱。强行让自己变的果断。
　　果断斩杀千户的威慑，再加上风元自身身份所带来的加成。
　　顿时让准备出手的官兵后退两步，变的犹豫起来。
　　风元看到对方后退，嘿嘿冷笑，右手一甩，长刀唰的一声落入古如金腰间的刀鞘中。如果对方真的冲上来，他绝对不会手软。
　　“古大哥，我们走！”
　　听到风元的吩咐，古如金这才从呆愣中反应过来，不仅是他，包括孙奇、崔万福等人都被风元刚才的举动惊住。片刻之后才回神。
　　“走！”
　　古如金反应极快，立即呼喝一声，让赶车的下人扬起马鞭，朝着城门继续走。挡在前面的几十个官兵你看看我我看看看你，没有一个敢上前的。
　　金陵承平百年，无论是卫所兵还是他们这些营兵，早就只剩下一个架子，他们对付寻常百姓是一把好手，但碰上那些贵人，就下意识的点头哈腰，血性全无。
　　眼下城门千户惨死，他们连主心骨都没有，那还敢拦截风元一行人。
　　在马车即将冲到身前的时候，这些人纷纷向两侧移动，露出了出城的通道。
　　车轮滚滚，三辆马车很快在众多官兵和远处悄悄窥视的百姓眼中消失不见。
　　大约半柱香之后，两个劲装大汉骑马直冲而来。
　　“怎么回事？人呢？”
　　领头的大汉乃是忻城伯赵之龙府上的家丁头子赵广恩，他快马奔到城门口，一眼就看到了横尸倒地的城门千户。
　　随后，他从城门官兵的口中知道了刚才发生的事情。
　　“那个小王爷居然亲自动手杀人？”
　　赵广恩目光微微一凝，知道这件事已经不是自己能做主的，调转马头就返回禀报消息，让伯爷做出决断。
　　出城之后，古如金和孙奇等人顿时松了一口气，只要和城外庄子上的三百家丁汇合，就算金陵有追兵赶到，也不用担心了。
　　“真是痛快！小王爷刚才那一刀，让小人佩服的紧！”
　　“是啊，那个狗屁城门千户，刚才老子真是恨不得砍他一刀，没想到还没动手，小王爷就亲自替咱们出了这口气！”
　　这时候，众人说起了刚才的事情，如孙奇这些江湖好手都是心神舒畅，对风元果断下手杀人十分的认同。
　　以前只听他们这些江湖草莽动辄杀人的消息，没想到高高在上的小王爷，也会如此行事。
　　“小王爷，那个千户固然该死，但他一死，金陵城内的那些勋贵肯定会调兵追杀，咱们接下来要万分小心啊！”
　　古如金提醒道。
　　“我知道！你派人去庄子上，让姜大哥做好准备，等和我们汇合之后，直接北上！”
　　风元对斩杀官兵的后果十分明白，神色平静，没有丝毫的担忧。
　　看到他如此平静，古如金也放心不少。
　　半个时辰之后，姜英杰率领数百人马和众人汇合。除了原本编练的三百家丁之外，还有一个穿着千户官衣的男子率领三百多人手站在一旁。
　　“小人黄守正，见过小王爷！”
　　这人不等姜英杰介绍，就主动的上前，俯身下拜。
　　“哈哈，黄千户快快起来！”
　　风元立即将对方扶起，在手掌触及对方肩膀的时候，稍微感应，能察觉到对方力量不弱，有着功夫在身。

第24章 埋伏
　　黄守正身后的三百多人穿着破烂的鸳鸯战袄，但是手中的兵器却打磨的精光。动静之间，隐隐组成阵列。
　　从这点就能看出，黄守正和其他的卫所兵不一样。手中的兵卒，拥有不俗的战力。
　　“本王从金陵狼狈而出，本以为黄千户会离我而去，没想到，黄兄弟居然在这时候还不离不弃，我这是小看黄兄弟了！”
　　风元干脆了当的把自己心中的想法说出，并且认真的向黄守正道歉。
　　这是表露态度，想要收揽人心。
　　“小王爷言重了！小人愧不敢当！”
　　果然，黄守正被风元这个态度感动的脸色涨红，连忙再次下拜，声音都有些颤动。
　　“小王爷来金陵的这段时间，招募精壮，训练士卒，心中大志，小人不才，愿投入小王爷麾下，赴汤蹈火在所不辞！”
　　身为卫所兵，身上天生就贴着弱小的标签。
　　黄守正身为千户，从小在父亲的培养下训练刀枪武艺，练出一身本领。但每次到金陵，都会遭到那些士子豪商的白眼。没有一个人对他正眼相看。
　　他也是个心有志气的，经常受到这种刺激，早就想着找机会上阵杀敌立下大功。
　　等到建功立业之后，让金陵的那些狗屁文人士子知道他的本事。
　　在风元当初开始招募精壮，训练家丁的时候，黄守正就有所耳闻，然后派人悄悄的关注，对风元这位周王嫡孙有了一些了解，所以才想着投靠。
　　眼下风元对他如此的看重，更是让黄守正热血沸腾，这种看重的感觉，是他最渴求的东西。
　　“好，好！卿不负我，我不负卿！以后黄兄弟就是我周王府的右卫千户！”
　　风元哈哈大笑。
　　明初的制度，藩王可以拥有三支亲卫兵马，每一支亲卫多则上万人，少则数千人。不过后来随着明成祖登位，藩王亲卫就逐渐的撤去。但明面上，藩王亲卫的制度并没有废除。
　　在开始招募护卫的时候，风元就已经把姜英杰所练的三百人编成了王府左卫，姜英杰便是左卫指挥同知。
　　等以后，风元会把周王府的三支亲卫全部充实，组成一支大军。
　　“王府右卫千户黄守正，谢小王爷提拔！”黄守正大声领命。
　　赵横、孙奇、崔万福等人看到这一幕，面上露出艳羡之色，黄守正这人一来，就成了周王府排名前五的人物啊。
　　不过他们也知道，黄守正原本就是朝廷的千户，投奔的时候，还带了三百多人马。被看重再正常不过。
　　黄守正正式投靠后，一行人也不耽搁时间，当即带着粮草辎重金银军械，朝着北面渡口方向赶路。
　　在路上，风元拉着黄守正、姜英杰不断的说话，有意无意的考教几句。
　　“黄守正的武艺和练兵能力，和姜英杰差不多，并且还有一定的战阵指挥能力，是一个人才！”
　　对自己刚收的手下，风元暗中做出了评估。
　　哗哗哗！前方隐隐有河水声传来。
　　在路上走了大半个时辰，众人终于赶到了金陵北方的渡口，两艘大船已经在江边停靠，这是事前安排好的渡船。
　　“倒是有些奇怪！咱们杀了一个千户，打了那些公爷伯爷的脸，他们居然没有派人来追杀？”
　　马上就能上船前往江北，古如金面上却有些疑惑。
　　按照他的推算，他们一行人在和姜英杰汇合之后，金陵的追兵就会赶到。他还有意的提醒众人戒备。
　　但预料之中的追兵，却迟迟没有赶到。着实让人有些不解。
　　“追兵不是没到，而是赶到咱们前面去了！小王爷，诸位兄弟，你们来金陵的时间不长，对忻城伯、魏国公他们了解的不深！”
　　黄守正出声解释。
　　“城内的营兵根本不堪一用，让他们摇旗助威还行，想让他们上阵杀人，比登天还难！忻城伯和魏国公他们手中最能打的不是营兵，而是他们的家丁和几家镖局的好手！城内的那几家镖局，背后的靠山就是金陵的勋贵！”
　　“还有一点，就是在金陵城外动用大队人马厮杀，影响太大，他们消息灵通，无论咱们在哪上岸，都瞒不过对方的耳目！所以我才推断，这些追兵已经提前渡河，在江北等着我们呢！”
　　“让他们尽管来，还怕他们不成？”姜英杰冷声说道。
　　风元没有说话，深深的看了黄守正一眼，对方的思路清晰，值得重用。
　　半日之后。
　　风元和手下的七八百号人已经渡过大江，来到了江北。他们的目的地是淮安府的邳州附近。
　　淮安府临近山东，山东境内的大量流民南下，可以选取青壮练兵，并且此处河道纵横，土地肥沃，屯田养兵事半功倍。
　　未来甲申天变后，福王、潞王、崇王还有和风元一同从开封府突围的周王，都汇聚于此，大将刘泽清、高杰也从山东撤到淮安。
　　风元如果能把这些人尽数收编，就能成为能影响天下大势的几个人之一。
　　“小王爷，前面山林茂密，并且是前往淮安府的必经之处，小心有敌人埋伏！”
　　在来到一处要道时，黄守正看了周围的环境，连忙上前提醒。
　　“孙师傅、崔师傅，你们去前面探探！”
　　风元微微点头，一摆手，正在赶路的六百多人就停下脚步，各自戒备。赵横、姜英杰按住腰间的刀柄。
　　孙奇、崔万福轻身功夫了得，领命之后，立即朝着前方的山林奔去，两人身形如飞鸟，灵动迅捷，转眼间就奔出老远。
　　很快，前方的山林中一阵骚动，似乎有兵器碰撞和厮杀声传出。
　　孙奇、崔万福两人有些狼狈的窜了出来，崔万福的肩膀上还挂了彩。
　　“大家小心，里面有埋伏！”
　　似乎是发现埋伏无效，哗哗哗从山林中涌出大量的人马。足有上千人之多。
　　每个人都是面带煞气，最前面有七八个打扮各异的男子。其中两个人头发花白，年龄不小。
　　“石梁派温家五老？”
　　赵横在看到这两个老者后，认出了对方的身份，顿时一惊。他没想到金陵城内的勋贵，居然和石梁派有着勾当。
　　“赵师傅，你认得这两人？”风元眼睛微微眯起，朝着前方看去。

第25章 队毙（求推荐收藏啦）
　　“这两人是温家五老中的温方达、温方义！武功一流，还有他们身边的几个人，也是江南武林中的好手！”
　　赵横神色凝重，尽管知道他们这一方有两队火铳手坐镇，小王爷的实力也堪称一流，但他心中还是免不了担心。
　　毕竟，平时武功练得好，和真正的生死搏杀是两回事。他能挡住温方达和温方义其中一个，另外一个小王爷可不一定能挡住。
　　正在金陵搜集消息的张大洪如果知道他心中的想法，少不得要嘲笑他想得太多。
　　在离开金陵之前，风元就将玄功的第二重练成，手臂有千钧神力，身如金刚临凡。
　　这样的实力，在江湖上被称为宗师也不为过，不要说是温家五老的两个，即便是温家五老齐到，也不是风元的对手。
　　当然，赵横没有见过风元突破的景象，对他的实力不了解，心中有这样的担心也很正常。
　　“温方达、温方义！”
　　风元双目微微露出冷光，在知道对方的身份后，他脑海中顿时浮现出他们的信息，温家五老原本是江湖上横行一方的大盗，杀人放火淫辱女子无所不为。
　　金蛇郎君夏雪宜的亲姐姐就是被温家的老六奸污而死，夏家一家五口，也被老六温方禄全部杀死，只剩下夏雪宜孤身一人逃脱在外。
　　这也是夏雪宜和温家结仇的原因。后来夏雪宜前来寻仇，机缘巧合和老三温方山的女儿温仪有了感情。
　　不曾想温家利用温仪给夏雪宜下毒，硬生生的把这个几乎有天下第一实力的高手毒翻倒地。
　　江湖上仗着武功欺男霸女恶事做尽的人多了，但温家五老这种无耻到利用自家女儿来算计敌人不多。
　　算算时间，这时候袁承志应该已经下山，和夏青青一起去过温家了。在原著中，袁承志武功大成下山，只有在两个地方遇到危险。
　　第一个地方就是温家，温家五老的武功不如袁承志，但心思狠毒，想要按照当初算计夏雪宜的方法，给袁承志下毒。如果不是夏青青把毒药打翻，袁承志早就被温家五老害死。
　　“小王爷！小人乃是忻城伯府上家将赵广恩！”
　　这时，对面走出一个劲装男子，这人身形干练，双目蕴含精光。声音不大，却传遍四方。可见内力不俗。
　　“小王爷离开金陵也就罢了，怎么还下手杀了城门千户？我家伯爷听闻此事，派小人前来请小王爷回去！”
　　“小王爷乃是贵胄，身份尊贵，只要愿意返回金陵认错，小人可以保证，伯爷一定会既往不咎！”
　　风元冷笑两声，根本没有和对方搭话的念头，对身旁的姜英杰、黄守正摆了摆手。
　　两人立即明白意思，开始指挥手下士卒列阵，做好厮杀的准备。
　　“赵大人，伯爷不是已经下令，让咱们把他们杀了，何必给他们说这么多，直接动手吧！”
　　温家五老中的老二温方义有些不耐烦的说道。
　　“真是江湖草莽！”
　　赵广恩看了对方一眼，心中暗自摇头。
　　他当然知道忻城伯的命令，但对方有六七百人，据说训练了不少时间，要是硬拼起来，虽说能把对方击败，但自己这一方也会损伤不小。
　　如果能把风元诓骗回去，等回到了金陵，对方还不是任由伯爷揉扁搓圆。就算无法把对方骗回去，也能用言语动摇对方的斗志。
　　“动手吧！”
　　赵广恩叹了口气，心中的计划被打破，眼下只能和对方硬拼了。
　　“好！待会我去会会那位铁金刚！”温方义抽出了一柄单刀，已经盯上了赵横。
　　杀！
　　随着赵广恩的一声号令，上千人马各自拿出刀枪棍棒，大吼着朝风元所在的方向杀来。
　　这上千人马有的是忻城伯的家丁，有的是金陵城内的镖师，还有的人是江北的一些绿林山寨的人。
　　基本上每个人都会两手功夫，手上沾过血。
　　“一群乌合之众！不过如此！”
　　姜英杰面上浮现出冷笑，立即派出了一百火铳手，火铳手分成三列，在众人面前列阵，塞好火药，只等对方冲过来开始射击。
　　两百步，一百步！
　　等对方冲到七十步的时候，姜英杰一声令下。
　　蓬蓬蓬！伴随着巨大的轰鸣声，白烟笼罩，冲在最前面的十几个人被铅弹命中，身上顿时炸出一个血窟窿。
　　啊啊！
　　这十几个人发出凄厉的惨叫，扑倒在地，后面的人听到惨叫声，顿时心中慌乱，连忙施展身法朝着旁边闪避。
　　还没等后面的人及时闪开，第二轮火铳的轰鸣声再次响起。又是十几个好手被火铳命中，惨叫着横尸倒地。
　　“狗贼，有胆有真刀真枪的硬拼，使火铳算什么好汉？”
　　有出身绿林山寨的好手破口大骂。他们这些行走江湖的，虽然也知道火铳，但今天还是第一次见识到火器的厉害。
　　所有人都被惨烈的一幕吓得不轻。
　　忻城伯的家丁倒是有些经验，在火铳发射的时候，就下意识的缩头躬身，没有死伤几个。
　　一百火铳手，列成三叠阵不断的射击，让上千拳脚功夫不弱的好手死伤惨重，始终无法冲过来。
　　只是片刻，这些人就死伤近百。所有人都被火铳吓住，有些比较机灵的人，已经停下了脚步，不敢再往前冲。
　　兵书有云，军队伤亡十分之一就要军心大乱，即便是训练有素的精锐，一旦折损三成也要面临崩溃。
　　这一千多人在伤亡近百之后，已经被吓破了胆。
　　“好厉害的火器！”后面观战的赵广恩看到这种情况，脸色一变。
　　温家二老还有几个江南武功好手还没有出击，就看到上千人被火器打的裹足不前，不由的心中一震。面上浮现出迟疑之色。
　　“大家不用担心，火铳虽然厉害但也不是无敌，大家施展身法，从侧面冲入敌阵，只要近身，火铳就没用了！”
　　赵广恩反应极快，迅速的拿出了主意。
　　“赵大人说的不错！大家施展身法，一部分正面牵制，另一部分从侧面杀进去！”几个出身金陵镖局的镖师立即开始指挥手下。
　　“我们也动手吧！”温家二老心中松了口气，相互交换了眼神，各自施展身法，一闪身就消失在原地。
　　两人身形极快，片刻间就从侧面接近了风元一方。
　　ps：py一本书。我创造的万事屋……

第26章 花里胡哨（求收藏啦）
　　这两人乃是江湖上的一流高手，身法迅捷，在两人带头动手的情况下，赵广恩身旁的几个镖局高手也立即跟上。
　　转眼之间，这些人就杀了过来，黄守正见状立即指挥手下上前抵挡。站在最前的士卒手持长枪，呐喊一声，奋力向前刺杀。
　　“滚开！”
　　温方义手中单刀一闪，刀光化作一道白光，瞬间在面前这些士卒的喉咙处闪过。
　　他的刀法招式简单，但出招迅捷狠辣，难以抵挡。
　　扑哧扑哧！
　　刀光闪过，挡在他前面的几个士卒惨叫倒地，不等后面的长枪兵上前补防，温方义脚步一顿，腾身而起，朝着赵横飞扑而去。
　　“大家小心！我来对付温方义，你们拖住温方达！”
　　赵横深深的吸了一口气，浑身肌肉紧绷，恍如铁铸，蒲扇大小的双手朝着前方轰然按去。
　　这是他在练成金钟罩铁布衫之后，为了提升实力特意苦修的摔碑手。
　　摔碑手在江湖上也是比较普通的外家武学，但这门武功在金钟罩铁布衫的加持下，发挥出了莫大的威力。
　　“来得好！”
　　温方义催动内力，刀光滚滚，和赵横杀成一团。两人都是江湖上的一流高手，没有几十招很难分出胜负。
　　除了温方义之外，老大温方达还有后面的几个江湖高手，马上就要扑到战阵中间，寻常的士卒在他们面前，根本派不上用场。
　　“小王爷！”姜英杰和黄守正脸色微变，提刀准备挡在风元身前。
　　“你们去指挥手下，不用担心我！”风元神色不变，摆了摆手。让两人去对付正面剩下的八九百人。
　　除了姜英杰黄守正，风元身旁就剩下孙奇、崔万福几个人。
　　温方达等人见状，身法更加迅捷，准备擒杀风元立下头功。
　　“老子这辈子杀过官，但还没杀过王爷呢，小子，算你运气不好！”
　　温方达手中持剑，老脸上露出一丝狞笑，身形轻盈，剑光爆出耀目之光，在空中撕裂出恍如雷电的震荡。震慑人心。
　　孙奇大叫一声，从怀中取出一把短剑迎了上去，崔万福也把飞蝗石、飞镖、金钱镖等暗器射出，唰唰唰唰，恍如暴雨将对方笼罩。
　　当！
　　只见剑光一闪，所有的暗器都被荡开，温方达如风呼啸而来，把石梁派的雷震剑法施展的淋漓尽致。
　　雷震剑法名字起得大气磅礴，但实际上没有一招实招，就像雷震之前的闪电，把敌人弄得头晕眼花之后，跟着而上的是雷轰霹雳的猛攻。
　　温方达乃是温家五老的老大，武功最为厉害，他最擅长的兵器是两根短戟，配合温家五行阵，足以和顶尖高手抗衡。
　　但他的剑法也不弱。孙奇和崔万福都是江湖上的寻常好手，哪里挡得住温方达这种等级的强者。
　　不到两招，孙奇和崔万福就落入必死的绝境当中。
　　“完了！”
　　眼看剑光就要刺入自己的咽喉，孙奇和崔万福却没有丝毫办法，他们最擅长的轻功，在温方达面前就像是蜗牛，根本躲闪不开。
　　砰！
　　就在两人即将毙命的时候，一柄单刀斜楞楞的递了过来，呼啸刺来的剑锋戛然而止，被单刀准确的挡在半空。
　　温方达老奸巨猾，动手的时候根本没有使出全力，长剑被格挡之后立即运转身法，轻飘飘的后退两步。
　　“好刀法，老夫倒是没想到小王爷居然身怀武艺，可惜，忻城伯已然下令，老夫也只能取你的性命！”
　　温方达哈哈一笑，然后长剑一转，仿佛一道电光划破天空，耀人眼目，招式繁复，一招就有十几处变化，笼罩了风元全身要害。
　　刚才只是和风元过了一招，温方达就知道眼前这位小王爷实力不弱，不过只要自己使出全力，对方绝对抵挡不住。
　　“花里胡哨！”
　　风元冷哼一声，右手一动，长刀如从天而降的光瀑，没入了对方繁复变化耀人眼目的剑招当中。
　　噗的一声，刀光从上而下，招式简练无比，所有的剑光剑影，如阳光下的泡沫瞬间破灭。
　　咔嚓！
　　长刀蕴含的强横力道，不仅破灭了对方的剑招，在和长剑碰撞的瞬间，硬生生的将温方达手中的长剑崩断，并顺势把对方的右手斩断。
　　噗！鲜血飞溅，一条手臂高高飞起。
　　“啊！”
　　温方达胸有成竹一副高人的模样再也保持不住，嘶声惨叫起来。
　　孙奇、崔万福等人看到这一幕，额头顿时冒出汗水，他们几个人联手也挡不住的温方达，居然在风元面前走不过一招。
　　简直是匪夷所思，让人难以置信。
　　实际上，风元现在的实力大概和袁承志、归辛树差不多，温方达之所以一招被重创，主要是没有料到他有如此强横的力量。
　　再加上雷震剑法全是虚招，自然挡不住恍如雷霆天威的刀光。
　　温方达被重创之后，立即施展身法想要逃走。
　　风元根本不给对方机会，右手一甩，手中单刀撕裂空气，噗的一声命中了温方达的背心，硬生生的将这个江湖一流高手钉在地上。
　　原本跟在温方达身后的几个镖局高手，看到这一幕顿时心胆俱裂，毫不犹豫的转身逃命。
　　不远处和赵横交手的温方义，眼神余光看到自家大哥的下场，唰唰唰，全力催动刀法，将赵横逼退两步，然后也向远处的山林逃窜。
　　“忻城伯你这个狗杂种，居然说姓朱这小子随手可擒，这分明是江湖上的顶尖高手，你这是要我们来送死啊！”
　　温方义心中怒吼，但针对的不是风元，而是远在金陵的忻城伯赵之龙。
　　“都给我留下！”
　　风元一声长啸，拔身而起，一步跨出，就来到了其中一个高手后面，右手向前一推，磅礴无量的力道汹涌而出。
　　啊！
　　对方想要伸手格挡，却感觉像是被抛石机的石弹命中一样，咔嚓咔嚓，先是手臂的骨骼，随后是肋骨、脊柱……
　　一声爆响，整个人都被轰飞十几步，全身骨骼爆碎。
　　风元大步向前，恍如缩地成寸，追上前去，双掌不断的呼啸，每一招都使出了八成的力道。转眼间就把准备逃走的几人全部打死。
　　逃出老远的温方义，也被他投掷的长枪射穿，钉在一株大树的树干上面。

第27章 五毒（求收藏推荐票）
　　在温家二老和来自江南的几个高手被风元硬生生打死之后，正在围攻风元一方的九百多人再也承受不住，士气轰然崩溃。
　　“败了！”
　　“快跑啊！”
　　这些人都是学过几手武功的好手，单个人的实力远超风元的手下，但他们此时心中惊惧，毫无斗志，根本不去考虑太多，转身就向后逃命。
　　杀！
　　姜英杰和黄守正趁这个机会，立即指挥手下反过来冲锋，刀剑劈砍，长枪刺击，五六百人神色激昂，嘶吼着上前，一下子就把对方冲散打崩。
　　偶尔有人想要集合同伴抵抗，一队火铳手上去，铅弹一阵轰鸣，就把所有抵挡轰碎。
　　面对这种情况，即便是孙武韩信复生，也难以挽回败局。
　　赵广恩看到情况不妙，在温家二老被打死的时候，就迅速的向后撤离。
　　赵横、孙奇等人见状，立即施展身法追了上去。
　　半响之后，大道附近的厮杀声逐渐的平息，姜英杰正在指挥手下将数百俘虏围起来，被包围的俘虏一脸的惊恐，不敢有丝毫的反抗。
　　“小王爷，这次咱们杀了对方两百三十多人，俘虏五百多，不少人趁乱逃到了山林里面，还从这些人身上搜到了三千两百两银子，上百套铁甲，十几本武功秘籍……”
　　打扫过战场之后，姜英杰和黄守正前来禀报。
　　这次埋伏风元的上千人，绝大部分都是江湖中人，有的是江北一带山寨的盗匪，有的是金陵镖局的镖师。
　　其中不乏有武功出众的好手。从他们身上搜出武功秘籍也没什么奇怪的。
　　风元听到有秘籍，随手取来两本简单的查看一番，这些秘籍记载的都是拳法腿法之类的招式动作，不见配套的心法口诀。
　　“俗话说，真传一句话，假传万卷书，如果按照这没有心法的秘籍修炼，怕是练一辈子也练不出什么门道！”
　　来这里这么长时间，风元对这方世界的江湖武林有着一些了解，武林之中的门户之见十分严重，偷看别人练功乃是江湖大忌。
　　武功中的核心要点，是每个江湖中人安身立命的本钱，也是他们最要紧的秘密。就算是传授徒弟也要考验几年时间，查清楚徒弟的心性。
　　如此重要的东西，只要是正常人都不会随便的写下来。除非是那些前辈高人想要留下传承，特意留下的秘籍。把心法口诀和招式全部写出。
　　这样的秘籍才是最珍贵的。
　　风元没有对搜出来的十几本秘籍太看重，随手把它们扔到一边。
　　“我们伤亡多少？”
　　他看到自己手下的六百多人，有不少人身上带伤，这些都是刚才和敌人纠缠厮杀的时候所留下的痕迹。
　　好在受重创倒下的人不多。
　　“左卫有火铳手在前面，没有什么伤亡，倒是右卫折损了二十五位兄弟，还有八十多人受了轻伤！修养一段时间就能恢复！”姜英杰回答道。
　　折损的二十多人，有十几个都是死在温家二老之手，和斩杀两百余、俘虏五百余的战绩相比，这点伤亡算是十分轻微了。
　　风元也对这个结果比较满意，这一战的规模虽然不大，但让初上战阵的士卒得到了磨炼，如果再上阵，相信手下的这些士卒，发挥的实力会更强。
　　过了一会儿，赵横和孙奇等人提着赵广恩从远处的山林走出。
　　这位忻城伯府上的家将，最终还是没有从赵横的手中逃脱。
　　砰！
　　赵横用力将对方推到风元面前，赵广恩嘴角带着血迹，脸色略微发白，看样子在赵横手中吃了不少亏。
　　“赵广恩，你现在落入我手，可还有什么话说？”
　　刚才在厮杀之前，对方还上前想要和风元搭话，一副胜券在握的模样，现在还不是躺在脚边，任由宰割？
　　风元目光落在他身上，神色淡淡。
　　“小王爷武功厉害，连温家的两个高手都丧命于此，技不如人，小人哪还有什么话说！”
　　赵广恩喘了两口气，勉强保持着平静。
　　“小王爷，何必和这厮多说，直接把他砍了，替死去的兄弟报仇！”
　　黄守正目光中蕴含杀气，这次厮杀中折损的全是他的手下，让他心中怒火翻腾。
　　“赵广恩是忻城伯手下的家将，想必知道赵之龙的不少秘密，古大哥，孙师傅，你们把他带下去，先把赵之龙暗地里做过见不得人的事给挖出来！”
　　“还有忻城伯府，现在有多少高手，手里藏着多少人马，这些也要弄清楚！”
　　这次赵之龙调动上千人马前来埋伏，已经和风元结下私仇，在如今这年月，暗中杀一个藩王根本算不得什么大事。
　　开封府陷落的时候，周王一系的宗藩不知有多少人死于战火。身份再最贵的人，在荒野中死了，此时也没有多少人关心。
　　只不过，赵之龙还有徐弘基等人没有想到，看似好欺负的风元，实际上是一个刚刚成长起来的霸王龙。结果阴沟翻船，上千人马一朝尽丧。
　　只要是敌人，风元就不会轻易的放过。
　　他准备先从赵广恩口中拷问出对方的详细信息，然后再出手，争取一击毙命，然后把对方隐藏的势力和人手全部接收，扫清后患。
　　“是！”
　　古如金和孙奇立即上前，把脸色大变的赵广恩拖了下去，只要是正常人就能想到，被拖下去拷问的滋味绝对不好受。
　　……
　　“石梁派的温家五老，都已经投靠了赵之龙，而赵之龙和京城的一位王爷有联系，本来忻城伯府还有五毒教的高手，不过前段时间已经离开金陵北上京城了，至于赵之龙招揽这些高手的目的，赵广恩也不清楚！”
　　风元一行人继续往北行，在路上，古如金和孙奇也通过严刑拷问，从赵广恩口中知道了不少有用的消息。
　　古如金把拷问出来的消息一个个的说了出来。
　　“五毒教？这狗贼还和五毒教有关系？”
　　风元还未说话，一旁的赵横就忍不住的叫了一声。他的脸上，情不自禁的露出一丝惊惧。
　　姜英杰也神色凝重。
　　五毒教在江湖上凶名昭著，各种下毒的功夫，独步武林，即便是武功再高，没有防备的情况下，也有极大的可能中招。

第28章 立基
　　对于赵横这种把硬功练到大成的人来说，他不怕内家真气，不怕刀剑劈砍，但面对层出不穷的下毒暗算就有些抵挡不住了。
　　如果说华山派是这方世界的正道第一门派，那五毒教就是邪道第一。
　　“温家五老、五毒教的高手……”
　　风元目光闪动，心中若有所悟，在原来的时间线中，袁承志在京城准备刺杀崇祯皇帝的时候，正巧遇到京城内的一个王爷谋逆。
　　这位王爷勾结太监曹化淳，招揽五毒教、石梁派还有许多江湖上的高手，准备杀入皇宫，结果被袁承志破坏了计划。
　　“原来赵之龙和这件事有关！”
　　风元一想到那位准备谋逆的诚王，心中就忍不住的想笑，在孙传庭兵败潼关，李自成即将攻入京城的时候篡位，这和四九年入国党有什么区别。
　　这计划只能蒙骗一下温家五老和五毒教的江湖草莽，但凡是有点智慧的人，都不会掺和到这种事里面。
　　至于赵之龙为什么会参与其中，风元大概明白他的心思。
　　他在南京提督京营，手中有二十多万营兵，眼看大江以北的局势败坏，或许被激发心中野心，准备趁这个乱子把自家的爵位向上提一提。
　　计划成功，他就是从龙功臣。
　　即便诚王的计划失败也没什么，到时候他撇清关系就行。反正这个年月，只要手中有兵，即便是皇帝也不敢贸然问责。
　　“小王爷，以后咱们必须要小心了，五毒教的下毒手段，实在是防不胜防！”姜英杰在一旁沉声的说道。
　　赵横、孙奇等人纷纷点头，对姜英杰这话深以为然。
　　“五毒教的下毒功夫的确要防备一二，浑天玄功能淬炼我的筋骨，增益气血力量，但在突破第四重之前，我的身体就还是肉体凡胎，承受不住剧毒！”风元暗道。
　　这时候，他突然想起了江湖上号称圣手神偷的胡桂南。这人手中有一对冰蟾，能活死人肉白骨，更能化解百毒。
　　如果能把这一对冰蟾弄到手，五毒教的威胁就去了一多半。
　　“我记得，胡桂南准备把冰蟾当做礼物，送给“盖孟尝”孟伯飞。等到了淮扬府，先找个地方立下根基，再来想办法把冰蟾弄到手。”
　　风元暗中记住了这件事。
　　淮安府北面是山东，西侧是中都凤阳府和徐州，境内河川纵横。是连接北方和江南的重要枢纽。
　　而对风元来说，淮河、洪泽湖、以及夺淮入海的黄河河道，是抵挡未来清兵南下的重要防线。也是反攻北方的重要基地。
　　将来把清兵赶走，重建大明，风元恢复河山，手握大权，气数必然大幅度的增长。
　　淮安府共有两州九县，核心在洪泽湖旁边的山阳、清河，其中海州靠近大海，邳州接近运河。风元的目的地就是邳州。
　　几日之后，风元带着手下终于来到了地方。
　　邳州名义上是州，但实际上城墙和县城差不多，这些年来凤阳府屡次被流贼攻占，邳州也时常面临威胁。
　　流贼过境，兵火无情，原本靠近运河繁华一世的城池，如今荒凉不少。风元直接带人冲入城内，接管了城池。
　　至于邳州的知州，手中只有数百守城兵，根本无法抵挡。
　　如今大明北方，混乱不堪，时常有流贼占据县城州府，风元没有亮出身份，而是把知州软禁在衙门里，借他的名义掌管整个邳州。
　　邳州境内，占山为王的山寨，还有各路水贼多如牛毛。
　　风元占据城池后，立即招贴告示，开始招募青壮，编练新兵，同时让姜英杰和黄守正分别带人四处出击，把城池周围扫荡一空。
　　等到城池暂时安定下来。风元留下姜英杰和古如金看家，自己则带着赵横北上山东，准备去找沙天广的麻烦。
　　当初沙天广带人抢夺茯苓首乌，和风元结下梁子，这个仇不能不报。
　　风元的性格就是有恩必偿，有仇必报！当然，如果能顺道夺了沙天广的寨子，将他的手下势力接手就更好了。
　　风元原本的计划是准备率领火铳手北上，那时候他的实力还未突破，对付江湖上的一个大势力，必须借用外力。
　　而现在他凭着浑天玄功第二重的力量，已然是江湖上的顶尖高手，对付沙天广，不用再兴师动众，只带着赵横一个人，就能将恶虎沟镇压。
　　按照赵横所说，整个山东都是恶虎沟的势力范围，任何打家劫舍拦路抢劫的勾当，都必须给恶虎沟上缴一部分。
　　沙天广的恶虎沟在山东，就如同金龙帮在南直隶。都是一方坐地虎。
　　如果把沙天广手下的势力收服，风元在山东境内就多了无数眼睛，至于沙天广，如果此人识趣，就留他一命，如果不识相就直接杀了。
　　山东境内，道路上遍地白骨，山林中不时传来呜呜鬼哭，即便是白天阳光照耀大地，也给人一种阴森的感觉。
　　不久之前，满清大将阿巴泰率领清兵肆虐山东，屡破城池，擒杀鲁王朱以派，分兵抄掠莱州、登州、青州等地，向南直达淮安府的海州。
　　回军的时候还攻破沧州、天津、密云，俘虏三十六万百姓，掠得金银接近三百万两。
　　山东各处州县被肆虐过后，一片狼藉。不过越是这种环境，那些绿林道上的山寨就越是活跃，不断有山贼下山，兼并流民精壮抄掠县城。
　　“亡国之相啊！”
　　风元看到这种景象，心中长叹不止。如今大明北方各省已然糜烂，官府的号令甚至出不了城池。遍地流民稍有不慎就会变成肆虐一切的流贼。
　　在这种环境下，风元看到依旧有不少地主豪绅趁机兼并土地，囤积居奇，大发横财。
　　还有如今驻守山东的总兵刘泽清，清兵来的时候慌忙奔逃，等清兵退走之后，又在百姓身上大发淫威。
　　地主豪绅、官兵流贼，再加上糜烂不堪的各州府。风元在大明的官吏身上，实在是看不到一点希望。
　　想要挽狂澜于既倒，就要下狠手，把大明各州府的毒瘤烂疮全部割掉。只有置于死地而后生才能重振国运。
　　如今的崇祯皇帝做不到这点，风元却毫无顾忌。

第29章 恶虎沟
　　恶虎沟位于祁蒙山境内，这里山川纵横，树林密布，向来是绿林盗匪开山立柜的首选之地。
　　如今祁蒙山八寨十四家山贼。其中势力最强的自然就是恶虎沟的沙天广。
　　沙天广以阴阳扇的功夫纵横江湖，乃是江湖上有数的一流高手。
　　江湖上或许还要讲究一些规矩，绿林道上就是弱肉强食，有一流高手坐镇，恶虎沟的势力自然是蒸蒸日上，即便是山东的总兵也不敢进山围剿。
　　“公子，前面就是恶虎沟了！”
　　在外行走江湖的时候，风元不想表露身份，所以赵横便以公子相称，在来到山东之后，赵横出手擒下几个山寨探子，从对方口中打探到了恶虎沟的位置。
　　恶虎沟两侧是陡峭的山峰，中间夹着一道峡谷，沙天广的山寨就建在谷口。放眼望去，只见山寨的寨墙上有手持长枪的山贼驻守。
　　还有一些人手持弓箭，眼神锐利，朝着远处不断的巡视。
　　按照赵横打探来的消息，恶虎沟的总寨共有好手三百余人，在其他州府还有许多分寨、分舵。总人手足有数千。
　　总寨的这三百多人，每个人都是身手凌厉的好手，更胜那些官军总兵麾下的精锐家丁。
　　“好一个易守难攻的山寨！如果是官兵前来攻打，没有五千人马怕是无法建功啊！”
　　风元在远处仔细的观察一番，心中有了计较。
　　“恶虎沟戒备森严，以小人之见，不如等到晚上，我们再想办法进去！”赵横低声说道。
　　“不用了，咱们这次光明正大的拜山！看沙天广有何说法！”
　　风元微微摇头，抬脚就朝着山寨方向走去。
　　赵横面色微变，心中有些担忧，小王爷的武功虽然厉害，但对方人多势众，一拥而上，他们可不一定能抵挡。
　　“什么人？”
　　两人刚走近一点显露身形，就有两个山贼迎上来。
　　他们看到风元锦衣飘然，身旁带着一个粗壮大汉，就像是一个带着家仆游山玩水的贵公子，顿时有些惊疑。
　　如果真是游山玩水的公子哥，根本走不到恶虎沟这里。这两个山贼不敢大意，都取出了兵器，对准了风元两人。
　　“你们去通报一声，就说铁金刚赵横，前来拜山！”风元淡淡说道。他在江湖上没有什么名声，就不说了，以免被这些小卒子轻视。
　　“铁金刚赵横，是来找麻烦的！”
　　能留在恶虎沟总寨的山贼，都是沙天广比较信任的手下，不久之前寨主沙天广带人南下夺取千年茯苓首乌的事，他们也听说了。
　　据说寨主在夺取灵药的时候遇到了硬茬子，当时的对手就是江湖上有名的“铁金刚”赵横。
　　两人想到这里，目光就落在了赵横身上。力大无比，身如金刚，的确是“铁金刚”没错了。
　　在认出赵横的身份后，这两个山贼立即转身朝着山寨奔去。
　　轰！
　　片刻之后，恶虎沟山寨的大门打开，一个三十多岁的白脸汉子带着数十个手下走出，这白脸汉子手中拿着一把铁骨折扇，看起来颇有气度。
　　这白脸男子就是名震山东的一方强梁，在江湖上号称阴阳扇的沙天广。
　　“真是稀客！没想到赵兄弟居然会来咱恶虎沟！”
　　沙天广脸上带笑，带人走到风元和赵横身前，目光先是在赵横身上一扫，然后就把注意力放在了风元身上。
　　“恕在下眼拙，不知这位小兄弟高姓大名？”
　　风元气度超然，身旁还有赵横这样的一流高手，沙天广心中可不敢大意，准备先用言语打探出对方的来历。
　　“好说，叫我朱公子就行！”
　　风元弹了弹手指，嘿嘿冷笑。
　　“沙寨主，你恶虎沟的生意做得倒是广，我好不容易到手的千年茯苓千年首乌，也差点落到你手里！”
　　“还有我招揽的几位好手，也被你害了！果然不愧是名震山东的绿林大豪！手里的功夫硬的很！”
　　听到这话，沙天广脸上的笑容慢慢消散。
　　“果然是来找麻烦的，千年茯苓的主人……看来这人就是金陵城的那位小王爷了！”
　　当初抢夺千年茯苓的时候，沙天广就知道这宝药的主人是金陵城的一位王爷。
　　不过身为江湖上的绿林大豪，他对什么王爷侯爷都没有丝毫好感，抢就抢了，就算激怒对方，调动官兵前来围剿也无所谓。
　　只不过，沙天广没想到，过了一两个月时间，对方居然带着赵横直接打上门。
　　“咱们在绿林道上开山立柜，手里的功夫不硬可混不下去！朱公子，别的废话也不说了，你这次来，想要干什么？要是想找回场子，在下奉陪到底。”
　　沙天广低喝一声。
　　伴随着他的声音，跟在他身后的数十个好手齐刷刷的抽出兵器，围成一个半圆，把风元和赵横两人围了起来。
　　这些人浑身杀气，气势凌厉，还未动手，就有一股阴森的煞气扑面而来。
　　赵横神色凝重，浑身肌肉紧绷，已经做好了动手的准备。这帮山贼说杀人就杀人，可不好对付。
　　风元面色不变，扑面而来的阴森煞气恍若未觉。
　　他目光在这数十个好手身上扫了一圈，眼中露出欣赏之色。
　　“沙寨主，你恶虎沟的人马实力倒是不错，用来拦路抢劫可惜！如果你带人投靠我，之前的事我就不和你计较了！”
　　“哈哈哈，那我还要感谢朱公子给我一条活路了？”
　　沙天广气极反笑，对方区区两个人，居然如此大言不惭，还要收服自己和整个恶虎沟，简直是不自量力。
　　对方还以为靠着王爷的身份，就能让人纳头便拜？
　　“看来你是不愿意？可惜！既然如此，那我就不用留手了！”
　　风元突然上前一步，右手向前一推。
　　轰！一股强横无匹的力量涌动，磅礴的气势顿时将沙天广笼罩。
　　“找死！”
　　沙天广也是老江湖了，突然动手杀人的事情没少干，心中早防备着对方出手，厉喝一声，催动内力，手中的铁骨折扇恍如毒蛇，唰的一声对准风元的手腕点去。
　　铁骨折扇乃是沙天广成名的兵器，最擅打穴，此时他一出手，折扇稳准狠兼备，招式凌厉，迅捷无比，江湖一流名副其实。

第30章 震慑（求收藏推荐票啦）
　　“来得好！”
　　风元能感受到对方折扇中蕴含着一股凌厉的气劲，对方乃是江湖上有名的内家好手，在内力的加持下，折扇的威力胜过刀剑。
　　沙天广的透骨打穴法精妙迅捷，和敌人交手，往往不到十几招就能轻松取胜。
　　可惜他的招式再精妙，内力再凌厉，打不到人就没有任何威力。
　　风元的精神强大五感敏锐，在修炼各种拳脚招式的时候往往事半功倍。
　　而在打斗的时候，更能感受到敌人招式中的细微变化，找到对方招式中的破绽。
　　他手掌微微一翻，雄浑的气劲顿时将折扇荡开，随后以掌做刀，斜楞楞的向上一撩，一股凌厉的气劲呼啸而出，
　　这一招是风元从姜英杰身上学来的山西武胜门刀法。
　　以掌做刀，刀招还如此的犀利，胜过了武胜门九成九的刀法好手。
　　沙天广感应到凌厉的气劲，面色一变，身形急转，从侧面避开。
　　随后运转身法，铁骨折扇几乎要化作幻影，围着风元不断的转动，招招不离要害。
　　转眼之间，两人就交手十几招。
　　沙天广似乎能感应到危险，每一招都尽量避免和风元硬碰硬，将身法施展到极限。
　　“这厮倒是机敏！”
　　如果沙天广和风元硬碰，风元就有把握在两三招之内把对方打死。
　　沙天广的武功也就比温家二老高一点，但动起手来，滑不留手，很难在短时间内将他打倒。
　　两人交手的速度极快，每一招都发出凌厉的气劲，撕裂空气。围观的恶虎沟山贼和赵横看的目不转睛。
　　“这……怎么可能？”
　　尤其是恶虎沟的山贼，几乎无法相信自己的眼睛，寨主沙天广威震山东，乃是绿林道上最顶尖的大豪。名副其实的一流高手。
　　这么多年来，无论是道上的敌人还是前来围剿的官兵，都在沙天广面前败下阵来。在他们心中，寨主沙天广就是主心骨顶梁柱。
　　现在沙天广和敌人交手，居然落入了绝对的下风，简直是难以想象的事情。
　　如果沙天广出了什么事，恶虎沟就离覆灭不远了。
　　“大家一起并肩子上！”
　　围观的众多山贼想到寨主落败的后果，顿时心中一冷，其中一人耐不住性子，大吼一声，率先向前扑去，想要支援沙天广。
　　其他的山贼也纷纷响应，齐刷刷的上前，想要仗着人多，把风元和赵横乱刀砍死。
　　“不要过来！”
　　沙天广仗着身法比较迅捷，正在风元的手中苦苦抵挡，突然看到手下上前支援，面色反而大惊，脸色煞白。
　　他本来仗着身法还能抵挡，手下扑上来就堵住了他躲闪的空间，反而让他陷入了生死危机当中。
　　砰！
　　风元哈哈大笑，左手向前一推一拉，便见到扑来的山贼不由自主的调转了方向，遮住了左侧。
　　右手向前一探，如云龙探抓，准确的抓住了沙天广的铁骨折扇。
　　唰的一声，沙天广只感觉一股磅礴大力涌来，手掌疼痛，折扇已然落入对方手中。
　　“不好！”
　　沙天广还没来得及继续躲闪，就看到自己的折扇化作呼啸的流光，噗的一声，被风元反手掷出，洞穿了他的胸膛。
　　“寨主！”
　　正准备围攻风元、赵横两人的数十个山贼脸色狂变，纷纷停下了脚步。看着眼前的一幕有些不知所措。
　　只见沙天广胸口出现一个贯穿前后的血窟窿，他捂着胸口踉跄的后退几步，眼中充满了不甘的眼神，砰地一声倒在地上。
　　“为寨主报仇！”
　　有几个沙天广的心腹手下发出凄厉的怒吼声，顿时惊醒了其他人。
　　这些人怒吼着上前。后面的恶虎沟山寨看到动静，群情激动，纷纷冲了出来。
　　“公子小心！”
　　赵横大叫一声，冲上去抵挡，施展摔碑手不断的轰击，掌风呼啸中，七八个山贼发出惨叫声，骨骼断裂倒地不起。
　　不过他的武功还没练到化境，面对数十个山贼的围攻，无法把周身完全护住，刚打倒几个山贼，身上就被砍了两刀。
　　当当！
　　单刀砍在他的身上，响起了金属碰撞声。
　　赵横的金钟罩铁布衫已然大成，不避刀剑。浑然无惧，就像是推土机一样，双掌不断，强行将面前的敌人打倒一大片。
　　杀！
　　数十个敌人齐齐前冲，赵横就算是有三头六臂也无法全部挡住，其中有一半已经冲到了风元面前。
　　“冥顽不灵！”
　　风元本来还想把这些人收服，但现在对方情绪这么激动，必须强力镇压，他向前一步，伸手就把砍向自己的单刀夺来。
　　唰！
　　刀光暴涨，凌厉的刀气横扫四方，鲜血横飞。
　　冲到风元身前的十几个山贼纷纷捂着喉咙，身体轰然倒地。
　　不过眨眼间的功夫，风元身边的敌人就被横扫一空。
　　“寨主……赵老大，他们都被杀了！”
　　从山寨中冲出来的人看到前方鲜血横飞，到处尸体的景象，还有风元眨眼间杀了十几个山寨核心高手的强悍实力，额头忍不住的露出冷汗。
　　他们的手掌渗出汗水，几乎有些拿不住兵器。纷纷止住脚步，不敢再向前。
　　以风元表现出来的实力，再杀几十人也不成问题。
　　他们是山贼，不是死士，没有为沙天广誓死效忠的心思。
　　这时，赵横也催动全力，把围攻自己的十几个好手打退，一闪身退到了风元的身边。
　　微风吹动，吹不散山石之中弥漫的血腥气。
　　刚才围攻赵横的山贼好手，这时候也从热血冲动中恢复过来，看着横尸在地上的寨主沙天广，这些人心中憋闷，还有一丝对风元实力的惊惧。
　　“还有谁想要替沙天广报仇？”
　　风元神色淡淡，刚才和沙天广交手数十招，又杀了十几个山贼，身上却没有沾染丝毫血迹，依旧是锦衣宽袖，风度翩翩。
　　他的目光并没有蕴含什么杀气，但接触到他的目光，对面的众多山贼就像是看到了洪荒猛兽一样，下意识的后退了两步。
　　“朱公子，这次我们恶虎沟认栽，还请朱公子划条道！”
　　一个在恶虎沟地位不低的盗寇头目强行平复心情，走出来拱手说道。
　　“好说！如今沙天广已死，没有高手坐镇，以后你们恶虎沟怕是在山东镇不住场子，本公子就给你们指条明路！”
　　“我身旁这位“铁金刚”赵横，你们也都听说过他的名号，从今天开始，他就是你们的新寨主！以后你们恶虎沟上下，都替我效力！”
　　风元指了指身旁的赵横，看似平淡的语气，言语却十分的霸道。直接给眼前这帮还未投靠的山贼安排了一个新寨主。
　　对付这些山贼，直接用实力震慑压制，才是收服对方的最好办法。

第31章 内功（求收藏）
　　“新寨主？”
　　面对风元如此霸道的安排，这些山贼相互对视一眼，都能感受到对方心中的憋屈，但他们却没有一个人敢站出来反对。
　　恶虎沟的这些山贼即便功夫再好，也改变不了自身乌合之众的事实。
　　他们以前在山东杀人劫镖，无人敢惹，主要是凭着沙天广的武功和名声。
　　如今他们的主心骨沙天广被杀，山寨的好手又被风元一口气杀了十几个，就算风元和赵横转身就走，他们恶虎沟要不了多久也会分崩离析。
　　“公子！”
　　赵横脸皮跳动，他没有想到，自己跟着小王爷来山东转了一圈，头上马上就要多出了一个山寨寨主的名号。
　　山寨寨主听起来不错，实际上还是草寇山贼，赵横投靠到风元手下，想的是成为“朝廷鹰犬”，而不是绿林大豪。
　　他刚想着推辞，就看到风元对他摆摆手，不得不闭上嘴。
　　“算了，都是为小王爷效力，恶虎沟好歹有数千人马，如果我帮小王爷把这些人手全部收拢住，地位肯定能上升。”
　　赵横心中安慰自己两句。
　　与此同时，刚才走出来的盗寇头目心思比较灵活，心中念头转了好几圈。
　　“铁金刚”赵横的名声，在江湖上的确不弱，让他成为恶虎沟的新寨主，倒也不是不行。
　　并且这位朱公子出身不凡，武功奇高，有他们当靠山，以后恶虎沟还能在山东维持绿林霸主的地位。
　　“小人胡柳生，愿为朱公子效力！”
　　这个盗寇头目考虑了一番，第一个表态。
　　有了带头的，其他的山贼暗地里也送了一口气，表示愿意接受赵横这位新寨主。
　　胡柳生在决定投靠之后，很快就摆正了心态，开始给风元禀报恶虎沟山寨的信息。
　　山东共有八大山寨，其中恶虎沟排名第一，乃是名副其实的绿林霸主，在山东各大州府，共有四座分寨、八大分舵。共有五千多人手。
　　不过，这五千多人有一部分是山贼的家眷，还有一部分是分布四方的探子眼线。
　　有功夫在身能上阵的好手，加起来不到八百人。
　　在沙天广这位寨主之下，还有一位二寨主谭有道。
　　如今这位二寨主看上了一个肥羊，正带着手下在青州府办事。
　　谭有道的武功不算太高，但智慧不低，据说在上山之前，还是一位读书人。
　　“这谭有道倒是一个人才，将来能派上用场！”
　　风元在知道恶虎沟的情况后，对这个二寨主另眼相看，读过书，还学过武功，这也算是文武双全了。
　　“你派人给这位谭当家传信，就说山寨有大事，请他回来商议！”
　　风元想了想，本来他收服恶虎沟之后就返回邳州，但为了自己看好的人才，准备在这里停留几天。
　　“小人这就去办！”胡柳生立即领命。
　　随后，风元和赵横在山寨中歇息。
　　赵横成为寨主之后，开始按照风元的吩咐，先在山寨大堂举行酒宴，和这些山贼拉近关系，安抚对方。
　　接管山寨的银库和粮库、拉拢有意投靠的山贼好手……通过种种举动，赵横勉强坐稳了寨主这个位置。
　　赵横能在江湖上闯下诺大的名号，能力自然不会弱，将恶虎沟的这些山贼收服后，成为山东新任的绿林大豪，也是顺理成章。
　　对于恶虎沟的这些山贼，风元只当他们是自己的眼线，想要通过他们了解到各地的信息而已，并不指望他们能上阵杀敌。
　　无论是恶虎沟还是金陵的金龙帮，都是风元计划中的外围势力。
　　这种江湖中的门派、绿林山寨，最看重的是武功！
　　只要风元保持自身强悍的力量，就不用担心他们会反噬。所以任由赵横放手施为。
　　在赵横动作不断的时候，风元则来到了沙天广在山寨中留下的密室。
　　据胡柳生所言，这密室是沙天广闭关修炼内功的地方，属于恶虎沟山寨的禁地。
　　石室之中，简单的摆放着一张石床，旁边还有石桌。
　　风元走进石室后，双目在周围不断的扫视，突然眼神一动，发现石桌上的一个地方，灰尘比其他地方少得多，边缘还有一丝细微的缝隙。
　　他上前一按，咔嚓一声，从石桌上弹起一个暗格，里面放着一本书册。
　　书册用书签分开，从中露出了几副小人图形，上面还有用朱砂标注的箭头指向，以及一些修炼心得。
　　“这是……内功心法？”
　　风元心中一动，迅速上前，将书册拿到手中，随手翻看，书册的表皮写着“阴阳气功”四个楷体大字。
　　“果然，这就是沙天广修炼的内功！来这个世界这么长时间，终于到手一门内功功法！”
　　风元一直想着修炼内力，但内功心法乃是江湖上各大门派的不传之秘，用银子只能买来一些剑谱、拳法腿法之类的外功。
　　上乘的内功心法，基本上不会在外流传。
　　风元之前到手一门基础内功，但上面的口诀和心法太过粗陋，修炼出来的内力质量驳杂不堪，只有江湖上最底层的人才会修炼。
　　而眼前这门“阴阳气功”，风元稍微翻看一下，就知道它的威力绝对不低。
　　“阴阳相生、二气流转……”
　　“这门阴阳气功，居然是武当派流传出来的上乘内功心法！”
　　秘籍上面，记载了阴阳气功的来历。创出这门内功的高人是武当派的一位长老。
　　沙天广机缘巧合之下得到了这门心法，苦练多年才把心法练成。成为江湖上的一流高手。
　　这门心法共有四重。
　　修炼到第三重就算是练到大成。
　　第四重“阴阳合流”的境界，秘籍上面写的有些含糊，只说需要机缘才能练成。
　　“练到第三重，是江湖一流高手，如果练到第四重，成为江湖上的顶尖高手应该不成问题！从这点来看，这门心法，应该能和华山派的混元功相当！”
　　在这方世界，华山派的混元功比不过少林寺的易筋经和武当派的太极拳，但它动静结合，内外兼修，入门也没有什么难度，修炼起来，很少有瓶颈。
　　对于新踏入内功修行的人来说，混元功远比入门极为艰难的神功要友好的多。
　　风元对混元功也有着觊觎之心。

第32章 气血交感 内外兼修（求收藏）
　　眼前这门阴阳气功，入门比较困难，需要静心澄念，把心态放平和之后才能着手修炼。秘籍上记载，即便是资质上佳的人也需要一年半载才能入门。
　　如要练到大成，至少需要二十年苦功。
　　风元把秘籍翻看一遍，想要尝试一下，于是按照心法的第一重开始运功。
　　他的精神力量比常人强大，并且在练成浑天玄功第二重之后，身躯气血也磅礴充盈，如今稍微运转心法，气血微动，丹田顿时涌出一股暖流。
　　他下意识的催动暖流，按照第一重心法运转周天，运转过后，这股暖流就化成了一丝精纯的内力，盘踞在丹田。
　　“我这是，修炼入门了？”
　　风元感应到丹田的暖流之后，愣了一下。
　　转念一想，不管是神功秘籍还是基础内功，修炼的原理都是按照炼精化气、炼气化神的道家理念。
　　身体的精气越足，转化为内力的速度就越快。
　　他的身体气血无比的充盈，精气旺盛，并且精神力量强大，很容易就能达到秘籍上记载的静心澄念的状态。
　　“看起来，要不了多长时间，我就能把阴阳气功的第一重练成！”
　　风元手中还有二十多枚茯苓首乌丸，有灵药的帮助，短时间内练到第二重有十成的把握，就算是第三重也有可能达到。
　　到时候浑天玄功加上阴阳气功，他的实力能再次增强数成。
　　想到这里，风元对练成阴阳气功更加的期待。
　　有了这样的心思后，风元直接让人把这处密室清扫干净，把它当成了闭关修行的地方。
　　内功和外功不同。
　　修炼外功需要不断的淬炼身体，还需要各种药方药浴辅助，练起来十分的消耗体力，每天修炼的次数有限，次数过多身体就会承受不住。
　　而内功修炼，是打坐炼气，需要静下心来不断的运转心法。消耗的是心力和精神力量。
　　常人修炼，每天最多运转三个大周天，然后心力就会消耗大半，再强行修炼下去，很容易因为精神意念不足而导致走火入魔。
　　风元的精神力量比常人强大，每天修炼的时间，也是常人的一倍多。
　　有强盛的精气神为后盾，不到两天的时间，风元就把阴阳气功的第一重彻底练成。
　　在练成第一重之后，风元能感应到，丹田内的内力就像是一条小溪，在周身经脉中潺潺流动。
　　内力经过之处，身体的筋骨也得到了一丝温养。
　　如果说风元之前的身体，就像是刚出炉的精钢，火热刚硬，阳刚无比。
　　现在有了内力的温养，则是把刚出炉的精钢慢慢的降温，刚硬的力量不变，韧性却变得更强。
　　想要踏入浑天玄功第三重，需要把气力修炼到刚柔并济的境界，领悟了柔力之后，才能开启淬炼五脏六腑的修炼！
　　“内力增强之后，竟然能帮助我掌握全身力量，参悟刚柔并济的境界……还真是让人意想不到！”
　　风元在感应到这点之后，心中忍不住的有些激动。
　　在风元修炼的第三日，胡柳生传来消息，恶虎沟的二寨主谭有道已经到了山外，再过不久，就能到达山寨……
　　夏日炎炎，天空万里无云。
　　炙热的阳光洒遍大地，山外的平原上，草木枯焦，大地干裂，本来就遭遇兵火的山东州府，马上又要面临一场旱灾。
　　一个穿着文士服的男子，正带着十几个劲装好手朝着山中赶路。每个人的脸上，都被热气蒸腾出大量的汗水。
　　等到他们进山之后，山林中的微风吹过，顿时让他们齐刷刷的舒了一口气。
　　“二当家，咱们还是歇歇吧！这鬼天气实在是太热了！”
　　一个劲装男子擦了一把汗，上前说道。
　　这身穿文士服的男子，就是恶虎沟的而寨主谭有道。
　　只见他腰间挂着一柄长剑，相貌虽不出众，但自有一股气度。和身旁的十几个山贼有极大的区别。
　　“也好！大家就休息半柱香，半柱香之后立即赶路！”
　　谭有道目光在这些手下身上一扫，微微点头。
　　“这两天连续赶路，可把咱们弟兄累坏了！二当家，你可知道寨主这么急着让我们回来，到底有什么事啊？”
　　“是啊，咱们刚等到肥羊上门，还没来得及动手，这么回来也太可惜了！”
　　“嘿嘿，张老三，你可惜的不是银子，是那个钱大户家的小姐吧？啧啧，细皮嫩肉的富家小姐，想象心里就痒痒！”
　　在歇息的时候，这些山贼精神一松，就开始抱怨起来。他们都是绿林道上的盗寇，杀人越货，淫辱良家的事情可没少做。
　　这次恶虎沟得到消息，说是一个钱姓大户举家南下江南，家财颇丰。
　　他们正准备动手杀人劫财。但就在动手的前夕，本寨送信过来，让他们立即返回。
　　马上就能吃到手的肥肉，就这么放弃，也怪不得他们会连连抱怨。
　　当然，他们不敢在沙天广面前说这话，在二寨主谭有道面前说说还是无妨的。
　　谭有道似乎没有感觉到这些山贼对自己的些许轻视，神色没有丝毫变化。
　　他淡淡的说道：“寨主让我们回来，自然有他的用意，你们想要知道原因，只要回到山寨就能知道！”
　　其实，谭有道已经从胡柳生派去的探子口中，知道了恶虎沟发生的事情。
　　胡柳生是他在山寨的生死之交，派来的探子把风元和赵横两人的情况给他说的很清楚。
　　谭有道和胡柳生等人之所以落草为寇，就是因为在外面活不下去，要靠着山寨来保全性命。
　　要不然，谭有道也是读过书的人，怎么可能和这些山贼盗寇为伍。
　　眼下沙天广已死，恶虎沟如果没有一流高手坐镇，前途堪忧。
　　既然沙天广被杀，那为了山寨的前途，也为了自身的安全，投靠那位朱公子是正确的选择。
　　谭有道对此没有任何心理负担。
　　“据说，这位朱公子的真正身份，是周王府的嫡孙。他武功如此厉害，又收编恶虎沟的数千人马，能看出他心怀大志！”
　　“如果投靠他，将来或许我还能返回湖广，为家人报仇雪恨！”
　　谭有道心中念头起伏。

第33章 文武
　　休息过后，谭有道带着这帮山贼盗寇继续赶路，大约一个半时辰后，终于看到了恶虎沟山寨的寨墙。
　　从表面上来看，现在的山寨和以前没有什么区别。寨墙上有人巡视，还有人持着刀枪做着防备。
　　看到前方的山寨，十几个山贼纷纷振奋精神，加快了脚步。
　　只有心思比较缜密的谭有道能看到，寨墙上巡视的人和各个头领换了人。原来寨主沙天广的心腹手下，没有一个出面。
　　“不过两三天时间，就把山寨掌握在手，铁金刚赵横，果然有些能力！”
　　谭有道默不作声，等前面寨门打开后，带着手下上前。
　　“见过二当家！”
　　早已得到消息的胡柳生，正在寨门前站着，看到谭有道之后连忙迎了上来。
　　“胡兄弟辛苦了！”
　　谭有道点了点头，神色不动的对身旁的十几个手下说道：“几位兄弟赶路辛苦，你们先回去休息把！”
　　“这……好吧！”
　　跟着谭有道前往青州府的众多山贼，不少人是沙天广的心腹。
　　他们虽然有些奇怪这次回来，为什么寨主没有第一时间见他们，但这时候他们都疲乏不堪，也来不细想，朝着后寨方向走去。
　　“胡兄弟，这些人，寨主准备如何处置？”
　　等到这些人走远，谭有道这才发问。
　　胡柳生嘿嘿笑道：“谭大哥也知道这些人，他们都是沙天广的心腹，如今新寨主上位，这些人自然要清理干净。”
　　“朱公子也说了，咱们这些人上山落草，大部分都是为了活命迫不得已，拦路劫道打杀贪官污吏情有可原，但是那些淫辱良家女子，动辄杀人灭门的败类，绝对不能放过！这叫那什么，对了，叫盗亦有道！”
　　谭有道忍不住点了点头。
　　想要成事，手下的素质十分重要。如果手下的人龙蛇混杂，看起来就是乌合之众。将来成事的几率极小。
　　从这点来看，朱公子的确像是成事之人。
　　“胡兄弟，我是先去拜见赵寨主还是朱公子？”谭有道问道。
　　“先去拜见朱公子！”
　　胡柳生在前面带路，和谭有道一起朝着山寨中央的大堂走去。
　　谭有道整理了一下衣服，平复心神，跟着胡柳生来到了大堂。
　　走到大门口，就见到大堂内坐着一位锦衣公子。
　　对方正手持毛笔，在桌子上的一个册子上勾勾画画。
　　这位锦衣公子相貌清隽，身上有着一股贵气，浑身不见丝毫练武的痕迹。
　　对方越是正常，谭有道心中就越是震动。
　　在回来之前，胡柳生已经给他说过，沙天广就是被眼前这位朱公子活生生打死的。
　　能击毙江湖一流高手，朱公子的实力肯定会更高。
　　“难不成，朱公子的武功已经到了返璞归真的境界？”
　　谭有道自然不会知道，风元修炼的浑天玄功和这方世界的外功不同，就算有千钧神力，身体也不会变的五大三粗。
　　“谭有道，见过公子！”
　　他心中起伏，面上却不显分毫，迅速上前下拜。
　　“起来吧！”
　　风元随手把毛笔放在一旁。
　　他身前的册子，是赵横、胡柳生花了足足三天时间，才统计好的恶虎沟金银粮草数据以及麾下好手的资料。
　　书册上就有谭有道的详细信息。
　　“谭先生，胡柳生说你智谋出众，胸有锦绣，留在恶虎沟实在是屈才了，我想让先生随我前往淮安助我一臂之力，不知你意下如何？”
　　风元也没有和对方客套。
　　胡柳生把恶虎沟这几天发生的事情透露给谭有道，事先经过了他的允许。
　　对方在明知道山寨换了主人之后，还奔波两三日赶回，可见他心中已经投靠之心。
　　和谭有道这样心思机敏的人，不用说太多，只要表露一点态度，对方就心中了然。
　　“属下愿意追随公子！”
　　谭有道也很果断，一口答应下来。他本来就不想在绿林山寨中厮混，如今有了更好的前途，那里还用犹豫。
　　“好，既然谭先生答应，那我们就不浪费时间了，这里是恶虎沟的钱粮册子，你去让赵横挑选两百好手，备好车马，把这些兵器、粮草，运往邳州！”
　　风元虽然占据了邳州，但邳州的人口在经过连年兵火之后，减少了大半，城内的粮草物资，武器装备并不多。
　　恶虎沟的这些物资正好运回去应应急。
　　在如今这年月，风元即便有银子，也不一定能买到想要的东西。
　　如山东、河南等地，有银子也买不到粮食。
　　唯一能当做粮草物资基地的江南，还是赵之龙、徐弘基这些勋贵的地盘。只有等到收服金龙帮之后，才能打通江南的粮食采买通道。
　　谭有道接过册子，沉声领命。
　　对他来说，这种调拨物资转运粮草的事情很简单。
　　一旁的胡柳生有些呆愣，没有想到风元和谭有道不过是几句话，就立下主从，做好了接下来的计划。
　　数日之后，风元让赵横留守恶虎沟，把胡柳生提升为二寨主，自己则带着谭有道等人返回邳州。
　　在风元的计划中，恶虎沟只需要保持现状，能第一时间知道山东各大州府的消息就行。
　　……
　　回到邳州后，风元不断的开始大动作，掀起了一阵阵风浪。
　　训练新兵，打压州内豪强地主，清理山林盗匪。
　　并收拢邳州境内各大卫所兵户的人手，重新丈量卫所土地，清理军屯……各种事情繁杂不堪，把姜英杰、谭有道等人累的不轻。
　　不过，在忙碌中风元麾下的势力，也开始飞一般的壮大。
　　时间匆匆，转眼之间就是一个月过去。
　　这一日，邳州县衙的大堂中，风元坐在上首，气度雍然。左右两侧分别坐着麾下的文武。
　　左侧居首的是姜英杰，他出身周王府，从一开始在风元身旁效力，资历深厚，如今执掌王府左卫人马和火铳队，地位仅在风元之下。
　　在他身旁，还有古如金、黄守正等五六人。其中古如金掌管王府内务，负责从江湖上招揽的那些拳师教头，还掌管情报刺探的事务。
　　黄守正旁边的五六人，是从新编练的王府亲军中提拔出来的人才，将来都是军中的中层将校。
　　左侧是掌兵之人，右侧自然是文士。
　　右侧的文士以谭有道为首，在他身旁坐着七八个人，有的是原来邳州官府的吏目，有的是招揽的秀才。都是做事干练之人。
　　经过这么长时间的发展，风元手下总算是文武齐备，建起了一个生机勃勃的小团体。
　　未来能否让团体壮大，就看风元和这些手下的能力了。

第34 章 初创
　　“……如今我们已经完全掌握了邳州，城内的豪商地主还有城外的庄堡，也都表示臣服，能清理的田地也都清理干净，等到明年，收割的粮食足够我们编练三万人马！”
　　谭有道如今是王府的主簿，手中拿着一本册子，正向风元禀报这一段时间的收获。
　　如今邳州发生了极大的变化。
　　城外山林中的贼寇，在姜英杰、黄守正等人的绞杀下，要么覆灭，要么逃出了邳州境内。
　　还有进入邳州的流民，也被编练起来，其中精壮被编成士卒，屯田练兵，老弱妇孺则做一些缝制军衣的杂事。
　　没了流民和盗寇，邳州顿时变得安全不少。
　　如今这年月，做官的人不少，但真正能办实事的人十分罕见，谭有道虽然出身绿林山寨，但本事远超那些知府县令。
　　有他统筹全局，再加上新招揽的众多文吏辅助，将整个邳州大小事务打理的井井有条。
　　风元的势力能发展的如此迅速，谭有道功不可没。
　　“谭主簿辛苦了！”
　　风元点点头，面上露出赞赏之色。他的目光一转，落在了姜英杰身上。
　　“姜千户，如今王府亲军共有多少？其中能上阵的精兵又有多少？”
　　姜英杰站起身来，拱了拱手，回答道：“禀小王爷，如今王府亲军共有四千五百人，还有刚招募的流民青壮两千三百人。总兵力六千八百人。”
　　“其中能上阵的精兵，只有两千！其他四千多新兵只要操练两个月，也能上阵！”
　　这些天，风元坐镇城内，和谭有道一起整顿内政，而姜英杰和黄守正则按照纪效新书和练兵纪实的方法，不断操练新兵。
　　在训练的时候，两人来轮番带人出击，清扫邳州境内的山贼盗匪。
　　经过不断上阵见血，原本只是刚形成战斗力的士卒，身上的煞气不断增强，实力至少翻倍增强。
　　所以说，别看风元手下只有两千能上阵的精兵，真正的战斗时能和数万官军或者流贼相当。
　　“不过……”
　　姜英杰语气微微停顿，看了风元和谭有道一眼。
　　“我们手下的兵力虽多，但兵器甲胄，还有弓箭盾牌奇缺，现在只能保证亲军武器完整，新兵现在训练用的都是木棍，如果没有兵器，就算训练的再好也无法上阵！”
　　姜英杰说的问题，风元当然心知肚明。
　　自己占据了邳州，并且大肆招兵买马的事情，是无法完全瞒住其他人的。
　　如今金陵的营兵提督赵之龙、守备太监韩赞周，兵部尚书史可法，应该已经知道了风元在邳州的所作所为。
　　甚至连总督漕运、巡抚淮扬的路振飞，也把风元当成了野心勃勃的藩王。
　　如果不是北方的形势对朝廷十分恶劣，想必路振飞早就调动兵马，前来剿灭邳州了。
　　此时孙传庭率领的秦兵正在和李自成对决。
　　除了孙传庭的一路兵马之外，大明朝廷再无一支精锐。
　　在手中没有能战精兵的情况下，无论是金陵的三个高官，还是路振飞，只能封锁道路，在淮扬方向设下重重阻挡。
　　让风元无法得到兵器物资和粮草辎重，让他无法迅速的扩张做大。
　　“放心，再过不久，粮食军械就能送来！”
　　风元随口说了一句。
　　古如金已经收到消息，仙都派的闵子华已经到了金陵。
　　和他一起的还有山西五台山清凉寺的十力大师，浙闽海盗七十二岛总盟主碧海长鲸郑起云、陕西太白山太白派的太白三英、昆仑派的万里风。
　　还有华山派神拳无敌归辛树的三个徒弟。
　　这些人全是江湖上的一流好手，每一个的武功，都和焦公礼相差仿佛。
　　如今袁承志还不见踪影，风元要是不出手，金龙帮难逃此劫。
　　“这些一流好手，除了太白三英和华山派的人之外，其他人都有些侠义之心，能明辨是非，只要能出手压住华山派的人，就能帮金龙帮解决这场恩怨！”
　　风元默默的盘算着。
　　只要能为金龙帮化解恩怨，就能把焦公礼收服。纵横南直隶的金龙帮为羽翼，粮食军械，就能通过金龙帮的人手大量采买。
　　“如果能走海运就好了！用运河输送粮食军械，很容易被漕运总督和金陵的人拦截！”
　　可惜，风元手下没有舟船，没办法走这条捷径。
　　等到议事结束，已经过了两个多时辰。
　　众人散去，风元揉了揉眉心，舒缓了一下神经。
　　“势力初创，事情还真是多！”
　　风元这一个多月来，每天都要花费许多时间来处理邳州的大小事务，用来练功的时间大大缩短。
　　往往修炼了内功，就没有足够的时间来锤炼拳脚刀术。
　　谭有道和刚招募的七八个文吏，做事虽然干练，但限于出身，眼界不高。
　　用句俗话来说，这些人只是府县之才。没有更大的战略眼光。就算是谭有道，也缺了一些才干，无法和李自成麾下的顾君恩、李岩相比。
　　势力发展的计划，还有将来的战略，风元只能独自思考。
　　天朗气清，微风吹拂。
　　持续不断的高温终于下降。
　　这一日，风元让姜英杰、谭有道留守，自己则带着古如金和孙奇等人悄悄的前往金陵。准备按照计划，收服金龙帮。
　　一路上，没有遇到什么事情，众人顺利登上渡船，准备从水路出发。
　　“公子，小人感觉有些不对，我们好像被人盯上了！”
　　在登上一艘渡船之后，孙奇的目光在渡船左右横扫，神色凝重。
　　他悄悄的来到风元的身旁，低声的说道。
　　“难不成是遇到水贼了？”古如金皱眉道。
　　风元神色不变，在上船之后，他通过强大的五感，也感应到暗中有人窥视，似乎是船上的水手。
　　这些水手当中，有不少筋骨强悍的好手，看起来也像是江湖中人。
　　不过，以风元现在的实力，无论是什么人都无法威胁到他的安全。
　　所以他可以稳坐钓鱼台，冷眼观察，等着暗中的敌人跳出来。
　　“江水中最大的势力，除了闻香教之外，就以龙游帮的势力最强！龙游帮有舟船数十艘，经常劫掠商船……以小人推算，盯上我们的应该就是龙游帮的人！”孙奇说道。
　　龙游帮的帮主荣彩，行事作风和绿林道上那些占山为王的山贼一样。
　　不同的地方，或许就是山贼打劫的时候喊“此山是我开、此树是我栽。”而他在水上劫船的时候，喊的是“客官要吃板刀面还是馄饨面。”

第35章 神拳无敌
　　“公子，要不要小人先出手料理了这帮贼子？”崔万福主动请缨。
　　随着风元的势力越来越大，他招揽的这些江湖好手，也开始改变了心态。崔万福头发斑白，年龄已然不小。
　　他以前投靠风元的目的，主要是混口饭吃，忠心耿耿说不上，让他办事也都去做，至于用心没有，只有崔万福自己知道。
　　而现在不同，眼看风元占据了邳州之后，势力蒸蒸日上，崔万福心中还未冷却的名利之心重新复苏。
　　所以想要在风元面前卖力表现，提升自己的地位。
　　在崔万福请命的时候，暗中窥视众人的水手似有所觉，手中倒提短剑，分水刺，隐隐从四方围了过来。
　　“嗯，动手吧，先把这帮小喽啰打发了！”
　　风元也不想和这帮小喽啰过多的纠缠，既然崔万福主动请缨，那就让他出手，先把渡船清理一番。
　　“小人领命！”
　　在风元发话之后，崔万福和孙奇等人立即跳了出去，对面的水贼见状，纷纷喝骂一声，朝着风元一行人扑来。
　　“龙游帮办事，其他人闪开！”
　　这些水贼一开始动手，渡船上的其他行人面露惊恐，忍不住的惊叫。还以为自己不幸遇到水贼劫船。
　　“贼子受死！”
　　崔万福大喝一声，扬手发出三枚飞镖，飞镖凌厉，发出呜呜的声音，冲在前面的两个水贼不及防备，顿时被飞镖命中，惨叫着翻滚倒地。
　　崔万福的身法迅捷，暗器凌厉，孙奇和其他几个也都是江湖上的好手，对付这些水贼喽啰没有任何问题。
　　只见众人势如猛虎，冲上前就把敌人打的七零八落。
　　“该死！”
　　船上龙游帮的头目见状急得跳脚，但心中再急躁，他也没有办法，他的实力最多和孙奇、崔万福中的一个持平。
　　而风元麾下，如孙奇、崔万福实力的足有六人。六个人联手，游龙帮的人根本抵挡不住。
　　“龙游帮敢在太岁头上动土，简直是活得不耐烦了，今日就先给你们一个教训！”
　　孙奇和崔万福抬脚就把在地上打滚的众多水手提下船，扑通扑通，转眼之间，船上就只剩下龙游帮的头目和几个手下。
　　“怎么样？是你自己跳下去，还是我们送你下去？”
　　孙奇几人把这个头目包围起来，嘿嘿冷笑。
　　“你们不要太得意，我们龙游帮的人不是那么好欺负的！”
　　龙游帮的头目被逼的连连后退，站在甲板的边缘，眼看就要被打下船，一脸的憋闷和不服。
　　“有高手来了！”
　　在一旁冷眼旁观的风元，突然眼皮一动，朝着不远处的江面上看去。
　　只见一艘快船破风斩浪，速度极快，朝着他乘坐的渡船飞驰而来。
　　快船之上，站着四个人。一对中年夫妇，还有带着手下的老者。
　　任由快船如何颠簸晃动，这四个人都仿佛磐石，岿然不动。光是这下盘功夫，就超过了江湖上九成的好手。
　　风元眼神锐利，能感觉到这四个人之中，武功最厉害的莫过于那个相貌古拙不苟言笑的中年汉子。
　　只看一眼，风元就下意识的升起了警惕之心，对方似乎能对他产生很大的威胁。
　　“龙游帮的帮主荣彩也来了，看来这龙游帮的人，早就盯上我们，来意不善啊！”
　　孙奇也看到了不远处飞驰而来的快船。
　　他认出了那老者的身份，不由得眉头皱起，也没有功夫去管船上剩下的那个龙游帮头目。
　　崔万福在看到那对中年夫妇的时候，面色骤然大变。
　　“神拳无敌归辛树？”
　　归辛树在江湖上名声响亮，尤其是在江南一带，更是如日中天，隐隐有江南武林盟主的地位，他的名声，都是打出来的名声。
　　自从归辛树成名以来，和人比斗从无败绩，号称神拳无敌。武功和地位已然接近了他的师父，号称天下第一人的神剑仙猿穆人清。
　　崔万福和孙奇这些人，都是在江南武林中厮混的中低层人士，突然看到归辛树夫妇，根本生不起任何战意。
　　唰唰唰！
　　归辛树、归二娘和龙游帮的帮主荣彩，在快船靠近的时候，飞身来到了甲板上。
　　荣彩看到自家手下被打的狼狈不堪，面色有些难看，不过他没有说话，而是站在归辛树的身旁。等着归辛树发话。
　　“归大侠，荣帮主，我们和贵派从无恩怨，不知你们派人拦截，意欲何为？”
　　古如金上前一步，神色凝重，拱手问道。
　　知道归辛树的身份后，古如金就明白，对方这次来的目的，和自己刚才推测的不一样。
　　归辛树乃是华山派有名的高手，向来以名门正派自居，拦路劫道这种事情，是绝对做不出来的。
　　“一群废物！”
　　荣彩先是狠狠的扫了一眼旁边船上的帮中头目，然后面上挤出了一丝笑容。
　　“朱公子，古总管，我们龙游帮，这次只是帮归大侠打探一下消息，你们之间的事情，和我们游龙帮无关！”
　　这段时间，风元带着赵横前往恶虎沟，打死阴阳扇沙天广，并收服山东数千盗寇的消息已经从山东传到了淮扬。
　　沙天广在江湖上的名声，是一拳一脚打出来的，也是公认的江湖一流高手，山东绿林道上的大豪。
　　这样的高手，居然败在一个年轻人手中，只要是听到这个消息的人，都有些不敢置信。
　　并且风元占据邳州之后，势力不断的壮大，再加上山东的恶虎沟山寨，两者相加，在江湖上称得上顶尖的势力。
　　所以荣彩在看到自家手下被打翻受伤后，尽管心中不满脸色难看，也不敢放狠话。
　　说起来，还是风元的名声只在那些消息灵通的江湖高手的圈子内流传。
　　龙游帮的这些小喽啰，根本不知道他们面对，是击毙沙天广的顶尖高手。
　　要是荣彩能把风元的信息给手下详细说一遍，这些喽啰不会如此胆大。
　　“朱公子，龙游帮的荣帮主不过是帮我们打探一下你的行踪，并没有和你为敌的意思！”
　　归二娘上前一步，算是替荣彩说了句好话。
　　“我们夫妇来找朱公子，是想求公子开恩，赐下几粒茯苓首乌丸，救救我们那得了重病的孩子！”

第36章 混元功（求收藏）
　　“我手中的确有茯苓首乌丸，分出几枚救人也没什么，不过，你们华山派和闯贼勾结，和大明朝廷敌对！给你们药丸，岂不是在资敌？”
　　“这样吧……归师傅，如果你立誓从此和闯贼断绝来往，答应为我办三件事，我便分你几枚药丸！”
　　在看到归辛树夫妇的时候，风元就知道了对方的来意。
　　归辛树夫妇中年得子，儿子却天生体弱，先天有缺，常年多病，各种人参宝药吃了不少，但都没有多少效果。
　　能弥补幼儿先天体弱的只有风元手中的茯苓首乌丸，还有圣手神偷胡桂南手中的两枚朱睛冰蟾。
　　不过朱睛冰蟾的消息，还属于隐秘，并未在江湖上流传，如今只有风元知道。
　　归辛树不想自家儿子夭折，就只能找上风元，想办法从他手中拿到茯苓首乌丸。
　　华山派的这些人，穆人清这位掌门心有侠义之心，为人做事倒是没什么可说的。但他一心帮助李自成夺取天下，只要李自成不死，早晚会和风元为敌。
　　至于华山派的大弟子黄真，也和李自成纠葛颇深。
　　毕竟，华山派位于关中，而李自成也是陕西人士，都是同乡，华山派为了自家门派的发展，支持李自成也很正常。
　　倒是穆人清的二弟子归辛树，常年在江南一带活动，名声在大江以南如日中天，隐隐是江南武林的盟主。
　　他支持李自成，主要是看在师父穆人清的面子，其实和闯军并没有太深的来往。
　　如果归辛树能答应风元的条件，风元倒也不吝几枚药丸。
　　“当家的？”
　　归二娘也知道自家师门和闯王之间的关系，不敢直接答应，连忙转头看向归辛树，让他拿定主意。
　　归辛树缓缓的摇头。
　　如果能让他儿子的身体好转，不要说为对方办三件事，就算是十件事，也不算什么。
　　但让他发誓和闯王断绝关系，这件事绝不能做。
　　天下人都知道他归辛树是华山派的二弟子，要是发了誓，师父穆人清和大师兄黄真，以后在闯王面前还如何立足？
　　他要是这么做，无疑是陷华山派于不义，自绝于师门。
　　“朱公子，我们夫妇出身华山，决计不能做出损害师门的事，你能否换一个条件，只要你愿意赐药，我们夫妇永感恩德！”
　　归二娘这些天为了儿子的病，不知道请了多少名医，这些名医都说天下间只有茯苓首乌丸能化解病症。
　　好不容易找到药丸的正主，她知道对方出身不凡，武功极高，所以难得压下了平时霸道的性子，放低姿态，说着软话。
　　“让我换一个条件倒也不是不可以！按照江湖规矩，如果归师傅能胜我几招，药丸拱手送上！”
　　风元淡淡说道。
　　归辛树这次前来是为了自家儿子的性命，对茯苓首乌丸势在必得。双方谈不拢，最后还是免不了动手。
　　所以风元也不想和对方多费唇舌，直接用功夫说话。
　　正好，风元在练成阴阳气功第一重之后，想要看看自己增加了多少实力。归辛树号称神拳无敌，是一个绝佳的磨刀石。
　　“好，就依朱公子！”
　　归辛树性子木讷，说了一句话之后，就开始催动混元真气，真气鼓荡，衣衫猎猎作响，站在甲板上，气度沉稳坚毅，一副宗师气象。
　　“公子小心！”
　　古如金、孙奇等人见状，心中有些担忧，毕竟归辛树成名已久，诺大的名声不是白给的，但现在他们也没办法，只能退到一旁。
　　“接招吧！”
　　风元双目如电，陡然绽放精光，低喝一声，向前一纵，手掌仿佛从天而降的巨石，带着狂猛的气流呼啸而下。
　　“好，好一招摔碑手！”
　　归辛树号称神拳，拳脚功夫自然非同小可。眼界高明。
　　而风元施展的正是赵横所用过的摔碑手，这一门普通的外家武功，在风元的手中，发挥出了难以想象的威能。
　　即便是归辛树，看到这一招之后也眼睛一亮，忍不住赞叹。
　　他赞叹之后，全身混元真气鼓荡不休，不闪不避，双掌上前，内力催发，和风元硬碰了一招。
　　轰！
　　只听一声巨响，长达十余丈的渡船，先是一震，随后猛的一颤，伴随着喀嚓声，渡船的甲板咔嚓炸裂，碎木带着凌厉的气劲向四方飞溅。
　　风元和归辛树两人双双后退几步，都被对方强大的力量震的气血翻腾。
　　“混元功，果然不同凡响！内外兼修，气劲催发，同样有千钧神力，怪不得归辛树号称神拳，如此神力，谁敢硬接？”
　　风元心中凛然，他最大的优势，就是浑天玄功第二重所带来的千钧神力，以神力催发各种招式，所当披靡。
　　而归辛树已然把混元功练到大成，无法用气力压制对方。
　　并且对方的混元功内外兼修，还有内力加持，自己修炼阴阳气功的内力，暂时还无法和混元内力相比。
　　此时，归辛树心中同样震惊。
　　他苦练数十年才有今天的实力，而风元看起来年龄才多大？这么年轻，武功就直追自己，说出去，谁敢相信？
　　两人察觉到了对方的实力，心中战意更胜。
　　“再来！”
　　风元长啸一声，纵身施展从孙奇身上学来的草上飞轻功，身形迅捷，双拳仿佛老猿摘果，气劲轰鸣，直捣对方的周身要害。
　　摔碑手作用不大，风元便转换招式，施展通臂拳。
　　归辛树神色不动，暗中却把混元功催动到极限，混元掌仿佛坚不可摧的城墙，将袭来的各种攻击尽数抵挡。
　　摔碑手、通臂拳、草上飞、翻子拳……风元不断变化各种武功。
　　这些武功虽然都是江湖上比较普通的武学，但在风元的手中，化腐朽为神奇，展现出了难以想象的威力。
　　两人身形交错，各自施展全力，转眼之间，就交手百余招。
　　不远处观战的孙奇、崔万福等人，在看到通臂拳、草上飞这些熟悉的武功招式时，额头上纷纷渗出汗水。
　　“我们的武功在小王爷手中，居然有如此神妙，真是不可思议！”
　　众人心中既惭愧又兴奋，如果能从风元施展的这些武功中，学来一两招变化，必能让他们终身受用不尽。
　　想到这点，他们齐刷刷的盯着前方，连眼睛都不敢眨一下。

第37章 刚柔（求收藏）
　　“这两人的武功，都已经达到了不可思议的境界，如果我遇上两人中的任何一人，怕是连三招都撑不过去！”
　　龙游帮的帮主荣彩并没有离开，也在远处观战。
　　他越看，脸色就越是灰败。
　　正在交手的两人，拳风呼啸，气劲激荡，站着老远都能感觉到气劲扑面而来。
　　他也是老江湖了，身为龙游帮帮主，见过的高手不少，但没有一个能达到归辛树和风元这个层次。
　　不过，归辛树乃是成名已久的绝顶高手，号称神拳无敌，有如此神威也就罢了。
　　怎么这个突然在江湖上冒出来的小王爷，也有这么厉害的武功？
　　这一点，不仅是荣彩，就连不远处的归二娘也震惊不已。
　　纵横江南无敌手的神拳无敌，今天算是遇到对手了。
　　“不好，刚才我的手下对姓朱的出手，还暗中盯梢，把归辛树夫妇引了过来，把他得罪的不轻，万一这姓朱的找我麻烦，该如何是好？”
　　荣彩突然想到这点，心中凛然。
　　万一风元想要找他麻烦，游龙帮上下根本没有还手之力。
　　三十六计走为上计，趁着对方和归辛树交手，无暇理会自己，先离开这里！
　　荣彩对着自家帮众招了招手，悄悄的离开渡船，回到自家的船上，立即扬帆，飞也似的朝着远处的水面逃走。
　　古如金看到对方的举动，并未说话，只是把游龙帮这个名字记在心里。
　　“当家的已经把混元功练到大成，内劲催发，就有千钧神力，并且内力运转不休，即便是出手数百招，也不会乏力。怎么这个小王爷，体力也如此悠长？”
　　在风元和归辛树交手数百招之后，归二娘心中浮现出一个疑问。
　　她心中焦躁，有了一丝不好的预感，右手扣住了三枚丧门钉，一旦归辛树遇到什么危险她就会立即发出暗器。
　　归二娘自然不会知道，风元在练成浑天玄功第二重之后，气血旺盛无匹，体力和气力也增强数倍。
　　只要他不一次性的使出全力，即便每一招催动九成力道，体力也会源源不断的恢复。
　　“真是痛快！这归辛树真是一个上好的磨刀石！”
　　风元身形晃动，双手或拳或掌，施展各种武功，将归辛树破玉拳的力道层层化解。
　　他的内力不如对方，所以在交手数百招之后，不可避免的落入下风。
　　不过落入下风，并不代表会落败。
　　风元的气力源源不绝，只要他愿意，甚至可以和归辛树打上一整天，硬生生的把对方拖垮。
　　在交手的过程中，他在这个世界所学过的各种拳脚功夫，招式中不尽人意的地方，纷纷展现出来。
　　毕竟风元练武的时间太短。对招式的理解远不如对方，闭门造车的修炼，有破绽自己也很难发现。
　　好在他的精神力量远超常人，五感敏锐，只要出现过一次的破绽，很快就会弥补，不会让自己犯第二次错误。
　　大约三炷香的时间过去，归辛树赫然发现，随着时间变长，对方的招式越来越纯熟，破绽也越来越少。
　　这样下去，击败风元得到茯苓首乌丸的机会就越来越小。
　　“朱公子，小心了！”
　　归辛树心中有些急躁，突然大喝一声，混元内力游走全身，仿佛巨灵神将，双掌向前一推，掌力轰然炸裂，笼罩四方，即便是青石也能一击轰碎。
　　恶风扑面！
　　风元知道对方这是爆发出了十二成的力道，如果自己还催动九成力，硬碰之下，必然双臂折断，被一击轰飞。
　　“好！”
　　面对如此压力，风元神色没有丝毫变化，同样使出了全力，就连刚练成第一重的阴阳气功也开始运转，丹田的内力运到双掌，迎了上去。
　　风元全神贯注，把自家的意念催动到了极限。在这种状态下，他的意念似乎发生了莫名的蜕变，变得无比清晰。
　　他能清楚的感应到，自己出招时候的劲力变化。风元心中一动，在全力出招的时候，把劲力做了一丝调整。
　　本来阳刚霸道，刚猛无比的掌力之中，生出了一丝柔劲。
　　“这是……刚柔并济，阴阳转化的境界！”风元心中大喜。
　　只是一丝柔劲，就让他的掌力暴涨三成。
　　轰！
　　渡船上的甲板寸寸炸裂，本来好好的一个大船，经过风元和归辛树的交手波及，变得狼藉不堪，想要恢复必须要经过大修。
　　归二娘和孙奇等观战的人，都睁大了双眼，想要知道谁更胜一筹。
　　砰！
　　两道身影一触即分，风元蹬蹬蹬的连续退后三步，这才稳住身形，而归辛树则连续退后五步，脸色有些发白，猛的吐出了一口闷血。
　　“这……怎么可能？神拳无敌居然败了！”
　　虽然是风元的手下，但孙奇和崔万福等人，在内心深处反而感觉归辛树的胜算更大。在看到这一幕时，都有些反应不过来。
　　“当家的！”
　　归二娘此时惊怒交加，没想到纵横江湖从无败绩的丈夫会受伤，来不及思考，扣在手中的三枚丧门钉就下意识的发出。
　　风元本来领悟到刚柔并济的境界，心情极好，对给予自己极大压力，帮助自己提升实力的归辛树，看法也微微有所改观。
　　不过归二娘所发的暗器，让他的好心情消散不少。
　　“还给你！”
　　风元冷哼一声，衣袖一挥，一股柔力遍布袖口，将如飞星电射而来的三枚丧门钉裹入其中，反手一甩，三枚丧门钉原路返回，噗噗几声，射入归二娘体内。
　　归二娘闷哼一声，浑身颤动，脸色苍白的退到了归辛树身旁。
　　归辛树随手一拍，内力涌动，将归二娘身上的丧门钉震了出来。
　　他沉默片刻，神色有些灰败，深深的看了风元一眼，淡淡说道：“是你胜了！”
　　这话说完，扶起归二娘的肩膀，就准备离开。
　　“我那苦命的孩儿啊……”
　　归二娘泪水横流，心中涌出绝望，他们夫妇如今都败于风元之手，对方不给茯苓丸，他们也没有任何办法，
　　其实，如果两人不顾名声和脸面，倒是可以请穆人清、袁承志还有木桑道人这些高手前来。
　　风元就算武功有所突破，也绝对挡不住四大高手的围攻。
　　不过华山派乃是正道名门，归辛树夫妇绝对用不出这种损害师门名声的办法。
　　听到对方绝望的哭嚎声，风元脸皮微微抽动，心中暗自叹了口气。他终究不是铁石心肠之人。
　　“两位留步！”
　　归辛树脚步一顿，转身看向风元，“朱公子还有何指教？”
　　风元随手从怀中取出三枚朱红色的药丸。归辛树和归二娘两人面色一变，心中顿时浮现出茯苓丸三个字。
　　风元说道：“还是刚才的条件，三枚茯苓丸，归师傅要帮我办三件事！至于立誓和闯贼断绝来往这个条件，换成三年之内你们夫妇两人不得前往大江以北，如何？”

第38章 脏腑（求推荐收藏啦）
　　归辛树夫妇两人本来心生绝望，听到这话，眼睛中顿时涌出希望。归二娘连忙拉着丈夫的袖子，让他赶快答应。
　　“好！只要朱公子愿意赐下药丸，我归辛树从今天开始，三年之内，不再踏入江北一步！不过，朱公子让我办的三件事，不得违背侠义之道才行！”
　　归辛树缓缓的说道。
　　他心中明白，风元让他三年不得踏入江北一步，与之前那个和闯王李自成断绝往来的条件没有什么区别。
　　闯王的势力如今都在大江以北，他无法前往江北，就代表他无法为闯王效力。
　　不过这无所谓，归辛树常年的活动的地盘是在江南，本来就和闯王没有什么关系。
　　只要不影响师父穆人清和大师兄黄真，影响到华山派的声誉，对方的条件，他都可以答应。
　　“还不得违背侠义之道……”
　　风元心中暗自翻了个白眼，自己又不是赵敏，你一个粗壮大汉，又不是张无忌，居然还给我来这一套。
　　他之所以改变原有的想法，一方面是不想让无辜婴儿夭折，另外一方面，则是想要利用归辛树的武功。
　　如果这方世界的大势不发生变化，闯王李自成在攻占京城之后，很快就会因为一片石惨败，从此一蹶不振。
　　大势倾颓，即便华山派的武功再强也没有任何办法。
　　闯王李自成只是暂时性的敌人。风元将来的敌人，是雄踞关外的清兵。
　　华山派毕竟是名门正派，尽管门下弟子有些嚣张霸道，骄傲张狂，但侠义的事情也没少做。
　　风元也不可能因为看不惯对方，就把华山派的所有人都当做敌人，把对方灭门。
　　如果他这样做，那风元和他看不惯的“飞天魔女”孙仲君有什么区别？
　　这是风元此时的想法。
　　等到了金陵之后，如果华山派的孙仲君三人，还是那副强横霸道的模样，风元碰上之后，绝对不会有丝毫顾忌，该出手照样出手。
　　反正他现在的实力，已经稳居天下前列，不用再忌惮华山派的威胁。
　　“不愧是华山派的大侠，心怀侠义之心啊！放心，在下办的的事，绝对不会让归师傅为难！”
　　风元哈哈一笑，运转内力裹住三枚药丸，丢到了归辛树手中。
　　“多谢朱公子！我们夫妇永感大恩！”
　　归二娘看到药丸到手，只感觉这些天的焦躁、怒火、郁气一扫而空。心中全是喜悦，本来充满戾气的脸庞，似乎也变得柔和许多。
　　归辛树稳如磐石的手掌，此时也有些颤抖，慌忙将三枚茯苓丸收入怀中。
　　一枚茯苓丸就能弥补幼儿的先天缺陷，有三枚药丸，可以保证儿子归钟健康平安的长大，甚至还能修炼武功，继承他的衣钵。
　　“朱公子有事尽管吩咐，归老二答应的事情，就算是拼了命，也会帮公子办成！”
　　或许是心结解开，归辛树脸色也好看了不少。
　　“爽快！”
　　风元叫了一声，面上露出一丝笑容。
　　刚好，他马上就有一件事，需要归辛树去帮自己办。
　　……
　　等到归辛树夫妇的身影离开，风元才收回目光。
　　这次他的收获不小，一方面，领悟了刚极生柔、刚柔并济的变化，实力再次的提升。另一方便，就是归辛树这个超级打手，可以代替他完成一些不方面出面的事。
　　例如，刺杀金陵城内权势最大的忻城伯赵之龙、魏国公徐弘基、保国公朱国弼……
　　“公子，归辛树要是把这件事泄露出去，对咱们十分不利啊！”
　　古如金在一旁，眉头微微皱起，小声的提醒。
　　刚才风元说出自己让归辛树办的第一件事时，让孙奇、崔万福等人暂避，却没有避开古如金这位王府大总管。
　　“无妨，归辛树自命光明磊落，答应的事情就不会反悔，如果他把这事泄露出去，受影响的只会是他的名声！”
　　“像是这种把名声看的极其重要的江湖高手，知道什么事该做，什么不该做！”
　　风元这次返回金陵，除了收服金龙帮之外，另外一件事，就是想办法解决金陵城的那三个公爷伯爷。
　　当初这几个人在他离开金陵的时候派人截杀。
　　这件事风元还在心里记着呢。
　　风元有恩必偿，有仇必报。他本来想亲手解决这三人。
　　但转念一想，大明藩王充当刺客，刺杀当朝国公、伯爷的事情也太耸人听闻了，如果这事传出去，他就是开了千年以来的先河。
　　这三人府上都有招揽的好手，风元有把握杀了他们，但没有把握完全掩饰自己的身份。
　　他还准备利用自己的身份和名声，壮大自家的势力呢。
　　要是这消息传出去，那些做事干练并非东林士子的读书人，恐怕以后都不敢来投靠。
　　而归辛树动手，就能避免这个麻烦。
　　这时，风元所乘坐的渡船继续向前行驶。
　　古如金去找船主和众水手，撒了不少银子，这才让对方平复了惊恐的情绪。在银子的激励下，船速开始不断的加快。
　　孙奇、崔万福等人，正躲在安静的地方，不断琢磨刚才风元和归辛树交手时所施展的招式，想要学个一招半式。
　　“领悟了刚柔并济的境界，浑天玄功的第二重算是彻底练成，可以开始进行第三重的修炼了！”
　　“第三重，淬炼的是五脏六腑。只有五脏六腑足够强大，才能支撑身体爆发出更加强悍的力量！达到正常人躯体所能达到的极限！”
　　风元在这方世界修炼的经验，都能完好的带回封神世界。
　　只要他能把第三重练成，回去之后，要不了多长时间就能把实力修炼回来。
　　甚至不需要他再辛苦的修炼，大千镜能把他在碧血剑世界的所有收获淬炼一遍，加持在本体上。
　　他现在气血内力越是浑厚，将来返回之后，本体得到的好处就越多。
　　有大千镜这件混沌至宝，风元根本不用担心根基不稳的问题。
　　这比服用灵丹宝药快多了，并且没有任何隐患。
　　“把第三重练成，就是正常人的巅峰，到时候我的实力还能再次增强，到那个时候，在碧血剑世界，我就是天下第一高手！”

第39章 焦府（求推荐票票……）
　　江水悠悠，天色逐渐的变暗，江风吹动，渡船缓缓的靠向了金陵的水门。
　　水门码头依旧灯火通明，许多商船在码头靠岸，大量的苦力在商船搬运货物，卖力的赚取那几文辛苦钱。
　　更远处，秦淮河上游舫隐隐传来琴音萧声，河中笛歌处处，桨声轻柔，灯影朦胧，似乎风中水里都有脂粉香气。
　　金龙帮的大弟子吴平和张大洪带着几个师弟，站在码头一旁，眼睛朝着水面上不断扫视，面上有着掩饰不住的急切。
　　“张师弟，你确定朱公子今天晚上就能到金陵？”
　　吴平等了片刻之后，终于有些忍耐不住，朝着张大洪问了一句。
　　张大洪并没有跟着风元离开金陵，而是留在城内，用风元给予的银子暗中发展，利用金龙帮的师兄弟，打探城内的消息。
　　在发现闵子华等人的踪迹后，他就立即给古如金传信。
　　按照古如金事先给的时间，今天晚上，渡船就能抵达金陵。
　　“放心吧，今天晚上，公子一定能到！有他出手，闵子华绝对不敢再嚣张！”张大洪沉声说道。
　　吴平听到这话，点了点头，算是平复了情绪。
　　今天发生的事情，让他们金龙帮所有弟子都心中窝火。
　　在发现闵子华等人的行踪后，焦公礼当即派出徒弟罗立如前去送上请帖，邀请闵子华等人明晚前往焦府赴宴，想尽量不动手来化解这段恩怨。
　　只不过，接下来发生的事情，让焦公礼的计划破坏大半。
　　罗立如送信回来，右臂居然被华山派的孙仲君斩断，现在还流血不止，晕过去了好几次。
　　都是关系紧密的师兄弟，吴平和张大洪看到这种情景，胸中怒火顿时涌起。
　　如果不是焦公礼喝止，恐怕吴平早就集合金龙帮的所有好手杀上门，替自家师弟报仇了。就算是死，也要出了这口气。
　　现在，吴平只能指望即将赶到金陵的那位小王爷，能出手帮助金龙帮出了这口气。
　　只要对方能帮忙，吴平愿意改变原来的主意，并说服师父焦公礼投靠风元，为他效力。
　　有张大洪在金陵传递消息，吴平他们这些金龙帮的弟子，也都在第一时间听说了风元击败山东绿林大豪沙天广的消息。
　　能击败这样的高手，足以证明风元的武功极高。在这样的高手麾下效命，也不算辱没了金龙帮。
　　吴平和张大洪现在还不知道，风元在来金陵的路上击败了神拳无敌归辛树，要是听到这消息，他们在震惊的同时，也会长松一口气，再也不用提心吊胆了。
　　风元连神拳无敌都能击败，那收拾归辛树的三个徒弟，更是手到擒来。
　　“来了！”
　　大约一炷香之后，吴平和张大洪看到一艘渡船从远处驶来，看上面挂着的旗幡，正是风元一行人乘坐的那一艘。
　　很快，风元、古如金一行人就下船，和他们汇合。
　　“朱公子，您终于到了！”
　　吴平上前拱手行礼，在亲眼看到风元的身影后，他才稍微放心。
　　“师父已经在府上备好酒菜，为朱公子接风洗尘！”
　　风元点点头，说道：“你师父有心了！走吧！”
　　在路上的时候，张大洪跟在风元的身边，低声的把白天金龙帮发生的事情说了出来。
　　在说到罗立如被华山派的孙仲君斩断手臂时候，有意无意的重点提及孙仲君的蛮横。
　　“果然，这方世界的大事还是按照惯性发展，要是没有我插手，袁承志就会在金龙帮焦府展露强横的武功，顺便得到魏国公宝藏的线索……”
　　风元的眼中闪过一丝精光，面上平静无波。
　　就是不知道，袁承志按照藏宝图找到地方的时候，看到空荡荡的地洞会有什么感想。
　　金陵城内，灯火通明。
　　街道上，还有许多文人士子逛街游玩，恍如繁华盛世。谁又能想到，在金陵繁华依旧的同时，整个北方，已经是尸山血海，万里荒芜。
　　就在风元心中微微感叹的时候。
　　在同一时间，金龙帮焦府正在大厅摆下酒宴，焦公礼带着一帮弟子，还有女儿焦婉儿坐在大堂中，不时的朝着大门看去，翘首以盼。
　　在等待的时候，焦公礼还不断的叹气，说自己信错了太白三英，导致闵子叶听信了对方的挑拨，引起了这场祸患。
　　“袁大哥，你说这焦公礼，到底在等什么人？”
　　在大厅外的墙角处，两道身影正悄悄的潜伏，其中一个浓眉大眼，皮肤黝黑，是个二十岁左右的少年。
　　少年身旁，是一个身穿男装，眉清目秀的少女，这少女擅长装扮，如果不仔细观察，很难发现她是女扮男装。
　　这两人，自然就是一路从石梁派赶到金陵的袁承志和温青青了。
　　他们在来到金陵后，先后撞见了闵子华呼朋唤友，准备来找焦公礼的麻烦。
　　两人好奇心上来，就悄悄的跟着万里风和孙仲君，来到了焦府探查消息。
　　此时温青青手中提着一柄长剑。剑鞘古朴，看似不凡。
　　这是孙仲君的佩剑。
　　袁承志不满孙仲君下手狠辣斩了罗立如的手臂，有意出手教训，悄悄把对方的兵器取来。
　　温青青在袁承志耳边轻声问话的时候，孙仲君发现自家兵器突然不见，已然和万里风迅速退走。
　　在原来的时间线。
　　同样是袁承志取走了孙仲君的佩剑，把对方和万里风两人惊走。
　　而此时焦公礼正在和自己的众多弟子说起自家当初击杀闵子叶的前因后果，没能让两人知道闵子叶当初贪图美色，勾结盗寇杀害无辜的事情。
　　孙仲君固然行事霸道蛮横，但好歹是华山派出身，万里风所在的点苍派也是天下名门。讲究面子和义气。
　　两人就算知道前因后果，指望他们就此离开金陵也有些不现实。
　　但至少在焦公礼延请闵子华众人的时候，不会再那么蛮横，以免自家不占理，影响师门的名声。
　　但经过袁承志从中打岔，让双方和平化解恩怨的可能就此中断。
　　并且袁承志还把孙仲君的佩剑交给焦婉儿，指望孙仲君体念他手下留情，心中感激，从中出力调解双方恩怨。
　　结果，孙仲君看到自家佩剑在焦公礼手中，受到了刺激，恼羞成怒，直接出手，导致双方开始混战，差点把焦公礼逼的拔刀自刎。

第40章 希望（求收藏……）
　　在原时间线，如果焦公礼事先知道袁承志的想法，绝对不会把孙仲君的佩剑拿出来。
　　身为一个老江湖，肯定会知道自己在拿出佩剑时，对方有可能出现的反应。
　　打一个比方，就好像自己有一个很重要的东西突然不见了，第二天突然自己的对头把这件东西拿出来，还想让你感谢他只偷东西没有杀人。
　　就算是脾气再好的人，遇到这种事情也会爆炸，更何况是以脾气暴躁行事蛮横的孙仲君呢。
　　反正袁承志的逻辑，即便是知道他生平事迹的风元也感觉到有些摸不透。
　　总之在这件事中，袁承志得到了最大的好处。名声瞬间传遍江南武林，还得到了金龙帮的感激。
　　如果让焦公礼知道，袁承志在原时间线的所作所为，也不知道自己要感激对方，还是埋怨对方？
　　不过风元在来到这方世界之后，天下大势虽然依旧按照惯性发展，但一些细微的地方，已经和原来有所不同。
　　至少金龙帮上下，包括焦公礼在内，面对来意不善的闵子华等人，并没有心生绝望。
　　在知道对方的行踪之后，焦公礼就连忙和张大洪联系，把希望放在了有意招揽金龙帮的风元身上。
　　此时袁承志和温青青躲在墙角，对焦公礼和大厅内众人翘首以盼的神色，心中十分的好奇。
　　“可能是在等前来助拳的帮手吧……闵子华请的都是江湖上的一流好手，还有我们华山派的人，如果焦公礼不邀请他人助拳，绝对招架不住！”
　　袁承志虽然看不惯孙仲君、梅剑和、刘培生这三个师侄，但对他们的实力还是认可的。
　　和这么多的高手为敌，焦公礼只要是正常人，就一定会邀请他人助拳。
　　“我倒是想要看看，焦公礼请的人是谁，江湖上能挡住这些高手的人可不多！”
　　温青青目光中涌出好奇。
　　两人没有等太长时间，很快，一个金龙帮弟子快步走到大厅，在焦公礼耳边说了一句。
　　“人已经到了！”
　　焦公礼露出惊喜之色，连忙带着女儿和一帮徒弟朝着外面迎接。
　　“朱公子，你这次来可真是雪中送炭！”
　　在焦公礼的笑声中，众人簇拥着一个锦衣青年从外面走来。
　　这青年相貌俊朗，在众人中间，仿佛众星捧月，身上有着执掌万人生死所凝练出的气势，龙行虎步，面上带着淡笑，大步而行。
　　“是他！”
　　温青青在看到这青年之后，脸色陡然一变，眼神有些复杂，有一丝恨意也有一点感激，让一旁的袁承志有些摸不到头脑。
　　“青弟，这人你认识？”
　　袁承志低声的说话，他的声音当中，夹杂着一丝微不可查的酸味。
　　他和温青青认识这么长时间，还没有见她这般表情呢。
　　当然，袁承志也知道身旁的少女和远处那个青年，没有什么关系。但心中还是稍微有一点点不舒服。
　　“他就是杀了我大爷爷、二爷爷的朱伦圣！”
　　温青青已经和石梁派决裂闹翻，但平时对石梁派的消息也下意识的关注，所以知道温方达、温方义阴沟翻船被杀的消息。
　　在知道这个消息后，她还特意的联系几个石梁派的弟子，从他们那里知道了风元的相貌。
　　温家五老虽然是温青青的长辈，但她平时在石梁派，并没有享受多好的待遇。
　　这些年来，还不断的在江湖上奔波，每年都给石梁派抢来不少金银。
　　这样的付出，换来的却是母亲被杀，自己也被赶出家门结果。
　　温青青和这五个爷爷之间，没有什么亲情，风元杀死温家老大和老二，她心中反而有些高兴。
　　但温家五老毕竟是她的亲人，对于这个杀死自家亲人的人，温青青也不免浮起一丝恨意。
　　恨意和感激交杂，组成了无比复杂的情绪。
　　温青青这时候也不知道，自己是该感谢对方，还是该把对方当成仇人。
　　“是他？”
　　袁承志心中微震，他之前在石梁派的时候，和温家五老动过手，温家五行阵当时给了他不小的压力。
　　五个人都是江湖上的一流好手。对方能杀死其中两人，实力非同小可。
　　怪不得焦公礼这么有信心，有这样的高手助拳，真的打起来，闵子华那一方可未必能占据上风。
　　就在两人心中震动的时候，风元已经被众人迎到了大厅内。
　　“婉儿，这位就是朱公子，快上前来见礼！”
　　等到风元入座之后，焦公礼就给他介绍金龙帮的核心弟子，其中为首的，就是焦公礼的女儿焦婉儿。
　　“婉儿见过朱公子！”
　　焦婉儿相貌柔美，带着江南水乡的轻柔，但身形动作却十分的利落，显然有不弱的功夫在身。
　　“不用多礼了！”
　　风元哈哈一笑，目光在她身上微微一顿，挥手让众人坐下。
　　“这次朱公子特意前来助拳，小老儿心中感激，如此大恩，无以为报！”
　　焦公礼心中明白，对方特意前来帮忙，为的就是金龙帮的势力。不过想要让金龙帮投靠，需要对方彻底解决这次劫难此行。
　　“焦帮主，现在咱们都是一条路上的人，不用这么客气，这次金龙帮的麻烦，等明天闵子叶带人来了，我家公子一并为你解决！”
　　古如金站在风元的身旁，沉声的说道。
　　焦公礼眉头微微一动，不由的看了风元一眼。
　　他没有想到，对方如此的自信，自家眼中恍如泰山压顶的难题，在对方口中却像是吹口气就能解决的小事。
　　“朱公子，古总管！这次闵子华请来的众多高手，除了十力大师和郑岛主之外，最难对付的莫过于华山派的刘培生、梅剑和、孙仲君三人！”
　　在外面听墙角的袁承志听到这话，忍不住微微点头。对焦公礼这话深以为然。
　　孙仲君三人的性格虽然有问题，但武功是真的不错。
　　“这三个华山派弟子的师父，乃是神拳无敌归辛树！归辛树纵横江南，大小数百战从无一败，万一引来这位，事情就难办了！”
　　焦公礼提醒道。

第41章 大敌
　　古如金还有孙奇、崔万福这些人听到这句话，先是愣了一下，然后面上忍不住的露出笑意。
　　“焦帮主尽管放心吧！”
　　“这次我们从邳州来的路上，正巧遇上了那位号称神拳无敌的归大侠，这位神拳无敌和我们公子动手，结果还不是败了！”
　　崔万福哈哈大笑，把之前在运河上发生的事情简单说了一遍。
　　“你说的是真的？”
　　焦公礼、焦婉儿还有吴平这些人，听到这话都露出不敢置信的表情，纷纷把目光转向风元。
　　他们知道风元武功不弱，连山东大豪沙天广都死在对方手中。
　　但，沙天广和归辛树可不是一个档次的人啊。
　　沙天广虽然名声不低，但说到底也就是江湖上的一个一流高手，说多不多，说少不少。
　　而归辛树可是敢在江湖上号称无敌的绝顶高手。
　　有话说得好，只有起错的名字，没有起错的外号！
　　尤其是江湖上的豪杰最看重名声，自持武功绝对不会输给他人。在没有亲自交手的情况下，即便是天下第一高手，他们也不会心服。
　　归辛树以前的外号只有“神拳”两个字，称赞的是他强悍无比的拳脚功夫，后来随着他大小数百战从无败绩，在江湖上的称号，就变成了“神拳无敌”四个字。
　　神拳无敌，可是整个江湖上公认的称号！
　　崔万福突然说对方败给了风元。任谁听到都有些不敢相信。
　　尤其是躲在墙角偷听的袁承志，更是不敢相信这件事。
　　“不可能，二师哥神拳无敌，怎么可能败在朱伦圣的手里！”袁承志紧握双拳，拳头上青筋暴起。
　　他的情绪一激动，顿时保持不住气息，呼吸变得粗重起来。
　　“袁大哥，你不要着急，这肯定是那人胡说八道，你二师哥那么厉害，怎么可能败给别人。”
　　温青青在拉着他的手，轻声的安慰道。
　　这时，在大厅中坐着的风元耳朵微动，仿佛捕捉到了什么声音。
　　“有人在外面！”
　　风元在开始修炼内功之后，本来就敏锐的五感，变得越发的敏锐。外面的细微动静，都能轻易的捕捉。
　　他注意到外面有人窥视之后，立即动用大部分的注意力感应。
　　“好像有两道呼吸声，其中一道呼吸若有若无，应该有着极为高深的内功！在这个时间段出现的高手……如果不出意外，这人就是袁承志！”
　　风元心中想起，原时间线，袁承志和温青青两人就曾夜探焦府，外面那人内功高深，只有袁承志有这个实力。
　　袁承志此人，小时候还聪明伶俐，惹人喜欢，但长大之后，就变得有些忠厚迂腐。
　　这样的人，无论是当朋友或是当敌人都十分适合。
　　当朋友的话，可以利用和对方的交情，让他给自己帮忙。
　　当敌人的话，也能利用对方的性格缺点，针对性的布下陷阱，将之轻松解决。
　　想到这里，风元心中顿时浮现出一个个念头。
　　在他暗中思考的时候，孙奇和崔万福看到众人震惊的神色，心中涌出骄傲和得意的情绪。忍不住的把风元和归辛树交手的前因后果说了出来。
　　他们身为风元的手下，自家的主子实力强大，他们也与有荣焉，感觉自己没有投错人。
　　“茯苓首乌丸……原来归辛树是想从公子手中得到这个东西！”
　　焦公礼口中喃喃道。
　　如果他知道归辛树需要这药丸，肯定会拿出大笔银子，把两块千年宝药买回来炼药，用药丸和归辛树拉上交情。
　　不过这些心思在他心中，一闪即逝。时间无法倒流，这世上也没有后悔药。
　　更何况，就算知道千年茯苓首乌的作用，焦公礼也无法从风元手中抢夺。
　　“嘿嘿，如果不是公子手下留情，归辛树夫妇两人，少不了要栽个大跟头！”孙奇最后笑着补充道。
　　焦婉儿、吴平这些金龙帮的弟子，脸上也跟着露出了笑容。
　　有种如释重负的感觉。
　　连师父归辛树都败在了朱公子手中，那他的三个徒弟，就更不是对手。这次有了朱公子坐镇，他们金龙帮绝对不会落败。
　　想到这里，他们不由自主的把目光投向风元。
　　众人在激动欣喜的同时，看向风元的目光中，也多了一丝敬畏。
　　“青弟！我们要马上离开这里，去找我那三个师侄！”
　　在墙角处呆愣了半响的袁承志，终于从二师哥被击败中的震撼中恢复过来。他眼中闪过一丝焦急。
　　焦公礼这一方有绝顶高手助拳，闵子华他们已然注定要落败。
　　他和闵子华没有什么交情，但孙仲君三人好歹是他的晚辈。如果双方一旦动手，这三个师侄就免不了死伤。
　　袁承志不可能眼睁睁的看着这种事发生。
　　对他来说，闵子华和焦公礼都是陌生人。他们打死打伤不要紧，重要的是华山派的人不能有事。
　　“好，我们这就走！”温青青还没有见过他如此认真，连忙点头。
　　这时，大厅内的气氛越发的热烈。
　　有些金龙帮的弟子，甚至有些迫不及待的看到明天闵子华那帮人铁青的脸色了。
　　尤其是华山派的那个孙仲君，下手狠辣，居然斩断了罗师兄的手臂，到时候必须让她付出代价。
　　“这次和闵子华之间的事，就全托付给朱公子了……”
　　焦公礼说话的时候，心中暗自感叹，看来金龙帮免不了要归附对方了。
　　“焦帮主不必如此客气！”
　　风元摆了摆手，突然站起身来，悄无声息的移动脚步，来到大厅的门口，目光朝着外面一处偏僻的地方看去。
　　“朋友，既然来了，又何必这么快走呢？”
　　焦公礼、焦婉儿闻言顿时一惊。居然有人躲在暗处？
　　与此同时，孙奇、崔万福和吴平这些金龙帮弟子，迅速的拿起兵器，从座位上一跃而起，各自飞身来到大厅门口。
　　“人在什么地方？”
　　孙奇的轻身功夫最好，眨眼间就来到了风元身边，目光在夜色中扫视一圈，却没有发现什么端倪，心中不由得扶起一丝惊疑。
　　“还不出来？”
　　风元听到暗处的两道呼吸几乎消失，不由的一笑，对方还心存侥幸，既然如此，那就不要怪他出手了。

第42章 剑法（求收藏推荐票）
　　风元一挥衣袖，两块碎银带着凌厉的呼啸声破空而出，朝着大厅外面东侧的墙角飞射而去。
　　轰隆！
　　这两块碎银所附带的气劲，迅如闪电，疾若风雷，足以洞穿重甲。
　　崔万福最擅长的就是暗器，更是凭着暗器的功夫在江湖上打响名号，但他在看到风元随手用两块碎银，就有如此威力，顿时额头隐隐见汗。
　　“这是我的暗器手法……没想到在小王爷手中，竟有如此威能！”
　　在风元麾下效力越久，崔万福就越是感觉到对方在武功方面的天赋，堪称惊世骇俗。
　　无论是什么样的刀法，剑法乃至拳脚招式，只要被风元仔细的观察几遍，就能学的差不多。稍微一练，就胜过旁人数年的苦功。
　　崔万福所练的暗器手法，早就被风元用切磋的借口揣摩的差不多。今天还是第一次使用。
　　在崔万福和金龙帮的这些人看来，暗中隐藏的那人，绝对躲不过如此迅猛的暗器。
　　“袁大哥小心！”
　　墙角处的温青青俏脸发白，脸上露出惊恐之色。
　　袁承志反应极快，反手握住了孙仲君佩剑的剑柄。
　　唰！一声剑吟，墙角处剑光爆射。
　　只见一道匹练在夜色中乍然而起，仿佛夜空明月照下的光芒，光亮照人，映人眼目。
　　剑光四射中，两道剑影分别挑在了碎银的下方，轻飘飘的就把去势如风雷的暗器荡开。
　　在转眼间，袁承志运剑如风，轻描淡写的就把袭来的暗器解决。
　　不过也因为出手抵挡，本想悄悄离开的袁承志，不得不和温青青一起从暗中跳出，出现在众人面前。
　　“阁下是什么人？”
　　焦公礼神色凝重，已经暗中握住了刀柄，眼前突然跳出来的一男一女，让他有些反应不及。
　　金龙帮的弟子也各自提着兵器，隐隐间把袁承志和温青青围了起来。
　　“在下袁承志，见过诸位朋友！”
　　偷听别人说话被正主发现，袁承志还是第一次经历这种情况。
　　他脸皮微微有些发红，幸好皮肤黝黑，没有让人发现。
　　“袁承志？没听说过……”
　　金龙帮的众人相互对视一眼，都不知道对方的来历。
　　这段时间，金龙帮为了应对闵子华等人，把大部分的人手都缩回了金陵城。所以并没有听说袁承志在石梁派击败温家五老的事情。
　　不过，对方刚才展露出来的一招剑法，却让人不敢小看。
　　“原来是袁兄弟！早闻华山派神剑仙猿新收了一个徒弟，不久前还曾大破石梁派温家五老的五行阵……今日一见，果然不凡！”
　　风元目光在袁承志身上扫过，淡淡说道。
　　对方卓然而立，在月光的映照下，脸颊莹然有光，神完气足，显然是将混元功修炼到了极为高深的境界。
　　袁承志现在的实力，和归辛树相比，应该略逊半筹。
　　实际上，袁承志这位气运之子，修炼华山派的武功始终无法达到巅峰，但修炼金蛇郎君的金蛇剑法，却分外的适合。
　　有金蛇剑在手，袁承志就能实力暴增，堪比穆人清。
　　没有金蛇剑，他的实力连归辛树都比不上。
　　“华山派的弟子？他和孙仲君那恶女人是一伙的！”
　　吴平、焦婉儿等人听到这话，纷纷面带怒色，看向袁承志的目光中也带上杀气。
　　“谁说我们和孙仲君是一伙的？那恶女人也配？”
　　温青青冷哼一声，鼻子微微皱起，对金龙帮这些弟子的说法十分不满。
　　“哼！都是华山派的弟子，还在这里装什么？各位师兄，这两人躲在暗处意图不轨，绝对不能让他们跑了！”
　　焦婉儿似乎和温青青有些犯冲，尤其是温青青现在女扮男装，妆化的太好，看起来就像是一个油滑小子，让人心生反感。
　　她立即吩咐众多师兄弟把大厅前面的空地团团围住，不给对方脱身的机会。
　　两女发生的言语冲突，袁承志恍若未闻，大半的注意力都放在风元身上。
　　对方能击败二师哥归辛树，武功必然超凡脱俗，必须认真对待。由不得丝毫大意。
　　焦公礼、古如金等人，也没有在意这些，都把目光放在袁承志、风元这里。
　　以袁承志表现出来的实力，对方想要离开，就算金龙帮弟子布置的包围再紧密，也难以抵挡。
　　在场的众人当中，也只有风元能阻挡对方。
　　“华山派不愧是天下名门，不仅出了神剑仙猿穆人清这位天下第一剑客，神拳无敌归辛树，眼下出来一个后生小子，居然也有这么厉害的武功！”
　　众人心中忍不住的浮起了这个念头。
　　“原来朱公子听过我的名字，在下的确是华山派的，不过这次前来金陵，并非是帮闵子华助拳！还请诸位不要误会。”
　　袁承志心中有些惊讶，然后连忙出声解释。
　　金龙帮的众人听到这话，面上不由的浮现处冷笑。不是一伙的，晚上躲到焦府大厅外偷听？这话谁会相信？
　　风元内心深处，对袁承志并没有多少好感，但也不得不承认，对方心中的确有侠义之心，算是一个君子。
　　而现在这个世道，越是好人、君子，就越是容易利用。
　　他还记得，在原来的时间线，袁承志离开金陵北上的时候，正巧遇上凤阳总督马士英麾下的官兵，押送漕银进京。
　　一共数千人马官兵，最后连同总兵全部投靠袁承志，还有两百多万两银子，也成了他的战利品。
　　刚才在发现袁承志的时候，风元脑海中想起了这些信息，心中顿时拿定主意，想要把这数千官兵和两百多万两银子弄到手。
　　他限于自己的身份，无法明面上对大明官兵出手，正好利用袁承志，借用他的名义达成目的。
　　“两位既然和闵子华无关，那就请暂时留在焦府做客吧，正好明日在这里当个见证！”
　　风元说道。
　　“这个……”
　　袁承志皱了皱眉，对方看似好说话，但还是和金龙帮的人一样，想要把两人留下。
　　“姓朱的，都说了我们和闵子华那帮人没关系，你还抓着我们不放，到底是什么意思？”温青青大声的叫道。

第43章 督师
　　“什么意思？你们躲在这里偷听，谁知道你们想干什么？如果你们真的心里没鬼，那就在焦府留一晚，等到我们和闵子华之间的恩怨解决，你们想去什么地方就去什么地方！”
　　焦婉儿言语也十分犀利，当即把温青青挤兑的俏脸发红。
　　“你……”
　　温青青心头怒气翻腾，平时都是她仗着牙尖嘴利讥讽别人，没想到今天终于遇到了对手。
　　并且，这次的确是对方占理，并且实力还比他们强。
　　想要胡搅蛮缠，对方可不像袁承志一样吃她这套，到时候反而会丢人现眼。
　　风元淡淡的扫了她一眼，神色平静。
　　他的目光犀利，自然能透过伪装看清楚对方的真正容貌。
　　温青青的长相比焦婉儿稍胜一筹，的确是顶尖的美女。
　　但她自幼丧父、在石梁派这个贼窝中长大，性格十分的偏激。还是一个醋坛子，动不动就使小性子，长相再美也很难让人喜欢。
　　恐怕也只有袁承志这样的人，才能容纳温青青的所有缺点。
　　“青弟，不要再说了！既然朱公子让咱们在这里当个见证，那我们就在这里留一天时间！”
　　袁承志拉住温青青的手掌，轻轻的摇了摇，让对方不要说太多。
　　他心中暗忖，对方既然在比武中胜过二师哥，必然是一个劲敌，并且还有金龙帮这么多人在一旁。
　　如果真的动手，他没有把握带着温青青闯出去。
　　既然没把握，那就以不变应万变。按照对方的意思，在这里留一天。
　　反正等明天，孙仲君三人也会跟着闵子华前来赴会，到时候他从中调解，应该能保证这三个华山派弟子的安全。
　　温青青的脸色依旧有些不好，但袁承志已然发话，她也只能听从。
　　……
　　一晚无话，很快就到了第二天清晨。
　　袁承志和温青青早上出来的时候，看到金龙帮的众多弟子，开始在焦府准备好几桌丰盛的宴席。
　　金龙帮财雄势大，这次隆重宴客，桌椅都蒙了绣金红披。
　　席上细瓷牙筷，菜肴精致异常，作菜的是南京名厨，酒壶中斟出来的都是胭脂般的陈年绍酒。
　　“金龙帮准备的倒是充分，就是不知道这桌子底下，是不是都放着刀剑！”
　　温青青发出冷哼，心中依旧有着余怒。
　　袁承志神色忡忡，并没有出声附和，而是侧则耳朵在捕捉那些金龙帮弟子的说话声。
　　这些金龙帮的弟子，面上全是自信，对即将到来的闵子华等人没有丝毫担心。
　　言语之中，都是在说昨天晚上赶到金龙帮的那位小王爷的种种事迹。
　　袁承志这才知道，小王爷朱伦圣先后动手杀死温家五老中的老大、老二，又北上山东收服恶虎沟山寨击毙沙天广的事。
　　对风元的事迹了解之后，袁承志心中并没有因为对方大明藩王的身份而生起反感。
　　毕竟怨有仇债有主，当初下令处死他父亲袁崇焕的人是崇祯皇帝，和风元这些大明藩王没有任何关系。
　　风元所化身的朱伦圣，乃是周王的嫡孙，周王自从太祖年间就藩，两百多年传了十几代，说是藩王，实际上已经成了皇室的远支。
　　君子之泽，五世而斩。即便是关系再紧密的家族，过了五代之后相互间的亲情就淡了。
　　袁承志不会把自己和皇帝之间的仇怨，迁怒到其他人身上。
　　“今天出去的时候碰到了一件事，那些营兵突然进城，把城门都封了，说是在搜查刺客，也不知道是怎么回事！”
　　“这个我出去的时候听人说了，说是城内的忻城伯昨天晚上遇到刺杀，脑袋被人割走，现在金陵城内戒备森严，大肆搜查，准备寻找这刺客的行踪呢！”
　　“也不知道是江湖上的哪位好汉，居然敢对执掌二十多万兵马大权的忻城伯出手！”
　　不远处，几个金龙帮弟子在准备酒宴的时候，还低声的说起了刚从外面听到的各种消息。
　　“忻城伯赵之龙？”
　　袁承志对这个名字有着几分熟悉，略微思索，就知道了对方的身份。
　　据说忻城伯乃是崇祯皇帝的心腹，负责提督金陵二十多万营兵，在江南位高权重。
　　未来闯王平定北方后必然南下，说不定赵之龙就是南方残明的主将，现在赵之龙突然被杀，将来闯王南下，就少了一个敌人。
　　想到这里，袁承志面上微微浮起一丝笑意。
　　“袁兄弟！”
　　这时，风元的声音从不远处传来，袁承志和温青青两人转头看去，只见风元在抄手游廊，身边只跟着古如金一人。
　　“朱公子！”袁承志拱了拱手。
　　风元伸手做了了一个邀请的姿势，袁承志也没有拒绝，带着温青青走到了游廊之中。
　　“我听说袁兄弟的先父，乃是当年的蓟辽督师袁督师，不知是不是真的？”风元问道。
　　袁承志听到自家父亲的名字，脸色先是一变，看了风元两眼，发现对方似乎没有什么恶意，这才点头。
　　“不错，袁督师就是我父亲，不知朱公子说这些，有什么指教？难不成要拿我去见官？”
　　袁承志因为自家父亲的仇恨，对大明朝廷也有恨意，不然也不会和师门一起，投靠闯王李自成了。
　　听到风元提起自己的父亲，心中就警惕起来。
　　“袁兄弟说笑了，当年袁都督镇守蓟辽，虽说没有平定辽东，做到“五年平辽”，但也依靠坚城，让鞑子折损不少人马！对朝廷还是有功的！”
　　风元想要和袁承志拉进关系，利用对方得到凤阳总督马士英麾下的数千官兵，和那两百多万两漕银。
　　不得不掩饰自己对袁崇焕的真正看法，在袁承志面前故意称赞他父亲几句。
　　对于袁崇焕，风元结合后世之人对他的评价，心中有了大概的印象。
　　有人说袁崇焕志大才疏，乃是庸才。也有人说袁崇焕是明末难得的良将。
　　甚至还有人说，如果袁崇焕不死，满清就难以入住中原，把他和当年抗金的岳飞相比。
　　在风元看来，袁崇焕能力是有，在明末这个比烂的年代中，能有勇气和清兵作战的没有几个，至少比刘泽清、左良玉之流要好得多。
　　但要说他的能力有多高，堪比岳飞，那就是笑话了。

第44章 利用
　　何况，袁崇焕的性格有很大的缺陷，总督辽东的时候，居然一言不合请了尚方宝剑斩杀了东江镇总兵毛文龙。开了大明文官擅杀大将的先河。
　　后来孙传庭也有学有样，斩杀了总兵贺人龙，不得不说，都是袁崇焕开的好头！
　　尤其是毛文龙同样有尚方宝剑，还是大明正一品的高官，有了他在东江镇，威胁到清兵的后路，清兵才不敢大举入关。
　　在毛文龙被斩之后，东江镇顿时衰败，直接导致尚可喜背叛大明投靠清兵。
　　再然后，没有后顾之忧的清兵，没等多长时间就发大兵破口直抵大明京城城下。
　　如果风元是崇祯皇帝，在袁崇焕捅了这个篓子之后，也必然是恨不得将其斩杀。
　　除了斩杀毛文龙之外，袁崇焕还曾和清兵私自商议议和，这更是严重触犯了皇帝的忌讳。
　　反正，根据风元所知道的信息中，绝大部分给袁崇焕有较高评价的，都是清兵一方的人，而大明一方的人，没有几个说袁崇焕的好话。
　　不得不说，这里面隐藏着不少玄机。
　　“只可惜，当年满清鞑子正面无法对抗袁督师，便暗中施展离间计，导致督师惨死，辽东局势就此败坏……”
　　风元说到这里，有意的看了袁承志一眼。
　　果然，对方在听到这话之后，双目顿时通红，双手握拳，青筋暴露。
　　“你说……我父亲是被满清鞑子施展离间计害死的？到底是怎么回事？”
　　袁承志体内仿佛有着一头猛虎，双目充满了怒火，咬着牙，一字一句的问道。
　　旁边的温青青，还是第一次看到袁承志如此暴怒，连忙拉住了对方的手掌。
　　袁承志转头看了她一眼，深深的吸了一口气，怒火勉强压住。
　　“这个么，我只能说我知道的一些情况！”
　　风元说道：“当初袁督师宁远、宁锦大捷之后，鞑子知道无法突破辽东防线，于是准备施展离间计，先派人和袁督师传递书信，说想要和大明议和！”
　　“然后鞑子趁着袁督师回信的时候，派遣细作前往京师，说袁督师私自和满清勾结背叛大明！”
　　“皇帝在知道袁督师和鞑子私通书信之后，信以为真，于是将袁督师下狱处死！”
　　风元其实对于历史上真正的情况，知道的并不多。
　　不过他心念一转，就根据所知道的信息，自我发挥一下，把袁崇焕被杀的前因后果补充完整。
　　“昏君！还有满清鞑子，竟然如此歹毒！”
　　袁承志从小上华山，下山行走江湖的时间也不长，小时候只知道自家父亲被昏君奸臣所害，但被杀的原因并不知道。
　　今天他还是第一次听到这些。
　　他脑海中瞬间浮现出了幼年时，“山宗”众人给自己说过的话，把那些话和风元所说的相互对应，只感觉风元说的丝丝入扣，顿时心中深信不疑。
　　“原来如此，我说当年袁督师怎么会突然被害呢，原来都是满清鞑子的诡计！”
　　一旁的古如金面上露出恍然之色。
　　“这些狗鞑子端的可恶，正面不是对手，就用这般歹毒的计策。这些鞑子都该死！”
　　他的脸上也露出愤恨之色。
　　古如金看到自家小王爷对袁承志另眼相看，只道是小王爷准备招揽对方，于是在一旁帮忙敲敲边鼓。
　　不过在说话的时候，古如金心中也在嘀咕。
　　小王爷说的这些丝丝入扣，实在让人难以怀疑。
　　只是，小王爷在开封府的时候，和外人没有太多接触，他是从什么地方知道的这些消息呢？
　　片刻之后，袁承志勉强平复了心绪。
　　他突然直起身，对着风元行礼下拜，感激的说道：“多谢朱公子为我解惑，让我知道害死先父的仇人到底是谁！”
　　“袁兄弟不必多礼，我也只是把自己知道的消息说出来，算不得什么！”
　　风元摇了摇头，然后看了袁承志一眼，突然说道：“袁兄弟知道这些，想必以后肯定要去为父报仇了？”
　　温青青冷哼一声，说道：“杀父之仇不共戴天，袁大哥以后肯定要去报仇，怎么，朱公子是朝廷的小王爷，想要出手阻止我们不成？”
　　风元淡淡的看了对方一眼，根本不和她打言语官。
　　这女人，牙尖嘴利，要不是袁承志，她早就被人杀了好几遍了。
　　“我只是想提醒袁兄弟一句，真正害死袁督师的是满清鞑子，是出主意的范文程、宁完我和敌酋皇太极！大明皇帝不过是遭到利用，当了害人的一把刀而已！”
　　“满清鞑子如今势力大难治，盛京城内戒备森严，招揽了不少高手，杀范文程、宁完我简单，但想要刺杀皇太极，可没有那么简单！”
　　“等闯王打下京城之后，肯定要去收拾那些鞑子兵，有闯王帮忙，袁大哥怎么没办法报仇？”
　　温青青不服的说道。
　　风元呵呵一笑，微微摇头。看到对方根本无视自己，温青青顿时气的不轻。
　　袁承志口中默默的念了范文程、宁完我和皇太极三个名字后，回过神来。
　　他拉了一下温青青的袖子，握了握对方的手掌，微微摇头。
　　温青青撇了撇嘴，有些不满，但还是识趣的闭嘴。
　　看到袁承志的表情，风元心中呵呵一笑，他刚才故意提起范文程、宁完我和皇太极，也算是给对方挖了一个坑。
　　在原来的时间线，袁承志前往辽东刺杀皇太极，结果遇到玉真子，失手被擒。
　　皇太极本想杀死袁承志，但知道对方是袁崇焕的儿子后，顿时改变主意。
　　故意装作钦佩袁崇焕的模样，几句话就勾起了袁承志对崇祯皇帝的恨意，还把袁承志交给祖大寿，很明显，这是要让祖大寿暗中放了袁承志。
　　袁崇焕之所以被杀和崇祯、皇太极两人有着极大的关系。
　　袁承志刺杀皇太极不成，又被勾动恨意，回到关内，自然会想办法刺杀崇祯。
　　如果崇祯皇帝被杀，那大明就群龙无首，清兵就能一举入关，夺取天下。
　　可以说，皇太极这招顺水推舟的计策很高明。
　　而祖大寿则是惺惺作态，一副受到袁崇焕厚恩，就算自己被罚也要放走袁承志的模样，袁承志涉世不深，当即中招。
　　祖大寿在袁承志心中，也从开始一口一个“鞑子汉奸”，变成了“祖叔叔”！
　　一想到未来袁承志一口一个“祖叔叔”的模样，风元就有些恶心。
　　他也不想想，祖大寿那是辽东将门出身，是有地盘有家丁兵力的半军阀，袁崇焕对他能有多少恩情？
　　这点交情，值得他祖大寿冒着死罪放掉刺杀大清皇帝的刺客？
　　没有皇太极这位大清皇帝的允许，就算是满清权势极重的多尔衮，也不敢私自放人。
　　袁承志看不到这些，只知道祖大寿对自家父亲果然“忠心耿耿”，根本感觉不到自己已经被满清鞑子利用。
　　而现在，风元故意先后提起范文程、宁完我和皇太极的名字，引动袁承志心中的杀意。
　　袁承志只要前往辽东，肯定会想到风元说的话，先对范、宁两人动手。
　　杀了这两个人，袁承志和满清鞑子再无任何缓和的余地。
　　就连他出身的华山派，将来也会成为清兵的眼中钉。
　　当然，华山派追随李自成，本来和满清鞑子不是一路人。就算是被当成眼中钉也无所谓。
　　“袁承志是这个世界的气运之子，逢凶化吉都是常事，就算被我坑一下，想必也丢不了性命，反而能让他和鞑子彻底对上！”
　　“嗯，将来清兵入关之后，华山派也肯定会遭到重点打击，这倒是一个搜刮华山各种秘传典藏和武功秘籍的好机会……”
　　风元早就盯上了华山派的武功，现在就开始给自己创造机会。
　　“袁兄弟，我这里还有一个消息，不久之前，凤阳总督马士英抓了一些“山宗”的人，我听说“山宗”的人是袁督师的余部，这些人你应该认识吧？”
　　风元心中微动，再次问道。
　　“山宗的人？”
　　袁承志顿时有些激动，连忙说道：“我当然认识，朱公子，山宗的人现在怎么样了？”
　　“我听说山宗的人准备在凤阳造反，结果被总督马士英擒拿，派遣了数千官兵，准备把他们押往京城处置！”
　　风元根据自己记忆中的信息，推断了一下时间线。
　　在原来的时间线，袁承志解决了金龙帮的事情找到了魏国公的宝藏之后，就带着宝藏北上，正巧在路上碰到了马士英麾下的官兵。发现了被关押的山宗人马。
　　从袁承志离开金陵北上山东，不过短短数日的时间。
　　算算日子，此时山宗的人已经被官兵押解，正准备和漕银一起运往京城呢。
　　“数千官兵……这该如何是好！”袁承志听到官兵的数量后，顿时急了。
　　袁承志从小被山宗的众人养大，这些人如师如父，是他最亲近的人，他绝对不会坐视他们遭难。
　　只是押解他们的官兵有数千人之多，他就算武功再厉害，也不是这么多人的对手啊。

第45章 出手
　　“我倒是有一个办法能帮袁兄弟救人……不过现在时候不早，仙都派的闵子华马上就要带人赶到！”
　　“这样吧，等我帮金龙帮解决这场恩怨，再来和你详细说！”
　　风元看了看天色，没有和袁承志继续说下去。
　　袁承志心中急切，但也知道对方还有事情要办，不方便继续追问。
　　时间很快过去，太阳移到了中天。
　　金陵城此时因为忻城伯被刺杀的事情，已经戒严，大队的官兵在街道上搜查。
　　这些官兵疏于战阵，常年不见血，早就变成了一群乌合之众。
　　他们接到的命令是搜查可疑的江湖贼人，但真的上了街，遭殃的却是那些普通百姓。
　　城内的百姓不断被拦住，这些官兵每次搜查，都要捞一点油水，如果不给银子，就把对方当成嫌疑人严加问询。
　　无辜的百姓被重点盘查，那些配着刀剑的江湖人士，也被重点盯上。
　　至于闵子华、万里风、孙仲君等人，由于金龙帮的人在前面领路，倒是一路畅通，没有被官兵为难。
　　“这金龙帮不愧是金陵的地头蛇，和这些官兵也有这么密切的关系！”
　　闵子华看到这一幕，心中浮出一丝忌惮。
　　不过，他目光在十力大师、郑起云、万里风、华山派的三人以及自家仙都派的几个同门身上扫过，顿时升起十足的信心。
　　他这次请来这么多的江湖高手，就算金龙帮在金陵的势力再大，拼杀起来，也无法占据上风。
　　一行人进入焦府之后，立即被请到了大厅。
　　焦公礼作为地主，带着一众弟子在外面迎接。
　　无论接下来发生什么事，表面上的功夫还是要做的。
　　更众人各自分主宾坐下后，闵子华目光一扫，发现除了金龙帮的众人之外，桌子的上首还坐着两个青年。
　　其中一个青年气度雍容，身着锦衣，身有贵气，另一个青年面色黝黑，面相朴实。
　　两人所坐的位置，隐隐和焦公礼持平。也不知道是什么身份。
　　闵子华摸不清楚两人的身份，就不再去想。
　　“焦帮主，今天武林中的这么多好朋友都赏脸到这里观礼，我的杀兄之仇该如何了结，你自己说罢！”
　　等众人刚刚落座，闵子华就开门见山，冷目看向焦公礼。
　　焦公礼脸皮微微抽动，沉吟一下，说道：“闵二爷，当年的事情，别有隐情，如果在这么多朋友面前说出来，怕是影响你兄长的声誉……”
　　“杀人偿命欠债还钱，有什么可说的！到这个时候，还想败坏别人的名声，真是不知羞耻！”
　　一旁的孙仲君冷声打断了焦公礼的话。
　　她昨天晚上来焦府打探消息，结果却丢了师娘赐给自己的宝剑，心情十分不好，憋着一股火气。如今更是看谁都不顺眼，迁怒到了金龙帮的众人身上。
　　“你这婆娘，昨天暗算我罗师弟，今天还敢如此嚣张！”
　　看到孙仲君对自家师父不恭敬，吴平顿时怒目而视，右手已经握着刀柄，准备上前和对方拼杀。
　　“找死！”
　　孙仲君性格暴躁，对方一骂，她怒火更胜，扬手就发出三枚丧门钉，对着吴平的眉心、咽喉和心脏呼啸而去。
　　焦公礼见状，连忙反手一拍，将三枚丧门钉拍飞，先是喝止了吴平，然后又对孙仲君说道：“姑娘乃是华山派高徒，何必和小徒一般见识！”
　　这次设宴请来闵子华，焦公礼的本意是想着以和为贵，能不动手，就尽量不动手。
　　所以先请风元和袁承志上座，让他们先在一旁观礼。
　　只不过，他低估了孙仲君的蛮横霸道，孙仲君既然率先出手，闵子华和梅剑和也低喝一声，上前准备出手。
　　好好的酒宴，顿时变的一团糟，双方不少人噼里啪啦的打成一团。
　　“袁兄弟，你们华山派乃是正道名门，穆掌门更是一代宗师，在江湖上万人敬仰，只不过，对于门下弟子，是不是过于宽纵了？”
　　风元冷眼将眼前的景象收入眼中，忍不住冷笑一声。
　　和他事先所想的差不多，孙仲君这三人果然是一个搅屎棍。
　　“朱公子说的不错，等见到了二师哥，我一定让他好好管教门下弟子！”
　　袁承志面上有些惭愧，倒也没有出言替孙仲君开脱。
　　这时候，孙仲君和梅剑和等人已经和金龙帮的这些人动手，他们师从归辛树，早已是江湖上的一流好手。
　　金龙帮一方除了焦公礼之外，几乎没有什么高手，顿时被几人打的连连倒退，不少弟子身上都已经挂彩。
　　“都住手！”
　　袁承志看到这一幕，再也忍耐不住，他知道，如果孙仲君等人再这样闹下去，那位小王爷说不得就要出手了。
　　到时候，率先动手的孙仲君等人绝对落不了好。
　　他一闪身窜入了人群当中。只见一道影子来回闪动，正在交手的双方只感觉手腕一痛，叮当叮当，手中的兵器纷纷掉落在地。
　　“什么人？”
　　孙仲君、梅剑和、万里风这些人被击落了兵器，各个面色大变，看向刚出手的袁承志，神色惊疑不定。
　　“诸位，何不让焦帮主把话说完？”袁承志拱了拱手，对众人说道。
　　“你是哪里冒出来的小畜生，竟敢插手我们之间的事……”孙仲君咬牙切齿，怒火上头。
　　她仗着归辛树的名声，横行霸道惯了，即便是武功胜她一筹的高手，看在她师父师娘的面子上，也不和她一般见识。
　　久而久之，孙仲君的性子也越发的蛮横。
　　此时面对突然出手的陌生人，还打落了众人的兵器，她自然不会给对方丝毫的脸面。
　　袁承志听到“小畜生”三个字，脸色顿时有些难看，目光变的冷淡不少。
　　“恶婆娘，连你们华山派的师叔也敢骂，不尊师长，等见了你们师父，看他不教训你！”温青青忍不住跳出来叫道。
　　“什么师叔，从来没听说过！好哇，你们居然还敢冒充我华山派的人……”
　　孙仲君根本不信袁承志是华山派的人，狠狠的盯着两人。不过她也知道对方武功不俗，自己和对方交手很难取胜。
　　于是她目光一转，看向了焦公礼。
　　“姓焦的，这两个小子是你请来的？你可知道，冒充我华山派的人，会有什么后果？”

第46章 当年事
　　“孙姑娘误会了……”
　　焦公礼皱了皱眉，对方咄咄逼人，胡搅蛮缠，着实让人心中厌恶。
　　这场酒宴，是他和闵子华双方解决恩怨的。
　　现在华山派的人却反客为主，把双方的恩怨丢到一旁，不断的挑刺找麻烦，如果是外人知道，还以为和金龙帮有仇的人是华山派呢。
　　“焦帮主！”
　　不等焦公礼出声解释，一道清朗的声音传遍大厅，众人转头看去，只见那位锦衣青年站起身来，走到了众人当中。
　　金龙帮的众人和闵子华一方的众人下意识的分开，在中间露出一个空地。
　　风元在一旁观察情况，发现按照这种情况发展下去，华山派的三人继续胡搅蛮缠，闵子华一方和金龙帮少不了要火拼一场。
　　他在一旁看的实在是心里不舒服，直接站出来，准备快刀斩乱麻，把华山派的人放到一旁，先去解决闵子华这些人。
　　“和你有恩怨的是闵子华，不是华山派，何必和他们解释！看这位孙姑娘的性格，就知道你再说下去，也不会有什么结果！”
　　“朱公子说的是！”
　　焦公礼拱了拱手，按照风元所说，不再和孙仲君多说。
　　在场的众人，除了金龙帮的众人和袁承志，其他人都心中生出一丝惊疑。这突然出现的年轻人，到底是什么身份？
　　他站出来之后，郑起云、十力大师这些人都能看到，包括焦公礼在内的金龙帮众人，都隐隐把这年轻人当做主心骨。
　　“这位闵兄，你这次来，不就是想要为大哥报仇么？如果你想知道真相，就先请这几位华山派的朋友不要再胡搅蛮缠！”
　　风元又把目光转到了闵子华身上，淡淡的说道。
　　“小子，你说什么？”
　　孙仲君勃然大怒，正准备再出手，却被师兄刘培生拦住。
　　“师妹，咱们是来帮忙的，不是来捣乱的，先让他们解决恩怨！然后再说他们冒充华山派弟子、出言不逊的事！”
　　刘培生眼睛露出一丝精芒，目光在风元、袁承志和焦公礼的身上扫了一眼，淡淡的说道。
　　他是归辛树门下大弟子，性格还算稳重，所以他一发话，孙仲君咬了咬牙，暂时偃旗息鼓。
　　等到华山派的三人不再说话，大厅内立即恢复了秩序。
　　“不要多说废话，我只想知道，我大哥到底是怎么死的！”
　　闵子华双目发红，握着拳头，冷声说道。
　　“哎，以我之见，闵二爷想要知道真相，最好还是回去询问黄木道长，毕竟……”
　　焦公礼微微叹了口气，有些犹豫。
　　“焦帮主，吞吞吐吐的算什么好汉，有什么话，就直接在众位朋友面前说！”
　　闵子华有些不耐烦的说道。
　　“焦帮主，你给仙都派留面子，对方可没有给你留面子，闵子华这次下山寻仇，仙都派的人不可能不知道！”
　　风元淡淡说道：“仙都派不和闵子华说出真相，任由对方寻仇，这是准备把你和金龙帮当成牺牲品，你现在又何必给他们脸面？”
　　“罢了……”
　　焦公礼摇了摇头，目光环视众人，开始说起自己当年遇到闵子叶的事。
　　“当年我在双龙岗开山立柜，接到消息，说是一个道台卸任带着家眷路过，油水不少！在绿林道上吃的就是打家劫舍的饭，遇到贪官污吏最好不过，于是我下山去踩盘子，免得上好的肥羊被别人先吃了！”
　　“下山之后我才发现，护送道台的就是会友镖局的总镖头闵子叶……”
　　在焦公礼说到这里的时候，闵子华眼中陡然冒出杀意，咬牙道：“不错，当年大哥就是会友镖局的总镖头，我大哥果然是你杀的！”
　　“……不过我在踩盘子的时候，发现了一件气炸肚子的事情，原来闵子叶贪花好色，看到道台的小姐长的漂亮，就定下计谋，暗中和飞虎寨的张寨主约好，让张寨主下手抢劫，他假装奋力抵抗！”
　　“最后道台的家财落入张寨主手中，他闵子叶孤身犯险救下小姐，那小姐家破人亡，无依无靠，又感恩图报，自然会下嫁给他……”
　　焦公礼看了闵子华一眼，神色淡淡，声音却没有停止。
　　当着大厅内所有人的面，言语清晰的把当年所发生的事情，一五一十的说出来。
　　刚才风元的一句话，让焦公礼下定决心不再顾忌仙都派的脸面。
　　当初他可是把闵子叶的事情，一五一十的给黄木道长和仙都派的众多弟子说过。
　　现在闵子华听信他人的挑唆前来寻仇，仙都派的人却无动于衷，任由他陷入如此境地。
　　如果没有别人相助，他焦公礼全家上下，今天必然性命不保！一想到这点，焦公礼的心中就浮出冷意。
　　“胡说八道！我大哥怎么可能是这样的人！”
　　闵子华对自家兄长向来敬佩，哪里见的对方如此污蔑？当即忍耐不住，飞身上前想要对焦公礼出手。
　　他催动掌力，刚上前，眼前突然一花。
　　随后感觉到一股不可抵抗的力道传来，轰的一声向后倒飞数丈。
　　“小心！”
　　万里风见状，飞身上前托住了闵子华的后背，结果同样抵挡不住，两人狼狈的向后退了好几步，这才止住身形。
　　“好强的力道！”
　　一旁的郑起云、十力大师、仙都派的洞玄，还有太白三英等人，目瞪口呆，看着风元突然上前，一掌就把闵子华、万里风两人击飞。
　　“话还没有说完，何必着急呢！”
　　风元没有使出多少力道，把对方挡住之后，摆了摆手，说道：“焦帮主，你继续说！”
　　“是……当时我也没想到，那闵子叶身为名门正派的弟子，江湖上名望不小，身为总镖头，却干出这般勾当！”
　　“后来我看到张寨主带人前来抢劫，闵子叶却装腔作势和对方演双簧，看不过去，就跳了出来和他动手，闵子叶的剑法了得，本来我不是他的对手，但我叫破了他的诡计，把他的阴谋一五一十的说出来，他沉不住气，最终露出破绽被我一刀砍死！”
　　焦公礼把隐瞒了多年的事情说出来，终于长长的松了一口气。
　　“这就是当初我和闵子叶之间的恩怨，闵二爷，你大哥的确是我杀的，不过这件事，你师父、还有你仙都派的众位师兄都清楚！”
　　“要不然，我杀了仙都派的高徒，他们岂能坐视不理，容我活这么久？”

第47章 镇压（求推荐票啊）
　　在焦公礼说完之后，大厅内的众人先是愣了一下，满厅寂静，随后闵子华一方的众人发出嗡嗡的议论声。
　　“原来是这样！怪不得仙都派的黄木道长不动手为徒弟报仇！”七十二岛海盗盟主郑起云口中喃喃说道。
　　“这闵子叶死的不冤，自寻恶果！”袁承志心中暗道。
　　昨天晚上，他没有从焦公礼口中听到这件事的详细经过。今天一听，内心顿时偏向了金龙帮一方。
　　绝大部分的人，已经相信了焦公礼说的话。
　　毕竟，对方说的没有丝毫破绽。
　　如果焦公礼说谎，仙都派的人怕是早就把他杀了，那里还轮得到闵子华为大哥报仇。
　　郑起云、十力大师还有万里风这些人，或是名门正道，或是海盗盟主，但都是讲义气，能分辨善恶的侠义之人。
　　这些人知道自家不占理，各自对视一眼，都面有惭色。
　　至于太白三英，在跟着众人进入焦府之后，三个人就一言不发，缩在最后面。
　　“不可能，不可能！你这是在胡说八道！”
　　闵子华惊怒交加，几乎有些站不稳身形。
　　他嘴里说着不信，但心中却回想起自己邀请仙都派诸位师兄帮忙寻仇的情景，已然信了大半。
　　仙都派人多势众，遇到麻烦向来是一起上。
　　但他邀请同门报仇的时候，同门师兄却都推三阻四。
　　原来他们都知道真相，知道自家理亏，所以不肯相助，却又怕扫了自家师弟的面子，所以把事情往失踪多年的师父身上一推，说需要师父出面主持公道，
　　只有洞玄师弟年轻气盛，怕是不知道事情真相，所以跟着他到了金陵。
　　想到这里，闵子华的神色有些颓败，本来前来搏命寻仇的气势，不知不觉也消散了大半。
　　“不对吧！”
　　就在这时候，一旁抱着剑的华山派弟子梅剑和突然开口。
　　他嘿嘿冷笑道：“焦帮主倒是好口才，把所有的事情往别人身上一推，把自己洗的干干净净！”
　　“不过，咱们做什么事都讲究一个证据，焦帮主可有证据来证明自己说的话都是真的？要是没有证据，那焦帮主说的话，还能信么？”
　　闵子华闻言顿时眼睛一亮。
　　“不错，你说的这些，可有证据？”
　　他心中此时还抱着一丝侥幸，按照焦公礼的说法，闵子叶是自寻恶果。要是传出去，闵家兄弟和仙都派的名声必然受到影响。
　　不到万不得已的情况下，闵子华是说什么都不愿意相信的对方所说的话。
　　“证据当然有！”
　　焦公礼把目光投向了站在后方的太白三英身上，尤其是三英当中的史家兄弟。
　　“当初我惹下祸事，担心仙都派来寻仇，所以请张寨主和道台把这件事详细写了下来，上面还有两人的画押！”
　　“后来我听说闵二爷准备找我寻仇，所以把书信交给了和闵二爷交情不错的史家兄弟手中，想让他们转交，只道是闵二爷看到书信，明白前因后果，没想到，史家兄弟不仅没转交书信，反而从中挑唆，非要置我于死地！”
　　焦公礼说到这里，咬牙切齿，面带恨色。
　　“史家两位朋友，今天你们也到了这里，能不能在这么多朋友面前，把话说清楚，究竟我焦公礼是什么地方得罪了你们？”
　　大厅内的众人，都把目光转向了太白三英，太白三英中的史家兄弟性子比较奸猾，根本不承认焦公礼的指认。
　　“焦帮主，你这话就说的差了，说句自夸的话，我们兄弟三人在江湖上好歹有些名气，都是讲义气的汉子，你如果真有书信交给我，我怎么可能不拿出来？”
　　“再说，挑拨闵二爷和你们金龙帮，对我们太白三英有什么好处！”
　　史家兄弟嘿嘿冷笑道。
　　“不错，太白三英都是江湖上响当当的汉子，无缘无故怎么会和你们金龙帮为难！”闵子华大声叫道。
　　“焦公礼，你要是没有证据，就不要胡说八道，败坏我大哥的声誉！”
　　十力大师、郑起云还有万里风等人，看到焦公礼手中并没有确实的证据，心中便有些犹豫。
　　他们这次前来，是帮助闵子华助拳，不可能听信对方的几句解释就偃旗息鼓。
　　焦公礼见状，叹了口气，把目光转向风元。
　　“还真是不见棺材不落泪！你们要证据，我就给你们证据……”
　　风元嘿嘿冷笑，身形一闪，速度极快，眨眼间就来到了太白三英的前方，右手向前一拍，气流轰鸣，将三人笼罩在内。
　　江湖上的事情，说到底还是要用实力来说话。
　　如果实力不够，就算你能占理，别人也能只当没听见。
　　“你敢动手？”
　　风元一动，顿时引起闵子华一方的强烈反应，闵子华、万里风反手抽出一柄长剑，运剑如风，朝着风元背后急速刺去。
　　梅剑和、孙仲君两人也厉喝一声，各自施展身法上前，和闵子华两人联手。
　　“朱公子手下留情！”
　　不远处的袁承志看到这一幕，脸色陡然大变。
　　对方能击败二师哥归辛树，武功必然高到极点。在这种高手面前，江湖上所谓的一流高手根本不够看。
　　不过他说的有些晚了。
　　砰！
　　风元挥手间，强横无匹的力量汹涌而出，太白三英连反抗的机会都没有，纷纷闷哼着被打飞，倒飞而出。
　　先是张口喷出一口鲜血，蓬蓬蓬的撞在大厅内的桌椅上，肋骨断裂，酒菜浇了一脸，狼狈无比。
　　“受死！”
　　闵子华和万里风的速度也极快，转眼间长剑就刺到了风元的背心。
　　眼看利箭就能将对方贯穿，两人却突然看到，对方似慢实快，转身伸出双手，用两根手指轻描淡写的夹住了他们的长剑。
　　对方的动作，在两人的眼中就像是慢动作分解一样，这是速度快到了一定程度，在他们的眼睛中留下的残影。
　　咔嚓！
　　风元微微用力，就把两人手中的剑锋折断，手指一弹，就看到两块剑锋化作流光，朝着另一侧的孙仲君、梅剑和呼啸而去。
　　“师妹小心！”
　　梅剑和号称没影子，身法和剑法都出类拔萃，反应十分迅速，当即长剑一转，想要将飞来的剑锋荡开。

第48章 了结（求推荐票啊）
　　砰！
　　一声脆响，只见一柄长剑高高飞起，梅剑和如遭雷击，即便是风元没出多少力，他也承受不住，长剑脱手而出。
　　随后另一道流光唰的一声，从他的肩膀洞穿而出。
　　不过眨眼的功夫，闵子华、万里风、梅剑和三个江湖一流高手就被击退，都受了不轻的伤势。
　　“敢伤我师兄，我和你拼了！”
　　孙仲君眼珠通红，持剑飞扑而上，剑招迅捷狠辣，凌厉非常。
　　华山派的剑法乃是江湖一绝，孙仲君虽然还没有把剑法练到炉火纯青的地步，但只凭这剑法本身的威力，就在江湖上闯下了不小的名声。
　　只不过，这样的剑法在风元面前，和小儿挥舞木剑差不多。
　　风元冷笑一声，身形不动，任由对方冲过来。
　　啪！
　　在孙仲君靠近后，他没有使出什么武功招式，右手随意的向前一拍，手掌仿佛幻影一样，穿过了重重剑影，一巴掌甩在了孙仲君的脸上。
　　孙仲君眼前一花，一股汹涌的力量瞬间把她拍向侧面，身躯在半空中翻滚三百六十度，随后蓬的一声砸在一张椅子上。
　　咔嚓，椅子断裂。
　　紧接着，脸颊这才传来火辣辣的痛。孙仲君还算俏丽的脸蛋，被一巴掌打的肿胀通红，脸庞似乎都大了一圈。
　　“这……”
　　众人看到风元像是拍苍蝇一样，随意一挥手，江湖上名声不小的孙仲君便遭到重创，都面面相觑，几乎无法相信自己的眼睛。
　　从风元突然出手开始，到闵子华几个人飞身上前围攻，不过是眨眼间的功夫。
　　大厅内的众人，除了袁承志之外，几乎都没有反应过来。
　　尤其是风元举手投足间，就把几个江湖一流高手打的狼狈不堪，更是让他们心中震撼莫名。
　　如果眼前这一幕传出去，瞬间就能震动整个江湖。
　　在所有人被震慑住之后，风元踱步上前，一脚踩在在地上翻滚想要起身的史家老大身上。
　　“吴平、张大洪！你们过来，在这三个人身上搜一搜。焦帮主的书信，应该就在他们身上！”
　　被风元点名的两人连忙上前。
　　郑起云和十力大师等人看着眼前这一幕，沉默不言，他们也不知道该说些什么。
　　对方表现出来的实力，太过惊人。他们所有人加起来一起上，也未必挡得住对方。
　　在这种情况下，他们做什么都没有用。
　　在众人沉默的时候，华山派的刘培生已经把孙仲君、梅剑和扶了起来。
　　他的神色无比凝重，手掌死死的握着剑柄。
　　刚才他没有出手，倒成了同门三人当中，唯一还保持完全实力的人。
　　“师兄……”
　　孙仲君勉强站直了身形，半边脸肿胀通红，她仿佛感觉到，所有人的目光都盯着她的脸庞。
　　对于女人来说，自家的容貌十分重要。
　　风元刚才一巴掌差点让孙仲君毁容，顿时让她把风元当成了不共戴天的仇人。
　　“师妹放心，这个场子，咱们一定会找回来！我们三个不是这小子的对手，但师父师娘出手，必然能把这小子拿下！”
　　刘培生咬牙说道。
　　这三人到现在还不知道，自家的师父师娘已经在风元手上败了一次，如果他们能事先知道这点，绝对不敢在风元面前嚣张。
　　“公子，搜到了！”
　　不过片刻，张大洪就从太白三英身上搜到了几封书信，其中有焦公礼让他们转交的两封，还有一封是满清睿亲王多尔衮的亲笔书信。
　　上面写着，让太白三英伺机杀了焦公礼，然后收编金龙帮，在江南一带树立势力，刺探消息，收拢江湖好手。
　　等到将来清兵入关，他们在江南起事响应。
　　风元随手把书信拿来，目光一扫，面上露出冷笑。从这书信上看，满清鞑子早就有了入关的心思。
　　在原来的时间线，清兵的确成功的占据了天下，导致天下沦落两百余年。
　　不过，这个世界有了自己，他绝对不允许历史重演。
　　“张大洪，你把这几封书信念一念，让在场的所有朋友都听一听！”
　　风元淡淡的说道。
　　“是！”
　　张大洪立即领命，张开书信，开始高声朗读。
　　先是焦公礼的两封书信，随后是多尔衮的书信……
　　在场的绝大部分人，在听到前两封书信的时候，脸上都露出“果然如此”的神色。
　　他们本来心中还有些犹疑不定，但在看到这两封书信之后，对之前焦公礼所说的再无怀疑。
　　十力大师不断的念着佛号，郑起云抓了抓乱糟糟的头发，有些惭愧。
　　如果他们真的帮助闵子华把焦公礼杀了，岂不是害了好人？
　　这时，闵子华眼神有些呆滞，连胸口的疼痛都感觉不到，神色麻木，这两封书信把他打击的不轻，也彻底让他失去了侥幸。
　　很快，张大洪把两封信念完之后，开始念第三封。
　　当众人听到这封书信是满清鞑子中的睿亲王多尔衮亲笔所写时，不由得一片哗然。谁也没有想到，太白三英居然已经暗中投靠了关外的鞑子。
　　“原来如此！我说太白三英为何卖力的挑拨，让闵二爷和我金龙帮动手，原来是看上金龙帮的基业了！”
　　焦公礼这时候也恍然大悟，明白了太白三英陷害自己的原因。
　　“这三个狗贼，居然投靠鞑子！”
　　万里风揉了揉手腕，刚才被风元一招捏断了长剑，现在他还有些不舒服。
　　在听到第三封书信的内容后，顿时把心中的憋闷怒火，全部倾泻到了太白三英身上。如果不是这三个狗贼，他岂会有现在的窘境。
　　恼怒之下，他一个箭步上前，反手在太白三英脸上扇了个大耳光。把三人打的鼻青脸肿。
　　等到张大洪把书信念完，风元目光在大厅内所有人身上一扫。
　　闵子华一方的众多好手，已经彻底失去了动手的心思。
　　“焦帮主，这次是我有眼无珠，错信了太白三英，幸好没有铸成大错，我在这里给你赔礼了！”
　　半响之后，闵子华才平复了心神。
　　事已至此，他已经没有脸面再来为大哥闵子叶报仇了。他上前一步，脸色灰败的给焦公礼赔礼道歉。
　　郑起云、十力大师等人也上前告罪。焦公礼见状，连忙将众人扶起。算是揭过了双方之间的恩怨。
　　和金龙帮和解之后，闵子华等人无颜继续留在这里，众人纷纷告辞。
　　刘培生、梅剑和以及孙仲君三人神色难看，也跟着众人准备离开。
　　“华山派的三位，其他人可以走，但你们必须留下！”

第49章 比斗
　　在原来的时间线中，孙仲君动辄出手伤人，还出手灭了渤海派洪胜海的满门，从七十老母到三岁幼儿全都不放过。
　　这种杀人满门的事情，居然也是号称名门正派的华山派弟子做出来的。
　　如果遇不到也就罢了，既然今天见到对方，那风元绝对不会让对方轻易离开。
　　“怎么？你还想把我们三个杀了不成？”梅剑和怒声叫道。
　　正准备离开的闵子华等人，见状也停下了脚步。华山派的三人好歹是过来帮忙的，他们遇到麻烦，众人也不能装作看不到。
　　“朱公子！”
　　呆在一旁的袁承志见状，连忙走出。
　　“如今金龙帮和闵二爷的恩怨已经解开，刚才我这三位师侄，做事确实有些冲动，还请朱公子看在我的面子上，饶他们一次！”
　　风元哑然失笑，说道：“袁兄弟只怕是求错人了，孙仲君昨日可是霸道得很，不分由说，就斩了焦帮主徒弟的一条手臂。”
　　“这件事，如果孙仲君不给个交代，以后江湖上的人，会怎么看金龙帮？说焦帮主连自家的徒弟都保不住，被别人斩断手臂也不敢报仇？”
　　“不错！血债血偿，这贼婆娘砍了我师弟的手臂，不给个交代，绝对不能放他们离开！”吴平大声叫道。
　　金龙帮的众多弟子，面上也纷纷露出怒色，怒视孙仲君三人。
　　“焦帮主、朱公子！孙姑娘昨日都是为了替我出气，所以才伤了人，还请两位放他们离开，我来给诸位一个交代！”
　　闵子华咬着牙，从身旁的同伴手中抽出长剑，伸出左臂，就要斩断自己的手臂。
　　人是他请来的，别人帮自己的忙才惹下这事，闵子华不能站在一旁。并且孙仲君三人都是神拳无敌归辛树的弟子。
　　他们仙都派，可招惹不起。他宁愿付出一条手臂，也不能让三人出事。
　　“不可！”
　　焦公礼见状惊呼一声。
　　砰！风元手指一弹，一道气劲呼啸，就把闵子华手中的长剑震落。
　　“伤人的是孙仲君，和你无关！”
　　“不错，闵兄，现在这事和你们无关！孙师妹、梅师弟！别人都欺负到咱们脸上了，要是再退缩，岂不是给师父师娘丢脸！”
　　刘培生怒喝道：“要我们给你交代，先胜过我们手中的剑！师弟师妹，一起出手！”
　　唰唰唰！
　　三人翻身从地上捡起了一柄长剑，各自把内力催动到极限，施展华山剑法，剑光闪烁，一起出手对风元展开围攻。
　　“来得好！让我看看你们三个，到底得了你们师父几成真传！”
　　风元运转玄功，气血滚滚，一招大摔碑手迎了上去。
　　“住手！”
　　袁承志没想到三人说出手就出手，连忙闪身上前，左手向前一圈，就把三道剑光圈住，气劲吞吐，将孙仲君三人拦住。
　　他的右手则使出混元掌，和风元的大摔碑手拼了一记。
　　轰！
　　气劲轰鸣，两股气流向四方飞射，袁承志只感觉一股强横的掌力涌来，有些承受不住，蹬蹬蹬，被打退了好几步。
　　“这是……混元掌！”
　　刘培生三人在看到袁承志施展的掌法后，心中一震。
　　混元掌和混元功乃是华山派的高深武学，除了师祖穆人清、大师伯黄真以及他们的师父归辛树外，连他们三个华山嫡传弟子都没有得到传授。
　　而眼前这青年，年纪轻轻却把混元掌练的如此纯熟，可见对方没有说谎，他的确是华山派的人。
　　“好掌法！不愧是华山派的绝学！再来！”
　　风元想要试试这位位面之子的武功，没给对方出言解释的机会，闪身而上，雄浑的气血爆发，狂暴的力量卷起呼啸，将袁承志全身笼罩。
　　袁承志有些无奈，也只能迎上去。
　　瞬时间，两道身影在大厅内来回交错，气劲轰鸣，咔嚓咔嚓，厅内的桌椅被气劲碰到，纷纷爆裂。
　　刘培生三人连连后退，看着眼前的景象。面色各异。
　　只见袁承志身形迅捷，将混元掌施展到了极限，快的时候仿佛雷轰电闪，慢的时候仿佛山岳重峦。
　　气势凝聚，招式精妙绝伦，内劲吞吐间，拳掌足以开山裂石。
　　“这位小师叔，年纪轻轻居然把混元掌修炼到如此境界！几乎能和师父他老人家相比！真是不可思议！”
　　三人都是老江湖，眼力都有着。能看出袁承志的武功大概在什么层次。
　　尤其是孙仲君，一想到这位小师叔出现的时候，自己还出言不逊，顿时额头冒出一丝冷汗。
　　她不怕外人，唯独害怕自家的师父师娘。担心自己被师父教训。
　　不过，袁承志的混元掌虽然厉害，但比起风元还稍逊一筹。
　　风元的浑天玄功已经修炼到了第二重的巅峰，并且也领悟了刚柔之力，随时都能开始第三重的修炼。
　　他举手投足间，都能挥发出难以想象的力量。
　　大摔碑手、通臂拳、罗汉拳这些看似烂大街的武功，在雄浑力道的加持下，发挥出了更胜混元掌的威能。
　　拳脚交错间，转眼就是数十招过去。
　　袁承志的拳掌功夫，毕竟不如归辛树老辣，在几十招后不可避免的落于下风。
　　“不好！这位小师叔危险了！”
　　刘培生见状，忍不住惊叫一声。
　　不远处的温青青听到这话，俏脸顿时露出急色，她连忙上前两步，扬手把一柄长剑扔了过去。
　　“袁大哥，接剑！”
　　连鞘长剑化作疾风，唰的一声落到了两人之间，蓬的一声，气机交错间，直接将剑鞘震的四分五裂。
　　袁承志刚才被压制的厉害，看到长剑出现在自己面前，不假思索，右手一探，就抓住的剑柄。
　　随后嗡的一声剑吟，凌厉的剑光倾泻而出。
　　“华山剑法！”
　　风元先后和归辛树、袁承志交手，在交手之中，通过自己强大的五感和精神力，明悟了不少华山功夫的奥妙。
　　但这些东西不过是华山派的中下乘功夫，华山派真正称雄江湖的，还是剑术。
　　“华山派的武功，对我最有用的莫过于混元功，如果能把这门功夫，融入浑天玄功之中，以气血增益内力，内力温养气血，相辅相成，定能让玄功更上一层！”
　　风元在和对方交手的时候，心中念头不断。

第50章 收服金龙帮
　　封神世界，太过浩瀚庞大，风元现在身为青州侯世子，看似锦衣玉食，但实际上，在封神世界还是处于中下层。
　　真正处于上层的，是高高在上的仙神、炼气士。
　　想要真正的掌握自己的命运，就要拥有强大的力量，他现在还接触不到仙道人士，只能主修家传的浑天玄功。
　　至于修炼出来的内力，虽然不如炼气士的真元法力，但多少也和仙道修炼沾点边。练练总没有坏处。
　　而眼前的华山剑法，风元心中也有些兴趣。
　　人的精力是有限的，毕竟寻常人一辈子也就几十年时间，而风元不同，他有大千镜在手，以后通过真灵投射，拥有大把的时间。
　　在有充足时间的情况下，练习一下剑法也影响不了什么。
　　大厅中，两道身影不断的交错，袁承志所挥洒的剑光如同水银泻地，奇招妙招层出不穷，将华山剑法的精妙，发挥的淋漓尽致。
　　看到这一幕，刘培生、孙仲君这三个华山弟子心神摇动，暗忖就算自己修炼一辈子，也难以把剑法练到这个境界。
　　在他们眼中，袁承志拿到长剑之后，就一改颓势，有了取胜的机会。
　　不过他们却不知道，袁承志这时候心中却没有一点的信心。
　　他刚开始凭着华山剑法的犀利，还能抢占一些先手，但他随即发现，无论自己的剑法多么凌厉，都无法击穿对方的防御。
　　袁承志的招式仿佛不断拍打的海浪，而风元就像是屹立大地的山岳，任由海浪如何拍打，都巍然不动。
　　“要是把金蛇剑带来就好了！”
　　袁承志心中些许的后悔，他的华山武功练的不错，但远不如金蛇剑法用的顺手。
　　也不知道为何，袁承志的性子比较沉稳，胸有正气，却和和狠辣诡异的金蛇剑法特别投契。练了几年，就已达到了炉火纯青的境界。
　　如果有金蛇剑在手，袁承志的武功能暴涨三成，绝不会像现在这样狼狈。
　　风元也没有想着戏耍对方，在袁承志把华山剑法用了两遍之后，他对于这门剑法的诀窍奥秘有了不少了解。
　　随后他就低喝一声，右手不闪不避，从侧面对着凌厉的剑光抓去。
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，袁承志的长剑被风元硬生生的抓住折断。
　　风元的手掌，仿佛精钢铸就，凌厉的剑光只在上面留下了一道不深的伤口，微微泛红。
　　砰！
　　在折断长剑之后，风元顺势而进，和袁承志又对了一掌。雄浑的力道涌动，顿时将袁承志震的身形不稳，脸色微微发白，嘴角渗血。
　　“好精纯的金钟罩铁布衫功夫！”
　　袁承志狼狈后退几步后，面上忍不住的露出苦笑。对方有如此神力，又把金钟罩这种硬功苦功练到了刀剑不入的地步，真是前所未闻。
　　“袁大哥！你没事吧！”
　　温青青尖叫一声，连忙飞扑而来，扶着袁承志唯恐他受伤。
　　这时，风元一闪身，就来到了刘培生三人身前。
　　咔嚓！
　　风元一指点出，出手迅如风雷，顿时将孙仲君的右臂骨骼震的节节断裂，这种伤势，即便将来能养好，这条手臂怕也拿不动刀剑了。
　　孙仲君没了剑法，武功就失去了一半，气焰再无。
　　“师妹！”
　　刘培生、梅剑和两人惊呼一声，面带怒火，还想扑上来，结果被袁承志上前挡住。
　　眼下华山派的几个人，都不是风元的对手，再出手不过是自取其辱。
　　“你斩断了焦帮主弟子的手臂，我也断你一条手臂，算是扯平！以后在让我遇见你，就不是断一条手臂这么简单了！”
　　风元神色淡淡。
　　废了孙仲君的大半武功，比杀了她还难受。
　　华山派的三代弟子，就是欠缺管教，他们今天栽了大跟头，想必也能明白，这江湖可不是只有华山派有高手。
　　遇到真正的高手，就算是搬来穆人清和归辛树的名号也没用。
　　“你等着，我们师父师娘不会放过你的……”
　　刘培生咬牙说道。
　　风元面上浮起冷笑，没有兴趣再和他们说话。
　　闵子华、郑起云等人，用复杂的眼神看了风元一眼。
　　对方先后击败这么多的江湖高手，还把华山派的弟子打成重伤。对方怕是要不了几天，就能名动江湖了。
　　“走吧！”
　　袁承志深深的吸了口气，看了风元一眼，然后带着温青青、刘培生等人离开焦府。
　　他心中虽然担心“山宗”众人的安全，但现在不是说这些的时候，他要先把三个师侄安顿好，治一下伤。
　　把事办完，再找风元也不迟。
　　闵子华等人见状，也纷纷离开焦府。转眼之间，大厅之中就只剩下风元和金龙帮的人。
　　焦公礼吩咐众弟子收拾一片狼藉的大厅，然后带着焦婉儿和吴平来到了风元面前。
　　他此时面上全是感激之色。
　　“公子不仅救了我金龙帮上下，还替小徒出了一口恶气，恩重如山，从今往后，金龙帮就以公子马首是瞻！就是要了我这条老命，也别无二话！”
　　刚才风元出手废了孙仲君的一条手臂，让金龙帮上下彻底心服。
　　焦公礼本来心中还有的一丝不甘心，也彻底消失。立即按照双方事先的默契，前来表示彻底投靠的意思。
　　“好！有焦帮主相助，本王大事可成！”
　　风元哈哈一笑，当即将对方扶起来。金龙帮成功收服，接下来就能利用金龙帮的关系和人手，把江南的大量物资，源源不断的运往淮安府。
　　到时候，风元就能将宝藏的作用，尽数发挥。
　　……
　　袁承志带着华山派的几人离开焦府之后，刚准备找个客栈安顿一下。就看到一道身影突然从墙边窜了出来。
　　众人心中一惊，齐刷刷的做出防备。
　　“崔叔叔！”
　　袁承志看到突然出现的这人，顿时露出惊喜之色。对方正是引领他拜入华山派的崔秋山。
　　崔秋山跟随黄真在李自成麾下效力，侄子崔希敏也是华山弟子，所以刘培生、梅剑和等人对他并不陌生。
　　“是我！”
　　崔秋山哈哈一笑，拍了拍袁承志的肩膀。
　　他目光一转，看到刘培生三人面色苍白，梅剑和肩膀渗血，孙仲君面色灰败，右臂软趴趴的垂着，顿时吃了一惊。
　　“这是怎么回事？是谁伤了孙姑娘他们？”

第51章 华山派（求推荐啊）
　　“这个……说来话长，等过会儿我再和崔叔叔细说！”
　　袁承志也不好说这三个师侄是自作自受，只能先含糊两句。此时他心中有些好奇，询问崔秋山来金陵的原因。
　　“我这次来，是和木桑道长追踪几个投靠鞑子的卖国奸贼，不过等到了金陵之后，正巧遇到了你二师哥……”
　　崔秋山和木桑道人早在几天前就到了金陵，也看到了袁承志和温青青两人，知道他们准备去金龙帮看热闹，所以就暗中跟着。
　　在原来的时间线，他们正巧碰到了逃走的太白三英，把这三个人抓了回来。帮助袁承志彻底解开了金龙帮和闵子华的恩怨。
　　而有了风元横插一手后，事情的发展便和原来的时间线有了不同。
　　木桑道人和崔秋山，碰到了另外一件大事，没有再去金龙帮。
　　“二师哥？他也在金陵？”袁承志吃了一惊。
　　刘培生、梅剑和等人精神陡然一震，尤其是面色灰败的孙仲君，像是找到了依靠，重新恢复了精气神。
　　刘培生当即说道：“崔师兄，不知我师父在什么地方？我们三个要去向师父师娘问好！”
　　崔秋山微微摇头，正准备说些什么，但看到不远处有巡逻的官兵，顿时闭上嘴巴。
　　“归大侠正在悦宾楼，你们随我来吧！”
　　他在前面带路，避过街道上的官兵，七绕八绕的来到了一处客栈。
　　众人去的地方，是客栈后面的一个小院。
　　刚走进去，袁承志就看到了自家的大师兄黄真，木桑道人，以及一个抱着孩子的妇人。
　　这三人的面上，都带着担心的神色，不断的朝着旁边的房间看去。从房间中飘散出一股药气，里面似乎有人在用药疗伤。
　　“大师兄，道长……”
　　“大师伯、师娘！”
　　众人走进来之后，袁承志当即拉着温青青向黄真和木桑道人见礼，刘培生、梅剑和和孙仲君，也恭敬的上前拜见。
　　那个抱着孩子的妇人，就是归二娘。
　　“起来吧，哦对了，小师弟，这位是你二师嫂！”
　　前段时间，在石梁派和温家五老动手的时候，即便被五行阵困住处于下风，黄真也满面春风不以为意。
　　而他现在的脸色，比前段时间要差不少，有种强颜欢笑的感觉。
　　袁承志和温青青又上前对归二娘问礼，归二娘似乎有些神思不属，只是淡淡的对袁承志点了点头，然后就把目光继续投向房间。
　　“师弟莫怪，你二师哥受了点伤，你师嫂也是关心则乱……”黄真轻声说道。
　　“师娘，师父他老人家怎么了？”
　　听到黄真这话，刘培生三人顿时有些慌乱，尤其是孙仲君，这时候也顾不上告状，连忙上前询问。
　　归二娘这时候大半心思都在房间内，连自家的三个徒弟也顾不上搭理。
　　袁承志见状，不由得把目光投向黄真和木桑道人。
　　“你们都先过来吧，不要打扰师父为二师弟疗伤！”
　　黄真叹了口气，把众人叫到一边，然后才轻声的给众人说起归辛树受伤的原因。
　　原来，黄真和师父穆人清来到金陵，本来是想找十力大师商量河南武林的事情，但一来到城内，就听到金陵提督忻城伯赵之龙被刺杀的消息。
　　而刺杀赵之龙的人，正是归辛树。
　　并且，归辛树杀的不止赵之龙一个人。
　　在刺杀赵之龙得手之后，他又连续摸到了魏国公徐弘基和保国公朱国弼的府上。
　　不过，在赵之龙被杀之后，这两家加紧的戒备，在府上安排了大量的好手，还有训练有素的家丁精锐。
　　归辛树前去刺杀正好撞到了对方的枪口上。
　　虽说归辛树神拳无敌，武功绝顶，但他终究还是凡人，被众多高手围攻之后，也受了不轻的伤势。
　　如果不是穆人清、黄真和木桑道人撞到他被追杀，出手相助，归辛树这次性命难保。
　　付出了如此惨重的代价，归辛树也成功的将徐弘基、朱国弼斩杀，算是找回了场子。
　　“金陵城的那三个公爷、伯爷，居然是二师哥杀的？”
　　袁承志在听到这消息之后，脸上很明显的露出震惊之色。一旁的温青青、孙仲君等人，也是面面相觑。
　　他们华山派和金陵的这些公侯勋贵，向来没有什么来往，难道是他们有什么地方得罪了二师哥，这才引来杀身之祸？
　　“你二师哥实在是太冲动了！也小看了南京城的这些勋贵！”
　　一旁的木桑道人摇了摇头。
　　这些勋贵的府上，招揽了不少江湖高手，再加上精锐的家丁，和火铳、弓箭！严加防备的话，即便是绝顶高手硬闯，也落不了好。
　　归辛树要是在动手之前，先和师父师兄联系一下，一起出手的话，也不至于受到重伤。
　　这时候，房门嘎吱一声打开。
　　一位须发斑白的老者走了出来。这老者正是江湖人称神剑仙猿的华山派掌门，穆人清。
　　“师父……”
　　归二娘第一时间上前，面色焦急。
　　“放心吧，辛树没事了！”穆人清神色有些疲惫。刚才给归辛树运气疗伤，让他损耗了不少精力。
　　听到这话，所有人都松了一口气。
　　袁承志和其他人又上前拜见了穆人清，然后放慢脚步的走到房间。看到归辛树手臂，肩膀还有后背都被包扎过，上面还隐隐渗出鲜血。
　　不过归辛树的精神倒是不错。除了面色苍白一些，和正常人没什么两样。
　　“当家的！”归二娘抢身上前，看到归辛树没有大碍，这才彻底的放心。
　　归辛树嗯了一声，然后目光在众人身上一扫，在看到袁承志的时候，和他点了点头。
　　显然，他已经听到了刚才外面的声音，知道自己多了一个小师弟。
　　“剑和、仲君，你们身上的伤是怎么回事？”
　　在看到刘培生三人后，归辛树的眼神一凝，沉声问道。
　　穆人清和归二娘转头看去，顿时看到梅剑和的孙仲君身上的伤势。
　　其实，黄真和木桑道人刚才就发现了这点。
　　不过有归二娘在这里，黄真不好越俎代庖的问话，而木桑道人不是华山派的人，更是不方便询问。

第52章 影响
　　“师父，您老人家可一定要为孙师妹做主啊……”
　　听到师父问话，梅剑和和孙仲君的眼眶一红，差点落下泪。连忙把自己三个人联手，被一个强敌击败打伤的事说了出来。
　　归二娘面上怒色一闪，她把怀中的孩子递给刘培生，然后检查了一下孙仲君的伤势。
　　“好重的手！仲君的这条手臂，以后怕是用不了剑了！”
　　“什么人动的手？培生，你说，今天你师祖和大师伯都在这里，我倒想知道，什么人敢对咱们华山派无礼！”
　　归二娘怒声说道。
　　袁承志见状，嘴唇微动，欲言又止。他正准备说出那位小王爷的名字，却突然想起，二师哥和师嫂似乎在对方手中落败。
　　现在直接说出小王爷的名字，师兄师嫂的脸面怕是不好看。
　　“那人的名字我不知道，不过听金龙帮的焦公礼称他为朱公子……小师叔好像知道这人的来历！”刘培生说道。
　　在焦府的时候，袁承志虽说屡次出手帮忙，但他没忘，自己走进焦府的时候，袁承志看起来和金龙帮的朱公子有些关系，就坐在对方身旁。
　　刘培生心中早有疑问，但是袁承志乃是自家的小师叔，是长辈，他也不好询问。
　　如今在师祖、师父都在场的时候，他才微微的表露出心中的一丝情绪。
　　穆人清看了他一眼，然后淡淡的说道：“承志，告诉你师哥师嫂，那人是什么来历？”
　　“那人就是最近江湖上名声不小的朱伦圣，来金陵正是为金龙帮助拳……”
　　师父有命，袁承志也无法考虑太多，老老实实的把风元的身份说了出来。
　　“是他？”
　　房间内的众人浑身一震。
　　穆人清、木桑道人的脸上露出惊疑，而归辛树夫妇两人，有些压制不住清晰，低呼一声。
　　华山派在投靠李自成之后，在江湖上的势力，也随着闯王军的不断壮大而扩张，江湖上的大部分消息，都瞒不过他们的耳目。
　　最近江湖上最大的事，就是朱伦圣在山东斩杀沙天广，收编恶虎沟的事了，
　　这件事不仅在山东武林引起了轩然大波，在整个江湖上，不少人都为之侧目。
　　“二师弟，你认识这人？”黄真问道。
　　归辛树和归二娘相互对视一眼，面上露出犹豫之色。
　　片刻之后，归辛树叹了口气，说道：“师父面前，徒儿不敢隐瞒，前天我和二娘在运河上，和此人交过手！”
　　“徒儿学艺不精，输了对方一招……”
　　归辛树缓缓的把之前的事情讲了一遍。
　　在听到风元要求归辛树发誓，三年之内不得北上江北一步，同时还要为他办三件事的时候，穆人清面上青色一闪而逝，显然心中已经升起了怒火。
　　至于答应的三件事是什么，归辛树没有说，众人也没有追问，毕竟这不是什么有光彩的事情。
　　不过，随后归辛树就说了自己和对方交手的原因。
　　并且也说了，对方取胜之后没有赶尽杀绝，还给了几枚茯苓首乌丸救治小归钟，穆人清的脸色这才好看不少。
　　“别人救了你孩子，你帮他做三件事也不算什么，不过，他下重手废了这女娃儿，就不对了！”
　　穆人清缓缓说道。
　　“师父，弟子虽然和朱伦圣只见过一面，但感觉他和那些朝廷王爷不同，气度不凡，其中或许另有隐情。”
　　归辛树心中对于风元赐下茯苓丸很是感激。
　　所以并没有因为自家徒弟被重伤，就立即对风元喊打喊杀，反而难得给对方开脱一句。
　　孙仲君听到这话，浑身微微一抖。
　　“培生，你把这次前往金龙帮的前因后果，全部说出来，不要有丝毫隐瞒！”
　　穆人清微微点头，目光落在刘培生身上。
　　“这个……”
　　刘培生心中犹豫一下，但感觉到师父师娘还有师祖都看过来，心中一凛，不敢再帮孙仲君说话，一五一十的把这几天的经历说了出来。
　　其中就包括，孙仲君一言不合斩了金龙帮弟子手臂的事。
　　随着刘培生的讲述，穆人清和归辛树的脸色，也逐渐的变冷。
　　“好哇，咱们华山派的门规，其中一条就是不得滥杀无辜，没想到你这女娃子一出手就断人手臂，怪不得别人要对你下重手！”
　　穆人清怒气盈面，须发飘飞。
　　“师父息怒，是徒儿没有管教好徒弟！”
　　归辛树和归二娘连忙跪地，刘培生、梅剑和、孙仲君三人也连忙跪倒。
　　穆人清用手指了指归辛树夫妇，半响之后才气道：“早就听说你们夫妇纵容徒弟，在外面招摇的厉害，现在撞到了高人手中，知道厉害了？”
　　归辛树夫妇无言以对。
　　跪在后面的孙仲君羞愧难当，她没有想到，师父师娘也被自己连累的受到了责骂。不由的流下眼泪。
　　她这时候终于明白，人外有人天外有天这句话的含义。
　　也明白，如果以后自己不改性子，再遇到强敌，师父师娘出手也不一定能帮自己。
　　穆人清本想着按照门规，惩戒孙仲君一番，但看到她的右臂被废，受到重伤，心中犹豫了一番，也就没有再出手。
　　“一报还一报，这件事以后算是了结！以后如果再敢违反门规，必不容情！”
　　穆人清最后一锤定音，让华山门下不得再因为这件事，去找风元报仇。
　　当然，就算他不这么说，除了他之外，华山派上下也没有人是风元的对手。
　　如果风元没有表现出强横的实力，华山派的这些人绝对不会选择息事宁人。
　　“唉，都是不肖弟子，让道兄见笑了！”
　　处理了这件事之后，穆人清有些心意阑珊，抬眼看了身旁的木桑道人，不由的苦笑一声。
　　木桑道人呵呵一笑，说道：“道兄这话说的差了，你的这三个徒弟，以后都能光大华山门楣，倒是老道我羡慕不已啊！”
　　穆人清摇了摇头，又把目光转到了归辛树夫妇身上。
　　“你们两人，既然发誓三年之内不得前往江北一步，那这段时间，就在江南招揽江湖豪杰，等闯王拿下北方之后，再想办法在江南响应！”
　　对于归辛树三年不去北方的誓言，穆人清并没有太过在意。
　　毕竟，闯王如今已经占据了北方大半，有没有归辛树并不影响大局。
　　归辛树经常在江南活动，留在江南反而能发挥最大的作用。
　　“徒儿领命！”归辛树连忙答应。
　　这时，袁承志对于如今的天下大势并不了解，不由问道：“师父，不知闯王还要多长时间，才能起兵攻占京城？”

第53章 内力增益（求推荐）
　　“闯王刚刚在潼关击败孙传庭，攻占了陕西，再过一个月就会率领主力大军攻打京城……算算时间，如果一切顺利的话，半年之内，就能夺取整个北方！”
　　黄真面上带笑，在一旁回答道。
　　穆人清常年神龙见首不见尾，在李自成麾下听命的，主要还是他这个华山大弟子。所以他对闯军的动向，了如指掌。
　　“半年！”
　　袁承志握紧拳头，等闯王攻占了京城，他就能帮自己的父亲报仇雪恨了。
　　……
　　与此同时，风元也收到了孙传庭在潼关兵败身死的消息。
　　“后世有云，孙传庭死，则明亡，这话说的的确有些道理啊！大明最后一支精锐被击溃，整个北方再无抵抗的力量！”
　　风元心中感慨。
　　虽说大明立国是以南统北，但放到整个历史上也仅有这么一次而已，如果按照历史上的进展，接下来还是占据北方者夺取天下。
　　李自成占据整个北方，立即被无数士子视为正统，一封诏书，北方传檄而定，不费一兵一卒，就占据了大片地盘。
　　等到他兵败退出京城，这些地盘转眼间丢的一干二净。
　　“古大哥，粮食和军械、火器准备的怎么样了？”
　　焦府后院。
　　风元运转内力，体内阳刚和阴柔两股内力涌出，稍稍一磨，手中探子传来的纸条就化成了齑粉。
　　随后他转头看向站在身旁的古如金。
　　在收服金龙帮之后，风元就把采买各种粮草物资的事情，交给了古如金和焦公礼两人。
　　有金龙帮的人手和人脉，再加上他藏在金陵的无数银两，江南各地的粮草物资，开始装船，准备通过运河送往邳州。
　　“十万两银子，已经全部换成了粮草和火器。只等公子一声令下，就能出发！不过，粮食、棉衣这些东西容易采买，甲胄弓弩，暂时无法到手！”
　　古如金上前禀报。
　　金陵连续死了三个国公、伯爷，瞬间震动了江南官场，整个江南的目光，都投向了这里。在这种情况下，那些倒卖军械武库装备的官吏，也不敢有什么动作。
　　去其他地方采买，一时之间也没有那么大的量，导致古如金采买军械的进度不尽人意。
　　“甲胄弓弩暂时无法到手那就等一段时间，先派人去壕镜，把那里能制作火铳、火炮的工匠全部请来，火铳和火炮，以后才是战场上的利器！”
　　风元随口吩咐道。
　　“小人明白了！”
　　古如金连忙领命，看到风元没有其他事情，便悄悄的退了出去。
　　江南一代的富商，最喜欢修筑园林。
　　焦府的宅院面积广阔，同样请来了高手匠师认真的布置，后院之中，修竹流水，假山怪石，雅致之处，可见雄奇。
　　清风吹来。风元伸出右手，一片落叶飘到手掌上方，骤然停住，随后在半空中缓缓旋转。
　　片刻之后，似乎有两股不同的力量涌来，这片落叶从中间断成两截。
　　其中一截仿佛被火焰炙烤，有些焦黄。
　　另半片落叶，似乎被某种能量滋养。变的越发青翠。
　　“阴阳气旋，阴阳内力！这就是内家真气的神奇么？”
　　在和袁承志交手后，风元洞察了一些混元功的精妙，本来就修炼到第一重巅峰的阴阳气功，轻轻的突破了屏障，进阶到了第二层。
　　在进入到第二层之后，风元能感觉到，体内的内力分成了两股，一股纯阳一股纯阴，在丹田之内形成了气旋。
　　即便没有运转功法催动，阴阳内力也能自动运转，只不过速度慢了许多。
　　在内力的滋养下，风元的力量也有了些许的增强。
　　寻常的内家高手，即便不去刻意的修炼外功，当内力强大到一定程度的时候，身体也能自然而然的拥有远超常人的力量。
　　这也是炼精化气、以气养精的道理。
　　当然，增长的这点力量，远远无法和风元主修的浑天玄功相比。
　　“把阴阳气功的第二层练成，在江湖上就能闯出名号。至于第四重“阴阳合流”，练成之后，应该能和现在的袁承志相当！”
　　不得不说，创出阴阳气功的那位高人，武学底蕴十分的深厚，创出的功法居然能和华山派流传数百年的混元功相比。
　　不过，阴阳气功主修内力，养的是一口精纯真气，想要练成难度有点高。
　　混元功内外兼修，入门的难度不算大，从这点看，胜了阴阳气功半筹。
　　其实风元更适合修炼混元功这种内外兼修的武学，混元功在风元的手中，所能发挥的威能，必然强大无比，远超归辛树和袁承志。
　　等以后有机会，风元一定会把这门功法弄到手。
　　这时，不远处传来一阵脚步声。
　　风元心中一动，手掌微微震颤，一股无形的力量发出，正在半空飘飞舞动的树叶蓬的一下，化成了粉末。
　　“公子！”
　　焦婉儿和张大洪两人一前一后的走了过来，焦婉儿穿着劲装，干脆利落，这些天她跟随父亲不断做事，表现出了出众的能力。
　　之前的金龙帮，有大半的事情都是她在掌管。
　　所以风元对她也比较看重，让她继续管理金龙帮，辅助古如金、焦公礼办事。
　　“公子神机妙算，我们用太白三英为诱饵，果然引来了鞑子前来接应的人手，如今十三个人都被擒拿！”
　　焦婉儿露出钦佩的眼神，上前禀报。
　　在打发了闵子叶那帮人之后，风元并没有立即处理太白三英，而是利用他们，钓出了鞑子在金陵内的探子。
　　“做的不错！既然鞑子的人手已经落网，那太白三英就没什么作用了！”
　　风元微微点头，然后目光一转，吩咐张大洪道：“你去把太白三英交给崔万福，让他想办法从这三个口中，拷问出其他情报！问完之后，按照我之前说过的规矩处理！”
　　张大洪心中一凛，他知道风元的言下之意。
　　这是让崔万福利用分筋错骨、扒皮抽筋等酷刑，从太白三英口中拷问出太白派的各种武功。
　　等三人把所有武功吐出来之后，榨干最后一丝价值，就直接杀了。
　　在击败归辛树和闵子叶这些江湖高手之后，风元在张大洪这些手下眼中，威严日盛，吩咐下来的事情，没有人敢违逆。
　　张大洪心中对太白三英有些怜悯，但一想到他们投靠满清鞑子，又和金龙帮为敌，这一丝怜悯就迅速的消失。
　　“小人领命！”
　　他心中念头起伏，面色却没有多少变化，领命之后，就立即转身离开。

第54章 背锅（求推荐）
　　“太白派的武功，虽然不如阴阳气功和华山派的武学，但能在江湖上开山立派，必然也有独到之处！”
　　风元收回目光，心中暗自想着。
　　这方世界的超凡武力，也就是武功，等级说起来并不算太高。
　　即便是号称江湖第一高手的穆人清，放到封神世界，最多也就比寻常百姓强大一些。实力应该和军中的千人长差不多，还不如人境巅峰境的武士。
　　但实力不高，并不代表这里的武功没有价值。
　　像是混元功、阴阳气功，包括江湖上的一些上乘武学，都蕴含着这方世界的精华。
　　风元如果能把这些精华汲取，必能得到极大的好处。
　　这些武功的入门门栏并不高。就算是普通人苦练十年，也能有一些成就。
　　而封神世界的仙道功法，寻常人基本上无法修炼。
　　能修炼的人要么是有着绝世天资，要么有着浑厚的气运，让那些仙人帮忙易筋洗髓，改善资质。
　　“封神世界，凡人和炼气士的差距太大，力量等级高是高了，但入门的难度也极高！要是能让他们修炼碧血剑世界的武功，即便是资质寻常，也能通过苦练，一步步的增强实力！”
　　说到底，还是封神世界的仙道体系还没有彻底完善。
　　风元根据自己所知道的信息，能推断出封神世界的大概情况。
　　如今封神世界的仙神以及强横的炼气士，要么是上古时期的先天神圣，要么是先天灵物、妖怪化形。
　　这些强者，一出世就有着不弱的实力。拜入大教门下，稍微修炼就能踏入仙境。
　　他们根本不需要仙境之下的功法，所以从寻常生灵修炼成仙的功法，十分稀少。
　　妖魔精怪还好说，寻常的小妖要跨越这个阶段，只需要敢在寿元耗尽之前，吞吐日月精华上千年即可。
　　至于人族，在拥有人道功德的三皇五帝和人族大贤之外，寻常人想要踏足仙道，基本不可能。
　　人族无数年的苦苦摸索，这才总结出了类似浑天玄功之类，极少数寻常人也能修炼的功法。
　　这些功法修炼到巅峰，能成为天境神将，堪比仙人。但这种修炼功法，在封神世界的那些仙神眼中，属于旁门，不入真流。
　　并且，这种练体玄功需要吞食大量的资源，没有足够的势力无法承担消耗，根本不具备普及的可能。
　　但混元功、阴阳气功这种武学，只要是正常人就能修炼。有着极大的价值。
　　“等回到封神世界之后，可以尝试利用这些武功，训练出一批精锐，壮大势力……”
　　这些念头在风元的脑海中电闪而过。
　　这时焦婉儿还在旁边，在张大洪离开之后，她继续禀报情况。
　　“这十三个鞑子探子的首领，名叫洪胜海，是渤海派的弟子……”
　　“在审问的时候，他似乎对投靠鞑子有些后悔，说自己被华山派的孙仲君逼迫，走投无路，这才一念之差，投靠了鞑子！”
　　“洪胜海在听说公子废了孙仲君的一条手臂时，更是主动表示，愿意弃暗投明投靠公子！”
　　风元微微挑眉，他知道洪胜海。
　　在原来的时间线中，他得罪了孙仲君，导致全家被杀。他自己还被孙仲君不断追杀。不得不投靠满清多尔衮。
　　后来洪胜海慑服于袁承志的武功，在袁承志手下效力，做事干练，颇有能力。
　　只不过，他在袁承志手下做事再认真，也只能看着杀了自己全家的孙仲君在眼前晃悠，自己却无力报仇。
　　“焦姑娘，以你的意见，这洪胜海该如何处置呢？”
　　风元目光微动，饶有兴致的看着焦婉儿，想要知道对方的想法。
　　焦婉儿俏脸一红，稍稍低头，认真的想了想，说道：“公子，洪胜海的武功还算不错，既然他愿意弃暗投明，我以为，还是给他一个机会比较好！”
　　风元哈哈一笑。
　　“好，既然婉儿姑娘这么说，那就给他一个机会！”
　　风元心中已经安排好了洪胜海的去处。他现在麾下不缺做事的人，让洪胜海留在这里无法发挥出最大的作用。
　　还不如继续让他留在多尔衮麾下，充当卧底，传递各种消息。
　　一个卧底用的好了，胜过数万大军。
　　风元随后让人把洪胜海带来。
　　他经过这么长时间的锻炼，已经掌握了上位者收买人心的能力。
　　表面一副推心置腹的模样，三言两语，洪胜海就满脸激动，指天立誓，绝对不会辜负风元的看重。
　　当然，这也是洪胜海这种江湖汉子吃这套，要是碰上那些老江湖，就不一定管用了。
　　处理好这些杂事，风元就留在焦府，只等袁承志上门。
　　此时，金龙帮的弟子，还有邳州的谭有道，他们已经按照风元的吩咐，打探并追踪到了那些押送漕银和囚犯的官兵行踪。
　　两百多万两银子，可不是一个小数目，还有数千官兵也是一支不弱的兵力。收编之后，整顿一番就能上阵。
　　无论是银子还是人手，对于风元来说，什么时候都不会嫌多。
　　算算时间，李自成已经攻下陕西，要不了多久，就会率领大军攻打京城。
　　按照原来的时间线，距离京城被攻破只剩下三四个月的时间。这些漕银，就算送到京城，也无济于事，挽回不了大局。
　　还不如落入他的手中，用来招揽流民，屯田养兵呢。
　　风元没有等太长时间，袁承志很快就和温青青一起找上门来。
　　“袁兄弟来的正好，我已经打探到了山宗众人的行踪……他们现在被凤阳总督麾下的官兵，押解到了兖州府，要想救人，必须尽快了！”
　　在对方找来后，风元没有隐瞒，直接把自己得到的消息说出。
　　“数千官兵押送……用什么办法才能把人救出来呢？”
　　袁承志眉头紧皱，心中苦思，面色有些发苦。
　　在知道详细的信息后，对于救人，他没有一点的把握。
　　“我记得朱公子当初说过，要帮袁大哥救人，不知道这个承诺还算不算数？”
　　温青青见状，扬眉问道。
　　“呵呵，我说过的话，当然算数！”
　　风元笑了两声，说道：“我麾下还有些兵力，可以出手帮忙，不过，袁兄弟要答应我一个条件才行……”
　　其实他的条件很简单，袁承志必须背起袭击官兵抢走漕银的黑锅。
　　风元身份可是大明的藩王，让手下袭击官兵抢夺漕银的事传出去，必然会被崇祯皇帝敌视，把他当成乱臣贼子。
　　这对风元以后的计划十分不利。
　　有了袁承志主动背黑锅，不管别人相不相信，反正名义上，这件事和风元无关。
　　有的时候，表面功夫也能发挥不小的作用。
　　“好！这个条件我的答应！”
　　对于风元提出来的条件，袁承志自无不可。他的目标是救人，至于自己被对方利用，他并没有在意。

第55章 赋税
　　运河之上，水光粼粼，一艘大船劈波斩浪，向着北方迅速的行驶。
　　大河两岸，树木葱翠，转眼之间，就过去了十几里。
　　风元、袁承志、焦公礼还有温青青等人站在船上，望着河面两侧的景象，心中各有所思。
　　河面上，除了他们所乘坐的大船之外，还有许多的商船，以及运往京城的漕粮。
　　京城数百万人丁，就指望着江南运送的漕粮生存，漕运一旦被截断，京城的百万人丁连吃饭都成问题。
　　“这些漕粮，到京城的时候，也不知道能剩下多少……十石粮食，至少要“漂没”四成，甚至更多！还有发给官兵的饷银、各地解压的税银，都会被“漂没”，这大明的官吏，已经烂到骨子里了！”
　　风元看着运河上的漕粮，想到了大明官吏默契维护的一种规矩，那就是“漂没”。
　　以大明官吏的操守，无论是运河还是海运，运送百万石粮草，在路上至少有五十万石被沿路的各大官吏盗走卖钱。
　　还有皇帝发给官兵的饷银，还没有从户部的库房运出来，就凭空少了三成。
　　等发到官兵手中的时候，经过层层剥削，官兵拿到手的银子，连原本的三成都没有。
　　种种陋规，一层层剥削捞钱的手段，已经形成了坚实无比的大网，让大明积重难返。
　　或许，凤阳总督马士英就是考虑到这点，才派遣麾下的精锐人马，护送两百多万两漕银，走陆路押往京城。
　　不经过运河，就不用和河道上的大小官吏打交道，这样就不会平白的让这一大笔银子“漂没”。
　　“大破才能大立，想要让大明浴火重生，就必须扫清这些余毒！”
　　满清十二帝之中，有号称千古一帝的康熙，也有自称十全武功的乾隆，但在风元眼中，两个人加起来也比不上雍正。
　　如果没有雍正的官绅一体纳粮、摊丁入亩火耗归公的改革，任由从明末遗留下来的余毒肆虐，满清未必能有两百多年的国运。
　　也是雍正在位，才打破了胡运不过百年这句话。
　　不过，满清十二帝之中名声最大的是“三祖一宗”，雍正的名声反而远不如这四人。
　　不过风元心念一转，就明白了原因。
　　这个年代，掌握天下舆论的毕竟是文人士子，在这些士绅眼中，御下比较宽纵的康熙乾隆才是真正的圣君。
　　风元此时思维发散，突然想到了当初自己没有穿越的时候，曾读过的“五人墓碑记”。
　　年轻的时候，还以为这五个人是反抗昏君奸臣的烈士。
　　当自己成长阅历增长之后，这才发现，这五个人原来是江南那些士子豪商的打手，是为了抗税。
　　扬州的盐商，家财数百万，吃一顿饭都要上百两银子。江南的士子，只要成为举人，田地免税。每个人名下都有数千上万亩的田地……
　　但在缴纳税负的时候，这些人却不用缴纳一文钱。
　　所有的钱粮负担，都落在了只有两亩三分地的下层农民身上。
　　整个江南的茶税，以前的时候，每年还有几十万两银子，等到了天启、崇祯年间，每年就只剩下几十两银子了。
　　大明十三省，千万里方圆地界，上缴的茶税居然只有几十两银子，简直是一个笑话。
　　尽管如此，江南的士子豪商还不断的上书，要求减免税负，甚至直接把商税给免了，以免朝廷“为民争利”。
　　每当风元想到这点的时候，就感觉这些人在不断作死。
　　这种抗税不交税的行为，大明在的时候还管用，毕竟是汉人王朝，总要讲究“民心”。
　　等大明覆灭之后，满清占据天下，这些人仍旧不改，结果就是被杀的人头滚滚。从此，江南的士子商人，全都变得老老实实，成了满清的财赋重地。
　　大明亡了之后，这些人才知道大明的好。
　　有时候，风元真想坐视清兵踏入江南，让他们知道没有大明庇护的下场。
　　不过，这些士子乡绅死就死了，其他的百姓却是无辜。清兵一到，必然生灵涂炭，无数百姓惨遭屠杀。
　　风元自然不能让这种情况发生。
　　“算了，等将来我掌握大军，也能按照雍正的手段，解决大明王朝的种种弊端。”
　　风元知道这样做的后果，到时候全天下的士子和满朝的官员，都会变成他的敌人。
　　这样强的反噬，不是什么人都能承担的。
　　一旦得罪天下士子，皇帝也不一定安全。
　　正德皇帝和天启皇帝的“落水”，就能证明这点。
　　号称大明一相的张居正，人亡政息，全家被抄。
　　但风元拥有足够强悍的武功，首先能保证自身的安全，只要再牢牢掌握一支纵横无敌的兵马，任何反噬，对他来说都是扑面清风，微不足道。
　　总而言之，风元心中只有一个念头，那就是土地多的地主乡绅多交税，土地少的百姓少缴税，没有土地的不交税。
　　这样，才是公平！
　　还有江南的商税，就算把东南士林全部得罪，杀的人头滚滚，风元也要把税给收到。
　　至于这些士子对他抵制，不愿意为他效力。风元只想说，除了他们之外，天下还有大把的寒门士子，愿意当官的人多的是。
　　“如果能掌握大权，重振大明，也不知道能得到多少气数……”
　　风元心中一闪。
　　其实，他在练成浑天玄功第三重之后，就可以选择返回封神世界。
　　有磅礴的气血精元加持，他的本体转眼之间，就能突破修为，达到玄功三重。
　　不过到手的越多，想要得到的就越多。
　　碧血剑世界还有那么多的武功秘籍没有到手，还有执掌天下所带来的气数……都让风元无法舍弃。
　　他能来到这方世界，消耗了一股先天本源气。
　　想要得到第二股先天本源气开启第二个世界，也不知道要什么时候。
　　风元必须抓住这次机会，在碧血剑世界得到足够多的好处。
　　“朱公子，我们什么时候才能追上押送官兵？”
　　在风元心神飘飞的时候，站在船头的袁承志，却那么多的闲情雅致，也没有心思欣赏河岸的风景。
　　他刚才看到风元像是在思考什么事情，所以没有出声打扰，但随着时间流逝，他终于忍耐不住。

第56章 精兵（求点推荐票）
　　“放心，我们走的水路，对方走的陆路，我们的速度是对方的好几倍！等到了邳州，和我手下的人汇合，要不了多久就能追上！”
　　风元瞟了他一眼，知道对方心中的焦躁。
　　袁承志从小是山宗的众人养大，是他最亲近的人。亲人遇到危险，他自然有些坐不住。
　　“袁大哥，不要太着急了，我们一定能把人救出来的！”温青青在袁承志身边轻声的安慰道。
　　有了这位红颜知己的劝慰，袁承志总算是放松一些。
　　在风元所乘坐的大船后面，还有金龙帮安排的货船，上面装满了粮食和各种物资。
　　每当遇到运河上的关卡时，焦公礼就面上带笑，主动的上前拉关系。
　　金龙帮在南直隶势力极大，关系网四通八达，即便是江北的淮扬之地，也能找到人，说上话。
　　有着焦公礼的梳理，一行人很顺利的通过了山阳、清河，进入了黄河水道。
　　很快，船队挂起风帆，迅速的接近了邳州。
　　如今邳州经过之前的清扫梳理，境内盗匪绝迹，本来荒废的码头也恢复了繁华。不少的商船选择在这里停靠。
　　唯一让这些商船不满的，就是停靠在码头必须上缴一笔厘金。数目不大，但也让那些有背景的商人感觉到不舒服。
　　“这里是邳州？”
　　袁承志吃了一惊，他下山赶往石梁派的时候，也曾路过邳州，但那时候这里十分的荒凉，只有稀稀疏疏的船只，远不如现在热闹。
　　“走吧！”风元淡淡一笑，率先下船。
　　这时，一队精锐的人马分开人群，在码头清理出了空地，谭有道、姜英杰两人带着手下前来迎接。
　　袁承志、焦公礼向前看去，只见码头上的这支人马，人数大约两百，每个人都有着旺盛的精气，手提长枪，腰垮佩刀，一举一动干脆利落，身上还有浓郁的煞气。
　　所到之处，码头的苦力和百姓自动的让到一旁，目光中露出敬畏。
　　这是训练有素上过战阵的精兵，一看就和其他的官兵不一样。
　　“属下拜见小王爷！”
　　看到风元的身影，谭、姜两人连忙上前，行礼下拜。
　　“起来吧！”
　　风元挥动衣袖，内力催动，两人顿时感觉到一股力量从下而上涌来，把他们托起。
　　“这位是金龙帮的焦帮主……他负责采买粮草物资供应邳州。谭主簿，以后你们两人对接，务必保证邳州粮草充足！”
　　焦公礼见状笑呵呵的上前，对谭有道、姜英杰拱手道：“焦某见过谭主簿、姜千户！”
　　两人拱手还礼。
　　“哈哈，有焦帮主帮忙，以后我手下的那帮小子，终于不用饿肚子操练了！”
　　军中的粮草物资得到供应，姜英杰心中顿时松了口气，露出笑容。
　　“好了，以后大家见面的时间还多，现在就不用客套了！谭主簿在这里验收粮草物资。姜大哥，你带人在前开路，先去校场！”
　　风元摆了摆手。
　　他才是邳州的主人，一声令下，姜英杰立即开始指挥两百精锐，变幻阵型将众人护在中间，迅速朝着校场赶去。
　　这两百人就是当初风元刚到金陵的时候，招募训练的家丁精锐。
　　他们的实力，比其他人要强出一筹，被风元当成了亲兵。
　　校场。
　　一千士卒按照阵列，在空地上整齐排列，其中三百人手持火铳，另外七百分别是刀盾手、长枪手、弓弩手。
　　这些士卒子在众人来到校场之时，身形依旧笔直，没有交头接耳，仿佛一杆笔直犀利的长枪，结阵之后，所形成的气势，让袁承志、温青青为之震动。
　　“没想到，小小的邳州，还有这样一支精锐兵马！”
　　袁承志刚下山的时候，曾见识过闯王李自成的军队。李自成的农民军，六成以上都是投奔裹挟的流民、青壮。
　　李自成真正的主力，是他麾下的老营兵。
　　老营兵固然善战，煞气十足，但给袁承志的印象，和那些官军总兵的家丁差不多，单个挑出来十分厉害，不像是眼前的邳州军，给人一种整齐划一的感觉。
　　袁承志不通兵略，也不知道那种士卒更厉害，但眼前的邳州军，上阵之后，绝对有着不俗的战力。
　　杀！杀！杀！
　　在风元登上点兵台之后，姜英杰一挥手，一千士卒发出大喝，声震数里，杀气冲霄，看的风元连连点头。
　　“不错，不错！”
　　风元面上带笑，他前往金陵的时候，姜英杰和黄守正也没有闲着，还在不断的训练新兵。
　　这段时间，虽说无法将他麾下六千多兵马尽数练成精锐，但也足以上阵，可以使用了。
　　“姜大哥，这次收编漕兵的事情，就交给你了！”
　　风元早已派人，把自己的计划给谭有道、姜英杰说过，两人虽然感觉风元抢夺漕银，收编漕兵太过胆大，但也都没有反对。
　　两人看的很清楚，如今天下大乱，已经到了改朝换代的时候。在这种时期，只有手中的实力才是最重要的。
　　实力越强，就越是安全。
　　眼看大明北方不保，漕银和漕兵送到京城，那就是肉包子打狗一去不回。
　　“属下领命！”
　　这次是姜英杰领兵出击，黄守正留守邳州。
　　查看了麾下的兵马之后，风元立即带着一行人上船，沿着运河踏入了兖州府，根据探子得到的消息，马士英麾下的漕兵，距离他们不远了。
　　……
　　兖州府，靠近官道的一座山坡上，风元站在高处，除了身边数十个亲兵护卫外，还有温青青以及赵横、胡柳生几人。
　　恶虎沟山寨乃是山东境内的绿林豪强，消息十分的灵通，在漕兵进入山东之后，他们的一举一动都瞒不过探子的眼睛。
　　“公子，已经准备好了，就等那些漕兵过来！”
　　赵横在一旁低声的说道。
　　风元看着不远处官道上，推着几辆大车的两百山贼好手，微微点头。
　　按照他的计划，这些大车上装满了金银财帛，众山贼装作刚刚打劫饱掠而归的模样，在官道上慢慢走。
　　等漕兵到了，看到几辆大车的金银财帛，必然会忍不住的上前追击。到时候，这些金银财帛恰到好处的洒满一地……
　　等漕兵争相抢夺的时，埋伏在两侧的姜英杰，就能轻松的将这数千官兵包围。

第57章 漕银（求推荐票啦）
　　这是当年曹操在官渡之战斩杀大将文丑的计策。这种计策，也经常被如今的官兵和流贼利用。
　　流贼每当遇到官兵的之后，就故意的丢弃各种金银财物。引诱官兵争抢。
　　然后流贼再出动精兵，很轻松就能将官兵击败，这种办法，屡试不爽。
　　就算那些游击将军、总兵明知道流贼的计策，也无法控制麾下士卒的贪欲。
　　毕竟，这些游击、总兵真正依靠的是麾下的家丁，其他大部分的官兵，基本上都是疏于操练的乌合之众。
　　这些官兵常年被克扣饷银，有时候连饭都不一定能吃饱。这样的状态，想要操练成为精兵也没有那个条件。
　　他们之所以能追杀流贼兵马，主要是流贼的主力，都是流民汇聚，战斗力更加不堪。
　　比较烂的兵马，遇上更烂的流贼，优势还是有一点的。
　　不过当流贼想出这种计策之后，官兵就胜少败多了。
　　风元现在用这种手段对付数千官兵，不过是有学有样。
　　半响过后，风元就看到一支兵马押着近百辆马车，沿着官道缓缓而行。还有三百骑兵，在马车的两侧来回守护。
　　“来了！”
　　在马车的后方，还有几十辆囚车，里面都是准备押解京城等待处斩的重犯，其中就包括“山宗”的众人。
　　在山坡上众人的视线中，充当诱饵的众山贼，在看到官兵的时候，当即发出惊呼声，慌忙的想要加快速度。
　　“有山贼？”
　　押送漕粮的总兵看到前方的一幕，眉头微皱，右手一扬，麾下的官兵分出一部分人看守马车，另外一部分上前，以不紧不慢的速度朝着众山贼压去。
　　就在这时候，一辆马车似乎跑得太快，突然朝一侧翻下，马车上的箱子爆开，露出了大量的金银财帛。
　　“好多的银子！”
　　本来队形还算齐整的官兵，在看到前面滚落大量金银后，顿时忍耐不住贪婪，纷纷抢先飞奔，抓起银子就往怀里塞。
　　其他官兵见状，唯恐落后，纷纷弯腰捡银子，上千官兵顿时大乱。
　　后面的官兵看到这一幕，也不由自主的骚动起来。
　　总兵连声的喝止也没有任何作用。
　　杀！
　　在看到这一幕后，和姜英杰一起埋伏在两侧的袁承志再也忍耐不住，当即厉喝一声，提着一柄长剑，施展轻功，朝着囚车方向杀去。
　　山坡上。
　　风元、赵横等人在看到麾下士卒从两侧突然杀出，仿佛热刀切黄油，瞬间将官道上的官兵从中截断……
　　“这一阵赢了！”
　　赵横见状，精神一震。面上露出喜色。
　　一旁的温青青在袁承志出手之后，大部分的注意力都落在了他的身上。看到袁承志手起剑落，将囚车全部打开后，脸上也不由自主的挂上笑容。
　　以有心算无心，再加上埋伏突袭的加成，就算官兵的数量有好几倍，也没有一点逆转的机会。
　　“我们下去吧！”
　　风元看到大局已定，就带着众人下了山坡，朝着还处于混乱的官道走去。
　　等他们走到地方的时候，袁承志已经出手，将这队官兵的总兵擒拿。
　　没有了总兵的指挥，数千官兵更是不堪一击，很快就被姜英杰带人俘虏一部分，不过还有一部分负隅顽抗。
　　这小部分官兵，被赵横带着那群山贼团团包围，想要突围十分的困难。
　　“公子，他就是这次押送漕银的总兵水鉴！”
　　姜英杰一脸喜色，押着被袁承志擒拿的总兵前来。
　　“水总兵，你现在传令下去，让你手下的官兵放下兵器，我就饶你一命！”
　　对于水鉴这种官军总兵，不能太客气。
　　这种老兵油子，都是给点脸面就不知道自己几斤几两的家伙。
　　风元当初对黄守正另眼相看，是因为当时自己还未崛起，对方就带着数百人马前来投奔。
　　并且黄守正能力不弱，值得重视。
　　而水鉴这位官军总兵，能力是有，但也高不到哪去。在原来的时间线，被袁承志抓住之后，稍微威胁几句就投降了。
　　所以，在水鉴被带过来之后，风元就直接对他进行逼降。对方愿意投降也就罢了，如果不愿意，那他也不会多劝。
　　“要杀就杀，何必多言！”
　　水鉴被如此对待，面色忽青忽白，心中涌出一股羞怒，咬牙说道。
　　“那就杀了吧！”
　　风元也不再多言，挥了挥手。
　　姜英杰见状，直接抽出腰间的佩刀，刀光一闪，不等水鉴反应过来，一股鲜血飞溅，水鉴捂着喉咙，一脸意外和不甘，轰然倒地。
　　在临死的时候，水鉴心中浮现出后悔的情绪。
　　早知道对方只劝降一次，他就直接降了……
　　“总兵大人……”
　　其他被俘虏的官兵看到总兵被杀，顿时浑身一颤。再也没有抵抗的意志。
　　这时，赵横凭着金钟罩铁布衫的功夫，手持长刀，强行杀入还未降服的官兵群中，怒吼连连，每一次挥刀，就有一个官兵倒地。
　　转眼之间，所有抵抗就被碾碎。
　　咔嚓！
　　风元随手提起一把刀，走到押送漕银的马车旁边，挥刀将其中一个箱子斩开，露出了排列整齐的库银。
　　“两百三十万两银子，光是这笔钱，就足以支撑十万大军一年的消耗！”
　　无论什么时候，都不会有人嫌自己的钱多，风元也是如此。
　　“朱公子，这次如果不是你出手帮忙，孙叔叔他们怕是危险了！”
　　在救了山宗的一行人之后，袁承志和他们说了一会儿话，然后就带着他们，走过来向风元道谢。
　　“袁兄弟不用客气，我们也算是各取所需！”
　　风元微微笑道。他目光在袁承志身后的众人身上一扫，这些人都是当年袁崇焕在辽东时候的旧部。
　　以前也曾当过游击、千户之类的官职。
　　他们十多年来不断被追杀，狼狈逃窜，心中早就堆积了对大明的仇恨，连带着对风元这位小王爷，也没有什么好脸色。
　　“不管怎么说，是我欠了朱公子一个人情，以后如果公子遇到什么麻烦，只要一封书信，在下一定赶到！”
　　袁承志认真的说道。

第58章 路振飞（求收藏推荐）
　　向风元道谢之后，袁承志没有在这里停留，很快就带着温青青和山宗众人离开。
　　“小王爷，这袁承志武功虽然厉害，但出身华山派，必然会投奔李自成，将来是敌非友，何必对他如此客气呢？”
　　姜英杰有些不解的问道。
　　风元呵呵一笑，没有过多的解释。
　　现在全天下谁能想到，即将夺取天下的李自成，会在短短几个月时间一蹶不振呢？
　　现在的华山派和袁承志是大明的敌人，但等到清兵入关之后，他们就会变成清兵的敌人。
　　……
　　两日之后，一个消息迅速的传遍了天下。
　　华山派弟子袁承志，联合山东绿林道上的盗匪，居然击败了凤阳总督马士英麾下的漕兵，还抢走了两百多万两漕银。
　　这个消息一出现，无论是江湖武林，还是大明朝廷，都仿佛地震一样。引起了无数人的震惊。
　　不同的是，武林中的江湖人士，对袁承志此举大为赞叹，恨不得当日追随袁承志一同对官兵出手。
　　而大明朝廷，上到崇祯皇帝，下到地方上的督抚，对华山派和袁承志无一不是咬牙切齿。愤恨难当。
　　不过，无论哪一方的人，都把袁承志的名字深深的记到了心里。
　　袁承志的名声，就此传遍天下，成了江湖上无数人赞叹的少侠，和大明官府眼中，可恨无比的叛贼。
　　大明朝廷，一整年的赋税收入也就一千多万两银子，把九边军镇的饷银一发，天下文武百官的俸禄一发，基本上就剩不了多少了。
　　尤其是如今这年月，天下大乱，到处是战火，流民遍地，想要征税也征不到。
　　这两百多万两银子，是给大明京师救命用的。
　　当这笔银子被抢走之后，京师的局势立刻就有些败坏。
　　本来能够漂没或克扣一笔银子的京城各部的官员，在捞钱的机会丢失之后，心中都是愤恨不已，恨不得官兵直接剿了华山派，把袁承志碎尸万段。
　　当然，也有一些眼光高明，智慧过人的官员，能感觉到这件事不会像表面那么简单。
　　区区一个江湖草莽，带着一群山贼，就能击败数千精锐的漕兵？
　　只要稍微向深处思考，就能感觉到不对。
　　淮安府的右都御史、漕运总督路振飞，就是抱着怀疑态度的明眼人。
　　他很快就把怀疑的目光，投向了占据邳州，动作不断的风元身上。
　　邳州乃是淮安府西北方向的重地，和徐州比邻，是大运河的一个重要节点，以前这里十分的繁华。
　　最近这些年，因为源源不断的流民乱匪，还有流贼官军过境，才导致一个繁华重镇变的荒凉起来。
　　也就是路振飞刚到淮安不久，要不然早就派人接管邳州的防务了。
　　结果路振飞还没行动，邳州就被风元带人占领。并且占领之后，动作频频，无论是清理军田、屯田练兵，都展现出了足够的野心。
　　兖州府附近，有实力吞下数千官兵和漕银的势力，也只有占据邳州的朱伦圣。
　　路振飞在心中起疑之后，立即联系安插在邳州的探子，探听风元这段时间的动向。
　　如果确定真是邳州军动的手，他绝对不会置之不理。
　　数日后。
　　邳州官衙内，谭有道和焦公礼正在禀报情况，这次从江南采买了十几万石的粮草，还有大量的物资，顿时把邳州空荡荡的库房堆满。
　　这么多的物资，谭有道带着一众文吏足足忙了两三天，才将东西清点完毕。
　　刚清点完买来的物资，众人本以为能松口气，不曾想风元和姜英杰又抢来了数千人马和两百多万两银子。
　　“小王爷，这两百多万两银子，虽然能给咱们带来极大的好处，但也很容易引来官军的敌视，以小人之见，就算把抢劫漕银的罪名推到袁承志身上，也瞒不了有心人！”
　　在禀报完物资清点的情况后，谭有道说道。
　　“不错，最近几天，邳州城内多了不少探子，有金陵的，也有淮扬总督府的，还有凤阳总督府的……都在打探邳州的情况！”
　　大厅内，赵横脸上也带着一丝忧色，出声说道。
　　赵横在成为恶虎沟山寨的寨主后，名声在山东越发的响亮。
　　按照风元的吩咐，他开始把不少探子派到淮安，和金龙帮的人马一起，成立了专门打探情报的绣衣卫。
　　比起大名鼎鼎的锦衣卫来，刚成立的绣衣卫还非常稚嫩。
　　但凭着恶虎沟和金龙帮两大坐地虎，打探情报也不算太困难，尤其是在风元的大本营邳州，更是经营的滴水不漏。
　　外地的探子进来之后，要不了半天就会被绣衣卫发现。
　　只要风元一声令下，所有的探子都会被清扫一空。
　　“呵呵，不必担心，如今北方乱成一团，李自成已经在陕西誓师，要不了多久就会出兵攻打京城，到时候谁还有功夫顾上咱们！”
　　此时已经接近年末，孙传庭战死之后，李自成没费多少功夫就拿下了陕西，建国号大顺，再过一两个月，就会东征京师。
　　崇祯皇帝怕是没有功夫理会漕银被劫的事了。
　　如果风元的计划成功，将来崇祯皇帝就算知道这件事，也会当做没有发生过。
　　风元让袁承志抗下黑锅，也就是打个时间差，让他转移一下崇祯皇帝的视线，渡过这段时间而已。
　　风元说出这话，厅内所有人顿时一震。
　　“闯贼要攻打京师？这是要覆灭大明啊！”
　　谭有道面色有些复杂，他身为读书人，自然知道李自成建国称帝之后，必然要攻打京城，覆灭大明。
　　但到了这个时候，他心中反而有些难受，大明建国两百余年，在所有人心中的印记可不是那么容易就消除的。
　　而焦公礼、赵横等人，就没有这么多感触了，他们最多在心中感叹一声，李自成这是完成了无数年来绿林豪杰的终极梦想。
　　“小王爷，我看那漕运总督路振飞，可不是个好相与的，还有马士英，两人只要得到消息，就算没有皇帝的圣旨，也会出兵对付咱们！”
　　谭有道平复了情绪之后，继续提醒道。

第59章 阴阳
　　一听到这话，旁边的姜英杰、黄守正则神色一震，露出跃跃欲试的目光。
　　如今在淮扬地界，除了路振飞麾下的兵马之外，就以邳州军最强。并且经过这么长时间的训练，六千多的士卒已经能上阵。
　　姜英杰和黄守正对麾下的士卒，有着足够的信心。两军对垒，他们绝对能将路振飞麾下的官兵一举击溃。
　　官兵是什么模样，明眼人都知道根本不能指望。
　　即便是带兵能力不强的人，手握一支训练有素的士卒，也能轻松的将官兵击溃。
　　“无妨，兵来将挡水来土掩，他们要是动手，咱们就反击！”
　　风元摆了摆手，对此并不在意。
　　邳州在收编了数千官兵之后，需要一段时间重新梳理，在军营里面操练一段时间才能派的上用场。
　　在这些官兵整编的时候，邳州不适合大动干戈。
　　不过，路振飞和马士英如果真的派兵前来，风元也不怕和他们动手。六千多的兵力，就算留下两千镇守后路，还有四千多兵马可以出战。
　　这些兵马，足以应对两淮境内的一切挑战。
　　接下来的时间，路振飞和马士英两人，并没有像谭有道推测的一样，直接派遣兵马前来攻打邳州。
　　风元也乐得自在，把军中的事情交给姜英杰，邳州的政务交给谭有道，再加上赵横带着绣衣卫探子不断的打探消息，让他减轻了一半的事务。
　　有了这些手下替自己办事，风元难得的有了打坐练气、修炼剑法、刀法的空闲。
　　风元此时还没有开始修炼浑天玄功的第三重。
　　玄功第三重触及到人的五脏六腑。筋骨容易淬炼，但内脏十分的脆弱，一旦出了岔子，就会遭到重创。
　　要不然，也不会需要领悟刚柔二力，体会到刚柔并济的境界才能着手修炼了。
　　风元在这个世界的身体资质也不算非常出众，能修炼到玄功二重圆满，全靠茯苓首乌丸的药力。
　　利用灵药提升的实力，根基终究没有一步一步修炼的稳固。
　　风元能够感觉到，自己手中剩下的茯苓丸，可以让自己玄功三重入门，但修炼到这个境界之后，就无法更进一步了。
　　这和世界的限制无关，纯粹是根基不稳，对自家力量掌控不足所带来的隐患。强行修炼的话，就会危及自身。
　　不过，这个问题并非无法解决，风元能够感觉到，随着自家的内力不断增强，自己对于肉身力量的控制，也随之增强。
　　如果能将阴阳气功修炼到第三重，就能稳固根基，将玄功第三重修炼圆满。
　　并且，内力增强之后，对于淬炼脏腑也有着极大的好处。
　　在感应到这点后，风元就重点的修炼内功。
　　在无比充沛的气血精气加持下，风元的内力进展一日千里，运转一个周天所增强的内息，是寻常内家好手的好几倍。
　　很快，风元丹田内的阴阳气旋就壮大到了一定程度。
　　……
　　这一日，静室当中，风元盘膝打坐，不断的运转心法，催动体内的阴阳内力。按照大周天循环不断的运转。
　　风元眼帘低垂，大部分心神都沉浸在修炼之中。
　　他因为练成玄功二重气血旺盛，原本看起来都是精气旺盛，恍如天空的烈阳一样，给人一种炽烈的威压感。
　　而现在，他的身上多了一股淡淡的道韵。依旧是神采奕奕的模样，但气势比之前温润许多，就像是炽烈昊阳，变成了冬日之阳。
　　虽然还是阳光，但不再给人锋芒刺人的感觉。
　　在大周天即将运转结束的时候，风元眼帘微微颤动，心神一转，就控制着阴阳内力朝着体内的另外两条经脉运转。
　　其中一股内力冲向左边的经脉，另一股冲向右边。
　　左边的内力阴冷，右边的内力炙热，一阴一阳，寒冷炙热两种感觉，不断的在风元身上交错。
　　经过这么长时间的积累，这两股阴阳内力也足够的充盈，所到之处，经脉中的滞涩地带，纷纷在内力的冲击下破开。
　　片刻之后，两股内力运转一圈，同时返回丹田。
　　轰！
　　风元浑身一颤，只感觉两股内力在丹田内一撞，随后一上一下，相互追逐，就像是道家的阴阳鱼，上下循环，给人一种玄妙的感觉。
　　这是阴阳气功的第三重，阴阳循环！
　　把这门内功心法修炼到这个层次，就算是功法大成了。
　　阴阳内力在丹田内循环往复，不断的滋生生机。
　　如果不遭劫，就凭丹田内阴阳内力的滋养，就能让人无病无灾的轻松活过百岁。这就是道家内功心法的养生神效。
　　就连沙天广这个绿林大豪，把这门功法练成之后，四五十岁的年龄，表面看起来还是一个年过中旬的白脸汉子。
　　唰！
　　风元睁开双眼，双目中神光隐隐，本来就超过常人的精神力量，在阴阳内力突破之后，也得到了滋养，增长些许。
　　“阴阳气功的第四重，乃是阴阳合流，到了这个层次，两股内力才能真正的融合，阴阳交汇，化为真气！”
　　不过，就算练成阴阳真气，也不足以打通天地玄关，返后天为先天。只有练成先天，才能号称宗师，和寻常人拉开差距。
　　碧血剑世界的天下第一高手穆人清，还有归辛树、玉真子这些人，都没有触及到这个阶段。
　　“先天真气，就是封神世界的真元法力……只有把内功修炼到先天，拥有法力成为炼气士，才算是看到了仙道的大门啊！”
　　风元现在主修的是浑天玄功，这门功法注重肉身，修炼到巅峰，也无法长生。
　　如果有机会成为炼气士，得到仙道功法，风元绝对会毫不犹豫的转修。
　　“阴阳气功在碧血剑世界，固然是一流，但还是有着极限，无法让人踏入先天，练到第四重所修炼出的真气，终究无法和先天真气相比！”
　　风元估计，这方世界的江湖上，能指向先天的功法大部分已经失传。包括武当派的太极心法，也断了先天的传承。
　　唯一没有失传的，应该只有少林寺的易筋经了。
　　可是，这是佛门功法，风元可不敢带回到封神世界。

第60章 第一
　　封神世界，势力最大的莫过于阐教和截教。西方教的两个大能还未立下佛门，但也有了佛门的雏形。
　　如果风元修行了佛门的功法，像罗汉拳这种拳脚功夫也就罢了。
　　要是修炼蕴含了佛门“无我相、无人相、无众生相”精髓的易筋经，那回到封神世界，必然会被西方教的两位混元大能盯上，到时候对方来一句“道友与我有缘”，那他就完了。
　　不是说西方教不好，好歹西方教也算是封神世界最顶尖的势力，有两位混元大能坐镇，未来连阐教金仙都加入其中成了佛陀菩萨。
　　如果风元能成为西方教的弟子，别的不说，封神大劫是不用担心了。
　　但以风元的实力，加入西方教估计只能当个小沙弥。
　　佛门看似广大，讲究众生平等，实际上等级最是森严。
　　所谓的佛门戒律，对上层的佛陀菩萨来说不算什么，佛门戒色，但也有欢喜佛，欢喜菩萨。佛门戒杀，却也有杀人盈野的白骨佛陀。
　　这些佛陀菩萨触犯戒律，对外的说法则是为众生开辟超脱之路，我不入地狱谁入地狱。
　　但中下层的罗汉沙弥，胆敢触犯戒律，那就是叛佛入魔，天地不容。
　　仙道自由，神道尊贵。而佛门，只有重重的束缚。
　　风元要是成为西方教底层的沙弥，将来必然被这些戒律搞的生不如死。
　　还有最重要的一点，那就是沾染了佛门的功法，那以后就算遇到仙道高人，也别想拜师了。
　　考虑到这些，风元可不敢触碰这方世界的佛门高深武功。
　　既然这方世界没有能突破先天的功法，那就罢了。将来还有机会。
　　“内力大成，接下来，就可以开始着手玄功第三重的修炼了！”
　　风元缓缓起身，稍稍运转内力，手指一弹，一道气劲破空而出，飞出五寸才缓缓消散。
　　这是凌空打穴的功夫。在阴阳气功修炼到第三层之后，风元就自然而然的掌握了。
　　他的实力，再一次的得到了提升。
　　现在就算和穆人清对上，风元也有足够的信心保证不败。
　　如果相持不下，凭着玄功源源不断滋生气力的特性，时间越长，风元取胜的几率就越大。
　　可以说，现在的风元就已经是这方世界的天下第一高手。
　　不过即便是天下第一，风元也还是肉体凡胎，被数十杆火铳攒射也承受不住。
　　……
　　风元走出房门，朝着府衙的方向走去。
　　他已经在静室内呆了一整天时间，接下来，需要他去府衙处理只有他才能做出决断的一些事务。
　　刚走到府衙，就看到谭有道和姜英杰两人神色凝重的从中走出。
　　两人手中拿着探子的情报，看样子是接到了什么重要消息，准备去找风元禀报。
　　“小王爷，您来的正好！这是绣衣卫刚刚打探来的重要消息！”
　　两人看到风元走来，连忙将他迎到大厅之中，谭有道把手中的情报递上。
　　“重要消息？”
　　风元目光在情报上一扫，顿时眉头一动，“漕运总督下令，在清河、山阳设下河关，严查运往邳州的商船……这是在针对我们邳州啊！”
　　这段时间，通过金龙帮的人，邳州从江南收了大量的陈粮、旧粮。
　　还有大量的铁匠、工匠已经铸造刀剑、火铳的物资，这些东西通过运河源源不断的朝着邳州汇聚。
　　风元在金陵的时候，从宝藏中拿出了五十万两银子用来采买各种物资，如今五十万两银子已经消耗了大半，几乎要把江南一带的存粮物资收购三四成。
　　这么大的手笔和动静，想要瞒过金陵和淮扬的官吏是不可能的。
　　对方这是看到了江南物资以及运河河道对邳州的重要性，准备斩断江南对邳州的后勤供应啊。
　　没有了来自江南的物资粮草，邳州壮大势力的速度，就会变慢好几倍。
　　“路振飞倒是抓住了咱们的要害，不过，现在设下河关，截断商船的供应已经晚了！”
　　风元呵呵一笑，并没有太过担心。
　　这段时间，采买的大部分物资已经运到了邳州，就算没有江南的后勤供应，邳州现在的物资，也能让风元放心的发展。
　　等到明年，邳州清理出来的军屯粮食成熟，就能代替江南的粮食，让邳州自给自足。
　　“小王爷，漕运总督不仅设立河关要断了咱们的船队，宿迁的金声恒，他麾下的数万官兵也有所动作，对咱们不怀好意啊！”
　　谭有道提醒道。
　　风元手中的情报，上面不仅有设立河关的消息，还有盘踞在宿迁一带的官军动向。
　　路振飞巡抚淮扬，总督漕运，对淮安府、扬州府以及徐州府有着管辖之全，在淮扬之地的总兵游击，都要听从他的号令。
　　如今淮扬之地兵力最强的，就是曾在左良玉麾下效力的都督同知、总兵金声恒。
　　当初朱仙镇大战，左良玉不战自溃，一路狂奔千里进入湖广，十几万兵马散失大半，金声恒便是在这个时候，率领残部进入淮安府。
　　路振飞上任之后，金声恒就屯兵宿迁，不断的吞并附近的团练民兵，如今麾下的兵力，已有四万余。
　　如果金声恒调动所有兵力来攻打邳州，风元也要严阵以待。
　　“金声恒的几万人马，之前不过是团练民兵，根本没有认真操练过，数量虽众，但都是一群乌合之众！”
　　姜英杰沉声说道：“依小人之见，不如咱们主动出击，将金声恒所部一举击溃，拿下宿迁，让那个漕运总督知道，咱们也不是好惹的！”
　　风元还未说话，就看到谭有道点点头，对姜英杰的话深以为然。
　　“姜千户所言极是，小王爷想要成就大业，只凭邳州一地，还不足以当做根基，不如先击溃金声恒，拿下宿迁，然后分兵攻取海州、安东之地！”
　　“如此一来，西到徐州、南临洪泽、北靠山东，东至大海，淮安府大半之地，都能收入囊中。只有拥有足够的地盘和人口，我们才能招募足够的精壮兵丁……”
　　能看出来，无论是谭有道还是姜英杰，都没有把金声恒的几万人马当做威胁。

第61章 骑兵（求收藏推荐）
　　听到两人这话，风元微微沉吟。
　　他本来的计划，是准备在邳州训练数千精兵，然后等到甲申天变的时候，带人前往京师，想办法把崇祯皇帝抢出来。
　　崇祯皇帝虽然刚愎自用，性子急躁，导致大明江山不断败坏，但他好歹当了十多年的皇帝，乃是天下公认的九五之尊。
　　在原来的历史中，大明本来有机会和当年的南宋一样，和满清划江而治，保全南方半壁。
　　但因为东林党党同伐异，在江山即将覆灭的情况下，不断的排挤马士英、路振飞这些人，在拥立福王和潞王上争斗不休。
　　还让左良玉率领数十万大军起兵清君侧，结果导致江北防线空虚，满清大军轻易的攻破长江，兵临金陵，南明覆灭。
　　如果崇祯皇帝到了金陵，也不指望他能做出什么丰功伟业，只要能坐镇皇宫，就能收揽南方各地的人心。
　　风元借助崇祯皇帝的名头，也可以轻易的接收淮安、扬州、徐州等地，根本不用多费功夫，再带领兵马征讨。
　　当然，风元大明藩王的身份，或许会引起崇祯皇帝的警惕，但和能到手的好处相比，这点也不算什么。
　　“你们两个说的也有些道理！”
　　风元心中念头转动片刻，准备改变自己之前的计划。
　　淮安府和扬州府是金陵的北方屏障，自古以来，南方政权想要立足，重点就要夺取两淮之地，也就是守江必守淮的战略。
　　长江太过辽阔，有不少可以突破的地方，没有两淮当做纵深，那北方的大军，只要分兵几路，同时渡江，长江防线就会立即告破。
　　当年隋朝平灭南陈，便是分兵四路，同时渡江。一举覆灭南朝。
　　五代之时，周世宗柴荣夺取淮南，导致南唐一蹶不振，再也没有争雄天下的力量。
　　可见，两淮之地的重要性。
　　风元早已经把两淮之地当成了自己未来的根基。
　　如今总督淮扬的路振飞，把他当成了乱臣贼子，还想要调动兵马前来征讨，这点已经和风元的计划有所出入。
　　如果风元坐视不理，那将来他带人北上京师的时候，金声恒说不定就会趁虚而入，夺取邳州。
　　“既然如此，那就按照你们说的办，先灭了金声恒的兵马，把淮北占了再说！”
　　风元做出了决断。
　　“姜大哥，你先带着亲军左卫，沿河南下，封锁骆马湖西侧大道，谭主簿，你辅助黄守正千户，防备湖口，以免敌军走水路北上！”
　　“我率领亲兵，随后就到！”
　　邳州和宿迁距离并不远，一个在上游一个在下游，两地东侧是面积广阔的骆马湖。只有西侧的官道，能展开大军。
　　无论是风元还是金声恒，手中都没有水军战船。
　　想要交手分出胜负，只有在运河西侧的官道上，正面硬碰。除了两军对垒之外，没有任何奇谋妙计能起作用。
　　姜英杰立即下拜，神色激动的接下军令。
　　风元乃是邳州的主宰，命令吩咐下去，整个邳州开始轰然运转，大量的精兵开始集结。
　　城内的商人、百姓，看到这一幕都心中一震，有心人开始悄悄的打听，这些兵马准备前往什么地方。
　　邳州开始调动兵马，这点无法对外掩饰，很快，消息就传到了山阳府城和宿迁。
　　一日之后。
　　风元悄然来到了城外的军营中。此时军营之中，除了有人的说话声之外，还有战马的嘶鸣声。
　　校场之中，马蹄声阵阵，煞气充盈。
　　“三百骑兵，运用得好，就能发挥一锤定音的作用！”
　　风元看着校场内来回纵横的骑兵，心中十分满意。
　　率领这群骑兵的就是赵横，只见他手持斩马刀，带着三百骑在校场来回冲击，气势凌厉无比。充满了横行无忌的霸道气势。
　　在火铳火炮还未彻底普及的年代，骑兵就是决定战场胜负的关键力量。
　　凑集这三百骑兵，耗费了风元的不少精力。
　　这些战马，其中一部分来自马士英麾下的那数千官兵，还有一部分，来自恶虎沟山寨，另外风元又花大价钱，在南方各地搜罗了几十匹，这才凑足了三百。
　　不过组建骑兵，除了战马之外，还要有精通骑术的士卒。这些风元倒是不缺。
　　武林中各种拳脚功夫的基础就是扎马步。马步和骑术有着极深的关联，马步练好了，再去练骑术就事半功倍。
　　恶虎沟山寨的不少好手，就是精通骑术的马贼出身。
　　还有被俘虏的那数千官兵，其中也有不少精通骑术的夜不收。
　　风元将这些人优中选优，最终组建出了三百人的骑兵队。在南方缺少骑兵的地方，这样的一支骑兵队，足以应对各种麻烦。
　　“出发！”
　　观看了骑兵队的演练之后，风元没有再浪费时间，直接发布号令，随后亲自骑上了一匹耗费千金才买到的青骢马。
　　马蹄声轰鸣，三百骑兵组成的铁甲洪流，离开军营，朝着南方疾奔而去。
　　对于骑兵来说，最重要的就是战马的体力。
　　战马驮着身穿甲胄的骑兵，体力消耗极快，在战场上往往连续冲阵三四次，体力就会消耗殆尽。所以骑兵冲阵，必须要选好时机。
　　而在平时赶路的时候，也要注意维护战马，战马的草料，比正常人吃的饭还要好。
　　所以风元即便带着三百骑兵，也没有肆意的纵马狂奔，而是以缓速朝着宿迁方向赶路。
　　在赶路的时候，不时有探马前来禀报消息。
　　风元通过探子，很快就了解到现在的局势。
　　山阳府城在得到邳州军出动的消息后，立即传令戒备，随后驻守宿迁的金声恒，没有守城的意思，而是出动了三万人马，准备一举击溃姜英杰的四千兵马。
　　姜英杰第一次和三万兵力对阵，所以不敢冲动，万事力求稳妥，在金声恒的人马到达之前，飞快的立好了营垒，以守待攻。
　　“做的还不错！”
　　风元暗自点头，再次提高了对姜英杰的评价。这个原本只是王府护卫的男人，这一年多每天都在军营之中，要么操练新兵，要么带兵剿匪。
　　经过这么长时间的端来，已经脱胎换骨，变成了一个合格的带兵将领。

第62章 对阵
　　和姜英杰对阵的金声恒，在历史上并非无名之辈，曾经是左良玉麾下有数的大将，对付这种老于战阵的人，必须谨慎小心。
　　很快，数百骑兵就出了邳州地界，进入宿迁。
　　道路两侧的乡村，有大半都已经荒废，还有一小部分的村子，在听到马蹄声的时候，村民百姓便纷纷惊慌失措，躲藏在隐蔽的地方。
　　无论是贼兵还是官兵过境，对于这些村子来说都是灭顶之灾。
　　风元看到这些，也只能心中叹气。王朝乱世，社稷更替，天下便没有一处净土。
　　按照王朝更易的规律，土地兼并到极致，就会爆发大乱，只有天下百姓被杀大半，有了多余的土地，才能缓解土地矛盾，开启下一个王朝轮回。
　　只是，生民何辜。
　　兼并土地的都是地主官绅，即便进入新朝，也会被当成立国的根基，依旧存续。寻常百姓都是被兼并的对象，但在一无所有之后，还要经历战乱被杀，性命不保。
　　道经有云，天之道损有余而补不足，人之道，损不足以奉有余，说的就是如此了。
　　越是有权势的人，想要维持高高在上的生活，就要对下压榨，夺取寻常百姓生存的资源。
　　无论什么年代，都是如此。
　　风元如今能做的也不多，最多约束麾下的士卒，不去惊扰这些村寨的百姓。
　　能做到兵过不扰民、不抢掠，在明末这个年代，就是名副其实的王者之师！
　　“小王爷，前方三十里外，就是我军的营寨！金声恒的大军如今正在围攻寨墙……”
　　在骑兵队纵马奔驰的时候，前方的夜不收回转，禀报了最新的情况。
　　众人听到这个消息，神色变得凝重起来。
　　“姜千户的四千人马，其中有一千火铳手，依靠寨墙防御，金声恒的三万兵马想要攻破可不会那么容易！”
　　风元目光一扫，突然哈哈一笑，一副对姜英杰信心十足的模样，顿时让身侧的众人心中安稳。
　　他虽然对统兵作战没有什么经验，但身为上位者，最重要的就是沉稳，能做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。
　　只要能做到这点，追随他的手下就能充满信心。如果他表露出担忧之色，下面的人也会跟着不安。
　　“传我命令，加快赶路。赵横，你带夜不收充当哨探，在前面探路，遇敌就杀，让金声恒变成聋子瞎子！”
　　风元神态安然，随口吩咐道。
　　“属下领命！”
　　赵横神色肃然，一拉马鞭，当即带着最精锐的三十余骑，分成伞形朝着前方纵马奔去。
　　如今恶虎沟山寨的精英好手，已经被风元尽数收编，留在山东的山寨的，是胡柳生和一些武功不怎么样的帮众。
　　数千人的山寨，其中武功达到江湖三流的就有数十个。
　　把这些人编成骑兵之后，虽然无法和其他骑兵那样令行禁止。但只凭单体武力，都非同小可。这种骑兵，最适合充当哨探夜不收。
　　有这些骑兵在周围绞杀金声恒的探马，简直是牛刀杀鸡，手到擒来。
　　当然，金声恒三万大军，探马的数量肯定不少，赵横带人也只能击杀其中一部分，时间一长，对方就能得到消息。
　　风元也没有指望能瞒对方多长时间，只要能避过对方的探马，来到两军对战的周围地界就行。
　　在赵横带着骑兵出动之后，风元和剩下的骑兵加快的速度，马蹄践踏大地，朝着姜英杰营寨方向迅速的接近。
　　……
　　杀！
　　大地之上，一座比较简陋的军寨立在山坡旁边，数千人沿着军寨立下阵列。
　　在军寨的对面，旌旗招展，黑压压的一片，放眼看去，似乎望不到边。
　　都说人一过万，无边无际，而对面足足有三万人，仿佛大海一样，分成三面将军寨包围的严严实实。
　　这三万人就是驻扎宿迁的金声恒所部。而立下寨墙的，自然就是姜英杰所带领的亲军左卫。
　　在营寨的两侧，各自有一千多官军穿着单薄的号衣，提着刀盾，长枪，呐喊着朝着营寨扑去。
　　在他们上前冲的时候，他们身后的弓箭手，也朝着寨墙放箭，掩护这些士卒冲击。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天箭雨从天而降，划破空气，然后落在军寨的上方。
　　“举盾！”
　　轰！
　　寨墙前方的刀盾手，同时举起盾牌，箭雨落在盾牌上，发出哆哆的声音，还有一小部分的箭支透过缝隙，狠狠的射入了刀盾手的身上。
　　伴随着三三两两的惨叫声，十几个人翻滚倒地。旁边的人很快就把他们拖走，以免他们扰乱阵列。
　　在箭雨过后，一千多宿迁军士卒面上带着紧张和惊恐的神色，被人群裹挟着，朝着寨墙疯狂的冲来。
　　由于姜英杰来的时间不长，所立的寨墙比较简陋，只有一人多高，勉强算是一个屏障。
　　根本不需要攻城器具，也无需云梯，敌军士卒只要奋力一跃，说不定就能翻越寨墙。
　　姜英杰也没有把希望放在寨墙上。
　　他握着腰间的刀柄，朝着冲来的一千多官兵看去，面上露出些许冷色。
　　在他前面，一千火铳手已经分成三队，在寨墙的三面排列。
　　“放！”
　　在这些官兵冲上前的时候，负责指挥火铳手的百户一声厉喝，随后啪啪啪，火药形成白烟，冲在最前的官兵如遭重锤轰击。砰的一声，身上就出现一个大窟窿。
　　这些人发出凄厉的惨叫倒地。一轮火铳射击，就倒下了近百士卒。
　　“再放！”
　　火铳手接过已经上好弹药的火铳，伴随着命令，再次射击！
　　不到片刻的功夫，寨墙前面就到了数百人，一千多官兵被火铳射的溃不成军，这些人看到寨墙后的火铳就浑身哆嗦，不敢再向前冲击。
　　不过这些人刚停下脚步，后面就有第二波官兵上前，其中负责督战的家丁精锐，手持利刃斩了胆敢后退的士卒。
　　被后面的督战队逼迫，前面的士卒也只能发出不似人的大叫，再一次的向前冲击。
　　“一群乌合之众！”
　　姜英杰看到这一幕，冷笑一声。前面那些士卒名义上是官军，实际上，不久之前还是寻常的精壮团练。
　　在战阵上，这些还未系统操练过的士卒，都是用来填壕挡箭的一次性炮灰。

第63章 以长击短（求推荐……）
　　对面敌军看似人多势众，但真正称得上精锐的，只有少数。
　　姜英杰把目光投向前方敌军的军阵中。对面黑压压的兵马正中，有着大约五百骑兵，为首的是一个身穿铁甲的男子。
　　这人就是都督同知、总兵金声恒。
　　他和手下的五百骑兵，以及实力较强的两三千家丁步卒，都没有出动，而是充当督战队，把大批大批的士卒调动上前。
　　死了一批，还有第二批士卒填上。
　　双方接站不过大半个时辰，寨墙前方就尸横遍地，鲜血流淌成了小溪。
　　金声恒麾下的士卒死伤一两千。姜英杰所部的士卒，也折损了近百。
　　其中大部分都是不小心被箭雨覆盖，受伤后退。直接阵亡的属于少数。
　　“大人，对面火器犀利，我军已经折损了一千八百人，再强攻下去，于我军不利啊！”
　　一个游击上前，低声道。
　　金声恒面色不变，有道是慈不掌兵，他老于战阵，什么尸山血海没见过，死了一两千人又算得了什么？
　　更何况，这些士卒在他眼中不过是随时能消耗的炮灰，就算全死了，也动摇不了他的根本。
　　“急什么！我军三万兵马，敌军只有三四千，将近十倍的兵力，就算折损一些兵力，也无关大局！”
　　金声恒淡淡的说道。
　　根据探子传来的消息，这三四千人就是邳州那位小王爷麾下最精锐的人马了，只要把这些人围歼，邳州就能不攻自破。
　　“两百多万两漕银……这笔银子，一定是我的！”
　　他心中念头浮动，想到了据说落在邳州军的两百多万两漕银，顿时心中一阵火热。这么一大笔银子，他从未见过。
　　而现在，只要击败眼前的邳州军，攻下邳州，漕银就能落入他手。
　　银子在手，金声恒就能放开手脚的招募兵马，轻轻松松的就能拥兵十万，有如此兵马在手，什么漕运总督、凤阳总督，都别想再对他呼来喝去。
　　“继续调兵进攻，顶住火铳射击！”
　　“你们两个，等对方体力消耗之后，各自率领一千精兵从两侧突击！本将亲自在正面牵制，我就不信，区区几百杆火铳，就能挡住数万大军！”
　　金声恒说到这里，眼中精光大盛，看着前方依靠简陋寨墙坚守的数千人，目中杀气隐隐，气势陡然凌厉。
　　“标下领命！”
　　他身侧的游击将军见状，顿时神色肃然，接下将令，随后各自率领精兵家丁，绕到了寨墙的左右两侧。
　　这两支精兵，隐藏在后方。等待前面的士卒继续冲击，消耗敌军的体力。
　　数里之外，一处山坡上。
　　一丛丛的灌木已然干枯，冷风吹拂，山坡的土石被冻的干裂，大约三百人，正在山坡上从行囊中取出制好的豆饼喂马。
　　风元站在高处，朝着前方看去，只见远处的大军，仿佛一大片洪流，正在围着一个营寨不断的进攻。
　　隔着老远，那些士卒就像是蚂蚁一样，微不可查。
　　如果不是风元的五感超越常人，目光锐利，根本无法看到数里外的动向。
　　“小王爷！”
　　就在这时，赵横带着十几个骑兵狂奔而回，战马的两侧还绑着几串耳朵，这是金声恒所部哨探的耳朵。被割下来充当军功证明。
　　“小人已经清理了附近的哨探，不过敌军的探马数量不少，应该要不了多久，就能发现咱们！”
　　赵横翻身下马，满身煞气，神色有些激昂。
　　俗话说学成文武艺、货与帝王家，无论是学文还是学武，最根本的目的都是建功立业，封妻荫子。
　　江湖武林不过是江山一隅。有机会成为朝廷的文武大将，没有多少人愿意在江湖上厮混。
　　早在金陵的时候，赵横投靠风元，不惜献上自家功夫的核心秘传，为的不就是立下功劳，为自己拼杀出一个前程么。
　　他这次率领数十夜不收，连续绞杀了敌军好几支哨骑，让自己苦练的一身武功，终于有了用武之地。
　　“做的不错！”
　　风元露出赞赏之色，本以为赵横这个江湖一流好手，会和孙奇、崔万福等人一样，心中有着傲气，不愿意在军中承受各种各样的军规约束。
　　没想到，对方到了骑兵队之后，没有表现出任何桀骜。做事也尽心尽力。
　　赵横能有这样的态度，以后倒是可以重用。
　　就算他没有什么独立带兵的能力，当个斗将勇将还是合格的。
　　“先好好休息，等时机一到，再行出击！”风元随口说道。
　　赵横点点头。
　　他吩咐手下十几个人下马休息，随后走到了风元身旁，顺着目光朝着前方看去。
　　“小王爷，小人有些不明白，既然咱们已经赶到，何不直接出击，和姜千户两面夹击呢？”
　　赵横心中有些疑惑，低声的询问道。
　　风元瞟了他一眼，看到他是真心求教，不由得一笑，说道：“兵法之要，在于以众击寡，以长击短！”
　　“我军现在只有四千多兵力，而金声恒有大军三万，敌众我寡，在兵力上不占优势。”
　　“不过我军训练有素，敌军数量虽广却大部分都是乌合之众！这一点我军占优。”
　　“但这点优势，还不足以击破敌军。所以姜千户率领主力，坚守营垒，和敌军相持，相互消耗体力。等金声恒麾下大军疲惫之时，我们这一路骑兵，再行出击，就能轻松击破敌方疲惫之军。”
　　“这就是以逸待劳，以精击疲！”
　　让风元领兵作战，排兵布阵，他还没有这个能力。但凭着见多识广，纸上谈兵，说些兵法道理倒是不难。
　　如果他遇到了历史上的名将大将，他的计划绝对会被对方一眼看穿。
　　但现在这个年代，刘泽清、左良玉之流都能称得上名将。
　　所谓的总兵、大将一个比一个烂，就算风元只有半桶水的本领，也足以应对这些人。
　　赵横以前只是江湖草莽，都没有上过战场，对兵法一窍不通，听到风元这话，再联系眼下的局势，不由得恍然。
　　“原来是这样，这就是那些将门秘传的兵法么？”
　　赵横心中暗自把风元这番话记在心中，准备回去好好的琢磨。

第64章 斩将
　　远处的厮杀声不断的传来，山坡上的众多士卒，已经喂好了战马，开始仔细的检查佩刀、长矛，还有甲胄、马镫。
　　上了战场，任何细小的意外，都有可能导致严重的后果。万军从中，即便是骑兵也必须依靠阵型，个人的实力不再重要。
　　大半个时辰后，风元敏锐的看到了远处敌军的进攻，已经不再凌厉。
　　即便是督战队不断在后面砍杀，也无法再让前方的士卒上前拼命。
　　火铳的威力，在防守的时候，能发挥的淋漓尽致。
　　姜英杰麾下除了一千火铳手之外，还有三千刀盾手、长矛手。任由三万大军轮番进攻，依旧屹立不倒。
　　时机到了！
　　“全军上马！”
　　风元突然下令，第一个骑上青骢马，山坡上的三百余骑兵纷纷起身，翻身上了马背，所有的骑兵，都穿着一身铁甲。
　　众人手中提着弓弩，马鞍的得胜勾上挂着长枪，腰间佩刀，再把头盔带上，几乎武装到了牙齿。三百骑兵汇聚到一起，仿佛钢铁铸就。
　　天空的阳光洒在铁甲上，倒映出耀目的光华。
　　这三百骑兵，已经可以称之为重骑兵了。
　　“出发！”
　　众骑兵跟随风元、赵横，从山坡上滚滚而下，马蹄声轰鸣，践踏大地，仿佛钢铁洪流，朝着远处黑压压的敌军冲击。
　　呜！
　　在风元率领骑兵队出击的时候，敌军的哨探顿时发现了动静，立即吹号，提醒军阵之中的金声恒。
　　“不好，大人快看！”
　　一个游击眼神锐利，看到了从侧方汹涌而来的数百骑兵，顿时大惊失色。
　　眼下三万大军有大半在包围敌寨，还有两个游击带着精锐的家丁到了两翼。留在金声恒身旁的，只有五百骑兵和千余步卒。
　　按照正常的情况，这些兵力已经足够保护金声恒和大纛。
　　谁曾想到，数百骑兵突然从侧后方冲过来。要是被对方冲到金声恒面前，或是斩断大纛，那大军就危险了。
　　“给我住嘴！本将什么情况没见过，这区区数百骑兵，随手可灭，也敢在我面前卖弄？”
　　金声恒冷哼一声，看着朝自己凶猛扑来的骑兵，脸皮一抖，眼中出现一丝森然杀气。他也没有想到，邳州军居然还藏了这么一手。
　　“集合，随本将迎上去！让这些贼子知道厉害！”
　　金声恒跟随左良玉征战多年，自持勇武过人。
　　并且他已经看出，对面冲来的数百骑兵，有前有后，阵型疏散，根本不像是训练有素的精锐。
　　没办法，风元好不容易凑齐的三百多骑兵，训练的时间还是太短了。现在能集结冲阵，已经是高水平发挥。
　　杀！
　　金声恒在看到对反骑兵的阵型后，顿时心中安稳不少，亲自率领五百骑兵，正面迎了上去。
　　唰唰唰！
　　两支骑兵刚刚靠近，就各自持弓放箭，密密麻麻的箭雨各自朝着双方骑兵的头顶落下。
　　叮叮当当！箭雨落下，大部分被铁甲头盔弹开。
　　还有一部分长箭把十几匹战马射翻，沉重的战马轰然倒地，把马背上的骑兵狠狠的甩下来。
　　除了几个武功好手立即施展身法跃起之外，其他的骑兵，全部闷哼一声，被摔得筋骨折断，没了气息。
　　总的来说，双方骑兵都穿着铁甲，全副武装，伤亡差不多持平。
　　放箭之后，赵横还有其他骑兵立即放下弓箭，有擅长枪法的提起长枪，有擅长刀法的拔起单刀，呐喊着朝着对方冲杀。
　　“来的好！”
　　风元在看到金声恒亲自出马后，忍不住哈哈大笑。
　　在双方骑兵靠近后，他猛然长啸一声，声如雷霆，轰然作响，声音竟然一时间超过了马蹄的轰鸣声。
　　嗡！
　　金声恒脑袋一震，耳膜差点被这道声音震破。
　　“好浑厚的内力！”
　　他刚镇定心神，就看到对面骑兵中，冲在最前的一个青年提起长枪，直指自己所在的方向冲杀，气势凌厉。
　　金声恒面色微微发白，眼中露出一丝惊骇。
　　只见风元长枪一抖，左右一扫，就有几个骑兵被强悍无匹的力量横空扫飞，势不可挡。
　　浑天玄功，专修气血力量，本来就是战阵上的功夫。
　　风元眼明手快，力量强横无比，内功深厚，已然是天下最强的高手之一，如今亲自率领骑兵冲锋，更是所向披靡。
　　“受死！”
　　风元冲阵的速度极快，转眼间就冲到了金声恒的正前方。
　　金声恒的几个亲兵狂吼一声，冲了上去，连还手的余地都没有，瞬间被挑飞。
　　金声恒心胆俱裂，想要逃走闪避，周围却没有空间。
　　他本以为亲自冲阵，定能将敌骑一举击溃，所以冲在前方。
　　谁曾想对方骑兵队之中，有风元这位绝世高手亲自冲阵呢？
　　噗！
　　金声恒眼前一花，随后便感觉到胸口剧痛，铁枪洞穿甲胄，硬生生的把他从战马上挑起，甩飞数丈。
　　轰！金声恒的身躯撞飞几个亲兵，翻滚倒地，眼中露出极度不甘的眼神，随后意识便陷入了永恒的黑暗之中。
　　咔嚓！
　　风元在斩杀金声恒之后，又斩断了敌军的大纛。对方所率领的五百骑兵，在没有指挥的情况下轰然崩溃。
　　“总兵大人被杀了，快跑啊！”
　　“败了……败了！”
　　众多敌军士卒嘶声大叫，动作熟练的扔下了兵器，转身就跑。
　　这个年代大明官兵的特性，就是韧性不足，很容易兵败如山倒。一旦遇到什么挫折，便会全军崩溃，最后被敌人掩杀而覆灭。
　　左良玉、刘泽清这些人麾下的兵将，都是如此。
　　金声恒跟随左良玉征战多年，耳濡墨染，学的都是左良玉的统兵法门。
　　所以在金声恒被斩杀、大纛折断之后，先是敌军后方的一千家丁崩溃，随后由点及面，迅速扩散到了全军。
　　在风元和姜英杰等人的目光中，还剩下两万多兵力的敌军就像是无头乱撞的苍蝇一样，轰然朝着四面八方奔逃。
　　轰！
　　姜英杰在敌军崩溃的时候，果断打开营寨，分兵围堵，邳州军的士卒如狼似虎，不断的追杀，将一部分敌军包围起来。
　　两万多士卒朝着四面八方溃散，根本无法全歼，赵横所率领的骑兵和姜英杰的步卒，最后也只留下了四千余人。
　　其他的敌军士卒散成了小股败兵，朝着四面的树林、乡野拼命逃窜。

第65章 夺淮北（求推荐票）
　　“哈哈哈哈，真是痛快！”
　　赵横带着骑兵不断出击，连续冲阵四五次，将聚在一起的几股溃兵打散之后，看着敌军士卒狼奔猪突疯狂的逃窜，胸中顿时热血沸腾，十分畅快。
　　他第一次参加大战就大获全胜，这是一个好的开始。
　　等小王爷的势力不断壮大，他也能水涨船高，成为有权有势的大将，光宗耀祖，封妻荫子。
　　这可比混迹江湖成为什么大侠、寨主要强出许多倍。
　　此时姜英杰让麾下士卒将俘虏围住，自己则翻身上马，和赵横一起来到了风元身边。
　　“姜大哥，这次你做的很好！如果不是你牵制住了金声恒的主力，这次想要大获全胜，可没有那么容易！”
　　风元在看到两人之后，心中高兴，也不吝赞赏。
　　尤其是姜英杰，的确成长很多。经过这一次大战的磨炼，以后还能大用。
　　“此次大战，是小王爷运筹帷幄，还率军阵斩敌将，属下不过些许苦劳，不敢居功！”
　　姜英杰表现的十分谦虚，没有丝毫的志得意满。
　　不过事实也如他所说，这次出击，的确是风元定下的策略。
　　能大获全胜，也是他凭着所当披靡的无敌武力，率领骑兵冲破敌阵，阵斩金声恒的缘故。
　　姜英杰这段时间，除了按照纪效新书、练兵纪实操练士卒，增长自己的的带兵能力外，也读了不少的史书、兵书。
　　在他眼中，小王爷定计在前，亲自冲锋击溃敌军，已经有了史书上李世民的几丝风采。
　　风元笑道：“主君岂能和大将抢功？姜大哥就不必谦虚了。”
　　不等姜英杰再说什么，他摆了摆手，表示这个话题就此打住。
　　然后他的目光在前方的数千俘虏身上一扫，微微摇头。
　　“金声恒在左良玉麾下效力还真是近墨者黑，把主将裹挟青壮的本事学的有模有样，这么多的俘虏，基本上都是没有怎么操练过的寻常百姓！”
　　拉壮丁拉的再多，没有认真操练过，上阵就是任由宰割的乌合之众。
　　左良玉在朱仙镇大战的时候，麾下兵马二三十万，但遇到李自成的兵马，畏缩不敢战，还未大战就不战自溃。
　　金声恒在他麾下多年，这带兵统兵的手法倒是如出一辙。
　　“小王爷，那这些俘虏，该如何处置？”姜英杰问道。
　　“分出一千人马，把这些俘虏带回邳州，被强征的遣散回家，无家可归的编入军中操练……这些事让谭有道去办！”
　　“还有，你带上金声恒的首级、大纛前往宿迁，大军战败，宿迁必然人心惶惶，先趁势将这座城池拿下！”
　　此战之后，山阳府城以北的州府，在风元眼中就是随手可摘的成熟果实。只要兵马一到，就能将之收入囊中。
　　宿迁、睢宁两县本来就属于邳州所辖，再加上桃源、沭阳、海州、安东等地。都没有什么兵马驻守。
　　淮安府两州六县，如果将这些地方拿下，那留给淮阳巡抚的就只剩下山阳、清河以及盐城三座县城。江水以北的大半地界，都归风元所有。
　　和风元预测的差不多，姜英杰携大胜之势，兵临宿迁城下，留守城内的一万士卒顿时崩散，还有几个千户主动打开城门，表示愿意投效。
　　海州、安东两地还打算负隅顽抗，结果赵横率领骑兵来到城下，还未攻城，城墙上的众多民夫、士卒就纷纷掉头就跑。
　　不到一个月的时间，淮安府两州三县不保，被风元派人接收。
　　不过除了城池落入风元手中，城外还有大片的村寨坞堡，这些地主、大户，还有举人秀才等士子，因为邳州的政策，都对风元的人马抱着抵制态度。
　　这些地主乡绅都在暗中招募青壮，暗中防备，仿佛河中的暗流，随时都有可能爆发。
　　……
　　淮安府城。
　　一处还算精致的宅院中，两个比较富态的男子和另两个青年正在说话，这几个人的面上，都带着忧色。
　　尤其是坐在左侧的青年，脸色难看，坐在椅子上听着其他三人说话。
　　“贤侄，你好歹是邳州那位的亲哥哥，现在你爷爷病重无法理事，你总要表个态度，给路总督一个交代啊！”
　　其中一个穿着蟒袍的富态男子，看了对方一眼，忍不住的说道。
　　这几个人都是不久前才来到淮安避难的大明藩王，两个富态男子分别是福王朱由菘，潞王朱常淓。
　　另外两个则是崇王世子朱慈爚、周王世孙朱伦奎。
　　说话的正是福王朱由菘。
　　在逃难到淮安府的众多藩王当中，他的地位最高。是这帮落难藩王的核心。
　　朱由菘的性格和已经被李自成所杀的老福王不同，性格宽厚，但遇到眼下这情况，他也忍不住的头痛。
　　周王府最近在淮安府城名声越发的响亮。
　　老周王暂且不提，自从开封府被流贼攻破之后，他便心力交瘁，病重无法理事，周王世子在流亡中失踪。
　　能支撑周王府的只剩下两个嫡孙。
　　朱伦奎还好，逃到淮安府之后照顾病重的老周王，行事低调。
　　但谁也不曾想到，当初去年开封府被攻破之后逃到金陵的另一个嫡孙朱伦圣，先是在金陵杀了一个千户，随后又带人跑到了邳州，招兵买马，声势极大。
　　大明自从出了成祖朱棣后，对藩王的监控就越发的严密。
　　藩王就藩之后，只能在城内活动，稍微有些出格的事情，就会遭到皇帝和文武大臣的训斥和惩戒。
　　当年阿济格入寇时募兵勤王的唐王朱聿键，犯了皇帝的忌讳后，现在还被关在凤阳高墙内呢。
　　而朱伦圣，不仅杀了金陵卫所的千户，还毫不掩饰的招兵买马，攻下邳州。尤其是最近，连总兵金声恒都被他阵斩。
　　淮安府一大半的地界，已经成了对方的地盘。
　　原本路振飞还打算给周王一个脸面，在派遣金声恒出征的时候，并没有禀报皇帝，准备等拿下朱伦圣之后，再低调处理。
　　现在，别说低调处理了，福王、潞王这些寄居在淮安府的藩王们，能不被朱伦圣连累就烧高香了。

第66章 甲申（求收藏推荐）
　　数万官兵覆没、淮安府半壁不保，这件事是绝对瞒不过去的，现在消息已经传到了金陵，要不了多久，整个江南都会为之哗然。
　　“我能给路总督什么交代？难不成说二弟的所作所为，和我们周王府无关，把二弟开除宗籍？”
　　朱伦奎摊了摊手，一脸的无奈。他和朱伦圣是兄弟没错，但自己无权无势。以现在的形势，他就算说什么，也没有人会听啊。
　　难不成让他去邳州，劝说朱伦圣束手就擒？
　　事已至此，朱伦奎扪心自问，如果自己是弟弟朱伦圣，这时候也无法丢下数万兵马冒着生命危险罢手。
　　“哎，咱大明的江山本来就有些危险，现在又有宗室子弟起兵攻打官兵……现在的情势，我是真的看不透了！”
　　朱由菘叹了口气。有气无力的挥了挥手。
　　他们逃难到淮安府之后，路振飞对他们还算不错，所以他也不想看到路振飞因为这件事被弹劾去职。
　　但他身为藩王，尤其还是福王，在朝廷中的身份本来就有些敏感。
　　当年万历皇帝在位的时候，福王本来是最有希望继承皇位之人，结果被朝廷百官抵制。
　　万历皇帝在争国本这件事上，最终向当时跳的最欢的东林党妥协。导致福王失去继位的可能。
　　从此福王一系的藩王，和江南东林的文官士子结下仇怨，他一旦插手，很容易触动那些士子的敏感心思，让事情越发的不可收拾。
　　这时，一个下人放轻脚步走来，在朱由菘耳边说了一句话。
　　朱由菘神色微微一变，顿时引来旁边几人的注视。
　　“我知道了，你下去吧！”
　　朱由菘随手把下人打发出去，然后目光在众人身上一扫，停在了朱伦奎身上，有些无奈道：“路总督派人过来传话，让咱们叔侄俩给你二弟写一封信，劝他悬崖勒马……”
　　“这，管用吗？”朱伦奎迟疑道。
　　眼下二弟朱伦圣已经拿下了大半个淮安府，随时都能夺取清河、攻占山阳府城。写一封信就让他收兵，怎么想也不可能办到。
　　“不管有没有用，写一封就是了，路总督自然有他的打算！”
　　朱由菘心中有些猜测。
　　路振飞这位漕运总督，手中唯一能拿得出手的就是金声恒的四万人马。如今金声恒全军覆没，他手中就只剩下数千老弱病残。
　　这时候招募新兵，已经晚了。
　　让他们两个写信劝说，估计是想尽可能的拖延朱伦圣的时间。
　　如果朱伦圣心中还有些孝心，知道老周王在山阳府城寄居，就绝对不会出兵攻打府城。
　　只要能拖延到新兵招募完成，路振飞手中有了兵马，就有把握保住府城。
　　当然，这也是朱由菘心中的猜测。
　　或许路振飞是真的想让朱伦圣放弃兵马束手就擒呢。
　　等风元接到福王朱由菘和便宜大哥朱伦奎的书信时，已经是一日之后。
　　“让我顾念老周王的安全，不去攻打淮安府城？”
　　风元看过书信后，眼睛微微一闪，路振飞手中没有兵马，眼下只能通过这种办法来保全淮安府城了。
　　也难怪对方如此紧张。
　　风元在击败金声恒之后，顺势拿下了两州四县，地盘陡然扩大了好几倍。
　　并且姜英杰已经率领一部分兵马，屯兵桃源县，距离运河下游的清河不过数十里。一副虎视眈眈，随时吞并整个淮安的模样。
　　路振飞这位漕运总督、淮扬巡抚，如果丢了淮安府，以及总督驻地，脸面就要丢尽了。
　　只要能保住淮安府在淮河之南的精华之地，路振飞也是苦思冥想，不得不打出老周王和朱伦奎这张牌。
　　如今老周王气息奄奄，如果风元兵临城下，导致老周王一口气上不来，那风元就要背着逼杀祖父、罔顾人伦的恶名了。
　　藩王造反，大明朝廷的所有官吏都见怪不怪，毕竟有成祖、宁王等人的前例。
　　但藩王造反直接逼杀了祖父，这就是十恶不赦，风元以后再也没有名声可言。
　　“我本来就没有攻打淮安府城的想法，也难为路振飞居然想出这个主意！”
　　在历史上，路振飞乃是大明的忠臣，风元自然不会因为这件事就对路振飞心生不满。
　　反正他现在势力已经扩张到了极限，接下来需要一段时间来稳固根基。给路振飞和福王一个面子也没什么。
　　“马上就是崇祯十七年正月……如果大势不变，李自成二月便会率领大军进军京师！”
　　崇祯十七年，甲申天变，也是史书上记载大明灭亡的时间。崇祯皇帝吊死煤山后，这一年就会变成满清的顺治元年。
　　年号更替，代表从此大明不再是中原正统。
　　风元还有一两个月的时间。
　　如今淮安的路振飞手中无兵无将，风元也可以带着精锐放心北上。等把崇祯皇帝抢到手，路振飞就算能招募一些兵马，也没什么用处了。
　　“嗯，在前往京师之前，还要先做好万全的准备！”
　　李自成麾下的马队颇为精锐，并且，如果风元猜测没错，李自成身边还有胡田苗范四大侍卫，这四个人都是难得一见的江湖高手。
　　尤其是四大侍卫之首的“飞天狐狸”，乃是未来胡一刀、胡斐的祖上。武功绝对和归辛树、袁承志一个层次。
　　万一李自成派出四大侍卫，还有麾下精锐的马队。那风元即便有天下第一的武功，也未必能把崇祯和其他人安全的带回淮安府。
　　大明北方一马平川，最适合骑兵突击追杀，不利于撤退。
　　风元现在的计划，就是买来几艘大海船，回返的时候，从天津卫的港口出发，绕过登、莱，最后在淮安府的海州东海中所上岸。
　　……
　　时间匆匆，转眼之间，崇祯十六年就过去。
　　在这段时间，风元和主簿谭有道开始梳理地盘中不安分的势力，那些地主乡绅暗中招募的壮丁，被赵横带着骑兵队强行收编。
　　还有淮北的绿林山贼盗匪，在绣衣卫情报的支持下，黄守正率领刚编练成的新兵，不断的出击绞杀，用这些盗匪来让新兵见血。

第67章 冰蟾（求推荐票）已修
　　还有淮北两州四县的军屯土地，也在这时候，被风元凭着武力强行清理，把那些官吏、豪绅、地主所侵吞的田地尽数夺回。
　　其实，按照风元的想法，不仅是军屯卫所的田地，还有那些不在鱼鳞黄册上的土地，都要重新清丈。
　　不过考虑到马上要前往京师，时间有些紧迫，只能先把这件事放下。
　　饶是如此，风元只清理了军屯，也把那些有数千亩乃是数万亩土地的地主乡绅、士子举人得罪的不轻。
　　他的名声，也随着这些士子的书信交流，在江南一带声名狼藉，不少两淮籍的文官，还不断的拜访金陵的兵部尚书史可法。
　　想要让史可法调动金陵的兵马，先去灭了盘踞淮安的风元。
　　史可法身为东林党中坚，和其他只顾着捞钱的文官士子不同，他为官清廉，为人正直，但对于统兵作战却没有多少能力。
　　对于大逆不道占了淮安府大半的风元，史可法也心怀不满，但想要调动金陵营兵攻打对方，却不是那么容易的事。
　　在提督金陵营兵的三个公爷伯爷被归辛树刺杀之后，围绕着营兵的兵权，金陵的不少官吏和勋贵暗中的交锋，直到现在还没有一个结果。
　　史可法就算带兵能力再差，也知道心不齐者必败无疑。
　　在没有理顺金陵兵权纠纷之前，他只能眼睁睁的看着风元在淮安府立下根基。
　　金陵没有动静，风元也没有把金陵当做威胁。
　　秦淮河的醉生梦死，早就让金陵的文武百官、武将士子沉浸在脂粉香，连北方战火连绵，尸横遍野也无法惊醒他们。
　　让他们主动出兵北上征讨，简直是强人所难。
　　……
　　时间流逝，转眼即过。
　　等到了二月的时候，风元刚刚派人准备好了海船，就看到孙奇、崔万福这些人喜色匆匆的赶回来。
　　“小王爷，这就是那胡桂南手中的宝物！”
　　风元在邳州的时候，让孙奇、崔万福这些投奔而来的江湖高手一起出发，前往保定府，赶在胡桂南给孟伯飞送礼之前，将对方的宝贝抢了过来。
　　金色的盒子之中，放着两个看起来晶莹剔透仿佛玉雕一样的冰蟾。
　　“这就是能治百病、活死人肉白骨的朱睛冰蟾？”
　　风元的目光在冰蟾上一扫，仔细的感应。他似乎能看到这两个冰蟾上笼罩着一层微不可查的荧光。
　　冰蟾之中，隐藏着一股玄妙的气息。这股气息充满了活力。
　　在原来的时间线，归辛树夫妇为了抢夺茯苓首乌丸，在孟伯飞的寿宴上大闹，甚至失手将孟伯飞的儿子打成了重伤。
　　归辛树号称神拳，寻常的江湖人士，连他的一拳一脚都接不住。
　　孟伯飞的儿子继承了父亲的七八成武功，称得上一流高手，但在归辛树面前，拼尽全力也只能接下两拳。
　　在第三拳的时候，被一击重创，五脏六腑破裂，奄奄一息。
　　但这样的伤势，服用了一个冰蟾之后，没有多长时间就痊愈了。
　　可见这冰蟾的神效。
　　“正好，修炼浑天玄功第三重需要淬炼五脏六腑，如果力量掌控不够，很容易导致脏腑受到重创，有了这两个冰蟾，我就有了两次容错的机会！”
　　风元已经修炼到第三重的阴阳气功，能帮助他的掌控自身的力量，但内力也并非万能，有了灵药辅助，才是万无一失。
　　“你们做的不错！都先退下吧。”
　　风元回过神来，对孙奇等人表示赞赏，然后挥手让他们去账房，每人支取三百两银子。算是众人的赏赐。
　　等到众人离开之后，风元把冰蟾放到身旁。
　　然后微微闭目，绝大部分的心神沉浸在自己的这具身躯之中。
　　有着阴阳内力的滋养，他的精神力量越发的强大，现在已经能做到简单的内视。
　　在他的感应中，仿佛有一条滚荡的河流不断的流淌，这是他强盛无匹的气血在血管中流转，气血如雷，循环不休。
　　滚荡气血流转的时候，体内各处经脉、骨骼仿佛山川，在气血的滋养下慢慢的强化。
　　但在身体骨骼更深处的五脏六腑，这些器官的强度虽说也超过常人，但远远无法和筋肉骨骼相比。
　　“人体最脆弱的地方，就是五脏六腑，并且五脏六腑也是修炼者肉身能否变强的重要因素！”
　　只有将身躯的每一处弱点都淬炼一遍，修炼者才算是踏入超凡脱俗的第一步。
　　“五脏，分为心肝脾肺肾！其中五脏对应五行，其中心脏主气血、精神，乃是人身的生命之源泉，最为重要！”
　　风元心中念头闪烁，思考自己接下来的修炼方向。
　　玄功第三重需要淬炼五脏，但淬炼的顺序可以自己选择。在封神世界的时候，风宗曾经和风元的前身讲解过。
　　在修炼第三重的时候，一定要慎之又慎，不然，一不小心便会脏腑气血爆裂，命丧当场。
　　“青州风氏，也算是一个大族，族中子弟不在少数，其中几个较大的分支，都保留着玄功前三重的功法，但能成功把第三重练成的，百中无一啊！”
　　毕竟，不是每个人都有着强大的天赋，能控制自身的每一分力道，就算能做到这点，也要一定的运气才能将心脏淬炼完成。
　　“五脏对应五行，按照父亲风宗的传授，正确的修炼顺序，应该先从肺脏入手！”
　　肺属金，而金生水，第二个淬炼的脏腑就是肾脏！水生木，第三个则是脾脏，木生火，第四个是心脏。
　　火生土，脾脏需要最后淬炼。
　　按照这个顺序，玄功三重的修炼难度，就能凭空降低十几倍。
　　这也是风氏嫡脉的核心秘密。正是掌握了这个诀窍，风氏嫡脉才能每一代都能出现天境神将，传承家业。
　　至于为何不把这个秘密传给分支家族，这个风宗也提起过，风氏的十几代前的先祖曾做过这件事，但后果么，就是风氏嫡脉差点断绝。
　　人心的欲望，不能太过高估。
　　如果不是风氏嫡系出了一个绝世天才，将玄功修炼到最巅峰，一力横扫所有叛乱的分支，风氏的嫡脉估计早就衰落的不成样子了。
　　有了这个教训，风氏的嫡脉才严格的保守秘密。
　　当然，如果风氏的分支家族有天才能突破玄功三重的关窍，硬生生的趟过障碍，那风氏的嫡脉，也不吝传授浑天玄功更高深的功法。
　　前来投奔青州侯府的风林，就是这样的例子。

第68章 渡口（求推荐票……）
　　“先从肺脏开始……”
　　风元定了定神，带着冰蟾来到静室之中，体内阴阳内力运转，摆出拳架子，催动一丝柔力，这股柔力仿佛绵绵的雨水，轻柔的洗刷天地间的污秽。
　　在这一丝柔力透过筋骨肌肉来到脏腑时，风元顿时感觉到体内微微一痛。
　　在柔力淬炼脏腑的时候，阴阳内力也来到了脏腑附近的经脉穴窍中，一旦发生意外，就立刻护住五脏，避免受到重创。
　　不知不觉间，几炷香的时间过去。
　　咳！
　　等风元收功之后，身体有些不舒服，咳嗽两声，张口吐出一口微微发黑的淤血。当淤血吐出之后，他感觉自己的呼吸，比之前畅快许多。
　　他深深的呼吸一次，气息比刚才足足增强了一成！
　　肺属金，主呼吸气脉。
　　将肺脏淬炼一遍后，修炼者的内息气劲的运转速度，以及体力、气脉都会得到大幅度的加强。
　　“淬炼肺脏，居然对内力的运转也有极大的好处，这倒是意外之喜！”
　　风元在感应身体变化的时候，发现随着气脉的增强，体内的阴阳内力，运转的速度也变快许多。
　　如果肺脏淬炼完成，随着呼吸气脉的增强，内力运转的速度，也能跟着增强一倍。
　　这就是说，以后风元修炼内力，包括凝练真气的速度，是寻常修炼者的两倍。
　　人的身体，乃是超脱之根基，也是修炼者精气神的根源。
　　身躯强大，以后无论是修炼什么样的法门，都能事半功倍。
　　“继续修炼，希望能在前往京师之前，能把肺脏洗练一遍！”
　　风元用阴阳内力温养了脏腑之后，继续沉浸在修炼之中。
　　……
　　在风元一心修行的时候，大明北方风起云涌，局势发生了剧烈的变化。
　　李自成在西安称帝之后，二月集合麾下精锐，正式起兵东征，先攻打蒲州、汾州等地，随后攻下太原。
　　当年大唐之所以平灭天下，便是先占了关中、太原，尽得地利。
　　后世的华国太祖，也是以陕西起家，随后攻下山西，东征京师。和如今李自成的战略如出一辙。
　　也正是因为如此，后世的华国太祖才有以李自成为鉴的比喻。
　　攻下太原之后，挡在顺军之前的便是代州、宁武，攻下两地之后，就只有大明九边重镇之一的宣府镇。
　　这也是京师在西北的最后屏障，宣府、居庸关被破之后，京师就再也无险可守。
　　当李自成称帝建国之后，大明的许多总兵、文官都以为大明覆灭在即，所以不愿意为国赴死，往往在顺军兵临城下之时，要么开门投降，要么充当内应。
　　但愿意以身殉国的人也有不少。
　　其中最有名的莫过于代州总兵周遇吉。他凭借一己之力，先后在代州、宁武固守，给顺军造成巨大损失，前后折损兵马五六万。
　　不过，周遇吉终究无法逆转大势，最后兵败身死。
　　李自成顺势攻占宣府，京师一日三惊，崇祯皇帝连忙召集辽东总兵、蓟辽总督、昌平总兵、山东总兵入卫京师。
　　并号召在京城的勋贵官吏捐助粮饷。
　　只可惜，京师的勋贵官吏早就对大明离心，准备投靠新主子，文武百官，满城勋贵，最后皇亲国戚一毛不拔，满朝文武装疯卖傻。
　　在京师混乱的时候，有不少有钱的商人士子，感觉到情况不妙，纷纷收拾行李前往通州，准备顺着运河逃离京师。
　　有些坐不上船的，就用远超平时几倍的价钱购入车马，走陆路离开顺天府。
　　一时间，无论是天津三卫还是通州的运河渡口，都是一片杂乱。
　　这一日，天津卫的渡口，几艘大船缓缓靠近。
　　大船刚靠近渡口，就看到上百个穿着破烂鸳鸯战袄的官兵上前，这些官兵看起来流里流气，站没站相坐没坐相，一看就是军中的**老油子。
　　“都是打哪来的？停船检查！”
　　这官兵百户很明显是趁机上来打秋风的，他按着腰刀，吆喝一声，就带着手下准备上船。
　　如果是商船，那他们就趁机勒索一笔钱粮，要是有背景惹不起的，那就当做按照上官的命令正常巡查。
　　“小王爷？”
　　大船上，古如金把目光投向了风元。
　　此时已经是三月十二日，风元带着古如金、赵横、孙奇，还有姜英杰所率领的一千精兵，乘船来到了天津卫所的渡口。
　　风元此时身披貂裘，神色淡淡，双目温润如玉，呼吸连绵悠长，多了一股飘然的气势。
　　“出动五个百户，把天津渡口拿下！如有反抗，就地格杀！”
　　这处渡口关系到风元的计划能否成功，所以在来到地方后，风元没有丝毫犹豫，直接调动兵力，准备把天津三卫拿下。
　　“属下领命！”
　　姜英杰拱了拱手，然后一吹号，数百士卒从船舱内奔出，准备顺着甲板在渡口边列队。
　　“你们是什么人？”
　　正准备上船敲诈一番的官兵百户大惊失色，他没有想到，眼前这看似普通的商船，突然涌出这么多的官兵。
　　并且看这些官兵的气势，就知道他们的实力绝对不弱。
　　“难道，是山东总兵的人马到了？不过看起来不像啊，山东总兵麾下怎么可能有这样的精兵！”
　　这个百户都是老兵油子，靠近运河码头，消息灵通的很。
　　前天皇帝刚下命令，让山东总兵刘泽清、辽东总兵吴三桂率兵兵马勤王。
　　这个时间段，能率领精兵路过天津三卫的只有山东总兵刘泽清。
　　但刘泽清遇敌屡次溃逃，长跑总兵的大名，即便是天津卫所的一个百户都有所耳闻。所以他绝对不相信眼前的人马，和刘泽清有关系。
　　就在这时，数百人马已经顺着甲板来到渡口岸边。
　　渡口本来杂乱喧嚣，但在军号声响起之后，先是静了一下，随后那些准备逃命的商人、富户纷纷变了脸色。
　　他们对官军的特性都十分了解，家当被抢走还是幸运的，就怕不仅是家财被抢，自家的性命也会受到威胁。
　　唰唰唰！
　　五个淮北军百户各自率领士卒，抽出刀枪，没有理会那些混乱的人群，而是把岸边的上百卫所兵团团围住。
　　“都给我老实点，放下武器！”
　　姜英杰纵身跃下，面色冷厉。目光在这些老兵油子身上一扫。

投推荐票加更了……
　　这本书的成绩，怎么说呢，如果在平时的时候还算可以，但和我同时开书的白金、大神、五级作者成堆，还都是玄幻类的……和他们一比，成绩顿时垫底。
　　为了挽尊，求各位书友多多投票支持，推荐票都是免费的，随手一点就可以。。
　　现在的总推荐票是8816，取整8800，今天只要涨到9300，也就是涨五百票，就加更一章。
　　以后每多一千推荐票，就加更一章。封顶10章。上架之前有效。
　　还有打赏支持的书友，万赏加更一章。
　　求各位读者老爷们，随手点一点投票，支持一下啊……OTZ跪求支持！

第69章 京师
　　“不要动手，不要动手！”
　　卫所的百户见状浑身一颤，连忙扔下手中的刀剑，其他的老兵油子也是有学有样，刀剑仍在地上发出当啷的声音，没有一个敢出手反抗。
　　天津三卫的卫所官兵，平时靠着身上的官皮，在渡口狐假虎威敲诈勒索。
　　对上寻常百姓尽显虎狼之色，但遇上惹不起的硬茬子，他们便点头哈腰，顺从无比。
　　“一群废物！”
　　姜英杰见状冷哼一声，他原本在开封府的时候，见惯了这种人。
　　但这段时间，他在军营不断的操练士卒，麾下都是能打敢拼的精锐。看惯了自家的人马，再看这些卫所官兵，就怎么看都感觉不顺眼。
　　这般猥琐的模样，居然也是大明朝廷的官兵？
　　将这些卫所兵俘虏之后，姜英杰动作不停，留下五十人看守俘虏，另外人马则迅速的接管距离渡口不远的城池。
　　天津三卫，名义上有三个千户所，还有守备、同知等官吏，兵额数千，
　　但等姜英杰带人入城之后，才发现城内只有五六百的官兵，还都是一些老弱病残。
　　其他的都被守备、同知、千户吃了空饷。
　　这让姜英杰接管天津城和渡口没有任何的阻碍，等到一切平息之后，风元便带人进入城内，让麾下兵马留在这里休整。
　　这次前往京师，人多不一定有用。
　　有姜英杰留在这里看守后路，风元才能放心。
　　……
　　半日之后，一座巨大的城池出现在前方。
　　“这就是京师？真是雄壮！”
　　风元带着古如金、赵横等人来到京师城外，看着前方一眼望不到边的城墙，忍不住心生感叹。
　　这城墙的规模，比封神世界的青州城还要大上三分。
　　“可惜，城池雄壮终究抵不过天下大势，大军兵临城下，人心不稳，城墙再高也没用！”
　　在京师的城门，已经汇聚了不少的官兵。
　　这些人在百户千户的率领下，正在严格检查，以免让顺军的探子混入城内。
　　此时李自成的大顺军，已经攻入了宣府镇，距离京师只有一步之遥。在这样的关口，没有人敢有丝毫的疏忽大意。
　　风元一行人分散进城。城内的街道宽广无比，但街上却没有太多的行人，许多百姓面带忧色，脚步匆匆。看到身穿官衣的士卒就连忙躲闪。
　　还有不少人，捂着口鼻满脸的病容，在药铺的门口等待抓药。
　　疫病、兵乱。即便是皇城脚跟的百姓，在如今这年代也免不了遭此灾劫。
　　“公子！”
　　这时候，一个穿着普通的男子脚步轻盈的从街角窜过来，来到了风元等人的身前。这男子正是当初在金陵投靠了风元的洪胜海。
　　投靠风元之后，洪胜海就被派往辽东潜伏在多尔衮麾下，继续担任间谍。
　　只不过效力的主子，从多尔衮的一方，变成了风元的一方。
　　不久之前，他被多尔衮派到了京师，准备伺机扰乱大明朝廷。他在进入关内之后，就派人和风元手下的绣衣卫接上了头。
　　现在双方都来到了京师，洪胜海特意前来迎接。
　　“都是自己人，客套话就不用再说了，先去找个落脚的地方！”风元摆了摆手，淡淡说道。
　　“小人已经准备好了落脚之处，请公子还有诸位兄弟随我来！”
　　洪胜海知道众人要来京师，已经做好了准备。
　　他连忙转身在前面带路，带着众人顺着街道，走进了京师内城的核心之地。
　　所谓内城、外城，只是口头上的划分，外城居住都是寻常百姓，而内城多是王公勋贵，以及文武大臣的府邸。
　　众人刚走到内城，就听到街道上传来阵阵噪杂的声音。
　　风元和古如金等人目光看去。
　　只见一些满面油光的富态男子，在自家的府邸面前哭嚎，门口还摆放着各种锅碗瓢盆。在摆摊贩卖。
　　还有人在自家的府邸的墙上，贴上“此房急售”的字帖。
　　“这些人是怎么回事？”
　　赵横还是第一次看到这种情况，不由惊奇问道。
　　他行走江湖多年，眼力毒辣，能看出来，这些在哭嚎贩卖家当的人，各个富态油光，气质和寻常人不同，必然有着身份。
　　“他们？呵呵，他们都是京城内的勋贵、大臣！”
　　洪胜海眼中露出一丝不屑。
　　他指着其中一个人说道：“这是皇帝的老丈人，嘉定伯周奎，那人是大学士陈演……前几日皇帝下旨，让京城内的文武勋贵捐钱，周奎还有那些公爷、伯爷就把家当搬出来，说要当街贩卖……”
　　“这些人不愿意捐钱，所以在这里哭穷、耍赖。现在闹得全城都知道了！”
　　赵横愣了一下，忍不住的说道：“我听说，李自成的兵马已经到了宣府，马上就要打到京城了，皇帝让勋贵捐点钱助饷，也说得过去啊，怎么这些人这么吝啬，一点钱都不愿意出？”
　　“嘿嘿，赵兄弟应该不知道这些勋贵心里怎么想的吧？在这些人心里，江山社稷是皇帝的。李自成就算拿下京城，夺下江山和他们也没关系，而这银子，可是自己的！”
　　“让这些人出钱，可比杀了他们还难受。”
　　古如金嘿嘿冷笑。
　　“原来是这样，不过，其他勋贵不愿意捐钱就罢了，这嘉定伯周奎，可是皇帝的老丈人啊，大明要是亡了，他也没有好下场。怎么他也不愿意出钱？”
　　赵横惊疑道。
　　“这我就不清楚了，不过洪兄弟在京城耳目不少，应该知道原因吧？”古如金把目光转向洪胜海。
　　洪胜海微微摇头，说道：“我只知道这位嘉定伯吝啬无比，几乎一毛不拔，生性如此，不到死到临头，绝对不会交出一两银子！”
　　风元听着众人的议论，朝着街道上的那些勋贵看去，心中微微冷笑。
　　这些铁公鸡现在哭穷，一点钱都不愿意出，还满心想着等到李自成进城之后，在新朝当官呢。
　　等到李自成大军真的入城，有他们后悔的。
　　李自成麾下兵马十余万，打下京城之后，需要大肆犒赏。
　　而大明的国库中，估计只有几万两银子，李自成要是敢只拿这点钱分给士卒，绝对立马被推翻，皇位都坐不稳。
　　大明的国库没钱，士卒还等着犒赏，李自成只能和崇祯皇帝一样，把注意打在这帮勋贵大臣身上。
　　李自成可不是崇祯，他浴血拼杀这么多年，心硬如铁，一下手必然是腥风血雨。

第70章 计划（第二更）
　　洪胜海给众人准备的落脚之处，是一个比较大的宅院。
　　他这次前来京师，是奉多尔衮的命令，和京城的诚王、太监曹化淳合谋，准备聚合人手杀入皇宫，趁机谋朝篡位，让诚王登基。
　　诚王登基后，便会按照事先说好的条件，和满清鞑子议和。
　　当然，这只是诚王一方的想法。
　　无论是多尔衮还是李自成，都是志在天下的人物，岂会因为一纸合议而退兵？
　　洪胜海作为多尔衮的使者，凭着这个关系，在京城内只要不做什么出格的事情，都能找曹化淳解决。
　　这处宅院，就是曹化淳为了表示诚意送出的礼物。
　　来到大厅内，洪胜海就开始交代情况。
　　赵横、古如金等人这时候才知道，原来关外的满清鞑子，已经把手伸到了大明的京城内。
　　“这狗太监，居然勾结鞑子，真是找死！”
　　赵横忍不住骂了一声。
　　满清鞑子这些年屡次入寇，杀戮抢掠数百万百姓，但凡是有些热血的大明子民，心中无不对鞑子愤恨不已。
　　曹化淳就算是投靠李自成，众人最多议论两句，也不至于如此的气愤。
　　“现在诚王府，都有什么人？”
　　风元摆摆手，让众人暂时停下议论，让洪胜海讲述更具体的情报。
　　“诚王府高手不少，有五毒教的教主何铁手、石梁派的温家老三、老五，还有江湖上有名的高手吕七……”
　　和原来时间线的情况不同，没有袁承志这个搅屎棍，洪胜海成功的和曹化淳接头，并且取得了曹化淳的信任。连谋朝篡位这种事也没有对他隐瞒。
　　不过想想也能理解，洪胜海来自关外，和京城内的各方势力都没有什么关系，就算知道他们要做的事也不会去告密。反而值得信任。
　　“五毒教的教主居然亲自来了？”
　　赵横和孙奇等人的神色惊疑。石梁派的高手和吕七先生虽然厉害，但他们并不畏惧，唯有五毒教的高手，下毒的手法防不胜防，让人心中忌惮。
　　“李自成的大军马上就要打到京城，这些人居然还准备谋朝篡位……不过就算他们能成功，又能在皇位上坐多长时间？”
　　古如金惊声说道。
　　他也知道五毒教的厉害，如果他们不出手，有五毒教的辅助，诚王的计划有极大的几率成功。
　　但是就算他们的计划成功，面对李自成的十多万大军，他们根本没有谈判的本钱，一头嗷嗷等待宰杀的肥猪，在饿狼面前，只会被剥皮剔骨吞吃干净。
　　听着众人的议论声，就知道他们对五毒教的忌惮深入骨髓。都认为有五毒教的辅助，诚王实力大增，不能小看。
　　而风元神色平静，没有丝毫的担心，五毒教最让人忌惮的地方是用毒下毒的手法，至于武功方面，只能说一般般。
　　在不用毒的情况下，原时间线中化名阿九的长平公主朱媺娖都能和五毒教的何红药来回交手十几招。
　　对付这些人，只要不给他们下毒的机会，就能将之一举击溃。
　　“对了，你在辽东的时候，可知道袁承志的消息？”
　　风元突然想到了在原剧情中，来到京城不断的搅混水的袁承志。
　　上次对方和山宗的人离开之后，就在江湖上销声匿迹，也不知道有没有和他预料的一样，前去辽东刺杀皇太极和宁完我、范文程。
　　“袁承志……这小人当然知道！”
　　“不久前袁承志进入辽东，就先后刺杀了范文程和宁完我两个汉奸，不过在刺杀鞑子皇帝皇太极的时候，被鞑子新招揽的一个高手供奉挡住，受到重创，在被杀之前，被铁剑门的木桑道人救走。”
　　“小人还听说，木桑道人为了救人，被那个鞑子高手下重手重创，没过多久就死了……”
　　洪胜海语气之中，对敢于刺杀皇太极的袁承志有些佩服。
　　敢单枪匹马杀入皇宫，直取皇帝首级的人，从古至今也没有几个，袁承志做下如此大事，只要传出去，必然震动天下。
　　不过，满清鞑子封锁了这个消息，所以袁承志刺杀皇太极的消息至今没有流传出去。
　　“木桑道人死了？”
　　风元有些惊愕，他是真的没有想到，木桑道人居然会因为袁承志，在辽东受到重创而死。
　　根据洪胜海说的情况，杀木桑道人的应该是他师弟玉真子。
　　在这方世界，玉真子的实力仅次于穆人清，比袁承志稍强一些。而木桑道人，实际上武功也能和穆人清相比。
　　只不过他性格过于仁厚，平时和人交手，都是以身法躲闪为主。
　　在戒备森严高手众多的盛京，身法再高，也很难脱身。
　　“袁承志刺杀鞑子皇帝？真没想到，这小子居然敢做这种大事。”
　　赵横和孙奇等人，听到这消息，忍不住的赞叹起来。
　　不过在赞叹的时候，赵横有意无意的看了风元一眼。
　　他有种莫名的感觉，袁承志突然前往辽东刺杀鞑子皇帝这件事，和小王爷脱不了干系。
　　风元没有在意众人的目光，很快就平复了心中的震动。
　　木桑道人的死虽然让他有些惊讶，但自己和对方从未见过面，对风元来说，木桑道人不过是一个陌生人而已，死了虽然有些可惜，但也就这样了。
　　“木桑道人可以说是从小看着袁承志长大的，他一死，袁承志和满清鞑子就变成了生死仇敌……这样也挺好！”
　　多杀几个满清鞑子，总比年纪轻轻就去南洋避世隐居强。
　　众人议论了几句，便停了下来。
　　袁承志所做的事情固然让人震惊，但还比不上眼下他们要做的事情。
　　“古大哥，赵横、孙奇，你们这几天，先去召集绣衣卫在京城的暗探，用银子收买一些官兵，做好离开的准备！”
　　“李邦华、倪元璐、范景文这些大官，为人和官声都不错，如果能把他们带回南方，对咱们有极大的好处！”
　　风元开始吩咐众人接下来要做的事。
　　在他的计划中，除了崇祯一家之外，离开的时候最好带上一些朝廷大臣，也好做个证明。
　　不然，以江南那些士子的节操，十有八九会说皇帝是假冒的，然后再次掀起针对自己的舆论攻击。

第71章 土鸡瓦狗（推荐票加更）
　　风元在淮北所实行的各种策略，已经得罪了江南的士子豪商，此时他的风评，在那些士子的口中已经狼藉不堪。
　　这些士子掌握了舆论，一番宣传后，风元就成了江南百姓口中的大奸臣。
　　坏的流脓那种！
　　风元有绣衣卫打探消息，自然知道这些情况。
　　只不过北方大变在即，风元没工夫收拾这帮人而已，等到北方的事办完回转江南，风元绝对让他们知道，肆意诋毁他的后果。
　　风元给了赵横、孙奇这些人一个名单，名单上最重要的就是李邦华、倪元璐、范景文这三人。
　　这三人在京城被攻破之后，殉国而死。都是大明的忠臣。
　　并且三人都各有能力，并非那种顽固不化的腐儒，等到了江南，让他们三人加上路振飞、马士英等人，可以组成内阁，运转朝政。
　　风元吩咐之后，众人当即领命，各自去办事。
　　等到了入夜时分，风元带上洪胜海，施展身法，轻飘飘的朝着诚王府奔去。
　　如今袁承志不在京城，和这方世界原本的时间线不同，有了五毒教和众多江湖高手的帮忙，诚王和曹化淳，有极大的把握完成谋朝篡位的阴谋。
　　崇祯皇帝是风元计划中的重要任务，他来到京师的目的，就是把皇帝带回南方，自然不会容忍这些人。
　　“公子，诚王府戒备森严，一定要小心啊！”
　　诚王原本是崇祯的庶弟，在宗室的身份并不高，被册封为诚王也没有多长时间，这些年大明的局势不断败坏，所以也没有就藩。
　　这也让他成了京师之中，除了皇帝、太子之外，唯一的大明藩王。
　　王府距离皇宫不远，外面有着官兵巡逻，府内还有不少招揽的江湖亡命，戒备森严，洪胜海曾去过诚王府一次，见识过王府的防御体系。
　　在他看来，即便是江湖上的一流高手，也绝对无法闯入其中。
　　洪胜海愿意投靠风元，是因为他教训了华山派的孙仲君等人，并没有亲眼看到风元的武功。所以心中有些担忧。
　　当然，他也知道风元先后击败山东恶虎沟的沙天广、华山派的众多高手，武功非同小可。
　　但江湖上的汉子都是只相信自己的眼睛，眼见为实。
　　在没有亲眼见过对方武功的情况下，就算对方是江湖上的顶级高手，也要动过手之后才知道谁更厉害。
　　“不过是土鸡瓦狗，不必担心！”
　　风元神色淡淡，在离开淮北的时候，他已经将五脏之一的肺脏淬炼一遍，无论是气息还是体力都比之前增强两成。
　　尤其是内力，运转的更加流畅，可以做到细微的控制，气息悠长，绵绵若存。
　　在风元可以屏蔽自身气息的情况下，施展身法，王府的防御和暗桩形同虚设，没有半点作用。
　　微风吹动，月光隐隐。
　　风元一手抓着洪胜海，轻轻松松的就来到了王府内部。并且根据洪胜海的指引，来到了诚王和众多江湖高手商议事情的房间外。
　　按照洪胜海所说，这些人马上就要发动计划，所以在发动之前，他们必然会聚在一起，做最后的准备。
　　此时房间灯火通明，里面人影重重。
　　“你在这里藏好！”
　　风元随手把洪胜海放到一处假山后隐藏，然后纵身来到了这处房间前面，根本没有隐藏身影的意思。
　　“小王爷……”洪胜海见状大吃一惊，差点大叫出声。他没有想到，风元所说的暗杀，居然不隐藏身形。
　　他不明白风元的想法。
　　在风元看来，自己在这方世界已经接近无敌，随便出手就能将敌人碾压，既然如此，何必再费尽心思隐藏身形呢。
　　干脆直接直接杀过去，反而省事。
　　“什么人？”
　　江湖上的一流高手，基本上都是内力深厚，耳聪目明之辈。风元没有隐藏自己的气息和脚步，房间内的众多高手顿时察觉。
　　轰！
　　一股狂暴的气流汹涌，将房间的窗户炸开。
　　在碎木飞溅中，一个须发有些花白的老者窜了出来，根本不看外面的人是谁，先射出三枚飞镖，然后脚步在地上一蹬，双拳借力如风雷般呼啸轰击。
　　他们正在商议大事，为了防止泄密，这时候出现在外面的人，必须立即格杀！
　　唰唰唰！飞镖破空而至。
　　风元伸手，手指微弹，就把飞镖接住，然后运转内力，反手朝着冲过来的那个老者掷去。
　　“啊……是你！”
　　这个老者本来面带杀机，气势凌厉，但在冲出来后看到了风元的相貌，顿时大惊失色，显然认出了他。
　　噗噗噗！
　　他刚惊叫出声，就看到三枚飞镖如同疾光电闪，不给任何躲闪的机会瞬间来到眼前，在他胸膛射出三个血洞。
　　飞镖带着三道血迹，没入了后面的墙壁。
　　这时候，房间内的一群高手纷纷施展身法来到了外面。
　　刚出来，众人就看到最先窜出来的老者，身体轰然倒地。
　　“老五！”
　　这些高手之中，惊怒的声音响起，一道身影扑到了老者的身旁。
　　这时候，倒地老者的气息已然消失，眼睛瞪得老大，一脸的不甘。
　　“朱伦圣……又是你！你杀了我两位大哥还不够，居然又杀了五弟！”
　　刚才被风元随手击杀的人，正是温家五老之中的老五温方悟，而在老五尸体旁边大叫的人，则是温家五老中的老三温方山。
　　此时温方山满脸的悲愤，眼中冒火，恨不得冲上去，把风元碎尸万段。
　　不过，温方山怒火冲天，也知道对方的实力远超自己，贸然冲上去不过是送死，所以嘴上叫的厉害，腿脚却没有上前一步。
　　从房间中冲出来的，大约有五六个人，其中位于中间的是一个体态肥胖的中年人。在他左右，还有两女两男，以及一个不男不女的太监。
　　这几个人看着没气息的温方悟，不由的脸皮抽动，对视一眼，都能发现对方眼中的惊疑。
　　朱伦圣这个名字，他们或多或少都有所耳闻。
　　只是没想到，对方会突然出现在王府内，一出手就打死了温方悟，来意不善。
　　“诚王、曹化淳……这几个应该是五毒教的高手，和江湖上大名鼎鼎的吕七先生！人都齐了，看来我来的正是时候啊！”
　　风元呵呵一笑，没有理会温方山，目光在其他人身上一扫。
　　最中间的肥胖中年，看身形动作并没有高深的武功在身，身有贵气，他就是王府的主人，密谋造反的诚王了。

第72章 不堪一击
　　不男不女的太监，自然就是大太监曹化淳。
　　其中两女分别是满脸疤痕丑陋无比的老妇人，和身穿斑斓裙衣，颇有苗人风格的明艳女子。
　　两男之中，一个披头散发看起来仿佛乞丐，另外一个人身形枯瘦，手中拿着一杆烟枪。
　　这些人特征鲜明，和风元记忆中的几个人一一对应。
　　这四个人中，除了拿着烟枪的吕七先生之外，另三人都是五毒教的高手，分别是何铁手、何红药以及齐云傲。
　　“朱伦圣，你想干什么？”
　　诚王脸色铁青，对方突然出现在王府，说不定已经偷听了他们的计划。
　　正准备发动计划的时候，突然遇到这种情况，实在让人心中憋闷。
　　“干什么？你心里不是明白么？”
　　风元笑了笑，耳朵微微一动，听到了远处王府的侍卫的脚步声正在迅速接近，他当即抬步上前，准备出手解决麻烦。
　　“王爷，朱伦圣来意不善，要是让他泄露消息，咱们都活不下去，五毒教的诸位，吕七先生，还有温老哥，大家一起出手，杀了他！”
　　曹化淳的感觉十分敏锐，在看到风元之后，心中就浮现出一丝冰冷，连忙尖声大叫。示意让众人出手围攻。
　　他有一种感觉，如果现在不出手，那就没有出手的机会了。所以明知道侍卫赶过来他们会有极大的优势也等不及。
　　“好！一起出手！”
　　吕七先生、齐云傲两人厉喝一声，纵身一跃，风雷炸响，吕七手中的烟枪划破空气，带着强大的气劲。
　　即便是青石也能一击粉碎。
　　而齐云傲扬手放出了几道金光，这几道金光恍如活物，在空中扭曲变化，从四面八方，朝着风元呼啸飞射。
　　“五毒教的金蛇？”
　　风元能看到，这几道金光实际上是几条金色的毒蛇，猛一看小巧玲珑，但实际上，都是能毒杀绝顶高手的剧毒之物。
　　这种毒物，风元没有丝毫接触的想法。
　　唰！在对方没有反应过来，风元就以掌为刀，朝着前方猛然下斩。
　　在阴阳内力的加持下，一道凌厉的匹练呼啸而出，夺目逼人，凌厉异常。
　　这道匹练稍微一转，就把飞来的几条毒蛇拦腰斩断。
　　随后匹练刀光迎着吕七，从上而下，咔嚓一声，先是将烟枪斩成两截，随后光华一闪，吕七枯瘦的老脸上，就多出了一道红线。
　　“好刀法！”
　　吕七先生的声音无比干涩，勉强说了几个字之后，脸上的红线就渗出了鲜血，随后身体扑倒在地，气息迅速的消失。
　　“这，这是刀芒？怎么可能？”
　　看着对方一招出手，武功一流的吕七先生变横尸倒地，五毒教的三人，还有诚王、曹化淳、温方山等人，眼皮不断的跳动。
　　诚王和曹化淳的额头上，已经渗出了冷汗。
　　在亲眼看到这不可思议的武功后，两人心中都生出一丝绝望。
　　呼！
　　一股劲风呼啸，原本停留在温方悟尸体旁边的温方山，突然爆发出全部的内力，施展身法朝着一侧的围墙飞纵而去。
　　他的眼神中，带着惊惧。
　　他心中的怒火，在吕七先生的尸体倒地的瞬间，就被一股冷水浇灭，并且无比清楚的了解了眼下的情况。
　　朱伦圣的实力，已经超乎常人的想象，他们几个人面对这样的强敌，没有多少反抗的力量。
　　在没有取胜希望的情况下，只有趁机逃走才能保全性命。
　　“大哥、二哥、五弟，不是我不给你们报仇，而是朱伦圣的武功太高了！”
　　温方山心中安慰自己，他绝对不是临阵脱逃，而是为了温家以后的存续，保全有用之身。
　　“想跑？”
　　风元脚尖一挑，半截烟枪就飞到半空，他随手将烟枪掷出，仿佛暴风狂雷，一道乌光划破夜空，朝着温方山的后背激射。
　　开始修炼玄功三重后，他本来就强横无匹的力量，再次得到了提升。
　　简简单单的投掷，却仿佛大型的攻城弩箭一样，给人一种无坚不摧，势不可挡的感觉。
　　蓬！
　　半截烟枪直接将温方山的身体洞穿，带着强大的势能，将对方钉死在墙壁上。
　　鲜血横飞。
　　又是一个高手毙命。
　　“嗯？”
　　风元刚刚击杀温方山，神色微微一动，将目光落在不远处的五毒教三人身上。
　　“居然能隔空向我下毒，果然不愧是五毒教的高手！”
　　他敏锐的感觉到，空中一股细微的粉末，正悄然随风朝着他的身体飘散。在夜色的掩护下，这些粉末几乎无法察觉。
　　不过，风元的精神力量超越常人，尤其是内力大成之后，精神力量得到增幅，能察觉到空中最细微的异常。
　　他面上浮现出冷笑，目光锁定了何红药。
　　下毒的人，就是她！
　　风元衣袖一挥，空中细微的毒粉就被卷到了旁边。
　　“小王爷，我们五毒教和你素无恩怨，如果我们放弃支持诚王，退出京城，不知小王爷能否网开一面，放过我们？”
　　五毒教的何铁手，微微吐了口气，柔声说道。
　　对方实力太强，已经超出了五毒教所能承受的极限，如果继续顽抗，她这个五毒教的教主，怕是要命丧此地。
　　没有了她和何红药、齐云傲等人，五毒教必然一蹶不振。
　　无论是为了自身的性命，还是五毒教的安危，何铁手都果断的放弃了支持诚王，放低姿态，向风元求饶。
　　“何教主，你……”
　　诚王和曹化淳惊怒交加，眼下吕七先生、温家的两个高手已死，他们身边只剩下五毒教的人。要是五毒教反水，他们两个性命难保。
　　何红药、齐云傲两人面色难看，但都没有对何铁手的话表示异议。
　　毕竟，他们也不想死。
　　“呵呵，打不过就求饶，还真是果断！”
　　风元饶有兴趣的看了何铁手一眼，随后身影一动，使出轻身功法，身形仿佛一缕青烟，眨眼就来到了众人身前。
　　“小王爷这是要斩尽杀绝吗？”
　　何铁手心中惊怒，当即准备反抗。但还没出手，就看到对方已经退回原地。
　　蓬蓬！
　　何红药和齐云傲身体僵硬的站在地面上，一脸的不敢置信，眉心出现一个红点，身上的生机正在迅速消散。
　　两人旁边的诚王、曹化淳，也是这般模样。
　　“何教主，你的这两个手下刚才对我出手，我替你教训他们一番，你没意见吧？”
　　风元弹了弹手指。
　　他刚才施展草上飞的身法，手指仿佛疾风，在这几人的眉心点了一下，一股刚柔相和的力量顿时将他们脑袋震成了浆糊。

第73章 酒方
　　何铁手的俏脸一青一白，看着身旁已经倒地的众人，说不出话来。
　　从风元来到这里，到众人被杀，不过是短短片刻，对她来说却仿佛过了一整夜。
　　刚才他们还野心勃勃，准备谋朝篡位，让诚王登上九五之尊的皇位。转眼之间，这些人就变成了尸体。
　　“他们不长眼敢对小王爷出手，死有余辜！就算小王爷不出手，我也会杀了他们给王爷一个交代！”
　　何铁手暗中咬牙，面上却强行露出笑容。
　　此时，藏在不远处假山后面的洪胜海，呆愣的站在地上，两眼一眨不眨的朝着风元所在的方向看去。
　　刚才风元出手击杀众人的景象，都收入了眼中。
　　他突然明白了，为什么小王爷连续打伤了华山派的几个弟子，甚至还废了孙仲君的手臂，华山却没有人来寻仇的原因了。
　　有这般厉害的武功，还有强大的势力，除非华山派倾巢而动，才能对小王爷产生一点威胁。来的人少，就等于前来送死。
　　“王爷那里有动静，快跟上！”
　　这处院落外面传来了侍卫的低喝声，这声音顿时把洪胜海惊醒，他转头一看，只见远处人影重重，还有刀剑出鞘的响声。
　　“小王爷，王府的侍卫来了，咱们必须赶快离开！”
　　洪胜海连忙蹿了出去，低声提醒道。
　　王府的侍卫，都是训练有素的好手，还有人手持弓弩、火铳！
　　诚王为了耨朝篡位，暗中招募亡命，打造弓弩火器，如果被这些人围住，就算是武功高如风元，也有些麻烦。
　　“何教主，可否移步一叙呢？”
　　五毒教在广西云贵一带，势力庞大，在百年前的日月神教覆灭之后，就成了西南武林的无冕之王。
　　并且，五毒教在西南土司以及苗人当中，有着极高的声望，一声令下，就能召集成千上万的土人精壮。
　　这些土人精壮常年在环境恶略的山林中成长，悍勇不畏死，稍加训练，就能成为一支实力不弱的军队。
　　想到这点，风元心中微动，决定想办法将五毒教收为己用。
　　何铁手能成为五毒教的教主，当然不是傻白甜，心中念头稍微一转，差不多就能想到，对方故意留下自己的性命，必然是有更大的图谋。
　　而她手中最有价值的，就是五毒教本身。
　　“这朱伦圣，和诚王一样，有着很大的野心！”
　　何铁手明白对方的目的，但此时人为刀俎我为鱼肉，她根本没有反抗的实力。
　　“小王爷相邀，奴家怎敢不从。”
　　她有收拢了一下鬓发，轻笑一声。
　　“好！”
　　风元哈哈一笑，一挥手，抓着洪胜海，和何铁手一起施展身法，仿佛夜空中的飞鸟，迅速的消失。
　　“啊，王爷被刺杀了……”
　　“刺客在那里，快追！”
　　三人刚刚离开，一群全副武装的侍卫就冲到了院子当中，在看到死不瞑目的诚王和曹化淳之后，惊骇无比。
　　有人看到了风元三人离开的背影，连忙大叫，招呼着其他侍卫想要追赶。
　　不过他们身穿甲胄，对于江湖上的轻身功法并不精通，只能眼睁睁的看着三人的身影消失，无法追上。
　　……
　　诚王被刺杀的事情，天色刚亮就传遍了京城，不少人都在感叹，如今的贼子真是胆大，居然敢在京城刺杀大明藩王，简直是没有把朝廷放在眼中。
　　俗话说国之将亡必出妖孽，大明沦落到现在这幅境地，藩王被杀已经不是什么新鲜事了。
　　就连崇祯皇帝，在惊怒一番之后，也暂时把这件事放下。
　　因为，更重要的事情出现了。
　　没过多久，居庸关总兵和太监监军不战而降，李自成的兵马已经到达昌平、探马已经接近沙河。只要一天的功夫，就能兵临城下。
　　京师，已经到了生死存亡的关头。
　　在这种时候，已经没有多少人去关心诚王被刺杀的事情了。
　　在这段时间，风元就留在洪胜海安排的院落中，不紧不慢的继续修炼，没有再做什么多余的动作。
　　在杀了诚王一帮人之后，经过风元的一番“劝说”，何铁手也表示愿意投靠风元，调动五毒教在京城的人手为他效力。
　　“五毒教，没想到还有五宝花蜜酒的方子传下来……”
　　从原著剧情上来看，何铁手对于自家教众的性命还是十分看重的，在知道对方的性格和弱点后，没费多少工夫，风元就将对方和五毒教收入麾下。
　　当然，这种收服对方肯定不会心服。
　　不过风元对于这些并不看重，只要自己保持强大的实力，吩咐下去的事情，对方能照办，对方是否心服并不重要。
　　收服五毒教之后，这个势力的一些秘密，就对风元放开不少。
　　其中风元最看重的，就是五宝花蜜酒的方子。
　　五毒教的五宝花蜜酒，使用五毒为主药，以花蜜中和其中的毒性，将剧毒转化为大补之物。
　　一瓶五宝花蜜酒的药力，几乎能和几百年的人参相比。
　　“五宝花蜜酒，等于源源不断的灵丹妙药，以后前往其他世界，有了花蜜酒的辅助，能大幅度缩短提升实力的时间！”
　　不仅如此，这个方子在封神世界，也能发挥作用。
　　甚至，如果风元实力强大之后，斩杀一些五毒之属的妖怪，还能用它们来制作药酒。药性必然比原本的花蜜酒提升数百乃至上千倍。
　　这和那些炼气士炼制的灵丹不同。
　　炼气士炼制灵丹仙药，要消耗大量的奇珍，炼制出来的丹药也十分珍贵。
　　而五宝花蜜酒，如果用五毒妖怪制作，一坛就能和一枚灵丹的药性相当，原料低廉，并且制作的难度并不高。
　　只要有足够的材料，即便是不精通炼丹之法，也能源源不断的制作出上好的药酒。
　　碧血剑世界的武功，还有五毒教的药酒……这次的收获不小！
　　等返回封神世界后，用这些收获来培养手下，要不了多久，青州侯府的势力就能大幅度的增强。
　　得到了好处之后，风元也投桃报李，答应何铁手一个条件。
　　如果将来他的势力延伸到云贵西南之后，一定严惩那些只知道狠毒搜刮压制苗寨土司的官吏，对土人和汉人一视同仁。
　　并且给予对方一定的“自治”权利。
　　即便是到了两三百年之后的，云贵一带都属于山沟僻壤，现在直接统治的成本太大，给对方一定的权利，也能有效的缓解土人和朝廷的矛盾。

第74章 景阳钟
　　一日后，京师城外人马嘶鸣，李自成的兵马汹涌而至，并用大炮尝试攻打城门。
　　因为大顺军进军的速度过快，此时南路军的刘芳亮还未赶来，兵力有所不足，所以暂时没有全力攻城。
　　城墙上，京城的京营官兵还有强行招募的一些青壮，正在城墙上浑身发抖，脸上带着惊恐万分的神色。
　　这些年来，李自成南征北战，屡次击败官兵，不久前更是在陕西登基称帝，声势达到了前所未有的巅峰。
　　天下人都隐隐将他当成了开启新朝的太祖。
　　再加上，李自成的大军在来到城下之前，就有不少的顺军间谍混入城中，大肆宣传“闯王来了不纳粮”这些歌谣。
　　无论是寻常的百姓，还是那些官吏勋贵，都信了这些歌谣中的承诺。都想着投奔大顺，在新朝效力。没有多少人愿意为大明殉死。
　　城墙上的官兵，更是在顺军来到城下的时候，立即丢弃兵器，扑倒在地，浑身缩成一团。
　　有监军和百户见状，立即用长鞭将这些官兵抽打起来，但没有任何用处。
　　鞭起一人，又有更多的人扑倒。
　　“京城的军心已失，这次京城是绝对守不住了！”
　　在城墙的城门楼上方，风元和古如金施展身法，悄悄的站在上面，看着城墙上官兵的情况，古如金摇了摇头。
　　“其实也怪不了这些官兵……区区几钱银子的饷银，空口白牙，谁会愿意卖命？”
　　风元能理解这些官兵的做法，这些官兵也都是普通人，给他们讲什么家国大义没用，必须有看得见的好处才行。
　　如果风元是他们中的一员，上司不给一分银子的好处，就让他冒着生命危险守城，他也绝对不干。
　　如今李自成兵临城下，崇祯皇帝向百官勋贵劝捐助饷，一共才得到了二十多万两的银子。
　　根据风元得到的消息，这点钱，在还没有发给守城官兵的时候，就已经被“漂没”了三成。
　　发到官兵手中的银子，一共也没有多少。
　　“哎，大难临头，国破在即，居然还对救命的银子下手，京城的百官和勋贵，还真是够无耻啊！”古如金说道。
　　“种什么因，得什么果，不必管这些人了，我让你们找的人，现在怎么样？”
　　风元已经派人接触了李邦华、倪元璐和范景文等人，只是还不知道这些人的反应。
　　“李邦华和倪元璐两人，表示只要小王爷救出皇帝，就会带人和咱们一起汇合，离开京城！不过大学士范景文，十分的固执，坚决不愿意离开京城，要坚守京城固守待援……”
　　古如金有些无奈的说道。
　　这三人当中，就以范景文的地位最高，但也是此人最为顽固。
　　他在知道风元有兵马汇聚天津三卫之后，立即让古如金通知风元，让他率领兵马来到京师勤王保驾。
　　风元也有些无语。
　　他只知道范景文是大明的忠臣，城破之后殉国而死，但还真不知道，范景文在历史上，就是坚持固守待援，绝不放弃京师的代表人物。
　　即便是忠臣，也有自己的理念和抱负。各有信念。
　　风元想要带他们从京城突围，有些人也不一定会领情。
　　“算了，既然他不愿意和我们合作，那就放弃接触，先联系李邦华、倪元璐两人，做好随时离开的准备！”
　　风元微微摇头，放弃了继续劝说范景文的打算。
　　呜呜呜！
　　这时，城外的顺军大营，突然响起了沉闷的军号声，风元极目看去，只见黑压压一片的兵马从南面出现。
　　仿佛大江入海，这新出现的兵马很快就和顺军大营汇合。
　　这是大顺的南路军。
　　两路大军汇合之后，兵力充足，想必过不了多久便会攻打京城。
　　城墙上的官兵和将官，也都猜到了这点，所有人的脸色都变的有些苍白。
　　“走吧！”
　　风元抓起古如金，施展草上飞的轻功，仿佛大鸟，纵身从城门楼上方一跃而下，很快就消失不见。
　　两人离开不久，城外就开始响起火炮声，顺军开始攻城了。
　　……
　　当当当！
　　从皇宫方向传来急促连绵的钟声。这是皇帝召集群臣的景阳钟敲响了。
　　钟声响彻宫城内外，距离皇宫较近的勋贵官吏，基本上都能听到。
　　“景阳钟……”
　　风元的身形突然一顿，和古如金站在街道旁的一座三层阁楼的上方，在钟声响起的时候，城墙的方向，也响起了直冲云霄的欢呼声。
　　守城的官兵没有丝毫斗志，再加上许多官员勋贵，都想着投靠新主子，所以在李自成大军开始攻城的片刻，京师的城门，便轰然洞开。
　　很快，除了当场投降的官兵之外，还有大股的败兵退到了内城。
　　内城的守军，乃是御马监的人马，这些人和溃退而来的败兵，重重叠叠，挤满了城头和街道。
　　也算勉强拥有一些反抗能力。
　　这时，时间已经接近晚上，闯军已经入城，胜券在握，所以也不急着继续进攻，而是让长途跋涉而来的大军休整。
　　“小王爷，你看！”
　　古如金突然指着远处的街道。
　　风元目光转过去，只见不少身穿官衣的文武官吏，以及公服、侯服的勋贵，带着一帮家丁来到了外面。
　　他们并没有前往皇宫，而是朝着外城门所在的方向走去。
　　这些人，脸上或是惶恐，或是希冀，还有一种激动之色，熙熙攘攘。
　　“这些人，是准备去迎接李自成啊！”
　　风元想到了历史中，崇祯皇帝在京城被攻破的时候，亲自敲响景阳钟召集群臣，结果没有一个臣子前去。
　　嗯，也不是没有人去，如李邦华、范景文，都是在准备进皇宫的时候，被那些溃兵和逃窜的太监挡路。
　　京城数千官吏，在这种关口，能继续对大明效忠的，也只有这极少数人了。
　　风元只看史书，都能体会到崇祯皇帝身死时候的凄凉，如今史书中的情况，就出现在他的眼前，更是让他情绪翻滚，复杂莫名。
　　“古大哥，你去找洪胜海、赵横还有何铁手，让他们召集人手，前往皇宫！我先行一步！”
　　风元很快平复了心绪，吩咐一句，直接催动身法，在夜色中迅速闪过。

第75章 崇祯
　　闯王兵临城下，内城变得混乱不堪，不少溃兵败将趁机杀人放火，不少兵将闯入民宅，抢掠民财，还有人把哭喊着的妇女拖到暗处。
　　“救命……”
　　几个少女衣衫褴褛，哭喊着从一处院落跑出，后面跟着几个嘿嘿淫笑的乱兵。这些乱兵上阵厮杀不行，但欺辱百姓，却是如狼似虎。
　　几个乱兵脚步迅速，很快就把逃走的少女抓住，拉着头发，正准备施暴，就在几个少女心中绝望的时候，一股劲风吹过。
　　噗噗！
　　正哈哈大笑的几个乱兵陡然间没了力气，鲜血喷涌，身体轰然倒地。
　　啊！
　　被压在身下的几个少女看到这些乱兵被杀，先是吓的浑身颤抖，然后尖叫着，将尸体推开，朝着另外一个方向连忙奔逃。
　　“我现在，也只能做到这些了！”
　　高墙之上，风元看到几个少女跑开，心中微微一叹。京师数十万的人口，在城池即将被大军攻破的时候，只能被动承受兵灾。
　　风元的武功，即便已经达到了天下第一的程度，也无法救下京城内的所有人。
　　在武力不高的世界，一个人的力量终究有限。
　　他身形一动，继续朝着皇宫方向奔去。
　　在他经过的路上，偶尔遇上那些烧杀抢掠的乱兵，便手指一弹，一枚石子带着狂猛的呼啸声，将这些乱兵的脑袋轰碎。
　　在阴阳气功达到第三重之后，风元最不擅长的轻身功法，也得到了十足的进步。
　　他所修炼的草上飞轻功，虽然是江湖上流传比较广的寻常功法，但在阴阳内力的加持下，爆发出了无比迅捷的速度。
　　全力施展之下，风元化作一缕青烟，和夜风融为一体。转眼之间，就来到了皇宫之中。
　　皇宫里面，大量的太监、宫女哄抢着金银器皿，大包小包的朝着宫外逃去。
　　守卫皇宫的官兵，早在外城被攻破的时候，就一哄而散。
　　风元随手抓了一个太监，问清了乾清宫的位置。
　　……
　　乾清宫之中，几个妃子还有几个少年少女，各自垂泪哭泣。哀声一片。
　　崇祯皇帝看着太子、定王、永王还有昭仁公主、周皇后等人，眼中微微含着泪光，突然一笑，走到了太子身边。
　　“太子！”
　　他微微叹气，弯着腰，轻轻的将太子朱慈烺的金冠拿下，一边给对方换衣服，一边嘱咐道：“今日你是太子，可京城一破，你就是寻常百姓！”
　　“你流落在外，务必要小心谨慎，若是遇到当官的人，老者称老爷，幼者称公子，若是遇到贫民，老者就称老爹，幼者，当称呼长兄或老兄！”
　　周皇后、袁贵妃，还有站在一旁的太监王承恩，看到这一幕，不由的垂泪。
　　王承恩手中还托着一个托盘，上面放着几个酒杯。
　　“……万一，将来你能保全性命，不要忘了父皇今日之戒！”
　　崇祯的声音微微有些颤抖。
　　“父皇，儿臣愿意留下来陪你！”
　　朱慈烺的年龄不大，但是自幼在皇宫长大，十分的聪敏懂事，听到他这番话，连忙抓住崇祯的双手，泪水直流。
　　崇祯笑了笑，摸了摸他的脑袋。
　　“大明破灭，父皇自当殉国，你就不必了！”
　　“王承恩，你带着太子、定王、永王，去找嘉定伯和成国公！”
　　王承恩把托盘放到旁边，拉着朱慈烺、朱慈焕三人，轻声道：“太子，我们走吧！”
　　朱慈烺哭泣不已，一步三回头，最后被王承恩带着离开了宫殿。
　　等到三个儿子走后，崇祯目光落在了周皇后和袁贵妃身上，脸皮微微颤动，说道：“皇后，你是国母，理应殉国！”
　　周皇后气质雍容，神色有些惨淡，闻言凄然一笑。
　　她从一旁的托盘中取来一杯毒酒，说道：“十八年来，陛下不肯听臣妾一句话。今日到此田地，得与陛下同死社稷，亦无所憾。”
　　崇祯听到这话，再也端不住架子，眼睛涌出泪水。
　　“皇后放心，朕马上会来陪你！”
　　周皇后端起毒酒，正要一饮而尽，突然殿门一晃，一个清丽绝伦的少女闯了进来。
　　她看到周皇后正要饮毒酒自尽，不由的俏脸一变，连忙上前把毒酒打翻。
　　这人正是长平公主朱媺娖，她曾拜青竹帮的程青竹为师，学了一些武功，实力不弱，她打翻毒酒之后，连忙拉住崇祯和周皇后的手臂。
　　“父皇，眼下情势危急，女儿护送你们出宫！”朱媺娖急声说道。
　　崇祯摇了摇头，微微叹了口气。
　　李自成十余万大军已经攻入了京城，他身为大明皇帝，是对方的首要目标，就算逃离皇宫，又能逃多远呢？
　　身为大明皇帝，他要保住大明最后的尊严。
　　“长平，好女儿，你带着妹妹走吧，不要再管母后和你父皇了！”
　　周皇后满脸泪水，把一旁只有六岁，粉雕玉琢的昭仁公主推到朱媺娖的怀中，催促她们赶快离开。
　　崇祯站在一旁，嘴唇微动，看着这一幕，最终还是什么话都没说。
　　“可是……”朱媺娖还没把话说完，突然俏脸微微变色，听到了外面传来一阵急促的脚步声。
　　她顿时身形一展，拔剑出鞘。
　　“皇爷！陛下！”一道急促的声音从远处传来。
　　崇祯的脸色也跟着一变，抢身来到了殿门，这是王承恩的声音，难道太子和永王、定王出了什么事？
　　“皇爷，咱们有救了！”
　　只见王承恩连滚带爬的从远处奔来，一副惊喜交加的模样。
　　在王承恩的后面，一个青年拉着朱慈烺的手，跟着走了进来。
　　“王承恩，朕不是吩咐过你，把太子送出宫么？还有，这人是什么身份？”
　　崇祯目光落在后面的青年身上，沉声问道。
　　这青年，就是一路飞奔来到乾清宫的风元了。他正巧遇上了王承恩和朱慈烺等人，直接拦住了对方。
　　他目光一扫，稍稍打量了崇祯、朱媺娖、周皇后等人一番。
　　“臣朱伦圣，拜见陛下！”
　　风元笑了笑，对崇祯行了一礼，不过并未跪拜。
　　“听闻京师危机，臣特来勤王！”
　　“朱伦圣……”
　　崇祯感觉这个名字有些熟悉，很快他就想到了对方的身份，变色道：“原来是你！”
　　他不久前还接到金陵的奏报，说周王的嫡孙朱伦圣，在淮北一带招兵买马意图不轨，甚至还攻打邳州、海州等地，意图占地为王。
　　没想到，这时候对方居然出现在他的面前。

第76章 出城（推荐票加更）
　　“看来陛下知道我……这就好办了！”
　　风元也不啰嗦，眼下京城的情况不妙，顺军随时都有可能开进内城，进入皇宫，所以长话短说，说出了自己此行的目的。
　　旁边的周皇后、袁贵妃还有王承恩、朱媺娖，听到风元所说，对方已经做好准备，带她们离开京师前往金陵，眼睛顿时升起一丝希望。
　　毕竟，不是万不得已，没有人愿意去死。
　　“你让朕随你移驾金陵？”
　　崇祯神色微微有些复杂，京师城破在即，他亲自撞响景阳钟，结果满朝文武没有一个前来，最后来救驾的，却是那些文官上奏说有意谋反的朱伦圣。
　　“眼下情况紧急，内阁大学士魏藻德、成国公朱纯臣已经投贼，内城已经危险，陛下还是尽快收拾行装，随臣突围……”
　　风元微微皱眉，不由的催促道。
　　魏藻德、朱纯臣……
　　崇祯听到这话，身形微微一晃。
　　“内阁大学士、勋贵之首的朱纯臣也投贼了！”
　　他刚才还让王承恩把太子和定王等人，送到成国公府上。如果对方说的是真的，岂不是羊入虎口。
　　“长平公主，你护送懿安皇后，王公公，你召集一些愿意跟随陛下的太监、侍卫，把玉玺收好，我们马上离开！”
　　风元看到崇祯站着不动，不再客气，直接开始绕过他，指挥朱媺娖和王承恩来。
　　王承恩愣了一下，神色有些犹豫。
　　皇帝还没发话，这朱伦圣就直接代替皇帝下令了，这……这似乎有点大逆不道啊。
　　崇祯也没有想到，风元会如此的不客气，不由得面带怒色。
　　“父皇、母后，现在情况危急，咱们先离开京师再说其他吧！”
　　朱媺娖跟着程青竹在江湖上厮混一段时间，性格倒是颇为果断，直接转身朝着后宫方向奔去。
　　懿安皇后乃是崇祯的皇嫂，身份贵重，离开京师，必须带上她才行。
　　“移驾金陵，朕岂不是要做宋高宗……罢了，朱伦圣，你也是朱家的子孙，你带着太子走吧，江山倾覆，社稷崩塌，朕岂能一走了之！”
　　崇祯犹豫了片刻，最后摇了摇头。
　　“宋高宗还能保全南宋半壁江山，延续大宋国运一百余年，陛下如果今日殉国，史书之中，可未必赶得上赵构！”
　　风元嘿然说道。
　　到这时候了，还担心自己以后在史书上的名声，如此爱惜羽毛，也不知道崇祯是怎么想的。
　　宋高宗名声不堪，但南宋立国一百多年，延续了赵宋社稷。他比不上中兴大汉的光武帝，但也比那些亡国之君强出太多。
　　崇祯现在还看不起宋高宗，也不想想自己现在是什么情况。
　　不过，崇祯再不堪，也是御极天下十七年的大明皇帝，身上汇聚着那些心向大明的忠臣良将的期望。
　　风元想要在两淮立足，一步步的重整山河，就必须把他带回金陵。
　　如果没有崇祯，原来时间线那些东林党的士子的种种作为，就是前车之鉴。
　　没有崇祯拖住江南的那帮猪队友，以毒攻毒，风元的计划，想要完成，少不了要多费十年的辛苦。
　　“不过，陛下如能移驾金陵，重整江南，将来恢复江山，必能成为我大明的中兴之主！”
　　风元看了有些羞怒的崇祯一眼，勉强安慰了一句。
　　……
　　皇宫的防御名存实亡，很快，古如金、赵横、何铁手等人带着李邦华、倪元璐还有数百收编而来的官兵赶了过来。
　　风元半强迫的把崇祯一行人带出来和众人汇合。
　　“臣李邦华……倪元璐拜见陛下！”
　　除了李邦华、倪元璐等人外，古如金等人在来皇宫的时候，还汇聚了驸马巩永固、锦衣卫都指挥使王国兴等人。
　　他们或是带着家丁，或是带着一些没有逃窜的官兵，一共五百多人。
　　“诸位快快起来！”
　　他们各自持着刀枪火铳，虽然队形有些杂乱，但崇祯皇帝此时也不嫌弃，有些激动的将李邦华、倪元璐等人扶了起来。
　　没有文武大臣，没有太监侍卫，崇祯独自在风元面前，没有丝毫的安全感。
　　而现在，有了这些人手，崇祯也稍稍的放下心。
　　“这位就是周王世孙吧？敢问世孙，接下来我们该如何突围，前往天津港？”
　　李邦华在行了君臣之礼后，立即看向风元。
　　他须发皆白，年龄已经不小，但脊梁依旧笔直，声音洪亮，给人一种肃然的威仪感。这般气度，也难怪当初崇祯对他看重，曾让他整顿京营。
　　“诸位放心，如今贼从彰义门进城，我们就从东门离开，我已经安排好了车马，快马加鞭，只需一日就能到达……”
　　风元的计划没什么复杂，一个字，那就是“快”！只要速度快，敌人就追不上。
　　顺军刚刚入城，十多万大军分散在整个京城，想要调动起来也不容易，就算李自成接到消息，派人追杀，兵力也不会多。
　　风元如今的实力，以一敌千虽然做不到，但以一敌百，万军之中取敌首脑的本领还是有的。
　　他只要几十个武功不弱的好手，就能把追兵挡住。
　　等到顺军反映过来，派遣大军的时候，他们早就到了天津港，到了山东地界。
　　“好，那就按照世孙说的办！”
　　李邦华看到对方信心十足，也只能点点头，同意这个计划。
　　此时，风元手下除了古如金、赵横几个人外，五毒教的两百多好手，还有洪胜海前段时间在京城招揽的一些好手，加起来也有三四百。
　　和李邦华这些人汇合后，所有兵力勉强破千。
　　不过真正能上阵厮杀，算得上精兵的人，并不多。
　　夜色中，一行人护着皇帝、皇后、太子公主，以及李邦华、倪元璐等人的家眷，脚步匆匆的朝着京城东门奔去。
　　在路上众人遇到了不少溃兵。
　　那些欺压百姓烧杀抢掠的溃兵，风元直接让赵横、孙奇等人出手将之斩杀。
　　城门处，几十个穿着黑甲的顺军精锐还有数百穿着寻常战袄的士卒，正举着火把看守城门。火光熊熊，照亮了城门周围。
　　“小王爷，现在怎么办？”赵横上前，轻声的问道。
　　何铁手、朱媺娖等人也把目光转移过来，准备听从风元的吩咐。

第77章 封王
　　“赵横、何教主，你们在前面开路，一起动手杀出去！”
　　风元立即下令。
　　已经到了城门，马上就能冲出去，就算让人知道这里的动静也无所谓了，风元一声令下，赵横、孙奇还有何铁手等人立即施展身法，朝着城门冲击。
　　杀！
　　赵横已经将金钟罩铁布衫修炼大成，刀枪难伤，力量强横，手中持着一柄短锤，低吼一声，化作呼啸的恶风，冲入敌人之中。
　　轰轰！短锤左右横扫，就有几个士卒惨叫着被锤飞。
　　“有敌人，快结阵迎敌！”
　　负责看守城门的一个掌旗厉声大叫，开始指挥手下，准备围杀眼前这突然出手袭击的蛮汉。
　　不过，刚叫出声，他就看到一个容貌极美的女子轻飘飘的施展身法，在人群中迅速闪过。
　　这女人一只手掌安着铁钩，光华一闪，就有几个士卒武者喉咙，挣扎着倒地。
　　“我们也上！”
　　锦衣卫都指挥使王国兴见状，立即招呼跟在身后的官兵，抽出绣春刀，也朝着前面冲杀过去。
　　大明官兵，素来有着欺软怕硬的特性。
　　眼看赵横、何铁手连续冲杀如入无人之境，贼军被杀的狼狈不堪，再加上上官亲自带头冲锋，他们心中也燃起了斗志，纷纷上前奋力拼杀。
　　被护在后面的崇祯、周皇后等人，看到前面的厮杀景象，神色各异。
　　其中周皇后、袁贵妃等人俏脸发白，捂着嘴巴以免呕吐失仪。
　　崇祯倒是神色如常，看着在人群中冲杀的赵横，微微点头表示赞赏，对方如此豪勇，着实让他多了不少安全感。
　　“我也去杀敌！”
　　一旁的朱媺娖有些跃跃欲试，目光左右一扫，看到附近除了城门的贼军之外并无其他敌人，身形一展，拔剑出鞘也冲到了前方。
　　“长平……”周皇后见状神色一变，失声叫道。
　　风元看到这一幕，不由得微微侧目。
　　只见朱媺娖身形灵活，手中的长剑来回如电，每一剑都能准确的命中顺军士卒的咽喉，不到片刻，就连续杀了好几个敌人。
　　“这剑法，用的倒是不错！”
　　对方倒是一个难得的练武天才，在原来的时间线中，被崇祯斩断了一条手臂，十几年苦功修炼，竟能成为天下少有的绝顶高手。
　　在江湖上，有名师传授的人多了，但绝顶高手却没有几个。更不要说，朱媺娖还断了一条手臂。
　　她现在表现出来的武功，仅仅比那些一流高手差一点，如果向朱媺娖传授一些高深的武功，或许要不了多久，她就能成为江湖一流。
　　不过，没有国仇家恨的磨砺，她能否和原来一样成为顶尖高手就要看机缘了。
　　有赵横、何铁手亲自出手，看守城门的顺军士卒节节败退。
　　呜呜呜！
　　远处的城墙上，有人听到城门的动静，吹响了军号声。
　　在军号声响起的时候，正在拼杀的众人神色微微一变，不由自主的加快了速度。赵横横冲直撞，冲到了顺军掌旗身边，怒吼一声，一锤砸下。
　　轰！
　　这掌旗从身旁抢过盾牌想要抵挡，但没有任何用处，一声轰鸣，盾牌炸裂，整个人被一锤轰断了全身骨骼，鲜血横飞，死的不能再死。
　　“走！”
　　风元低喝一声，带着后方众人加快脚步，杀散了城门的敌人，冲到了城外。
　　城外，月黑风高。
　　一行人举着火把走了好大一会儿，孙奇施展身法向前传信，片刻之后，就看到洪胜海带着一些人赶着马车从暗处走来。
　　“陛下，上车吧！”
　　风元摆摆手，让李邦华、倪元璐这些已经走得气喘吁吁的老者，和崇祯一起上马车。
　　崇祯示意让周皇后等人先上车，然后深深的看了风元一眼。
　　“朱伦圣，你不远千里勤王护驾，朕今日就封你为周王，承袭周王封地，加封淮安府，开府建牙，拱卫南京！”
　　他用目光示意，李邦华微微皱眉，不过还是没说什么，从王承恩手中接过空白的圣旨，按照皇帝的意思迅速挥毫。
　　崇祯从怀中取来一枚玉玺，郑重的印在圣旨上。
　　“奴婢恭喜周王！”王承恩在一旁呵呵笑着恭喜。
　　风元接过圣旨，他明白崇祯现在就封自己为周王的意思，这是让自己学周公，扶持大明江山。
　　“还算不错，周王的封地是开封府，再加上淮安府，名义上，这两个府都是我的封地！不过这些都是虚名，只有允许开府建牙才是真的好处！”
　　大明的藩王政策，只让藩王混吃等死，就算藩王名义上的封地再大，手中也没有多少权利。
　　就如福王，名义上整个洛阳都是他的封地，但只能困守王府之中，连出门都要受到官员的监视。
　　崇祯给了风元开府建牙组建亲军的权利，实际上已经打破了大明的藩王政策，让风元拥有了明初藩王的权势。
　　李邦华和倪元璐等人，也明白这点。
　　他们身为文官，本能的就想要反对，但心中念头一转，想到眼下的情况，如果没有对方出力，他们怕是逃不过顺军的追杀。
　　到时候皇帝被杀死，大明都要覆灭。
　　两害相较取其轻。只要风元不谋朝篡位，等将来大明重立，他们有的是办法重新削弱这位周王的势力。
　　……
　　京城东门，一阵马蹄声轰然而至，一个虎背熊腰身形矫健的大将率领数百骑兵赶到。这大将目光一扫，看到死伤一片的顺军士卒，脸色变的铁青。
　　“怎么回事？”他厉声喝问。
　　几个亲兵如狼似虎，飞奔抓来侥幸没死的一个哨总。
　　“将军……是一群明军精锐，他们护着几个大官，冲出城了！他们人多势众，还有几个江湖高手，我们阻挡不及！”
　　这哨宗结结巴巴的说着刚才的事情。
　　这大将乃是顺军中营，被封为正威武将军的张鼐。他听到这话，不由的皱起眉头。
　　江湖高手？
　　能冲击几百精兵守护的城门，必然武功极高。京城内还有这样的人物？看来要派人去问问华山派的黄真，看他知不知道对方的身份。
　　这时，一个骑兵飞奔而来。
　　“将军，闯王急令！”
　　等到骑兵赶过把闯王的话转述之后，张鼐神色狂变。
　　“什么……崇祯不在皇宫，让我严守城门防备突围？”
　　他猛的转头，看向了大门洞开的城门……

第78章 飞天狐狸
　　夜色之中，马车的滚动声在寂静的夜中十分明显，众人举着火把沿着官道迅速赶路。
　　风元带着赵横等人在后面压阵，洪胜海带人在前方领路。
　　大约两个时辰之后，孙奇施展轻功，从后面飞快来到风元身边。
　　“殿下，后面的兄弟发出信号，有追兵出城正在沿路搜查！”
　　风元闻言一摆手，赵横立即传令，车队立即停下，李邦华、朱媺娖两人快步赶来，面上带着几丝紧张。
　　“怎么了？是不是追兵来了？”李邦华问道。
　　风元微微点头，转头向孙奇问道：“有没有看清楚追兵有多少人马？”
　　“天色太黑，留在后面的兄弟没有看清楚，应该有上千人，都是骑兵！”孙奇连忙回答。
　　“殿下，以骑兵的速度，要不了多久就会追上我们，现在该如何迎敌？”
　　李邦华心中担忧，如今大明的江山社稷，全在风元手中。万一他挡不住追兵，那结果不堪设想。
　　“李先生不必担心，你和陛下在前方继续赶路，我带人留在后面阻敌！绝对不会让贼兵侵扰到车队！”
　　风元神色淡淡，并没有太过担心。
　　李邦华看到他镇定的神色，本来紧张的心情也舒缓不少，没有再多说什么，连忙转头朝着其中一辆马车走去。
　　他准备向崇祯禀报眼下的情况。
　　“我留下来和你一起迎敌！”朱媺娖没有跟随李邦华离开，而是想要留下帮忙。
　　风元自无不可，反正她的实力，已经达到江湖二流的层次，不用专门派人保护。留下也能多一分力量。
　　……
　　千余骑兵铁蹄轰鸣，沿着马车的痕迹向前狂奔追赶。
　　“将军不必忧心，据我所知，护着崇祯突围出城的，应该是五毒教的人，这些人只知道暗算下毒，在战阵上却没有多少作用！”
　　“只要追赶上去，必能将之擒杀！”
　　张鼐脸色铁青，亲自率领骑兵出城追赶，身旁还有两骑和他并驾齐驱，其中一人背着大刀，虬髯粗豪，双目锐利，仿佛雄鹰巡视大地。
　　另外一人则穿着普通衣袍，腰间挂着一个大算盘。
　　说话的人就是挂着大算盘的华山派大弟子黄真。他生性诙谐，但眼下的情况，也让他没有心思再说那些诙谐话。
　　他看到了张鼐的脸色，知道对方担心放跑崇祯，所以出声安慰两句。
　　“黄兄弟，你说的张将军心里都明白，只不过，崇祯皇帝太过重要，要是放跑了他，想要攻取江南各地就没那么容易了！”
　　背刀的虬髯大汉声音低沉，看起来身份能和黄真、张鼐平齐。
　　他就是李自成身旁四大护卫之一的飞天狐狸，胡天！
　　和风元当初推算的一样，李自成担心崇祯突围逃走，特意派来了胡天，让这位闯军之中武功第一的高手来辅助张鼐。
　　黄真微微点头。
　　只要能抓住崇祯，这次生意就是大赚。一旦让对方走脱，就如胡天所言，闯王就蚀了老本了。
　　在说话间，骑兵滚滚向前。
　　前方官道的右侧，出现了一个黑乎乎的土坡，土坡上还稀稀疏疏生长着一些树木。
　　这些树木，在夜色的倒映下，像是潜伏者什么鬼怪毒蛇，给人冷飕飕的寒意。
　　轰隆！
　　千余骑兵刚经过土坡，最前方的战马就嘶鸣一声，猛然栽倒在地。扑通扑通，转眼之间，前方的数十骑兵就轰然倒地。
　　人的惨叫声和战马的嘶鸣声交汇在一起。
　　“是绊马索……有埋伏！”
　　一个身手比较好的骑兵哨总在地上翻滚，看到黑乎乎的地面上，被拉起了十几根绳索，不由面色一变，大叫提醒。
　　他提醒的有些晚了，在绊马索生效，导致骑兵前队一片混乱的时候，突然从两侧窜出来身手不弱的敌人。
　　杀！
　　以有心算无心，赵横、孙奇、何铁手还有朱媺娖等人，各自持着兵器带人杀到了人群之中。
　　他们仗着身法灵活，趁着战马混乱的时候，迅速收割顺军骑兵的性命，转眼之间，就有数十个骑兵落马身死。
　　“该死！”
　　张鼐怒气勃发，狂吼一声，纵马提枪，冲到前方一枪刺出，噗的一声，将一个五毒教的好手挑飞数丈，砸倒几人，筋骨折断，鲜血横飞。
　　何铁手看到自家手下被杀，俏脸涌起寒霜，挥手洒出一蓬毒粉，将围在身边的敌人驱散，抬手放出几支毒箭，对着张鼐射去。
　　“将军小心！”
　　几枚金钱镖飞出，把毒箭打落。
　　黄真提醒一声，转手提起铁算盘，和胡天一起施展身法，朝着埋伏的敌人杀去。
　　其中黄真找上了何铁手，准备先拿下这个五毒教教主。
　　胡天正准备对赵横出手，突然神色微变，似乎感应到了什么，提起单刀，目光朝着大道一侧看去。
　　“什么人鬼鬼祟祟？”
　　站在暗处的风元心中有些惊讶，没想到这人感觉如此敏锐。并且，对方给他的感觉，能和当初在江南交手的归辛树相比。
　　武功高绝、手持单刀，还是李自成一方的人……对方应该就是四大护卫之首，号称飞天狐狸的胡天了。
　　风元展现身形，用脚尖挑起落在不远处的一柄长刀。
　　“原来是飞天狐狸到了！在下早闻胡家刀法乃是江湖一绝，今日倒要领教一番，看看这刀法是否名副其实！”
　　风元身形一晃，长刀仿佛电光，在夜色中一闪而至，凌厉无匹的气息，瞬间将胡天的全身笼罩。
　　在亲自上阵冲杀，经过战阵的磨砺后，风元的刀法越发的凌厉，一刀发出，恍如鬼神。即便是最普通的刀招，也堪比绝世刀法。
　　“好刀法！”
　　胡天心中凛然，感觉到一股极其强烈的威胁，当即将胡家刀法催动到了极致，长刀同样化作匹练，人刀合一，和风元不断的交手。
　　两人都是江湖上的顶尖高手，速度极快，转眼之间，就是十几招过去。
　　越是交手，胡天心中就越是震撼。
　　对方的刀法凌厉无比，几乎和他并驾齐驱。尤其是对方的力量强横无匹，硬拼一招差点把他的手臂震断。
　　在对方强大力量的威慑下，胡天只能施展刀法中的灵巧招数，变幻身形，不断的闪避。
　　“胡家刀法，的确有着独到之处！”
　　风元在交手的时候，还有几分余力，能趁机感应对方刀招中精妙的地方。

第79章 击破
　　不远处，黄真身形灵动，施展华山派的铁指诀，劲风闪动，在于何铁手的交手中占据了上风。
　　在华山派之中，他的武功仅次于穆人清和归辛树，几乎能和袁承志持平。如果不是忌惮五毒教的剧毒，他早就将何铁手杀败了。
　　“这人的长相，好像是归师弟提起过的朱伦圣啊！”
　　黄真占据上风，趁机用眼睛的余光朝着风元和胡天交手的地方看来，他此时心中震动不已。
　　风元的年龄，实在是太有迷惑性了。
　　看起来不过是二十余岁的青年，不仅能在拳脚功夫上胜过号称神拳的二师弟，刀法还能和闯王身边的飞天狐狸不分胜负。
　　拳掌、刀法想要修炼到这种层次，无不需要消耗大量的心力和时间。
　　也不知道对方是怎么练的，这么年轻，就能把两者都修炼到绝顶。
　　此时风元心中十分满意。
　　凭着强大的精神力量，不断的感应揣摩对方刀法中的精妙招数，有所体悟之后，他的刀法在保持凌厉简练的同时，多了一丝灵动。
　　风元凭着自身强大的力量，再加上阴阳内力的加持，实力原本就在胡天之上，如今刀法有了一丝进展，顿时让胡天左支右挡，变得狼狈起来。
　　风元在拖住胡天的同时，也在关注附近的动静。
　　没有黄真、胡天这两个顶级高手，赵横、孙奇还有朱媺娖等人几乎无人可挡，带着两百多高手，趁着夜色把这近千的骑兵队杀的溃乱。
　　骑兵，只有在冲锋起来的时候，才能发挥出无坚不摧的可怕冲击力。
　　而风元派人用连续十几道绊马索，趁着夜色废了顺军骑兵的冲击，然后又突然出手袭击。即便对方是铁军精锐，在遭到这种打击下，也免不了混乱一阵。
　　更何况，顺军的骑兵还达不到铁军精锐的程度。
　　眼下情况十分的混乱，近千的骑兵被同伴堵住，人马嘶鸣，在战马上活动不开，就像是活靶子一样，被动的承受敌人的攻击。
　　“都下马，结阵！老子就不信，他们这点人还能把咱们闯军马队打垮！”
　　张鼐翻身下马，手持铁枪，连连怒吼，指挥着附近的手下。
　　其他骑兵也迅速的反应过来，纷纷下马，提着刀剑和同伴就近结阵。相互支援，很快就稳住了阵型。
　　“不能浪费时间了！”
　　风元看到这一幕，心中冷静。如果让对方不断的汇聚结阵，很快就能发挥出人多的优势，让自己这一方损失惨重。
　　唰唰唰！
　　他的刀法突然一变，月光如瀑，三道寒光匹练似乎能将黑暗的夜空照亮，其中两刀封死了胡天周围躲闪的所有空隙。
　　第三刀，仿佛神龙乍现，沿着玄妙的痕迹，从天而降，锁定了胡天的身形，让他不得不横刀格挡。
　　咔！
　　胡天的单刀承受不住，咔嚓一声从中间断裂，刀光瞬息而至，破入了他的身体。
　　他身体猛烈摇晃一下，鲜血飞溅，居然没有倒地，而是趁机施展了家传的飞天神行身法，仿佛飘羽鸿毛，眨眼间后退了十余丈。
　　“黄兄弟，张将军，快走！”
　　江湖上只有叫错的名字，没有叫错的外号，胡天的外号是飞天狐狸，轻身功夫还在自家的刀法之上。
　　只不过他的飞天神行身法，只能用于逃命赶路，在近距离的厮杀战斗中，用处没有那么大。
　　他的声音还未消散，身形就已经退到了极远处。即便是风元也追之不及。
　　不远处的黄真脸色微变。
　　他知道胡天的意思，朱伦圣的武功太高，即便是他们联手，也未必能挡得住对方。再加上五毒教的人马，还有赵横。对方的高手数量还在自己一方之上。
　　如果是白天，张鼐还有重整骑兵，发起第二次冲锋的机会，到时候朱伦圣的高手再多，也挡不住骑兵冲击。
　　但眼下骑兵无法发挥作用，对方的优势极为明显。
　　这时候，必须壮士断腕，直接转身逃走。不然自己和张鼐就会成为对方首要击杀的目标。
　　“张将军，先撤！”
　　黄真不是听不起劝的人，他手中的铁算盘一晃，飞出几枚算珠，让何铁手不得不后退闪避。
　　他则施展华山派的轻功，紧随着胡天离开的方向遁走。
　　“走！”
　　张鼐挥动长枪，蓬的一声，将挡在身前的几个五毒教好手扫飞，脸皮狠狠的抽动，知道事不可为，带着集合在身边的百余手下，转身撤退。
　　此时，风元一方的两百好手，在一番惨烈厮杀后，死伤数十，只剩下一百多人。伤亡惨重。
　　敌人一撤，他们就失去了继续追杀的兴趣，长长的出了口气，神色委顿。
　　“不能让对方轻松的离开，不然，要不了多久，顺军就会重整旗鼓，继续追杀！”
　　风元心中念头一闪，脚步一动，从旁边的一匹战马的得胜勾上，取下了一柄铁枪。
　　他的眼睛，看向不断后撤的张鼐。
　　张鼐的身边，有几个亲兵举着圆盾时刻戒备，以防敌人放冷箭。
　　风元提起长枪，精神力量凝聚，体内气血开始加速运转，他的身形停顿一下，然后以身体为弓，铁枪为箭，用全力将铁枪投掷而出。
　　蓬！
　　铁枪撕裂空气，沉闷如雷，就像是夜空中陡然打起了一道旱雷，摄人心魄。
　　轰的一声，铁枪将护在张鼐身后的一个亲兵连盾牌带人轰的四分五裂，去势不减，继续向前，如同出洞的毒蟒，杀机凛冽。
　　张鼐感应到背后的刺骨杀机，刚来得及把头转过来半边，一股狂暴无匹的力量就轰然而至。
　　噗！
　　张鼐的后背，被炸出一个前后透明的血窟窿，铁枪连续洞穿了盾牌、亲兵、张鼐之后，又刺穿了几个士卒，这才带着淋漓的鲜血斜斜的插在地面上。
　　“将军……”
　　正狼狈后撤的众多顺军士卒，看到正威武将军张鼐被一柄破空而至的长枪轰杀，都是一副目瞪口呆的模样。
　　随后，张鼐心腹的数十个亲兵陡然红了双眼，怒吼一声，停下脚步，转身朝着风元杀了过来，想要为将军报仇。
　　而其他的士卒，则是战意全消，加快的溃逃的速度。

第80章 拷掠（求收藏啊）
　　没有任何意外，想要为张鼐报仇的数十个亲兵还没有冲到风元身前，就被赵横、孙奇等人联手剿灭。
　　“终于赢了！”
　　朱媺娖用剑拄地，急速的喘息，俏脸上全是汗水，她刚才连续杀死十几个顺军士卒，消耗了大半的体力。
　　看到面前鲜血遍地，尸体横陈的景象，伴随着一股血腥气扑来，她再也忍受不住，转头吐了起来。
　　何铁手的脸色有些不好看，这次埋伏中，她五毒教的教众死伤二三十人，折损不少。实在让她有些高兴不起来。
　　“打扫战场，把战马都收集起来，抓紧时间追上车队！”
　　风元注意到了何铁手的脸色，不过并没有出声安慰。
　　五毒教既然想要成为西南江湖的霸主，甚至掌握一定的权利，那就必须要有所付出。
　　没有人，能不劳而获。
　　赵横、孙奇等人领命，开始带人打扫战场。
　　夜色之中。
　　风声呼呼，黄真施展身法跑了大约一炷香的时间，这才追上了胡天，在追上之后，他就吃了一惊。
　　只见胡天神色委顿，面色苍白如纸，胸口染血，靠在一颗大树的树干上，如果不是还有气息，几乎和死人没什么两样。
　　“胡侍卫，你怎么样？”
　　黄真连忙从怀中掏出疗伤药，准备给胡天包扎伤口，不过当他靠近，看到胡天的伤口后，不由得吸了口凉气。
　　胡天的胸膛，几乎被一刀劈成两半，能清楚的看到脏腑。
　　这伤势，也就是胡天内力深厚，能锁住伤口周围的气血，要是武功低一点的人，早就被一刀劈死了。
　　“还死不了，不过挨了这一刀，算是丢了大半条命，伤好之前，怕是无法再动武了！”
　　胡天嘴唇微动，勉强说了一句话，接过伤药，自己动手包扎伤口。
　　“这朱伦圣的武功好生了得！几乎能和恩师相比。要想拿下他，只凭我们还不行，必须让其他三位侍卫联手，才有一些胜算！”
　　黄真感叹道。
　　胡天脸上露出一丝苦笑。
　　别人只知道闯王身边有四大侍卫，武功高绝，只当四大侍卫既然齐名，武功也应该差距不大。
　　但实际上，四大侍卫之中，胡天的武功稳稳压过另三人。另外三人联手也不是胡天的对手。
　　以刚才那人展现出来的武功，他们四大护卫联手，胜算也很渺茫。
　　两人各怀心思，沉默了片刻。
　　黄真突然起身朝着远处看去，微微皱眉，“张将军怎么还没有撤出来？难道出了什么事？”
　　胡天也皱了皱眉，张鼐是闯王的心腹大将，要是出了事，他们两个回去可没法交代。
　　越是担心的事，往往越会发生。
　　不一会儿，就有一些溃散逃出的士卒经过这里。
　　黄真连忙上前询问情况，问出来的结果，让他如遭雷齑，久久说不出话来。
　　张鼐居然死了！
　　“这下完了，崇祯逃到江南，肯定会重新整顿兵马……”
　　胡天喘了两口气，脸色难看。
　　当初闯王和孙传庭大战的时候，承受了极大的压力，如果不是明军求战心切，再加上天降大雨，粮草供应不上，明军还不一定会溃败。
　　万一江南再出现一个孙传庭，那大顺想要征伐南方，就没有那么容易了。
　　不过，这些都是以后闯王要操心的事情。
　　现在对他们来说，最重要的是收拢溃兵，赶快把消息传回去。
　　……
　　京城被顺军攻破的消息，正在以极快的速度在北方大地流传。不少心向大明的官吏，要么殉死，要么南逃。
　　不过还有大部分的文官，直接改换门庭，挂上了大顺的龙旗。
　　让那些忠于大明的官员庆幸的是，崇祯皇帝在京师城破的时候，带着一直兵马突围而出。似乎没有落于贼手。
　　一个王朝在史书上灭亡的标志，是国都被攻破，国君被杀。
　　在原来的时间线，大明京师被攻破，崇祯殉死之后，大明在史书上就算是正式灭亡了，天命神器，也转移到了入主京城的满清手中。
　　后面的南明小朝廷，在史书上根本没有多少地位。
　　而现在的情况是皇帝没死，还从京城突围跑了出去。在天下人心中，大明的正统还在。国运还能继续延续。
　　只不过，皇帝在离开京城之后，就没了消息，让不少官吏心中担忧。
　　一直到了数日之后，淮安府的路振飞才接到消息，崇祯皇帝已经到了山东，要不了多久，就能驾临淮安府。
　　当然，在听到这个消息的同时，他也知道了朱伦圣被册封为周王，开府建牙，统摄两淮兵马拱卫金陵的情况。
　　路振飞心中五味杂陈，不久前还有抢夺漕银重大嫌疑的叛贼，居然一转眼就成了手握兵权的藩王。这个转折太大，寻常人一时半会还真有些接受不了。
　　在路振飞接到这个消息的同时，凤阳总督马士英也接到了从淮安传来的消息，立即带着本部兵马，准备前去淮安府迎驾。
　　在把崇祯带到淮安府之后，风元也算是松了一口气。
　　有李邦华、倪元璐、马士英还有路振飞这些能力还算不弱的大臣压制，金陵的那些东林党，短时间内就掀不起什么风浪。
　　这时候，洪胜海留在京师内的眼线，也源源不断的传来各种消息。
　　顺军在进入京城的第二天，就开始破门入户，烧杀抢掠，淫辱妇女。
　　在没有攻入京城之前，顺军心中一直提着一口气，这是推翻朝廷，建立大顺的心气。
　　在这股心气的作用下，无论是李自成还是顺军的普通士卒都能同心协力。能保持不错的军纪。
　　但在进入京城后，这股心气不知不觉的就消散了。
　　就连李自成，也有些志得意满。
　　无论是顺军大将，还是普通的士卒，都开始为自己的未来着想。满心期望着李自成能大赏三军。
　　但顺军在打开大明国库之后，发现国库之中，只剩下几万两银子的库银。
　　犒赏发不下去，军心就有些不稳，不少顺军士卒开始恢复了流贼本色，既然闯王没钱赏赐，那他们就亲自动手抢掠。
　　为了维护军心，李自成让刘宗敏设立拷掠营，把京城内的大小官员、勋贵全部抓起来，按照官职，一个个的拷掠金银……
　　其中，出血最大的就是嘉定伯周奎。

第81章 关宁（1.13万推荐票加更）
　　根据京师传来的消息，这周奎还真不愧是铁公鸡，即便全家被刘宗敏捉拿，也还坚称自家穷困潦倒，半年没有领过俸禄，根本没有多少银两。
　　儿子、儿媳纷纷被拷问致死，也不愿意掏出一两银子。
　　这种行为，就是不见棺材不落泪。大明还在的时候，凭着嘉定伯和国丈的身份，崇祯皇帝也拿他这种滚刀肉没有办法。
　　但李自成和刘宗敏可不是崇祯，他们和周奎没有一点关系，在对方拒绝交钱后，李自成亲自动手拷掠，把周奎鞭打的死去活来。
　　最后没办法，周奎只能老实交出家财，顺军从他家中抄出了三百万两银子的巨款。
　　如果崇祯在助捐的时候，他能明白皮之不存毛将焉附的道理，拿出一小半的银子充当饷银，京师军心大振，说不定还能勉强维持下去。
　　当然，也不能把罪名全推到周奎身上，他不过是吝啬成性，不明白大局。真正导致京师不战而降的还是大部分的官员勋贵。
　　风元在知道这些后，嘿嘿冷笑，顺便派人把这消息告诉了崇祯皇帝。
　　据说崇祯在知道嘉定伯周奎被抄出三百万两银子，整个京城的文武百官和勋贵，被抄出的银子总数高达六七千万两的时候，被气的浑身颤抖，两三天吃不下饭。
　　……
　　“七千万两银子……京城不愧是汇聚了天下财富的核心，皇帝要是有了这笔钱，北方的局势也不会把坏的如此境地！”
　　邳州府衙，风元召集手下准备议事，谭有道、姜英杰等人也听到这些消息。
　　在知道李自成拷掠了七千万两银子时，所有人都变了脸色。
　　谭有道更是连连叹息，大明江山一天不如一天，不就是没钱闹的吗。旱灾、水灾没钱赈济，就多了百万流民。
　　崇祯为了省钱，裁撤天下驿站，结果驿卒李自成为了活命起兵造反。
　　“七千万两银子，足以招募百万大军啊！贼军一旦南下，咱们就危险了！”姜英杰有些担心的说道。
　　俗话说，钱能通神。
　　七千万两的银子，无论是招兵买马还是做其他事，都没有任何困难。
　　风元当初从金陵得到的宝藏，也就两千多万两银子，只用了一小部分，就招募了一支兵马，拿下了淮北重地。
　　李自成得到的银子是风元的两三倍，能做更多的事情。
　　不过谭有道却摇了摇头。
　　“这点倒是不用担心，李自成手里的钱，都是从京城的那些官员勋贵手中搜刮的，如今大顺拷掠营的大名，在北方可是人尽皆知。”
　　“可以说，李闯的拷掠营让他们失去了北方士绅的支持，如果李自成能一直保持不败还好，一旦稍稍遇挫，原本归附大顺的官员必然会群起而攻，稍微有点差池，李闯便会一蹶不振！”
　　谭有道以前就是读书人，对那些士绅官员的想法十分了解。
　　对于士绅来说，李闯即便是把京城的百姓全部洗劫一遍，只要不动他们的财产，让他们继续当官，他们就能继续支持大顺。
　　但李自成成了大顺皇帝，却不明白“天子与士大夫共治天下”的道理。打进京城，依旧不改劫富济贫、打土豪分财产的老一套。
　　这种行为，和士绅眼中的“明君”截然相反。
　　被李自成狠狠的收拾一番后，这些人肯定会想念崇祯在位的时候。毕竟，崇祯在位的时候他们的日子过的可是舒坦万分。
　　不过，崇祯被他们这些士绅官员狠狠的背叛过一次，差一点国破身死。这种惨痛的教训，相信他绝对不会再相信那些“众正盈朝”的文官士子了。
　　“谭主簿说的有道理，不过学生要补充一句，李自成现在还有几十万大军，如果他能镇之以静，分派官员，梳理民政，就算攻不下江南，将来也能稳定北方，和我大明划江而治！”
　　跟着谭有道一起来府衙议事的一位儒服士子说道。
　　他是在风元前往京师之前投靠的淮北士子刘方。
　　此人籍贯凤阳，数年前考中秀才，后来凤阳被张献忠攻破，便流落两淮，凭着写写算算的能力勉强谋生。
　　后来风元拿下大半个淮安府，此人就来到了邳州投奔，在民政和天下大势方面，颇有一番见解。很是得到谭有道的看重。
　　所以这次议事的时候，谭有道在禀报风元之后，也把刘方带了进来。
　　风元听到这话，目光在刘方身上停了片刻。
　　刘方说的也有道理，李自成在攻下京城之后，就休整三军，精炼麾下兵马，将其他的流民、炮灰全部编户分田，只要一年时间，就能在北直隶扎下根基。
　　到时候，就算北方的士绅不服反抗，也能从容的用大军将之镇压。
　　有如此见解的刘方，在历史上，却没有一点名声。
　　风元也只能心中感叹，世上的奇人异士多不胜数，但除了极少部分之外，绝大部分都没有出头的机会，最后碌碌一生。
　　有句话说得好，五人曰茂，十人曰选，百人曰俊，千人曰英，万人曰杰！千里挑一的就是英才，万里挑一的则是豪杰。
　　明末鼎革之时，被流贼和清兵屠杀的百姓数以千万。这么多的人当中，英雄豪杰绝对不少。
　　但即便是英豪，没有时机，也和普通人一样，只能被大势碾压，无法出头。
　　“刘先生说的不错，如果李自成按照先生的计策，的确有坐稳北方的可能，不过……本王刚刚接到消息，李自成此时已经率领主力兵马，准备去攻打吴三桂……”
　　“本王请诸位前来，就是来商议一下，如果吴三桂放开山海关引鞑子入关，我们该如何应对！”
　　谭有道和刘方面色一变，都被风元说的这个消息震住了。
　　“吴三桂引鞑子入关？”
　　两人对视一眼，吴三桂乃是辽东总兵，麾下数万关宁铁骑，力抗辽东鞑子多年，王爷突然说他会引兵投靠鞑子，让人有点不敢相信。
　　不过，要是认真一想，王爷说的事情，也有很大的可能发生。
　　李自成想要以京师为都，首先就要看住自己的东大门。山海关就是重中之重。
　　吴三桂仗着关宁铁骑，还想着和以前在大明时候一样听调不听宣，李自成绝对不会答应。
　　所谓的关宁铁骑，每年都要消耗大明一大半的饷银。崇祯三饷之一的辽饷，就是专门为了辽东军设立。
　　但每年消耗百万两军饷的“关宁铁骑”，却没有打过什么胜仗，在辽东一退再退，原来土地辽阔的辽东都司，只剩下辽东走廊的寥寥几座城池。
　　就凭着这个战绩，李自成和刘宗敏等人，就对关宁军有些看不起。
　　而吴三桂，也对李自成这些流贼看不上眼，自认为如果关宁军入关，绝对能将流贼击败。
　　双方两看生厌，结果就是李自成直接率领大军东征，准备一举将关宁军打垮。

第82章 一片石（求收藏推荐票）
　　“如果有满清鞑子出兵相助，李自成绝对不是对手！”
　　刘方神色一正，沉声说道：“吴三桂的关宁军和鞑子的骑兵都是天下精锐，两者联手，天下无人可当！”
　　“殿下，鞑子狼子野心，入关之后，必然会争夺天下，我们要随时做好鞑子攻入淮北的准备！”
　　谭有道连连的点头，也随之提出建议。
　　他说道：“子正说的不错，淮安府虽然不错，但地方还是太小了，殿下要找机会，拿下扬州、凤阳、庐州、安庆，最好能占了江北，有了地盘、人丁，再招募士卒好生操练，将来才能挡住鞑子的铁骑！”
　　风元微微摇头，谭有道说的简单，做起来可不容易。
　　凤阳暂且不说，扬州、庐州和安庆三府，都是江北的精华之地，即便是崇祯愿意把这些地盘给他，那些江南的大臣、士子也不会同意。
　　“咱们还有时间，一步一步的来，先把徐州占了再说其他！”
　　风元现在不急，但凡大事最忌急躁，他准备稳扎稳打，先把淮扬之地清扫干净，练出十万能上阵的兵马再来图谋其他地盘。
　　毕竟，谭有道所说的凤阳、庐州等地，现在还是大明的疆土，等到鞑子南下之后，他就能借着前去支援的借口，名正言顺的将之吞并。
　　江南各地，和北方不同，还未遭遇兵火，强行攻占必然会遭到反噬。
　　风元很快，就根据众人的建议和自己的想法，做出了布置。
　　姜英杰率领五千人马，前往徐州整理城防，修筑坞堡，作为淮北之地的第一层防御屏障。
　　黄守正带三千人马，前往山阳府城和路振飞交接防务。
　　风元也准备把王府中枢搬去府城。
　　毕竟，位于大运河核心的府城才是两淮最重要的地方。
　　这里也是南方和北方的分界线，无数商船商铺在这里汇聚，淮商、还有扬州的盐商，江南的世家豪门，都在这里开设店铺，日进斗金。
　　这些豪商都是富可敌国，不过他们再富，官府也无法从他们身上收到多少银子。
　　身为河运中枢之地，每年的税银只能勉强养活淮安府的大小官吏，上缴到户部的税银，只有几万两。
　　风元可不是读书人，也不是爱惜羽毛顾忌自己名声的崇祯。他到了府城之后，必然会强行清丈土地，收取商税。
　　谁敢跳出来叽叽歪歪，就直接将对方摁死。
　　……
　　苍山如海，鲜血似乎能将白云染成红色。
　　两支兵马正在山海关西侧搏命厮杀，喊杀声直冲云霄，李自成和一众亲卫立在一处山坡上观战。脸色有些阴沉。
　　顺军已经和吴三桂的关宁军厮杀了两日，稍微占据了上风，不过关宁军似乎变的十分坚韧，拼死抵抗，让大顺军兵力折损严重。
　　大将刘宗敏正在前方督战，不断的指挥老营精锐向前突进。如果这样持续下去，关宁军就算再坚韧，也逃不脱溃败的结果。
　　“感觉有点不对！”
　　李自成微微皱眉，虽然大顺军取胜在即，但他心中却浮现出一丝不祥的预感，他下意识的向身旁看去，想要向李岩问计。
　　不过刚转过头，就突然想到，因为牛金星说“十八子主神器”这话可能应在李岩身上，所以自己出征并未把他带在身边。
　　身旁的田侍卫眼神锐利，突然面带喜色，指着前面说道。“大王快看，关宁军顶不住了！”
　　李自成立即抬头看去，果然如田侍卫所言，刘宗敏亲自披甲上阵，怒吼着杀入了敌阵，转眼间就撕开了一道口子。
　　刘宗敏身后的大顺士卒精神大阵，不顾已经消耗了大半的体力，呐喊着紧跟杀入。
　　“宗敏果然骁勇！”
　　李自成见状，顿时放下心来，只要拿下山海关，京城东面就有了屏障。他的皇位，也能坐得安稳。
　　呜呜呜！
　　就在这时，号角声突然从山海关方向传来，李自成目光看去，只见三里之外山海关的南水门、北水门和关中门轰然洞开。
　　黑压压的数万铁骑汹涌而出。朝着已经精疲力竭的大顺军冲杀过去。
　　呼！伴随着铁骑突出，天空中涌现乌云，一阵狂风呼啸而至。
　　“不好，是满清鞑子！”
　　李自成勃然变色。
　　他终于明白了自己不安的原因。原来满清鞑子不知道什么时候，来到了山海关的关外。有关墙阻隔，大顺军没能及时发现对方。
　　杀！
　　只见满清骑兵分成两翼，各有两三万骑兵，万马奔腾，箭如飞蝗，狠狠的撞入了大顺军的阵型之中。
　　一时间，大顺士卒就像是割麦子一样，齐刷刷的倒了一地。
　　在野战之中，没有人能挡住足有五六万的骑兵冲锋。更何况，大顺军已经和关宁军杀的两败俱伤，正处于低谷状态。
　　满清一方以逸待劳，以精击疲，顿时将大顺军杀的连连溃败。
　　刘宗敏怒吼着亲自迎了上去，结果乱箭射来，战马瞬间被射成了马蜂窝。这位悍勇无比的大将，身上也中了好几箭，被亲兵连忙护着向后撤退。
　　五六万的满清骑兵，来回冲杀三阵之后，大顺的主力终于顶不住，全军溃散。
　　其中一股骑兵，似乎看到了在山坡上观战的李自成，立即调转方向，朝着山坡冲杀而至。
　　“大王，事不可为，我们快撤吧！”
　　一个将军面带急色上前，劝说道。
　　李自成黝黑的脸皮涨红，站在原地迟迟没有动作，一脸的不甘心。
　　眼看就要取胜，结果却漏算了满清骑兵，让这些鞑子捡了便宜，一想到这里，他就满心憋闷，一口闷气吐不出来。
　　“走！”
　　他在看到败势无法挽回之后，猛的厉喝一声，拉起缰绳，带着身边的两千亲兵离开了山坡。
　　在撤退的时候，还和刘宗敏汇合，收拢了一部分的败兵。
　　大顺败兵数量众多，稍稍阻挡了满清骑兵追杀的速度，在对方形成被包围圈之前，李自成和刘宗敏等人顺利撤出。
　　也许是当初被围剿逃命的次数多了，顺军的大将对撤退突围经验丰富。
　　一场惨烈无比的大战后，大顺主力折损了大半，将军却没有一个阵亡。
　　对于李自成来说，兵败不算什么，只要大将没有阵亡，给他一些时间，他还能重振旗鼓，再拉出一支兵马来。
　　他是这么想的，但其他人却不这么想。
　　大顺军战败的消息，只要传到京城，那些投降大顺的官员，心中必然会起别样的心思。
　　有点智慧的人都能看出，大顺的主力折损大半，已经无法阻挡满清铁骑的进攻。
　　刚刚攻入京城，声势达到巅峰的大顺，不过一个多月的功夫，就落入了谷底。

第83章 清丈（求收藏……）
　　等到李自成兵败一片石的消息传到淮安府，已经是十几日之后。
　　此时风元正在山阳府城亲自坐镇。
　　他让谭有道、刘方两人招募了不少出身寒门，能写会算的读书人。还将府城的所有吏目招来，开始按照鱼鳞黄册，清丈淮安的土地。
　　淮安府和扬州府并称淮扬，乃是江北的精华地带。
　　越是繁盛的地方，士绅大户的力量就越是强大，相对应的，土地兼并也就越严重。
　　风元清丈土地，并不是要用武力夺取这些士绅大户的田地，而是要清查出他们的隐田，开始实行摊丁入亩的收税策略。
　　早在邳州的时候，风元清理的是军屯，虽说得罪了一些士子豪绅，但侵占军屯土地的人毕竟只有小部分。
　　这些人就算对风元不满，也掀不起什么风浪。
　　而现在，风元所要实行的摊丁入亩，得罪的是淮安府所有的地主、士子以及官员。甚至得罪了整个江南的举人士子。
　　消息一传出去，淮安府顿时哗然，局势都有些不稳，就连扬州府和金陵的那些大商人、大地主也群情激动，对风元恨得牙痒。
　　许多举人士子纷纷上书，还有那些驱使家仆经商买地的官员们，开始给刚来到金陵的崇祯皇帝不断上奏，弹劾周王擅改祖宗家法，大逆不道。
　　一时间，上到金陵的朝廷，下到举人地主，都对风元口诛笔伐。恨不得把他宣传成无恶不作，荒淫无耻的奸王。
　　有金龙帮的人通风报信，风元对于那些人的情况十分了解。
　　但凡是上奏弹劾、鼓吹违反祖宗家法让皇帝下令惩戒自己的人，都是江南的大户出身。
　　不过，崇祯皇帝在经过京城攻破，自家也差点殉国的教训后，对于这些士子文官的节操表示深深的怀疑。
　　周王再怎么跋扈，对大明、对朝廷多少也有一些忠心，还不远千里带人前往京城勤王护驾。
　　而这帮正气凛然的道德君子们，却只顾着争权夺利，积蓄家财，对朝廷没有半点贡献。
　　有鉴于此，崇祯皇帝直接把这些人的弹劾奏章全部留中不发，就好像从来没有接到这些奏折一样。
　　反正，在来金陵之前，他就和风元达成了一些默契。
　　淮安府、扬州府就是给风元勤王护驾的赏赐。
　　只要风元守好江北，不把触手伸到江南。他在淮安就算闹出再大的动静，崇祯也只当没看见。
　　皇帝不发话，那些大臣和江南的举人地主，一时之间也没有多少办法。
　　风元在清丈土地隐田的同时，还在不断的招兵买马，流落到两淮之间的青壮都被编入军中，还有本地的良家子，也招揽了一小部分。
　　这些人成为士兵的时候，每个人发了二两银子的安家费，消息传出，招募士卒的时候，应者云集。
　　很快，原本只有一万多兵马的淮北军，兵力达到了六万，并且数量还在不断的向上攀升，一直到招募十万兵马，才算结束。
　　刚招募的这些士卒在没有操练之前，没有多少战斗力。但风元麾下原来的一万多兵马，就足以横扫江北。
　　乱世当道，手中有兵才是硬道理。
　　江南的那些士子地主，在发现自己拿风元没有丝毫办法之后，才深深的明白了这一点。
　　还有些不明白情况的淮北举人、士子，在发现上书弹劾无用之后，就开始按照以前的办法，开始聚成一团，用银子雇佣一些帮闲，准备冲击府衙。
　　这种办法在以前无往而不利。
　　大明以士绅为本，士子冲击府衙，在朝廷看来乃是一件大事。
　　当初天启皇帝在位的时候，发往江南收矿税的太监和锦衣卫，都被江南的士子聚众硬生生的打死。
　　太监和锦衣卫，代表着皇权。这种情况，简直是赤果果的触犯皇帝的威严。
　　如果是洪武皇帝和永乐皇帝在位，这件事不死个几万人不算完。就算把江南杀的人头滚滚，血流成河，他们也不会皱一下眉。
　　只不过，万历皇帝几十年时间不上朝，朝廷的大部分权利，都已经被文官夺取。这件事，最后也就不清不白的被那些文官糊弄过去了。
　　这些士子故技重施，准备利用冲击府衙，让风元狠狠的栽一个大跟头。
　　结果他们冲到府衙面前的时候，迎接他们的是整整一千精兵……
　　当这些士子、帮闲被一千精兵提着木棍打的哭爹喊娘，全部投入大牢之后，淮安府顿时变的安稳许多。
　　风元还派人，把那些在背后鼓噪的举人乡绅全部捉拿。按上一个聚众图谋攻打官府意图造反的罪名，田地抄没、家财归公。
　　至于那些被利用的贫寒士子，则关押一段时间，给他们一个教训就放了出来。
　　风元牢牢记着前世某位伟人说过的一句话，要搞清楚谁是敌人，谁是朋友！要把敌人搞的少少的，朋友交的多多的！
　　根据他的收税策略，那些田地辽阔的大地主，注定是敌人。对于敌人就不能心慈手软。至于那些贫寒士子，就属于可以拉拢的对象。
　　等把中下层的寒门士子和小地主拉拢过来后，那些大地主、举人豪绅就没了根基，一道命令下去就能解决。
　　……
　　“殿下，属下接到消息，山东总兵刘泽清，率领本部兵马南下，如今正在沛县屯兵……这是姜千户派人送来的军报！”
　　山阳府城之中，赵横拿着一封军报找到了风元。
　　如今徐州有姜英杰坐镇，淮安府的政务有谭有道、刘方等人分担。
　　除了一些必须自己拿定主意的大事外，风元把大部分的琐事都分了出去。在府衙继续淬炼脏腑。
　　当初北上京城的时候，他堪堪将肺脏淬炼了一遍。不过，肺脏还远远没有达到淬炼的极限。
　　只有每天不断的积累，等到“气出如龙”的程度才算圆满。他距离这个层次，已经不远了。
　　“刘泽清？”
　　风元接过军报，目光一扫，面上微微浮现出冷笑。
　　如今，满清大军已经攻入了京城，随后兵分三路，西路军追击李自成，中路军南下中原，而东路军的目标，就是山东。
　　刘泽清这个长跑将军，是看满清大军即将前来攻打，又犯了老毛病，不等敌人赶到，就准备率先“战略撤退”啊！
　　历史上，京城被攻破的时候，刘泽清担心顺军攻打，可是一口气跑到了淮安。不过淮安被风元占据，导致刘泽清一直留在山东。
　　现在比顺军更凶更狠的鞑子来了，刘泽清也顾不得其他，直接南下！

第84章 毒计（求收藏）
　　这厮跑到了徐州境内，被姜英杰派人截住，还说是奉了金陵兵部的调令，准备移镇滁州。
　　风元回想了一下，在原来的时间线中，南明弘光皇帝即位之后，史可法就拿出了江北防御的策略，将刘良佐、刘泽清、黄得功、高杰四人分镇江北。成为江北四镇。
　　而现在自己占了淮安府，眼看扬州府也是囊中之物。
　　金陵为了以防万一，调动几支兵马，驻扎在淮扬附近加以制衡也很正常。
　　刘泽清说他接到兵部调令前往滁州，或许并没有说谎。
　　只不过，刘泽清南下的时候，必然路过徐州和淮安府。
　　他麾下的数万兵马，军纪不整，动辄屠村灭寨，抢掠百姓。一旦让他进入淮安府，还真不知道会发生什么事情。
　　“属下还打探到，刘泽清在山东的时候，见了几个江南口音的士子，不知道说了些什么，随后没多久，他就率领兵马南下……焦姑娘让金龙帮的弟子打探，发现这几个士子，和金陵的侯方域有过来往！”
　　等到风元看过军报后，赵横又上前低声的禀报另外一条情报。
　　“江南口音的士子、侯方域……嘿嘿，原来如此！”
　　风元心中电念闪过，先是恍然，随后眼睛中露出寒光。
　　“原来是打着假道伐虢的主意！这帮废物知道手中没有兵力，奈何不了我，所以想要引刘泽清的兵马来杀我！”
　　风元想到了原来时间线发生过的事情。
　　当时多铎率领满清大军即将攻打南明，结果金陵的小朝廷，还在不断的争权夺利。
　　东林党人支持的潞王没有成为皇帝，还让马士英、阮大钺这些平时政见不合的人成为朝廷重臣，心中不服，不断的捣乱。
　　甚至还勾结了驻守湖广的左良玉，让左良玉起兵清君侧。准备依靠武力，将阮大钺、马士英等人赶下台。
　　结果，左良玉在清君侧的途中病死，数十万大军一朝崩解，尽数降清。
　　多铎麾下当时并没有多少兵马，对于左良玉的大军还有所忌惮，想必就连多铎自己也没想到，一箭未放，南明数十万大军便倒戈而降。
　　收编了这些兵马之后，多铎兵强马壮，马上就渡江攻下了金陵。
　　那些在国破家亡的时候还不忘党争的东林士子们，在不得不剃发易服时，不知道心中有没有过后悔。
　　那些人既然敢在满清大军压境的时候，让左良玉起兵清君侧。他们就敢勾结刘泽清，让他南下的时候，趁着淮安府没有防备，突然出手对付风元。
　　想到了这帮人的计划，风元心中涌出杀意。
　　他从京城回来后，需要坐镇府城暂时没有功夫理会江南的东林士子，没想到这帮人还变本加厉，不断的出手算计。
　　当初他说过，等从京城回来的时候，一定要让这些人付出代价。现在，到了收拾这帮人的时候了。
　　“刘泽清是来对付殿下的？”
　　一旁的赵横，在听到这话后不由的愣了一下，随后脸颊顿时被气的通红，他还真是没有想到，这帮自命君子的读书人，居然有这样歹毒的心思。
　　“殿下，这件事交给属下。属下把江南的这帮贼子全杀了！让他们知道招惹王爷的下场！”
　　赵横咬牙说道，眼神布满了杀气。
　　他掌握着绣衣卫，这些天也不断的招募江湖好手，不断的充实手下，如今绣衣卫之中，江湖好手众多。
　　这些人擅长飞檐走壁，夜取人头，最适合充当刺客。
　　“不急！你先派人联系金龙帮，把那些暗中出手的东林士子的详细情报，家财多少、土地多少、商铺多少，做过什么恶事，全部探查出来！”
　　风元声音中带着冷意。
　　像是这些兼并土地家财万贯的东林士子，背地里干净的可没有几个，无论是哪一家，都有欺压百姓，把人逼迫的家破人亡的例子。
　　寻常的百姓，在他们眼中不过是泥腿子，和蚂蚁没什么区别。
　　他要把这些人的底子全部查出来，然后掀个干净。让众多百姓都知道他们眼中的道德君子的真正嘴脸。
　　如果只是简单的派人刺杀，这些人就算是死了也有好名声，甚至还会引起天下人的同情，对风元产生敌视。
　　杀人，要先诛心！
　　这帮士绅举人没了仁义道德当牌坊，到了百姓唾弃的时候，再出手杀了他们，反而能得到底层百姓的拥护。
　　舆论的高地，你不去占领别人就占领了。
　　风元要抢先站在道德制高点。先用舆论击破对方的名声，再名正言顺的出手，这才是对付那些士绅举子的最好办法。
　　“至于刘泽清！他能力不怎么样，胆子倒是不小，既然想要对我出手，那我就先下手为强！”
　　风元眼睛微微眯起，嘿然说道。
　　刘泽清麾下还有数万兵马，这些士卒的战斗力不怎么样，但数量不少，想要将之收编，姜英杰还力有未逮。
　　只有他亲自出马，才能解决这个麻烦。
　　风元做出决断之后，赵横立即凛然领命。按照吩咐，带人前往金陵和金龙帮的焦公礼汇合，利用金龙帮的弟子打探消息。
　　而风元，则带着古如金和数十个精锐好手，悄然出城，乘着渡船先到徐州和姜英杰汇合，然后弃船上马，不多时就到了沛县境内。
　　此时沛县之中，驻扎着刘泽清的数万兵马。战马的嘶鸣声、士卒的喧嚣声汇聚到了一起，直冲云霄。
　　这些声音之中，还夹杂着城内百姓的哀泣。
　　沛县区区一个县城，粮草有限，刘泽清没有得到足够的粮草，就让士卒从周围的村寨自取，至于导致多少百姓死伤，并不在他的考虑范围内。
　　“不愧是长跑将军，治军如此松散，还不如当初的金声恒！”
　　风元带着人，分批进城之后，看到街道上挑着酒壶勾肩搭背的士卒，忍不住微微摇头。
　　夜间，其他的地方都已经宵禁。
　　只有一家大户人家的原地灯火通明，这是刘泽清临时落脚的地方。院子外面，有着三百亲兵守卫。
　　而院子里面，传来阵阵的轻歌曼舞和划拳猜酒的喧闹声。

第85章 杀将
　　“来，美人陪本将喝一杯……”
　　院子的大厅中，布置着酒宴，刘泽清半靠在椅子上，醉眼朦胧，脸上带笑。左右作陪的都是他麾下的副将。
　　在大厅之中，一个少女俏脸微微发白，和其他几个女子以舞助兴。
　　这少女就是这家宅院主人的女儿。
　　刘泽清入城之后，宅院的主人全家就被捉拿捆绑，唯有这少女因为貌美，就被叫来陪酒。
　　灯火照耀当中，少女浑身有些发抖，不敢上前。
　　“嗯？”
　　看到对方不从，刘泽清双目冷光一闪，陡然起身，刀光一闪，鲜血飞溅。少女发出一声惨叫，踉跄后退两步，随后倒地。
　　啊！旁边的几个舞女发出惊恐的尖叫，抱成一团缩在地上，看着被劈死少女的尸体，浑身不断的颤抖。
　　刘泽清狞笑道：“既然不愿意陪本将，那本将就发发善心，送你去地下，让你们全家团聚！”
　　周围的副将、游击见状，都大笑出声。
　　“你，过来陪本将喝酒！”
　　刘泽清伸手指向缩在地上不断颤抖的一个女人。这女人慌忙颤抖起身，哆嗦着走到了他的身边。
　　“怕什么……只要老实听话，老子还能杀了你不成？”
　　刘泽清拍了拍这女人的俏脸，哈哈一笑。
　　这女人用眼睛的余光，看了不远处的尸体和鲜血，脸上强行挤出一丝笑容。
　　一时间，大厅内喧闹更胜，众人划拳猜酒，仿佛没有看见不远处的少女尸体。
　　在门口的两个亲兵也见怪不怪，上前拖住少女的双脚，把尸体拉了出去。
　　“来，继续喝酒！”
　　刘泽清随手把刀扔到一旁，转怒为笑，上前端起酒杯。
　　正当众人饮酒作乐的时候，外面突然传来一阵惨叫声。
　　“怎么回事？”
　　大厅内的众多副将、游击都是战场上的老油子，耳目聪敏，顿时听到惨叫声似乎是从院子外传来。
　　外面的惨叫声连绵不绝，随后惨叫声由远及近，迅速的朝着大厅方向蔓延，兵器坠落的声音、尸体倒地的声音，很快传到了大厅内。
　　众人的脸色变得凝重起来。
　　院子外面有三百精兵，院内还有几十个好手，居然这么快就被击破，难道他们之中出了内贼，有人想要火并其他人，掌握大军？
　　刘泽清的酒意，这时候也彻底清醒。他的脸皮不断的抽动，眼中充满了杀意和惊怒。
　　“都拿起刀，老子倒要看看，是谁敢对老子出手！”
　　刘泽清嘴角狞笑着。
　　城内驻扎着大量的兵马，这里的动静传出去，很快就有兵马前来支援。他倒想看看，敌人能不能挡住数万人的围攻。
　　轰！
　　大厅的大门被一具飞来的尸体轰然撞碎。随后，一个锦衣青年走了进来，他身后跟着数十个劲装好手。
　　“你是什么人？”
　　刘泽清似乎没有想到，杀穿了他三百亲卫和数十个好手的敌人，居然只有区区数十人。带头的还是年龄不大的青年。
　　“你就是刘泽清！”
　　风元目光在大厅内一扫，在看到地面上的鲜血以及缩在一旁的几个女人后，眼神微动，就把目光转到了刘泽清身上。
　　他如今的武功几乎天下第一，亲自出手无人可挡。衣袖一挥，力量汹涌，就是几个人被掀飞数丈。
　　他一个人就把外面的三百精锐，杀的死伤惨重胆魄尽失。
　　在风元进入大厅后，外面残余的两百多士卒，持着兵器将大门围住，却没有一个人敢上前继续进攻，面上都带着惊惧。
　　“听说刘总兵到了徐州，本王身为地主，本来还担心总兵缺衣少食，现在看来，刘总兵喝着好酒，美女相伴，日子过的还不错么！”
　　风元收回目光，嘴角露出一丝冷笑，淡淡说道。
　　他站在大厅之中，后面是守住厅门的数十个劲装好手，前面和左右两侧都是刘泽清的手下。
　　他带着区区数十人就杀退了三百多的精兵，眼神凌厉，一举一动，都带着霸道的气场。
　　这些副将、游击心神被震慑，他们人数众多，各持刀剑，却没有多少气势，像是反过来被风元一个人包围。
　　原历史的江北四镇之中，黄得功最为忠勇能征善战，高杰兵力较强，虽然经常打败仗，但魄力惊人。两人算是各有所长。
　　而刘良佐、刘泽清两人，最为不堪。其中刘良佐坐拥十余万兵马，在清兵南下的时候率军降清，还带兵攻打江阴，有覆国之罪。
　　刘泽清，则是对外懦弱，对内狠毒，和大顺军、满清军对阵，要么不战而逃，要么率军投降。而对于寻常百姓，则是动辄屠杀，抢掠金银。
　　这种人能成为拥兵将近十万的总兵大将，不得不说，明末的朝廷，都是朽木为官，禽兽当政，烂到了骨子里。
　　“你是周王……”
　　刘泽清勃然变色，下意识的抓住了刀柄。
　　他和江南的人已经商量好，准备在路过淮安府城的时候，突袭淮北军擒杀朱伦圣。
　　没想到，大军刚到了徐州，对方就打上门来。
　　大厅内的其他副将、游击在听到对方乃是统摄江北各镇兵马的周王后，也露出惊色。
　　如今崇祯未死，大明并未崩溃，这些副将、游击心中下意识的对朝廷还有一丝敬畏。众人相互对视，动作间有些迟疑。
　　“既然知道我的身份，想必你也知道我的来意了？刘总兵，现在让外面的人放下武器，本王就给你一个机会，留你一条全尸！”
　　风元弹了弹手指，说道。
　　“想杀我，老子先要了你的命！”
　　刘泽清知道对方的身份后，心中就明白过来，对方肯定已经知道了自己的计划。
　　自己不可能泄密，那泄密的自然是江南的那些人，这些手不能提肩不能扛的废物，还真是成事不足败事有余！
　　他在心中暗骂，随后吸了一口气，发出一声怒吼，陡然持刀上前。
　　刀光一闪，对着风元的脖子斩杀。刀势凌厉，蕴含煞气，居然也有一手不俗的刀法。
　　“杀！”
　　在刘泽清动手的同时，几个心腹副将、游击也随之出手，一同对风元展开围攻。
　　风元冷笑一声，身形不动，手指仿佛挥动琵琶，微微弹动，咔嚓咔嚓几声，劈来的刀锋顿时从中间断裂。
　　他衣袖一挥，断裂的刀锋便倒卷而回，噗噗噗的几声，刺穿了这几个副将、游击的喉咙。

第86章 夺军（推荐票加更）
　　这些副将、游击包括刘泽清在内，如果在战场上也不至于如此不堪，他们的功夫都是大开大合的战场武艺，遇上江湖上的手段，天然处于下风。
　　而风元的武功，已经达到了这方世界的天花板，等他将肺脏淬炼完成，实力再次增强，只怕天下第一的穆人清也挡不住他数十招。
　　这样的武功，对付刘泽清等人完全是大材小用。
　　风元没有使用什么刀法掌法，身形一动，上前一掌，掌力从上而下，直接把刘泽清连人带刀，轰的刀断人亡。
　　蓬！
　　刘泽清的脸上还残留着狞色，浑身骨骼被掌力震的寸寸折断，像是一滩肉泥一样，堆在地上。
　　“狗贼，你也有今天……”
　　旁边几个女人看到这一幕，双目陡然变的赤红。
　　她们看着刘泽清的尸体，露出了刻骨的恨意，还有两个女人疯狂的冲上去，恨不得把将刘泽清的尸体撕碎。
　　风元见到这一幕，微微有些皱眉，不过很快就舒展开来。
　　这几个女人，应该是被刘泽清抢来的良家。按照刘泽清的作风，她们极有可能已经家破人亡。
　　也只有这么大的仇恨，才能让她们情绪如此激动。
　　风元摆摆手，让古如金把这几个女人劝到一旁。
　　他转过身，目光在门口的两百多刘军精锐身上一扫。他刚才动手，兔起鹘落，几乎在眨眼之间，就把刘泽清和几个心腹轰杀。
　　外面的两百多人，感觉自己不过眨了一下眼，大厅内就躺满了尸体。
　　“本王奉命统摄江北诸镇兵马，如今刘泽清已死，从现在开始，你们就听从本王的号令！谁有意见？”
　　风元语气淡淡，声音却笼罩了整个宅院。
　　外面的两百多刘军精兵沉默片刻，各自交换眼神，如果刘泽清没死，在对方的号召下，他们或许还敢出手一战。
　　但现在，刘泽清和副将游击尽数被杀，刘军群龙无首，他们没有了主心骨，根本无法拿定主意。
　　“诸位还考虑什么？皇上有过旨意，让周王统帅江北兵马，就算刘总兵没死，他也要听从王爷的调令。”
　　“按照我们王府的规矩，只要你们投靠王爷，每个人都能在两淮分上五十亩军田，如果不愿意从军，还能领几两银子的遣散费……”
　　古如金看到这些人站着不说话，当即上前，手中也没有拿兵器，脸上带着柔和的笑容，开始对这些人进行劝说。
　　以刘泽清的带兵手段，就算是他最看重的家丁精锐，对他也没有多少忠心，风元和古如金一软硬兼施，收服这些人有极大的把握。
　　“不是我们不愿意投靠王爷，而是城内还有数万大军……要是他们发现刘总兵被杀，无人管束，肯定会作乱！王爷身边只有几十个人，只怕……”
　　其中一个刘军百户声音发涩的说道。
　　他的意思很清楚，风元就算杀了刘泽清，也未必能从数万大军驻守的城池中脱身，他们要是就此投靠风元，岂不是上了一条即将下沉的破船？
　　“呵呵，谁告你我们只有几十个人？”
　　古如金忍不住一笑。
　　在他们进入沛县的时候，姜英杰已经带着徐州的兵马，悄悄的来到了外围。再过不久，就能将沛县团团包围。
　　如果刘泽清没死，凭着十倍的兵力，很轻松就能击破姜英杰的几千人马。
　　但现在就有些不一定了。
　　没有人发号施令，即便是铁军精锐也会变成乌合之众，更不用说，刘泽清麾下的兵马，本来就没有多少战斗力，根本抵挡不住姜英杰的进攻。
　　如今刘泽清已死，沛县刘军注定要被包围收编，这时候就算把计划说出去，城内的大军也无可奈何。
　　从古如金口中知道这个情况后，这两百多的精兵再也没有任何反抗的心思，纷纷跪倒在地，向风元表示臣服。
　　这些精兵是刘军的核心，有了他们投靠，刘军的任何信息，风元和古如金都如观掌纹。
　　风元分别派出十几个江湖好手，按照得到的情报，趁着夜色，斩杀那些和刘泽清沆瀣一气的领兵千户。
　　夜色之中，不时的传来惨叫声。
　　没有了人发号施令，将近十万的大军也是躺在砧板上任由宰割的肥肉。
　　城内幸存下来的百姓，各自缩在家中，通过门缝偷看外面的情况。
　　等到了第二天，这些百姓陡然发现，一支精气十足的官军，突然开进城中。
　　有些刘军士卒还想着反抗，结果被轻而易举的镇压。
　　等到了上午，这些百姓才从官府的安民告示上知道了具体情况。
　　周王知道刘泽清南下，亲自前来慰军，结果刘泽清桀骜不驯，竟然当庭对周王出手，刺杀藩王，大逆不道，结果被捉拿，就地斩杀。
　　周王还亲自下令，要将刘军重新整编，对侵扰百姓的**严惩。
　　当沛县的百姓看到刘泽清的脑袋被挂出来的时候，忍不住的欢呼起来。
　　沛县经过刘泽清的祸害，原本还有几万人丁的百姓，如今只剩下一万多，足足有一半的百姓遇难。
　　这一万多百姓之中，还有一些读书人。他们能看得出来，官府的告示不过是掩人耳目，给朝廷一个借口而已。
　　真正的情况，应该是周王看上了刘泽清的兵马，带人前来强行收编。
　　他们虽然看出了这点，但谁也没有替刘泽清说话的意思。
　　刘泽清把沛县祸害的不轻，他们每一家都有亲人遇害。周王斩杀刘泽清，反而对他们有恩。
　　所以在看到告示之后，县衙门口就多了十几个打着报恩的名义前来投奔风元的士子。
　　对于这些人，风元照单全收。直接安排这些人进入县衙，安抚沛县残余的百姓。
　　很快，刘泽清被斩杀，兵马被周王强行收编的消息朝着四面八方传去。
　　淮安府内的那些口服心不服的士绅，在听到这个消息的时候，都是浑身一震，对风元更加忌惮。
　　有些有心人，还不断的派人打探，想要知道刘泽清被杀，兵马被收编的内幕。

第87章 华山遭难
　　杀刘泽清的时候，人多嘴杂，想要隐藏有些困难。
　　这些有心人费尽功夫之后，知道了周王斩杀刘泽清收编兵马的真实情况。
　　在他们知道周王只带着几十个人冲入屯驻数万兵马的沛县，一举格杀刘泽清时，心中都是凛然。
　　风元杀将、夺军，翻手之间，就强行收编了将近十万兵马，做的实在是干脆利落。
　　即便是和周王为敌的江南士子，也不得不佩服。
　　在刘泽清势力覆灭的消息传出后，正屯兵凤阳府的高杰，刘良佐两军，连忙严整军纪，在屯兵的城内严格戒备。
　　就像是被触动的刺猬一样，蜷成一团，把自己防御的严严实实。
　　风元在收编兵马之后，给金陵的崇祯皇帝上了一封奏折，给刘泽清安了一个无故调动大军，刺杀藩王，意图谋反的罪名。
　　金陵的朝堂群臣，为之失声。
　　收编了刘泽清兵马之后，风元手中的兵力，陡然增长到了十多万！
　　虽然这十多万兵马，大部分都是乌合之众，没有多少战斗力。
　　但金陵的那些官员可不清楚这点，这些不知兵的士子豪绅，只知道从兵力的多寡来判断别人的实力。
　　在他们眼中，周王朱伦圣已然是实力强劲的藩镇。
　　如果发兵南下，能对金陵造成极大的威胁，不得不防。
　　崇祯皇帝性格多疑，在刚到达金陵的时候，心中还对风元有些感激，所以赏赐十分大方，先是封王，然后让风元执掌江北兵马大权。
　　但时间一长，他的老毛病就复发了。对风元起了戒备之心。
　　在朝堂上的大臣上奏后，他顺水推舟，同意了史可法的建议。
　　将刘良佐、高杰和黄得功这三个拥兵数万的总兵，各自调到了庐州、滁州、和州等地。
　　在侧翼对风元形成威胁。
　　对此风元冷眼旁观，并没有反对。
　　他现在要做的事，是尽快把这将近十万的兵马完整消化，顺便将徐州、淮安府反对自己的人清理干净。
　　看到风元没有其他动作，金陵的那些官员，还有东林党的士绅也送了一口气。
　　这些人还以为风元不知道他们暗中的小动作。
　　他们高兴的太早了……
　　几日后，金陵城内的大小街道上，不知道什么人把一张张的告示贴的满城都是，上面写的都是江南某某大户、某某举人这些年来的“丰功伟绩”。
　　其中，有那些号称正人君子、道德完人，满口都在为民请命的士子领袖，在家中却是纵奴行凶，逼杀百姓。
　　某些自命清流，廉洁奉公的名士，家中土地万亩，金银百万。在朝堂上书皇帝要节俭惜民，而自己在家里，吃一顿饭就耗费数百两银子。
　　这些满口仁义道德，背地里一肚子男盗女娼的家伙，原形毕露，真面目被彻底戳穿。
　　在以前，这些人掌握了天下舆论，只有他们发动舆论攻击别人，还从来没有遭遇过这种情况。
　　一时之间，全城哗然。
　　崇祯皇帝在看到告示上的信息后，顿时暴怒，下令让锦衣卫、御史台彻查此事。
　　被这些告示针对的名士、举人，没有罪名的暂且放到一旁，有确切罪证的，全部捉到了大牢。
　　那些坐拥大军的总兵大将，崇祯心中忌惮不敢下令惩戒。
　　但这些手中无兵的文臣士子，他杀的可不少。
　　更何况，这些人被揭穿了真面目，一夜之间声名狼藉，还有着确切的罪证。崇祯处理这些人，没有丝毫的心理负担。
　　这就是遇到带兵大将唯唯诺诺，对上文臣士子重拳出击。
　　风元在知道这种情况后，也不由的腹诽。
　　“难怪崇祯在京城敲响景阳钟的时候，满朝文武没有几个愿意来，就凭这种动辄下狱斩杀文臣的行为，变成孤家寡人也不奇怪！”
　　不过，崇祯的这个性格，正好用来对付江南的这些官员士绅。
　　“这也算是以毒攻毒！”
　　风元心中暗道，他在淮安府城就这么看着金陵城中皇帝和朝堂群臣的种种动作。
　　他本来就没有指望这些人能给自己多少支持。
　　只要他们能不拖后腿，勉强维持住江南的统治不捣乱就行。
　　金陵城中。
　　锦衣卫把告示中罪证确切的官员下狱抄家后，按照告示上的信息，从这十几人的家中搜出来两百多万两银子，还有大量的字画、珍宝。
　　这些人原本不过是中人之家，当官不到十余年，就搜刮了这么一大笔钱。
　　这些银子，显然都是民脂民膏。
　　崇祯得了一笔银子后，本来困窘的国库顿时松快不少。这也算是意外之得。
　　得到了好处之后，崇祯继续派锦衣卫重拳出击。
　　明面上要彻查张贴告示的幕后黑手，暗中却不断的按照告示上的信息，不断的抄没家财。
　　直到内阁大学士李邦华、路振飞委婉的上奏，表示再这样下去，江南士绅的人心就要败坏，崇祯这才有些不甘心的收手。
　　其实，无论是崇祯还是李邦华、路振飞和朝堂上的大臣，都已经猜出张贴告示的幕后黑手就是坐镇江北的周王朱伦圣。
　　被告示揭穿老底的官员士子，都是前段时间上奏弹劾周王擅改祖制，与民争利，虐待士绅，不杀不足以平民愤的人。
　　没想到周王的反制手段如此狠辣，直接打到了这些人的要害。
　　除此之外。
　　周王的人居然能在金陵的大小街道，一夜之间张贴这么多的告示，在金陵潜藏的势力，也让他们不得不重视。
　　很快，在锦衣卫的情报中，金龙帮落入了皇帝和内阁大臣的视线。
　　区区一个江湖门派，居然能爆发出这样的力量，还真是前所未见。
　　崇祯还有几个大学士知道了这点，一时半会儿也不敢对金龙帮动手。担心动了这个帮派，会引起江北周王的不满。
　　江南的东林士子、乡绅，受到了惨烈的教训，心中对风元恨的牙痒，也只能偃旗息鼓，变的安分许多。
　　时间流逝，转眼即过。
　　崇祯十七年七月，李自成被满清骑兵追杀，在太原再次战败，不得不退回陕西。
　　满清大将阿济格和吴三桂兵入陕北。
　　与此同时，满清定国大将军、豫亲王多铎，率领孔有德、耿仲明等人，统帅大军进军山东、河南，兵锋直指两淮。
　　风元立即调动兵马，调动两万刚操练两三个月的新兵前往徐州，由姜英杰统领，严守城池。防备满清大军突袭。
　　不过满清大军很快改变战略，准备先灭李自成。
　　多铎率领大军转向潼关。准备和阿济格联手，平定陕西。
　　满清两支主力联合，李自成抵挡不住，不得不撤退，准备走武关退到襄阳。
　　在攻下陕西之后，多尔衮下令，调动整整一万兵马将华山团团围住，准备击灭胆敢刺杀先帝皇太极的华山派。

第88章 覆灭
　　满清大军兵围华山的消息，很快就在江湖上传开。
　　华山派乃是如今江湖上正道第一支柱，神剑仙猿穆人清更是名垂天下数十年。乃是公认的天下第一剑客。
　　江湖上的正道侠客、绿林高手，在知道这个消息后，那些自认实力不弱的好手纷纷前往华山，想要击杀一切鞑子兵，给华山减轻压力。
　　不过，这些人的举动，只是隔靴搔痒，没多少作用。
　　刚开始满清兵马猝不及防受了点损失，但反应过来之后，这些出手袭击的江湖好手，纷纷被骑兵围歼。
　　随后，满清大军派兵攻山。
　　华山派众多高手奋力抵抗。大战半日后，最终寡不敌众，华山覆灭！
　　据说，神剑仙猿穆人清在力尽身亡之前，足足杀了两百多鞑子兵，甚至还杀了两个鞑子牛录章京，真正展现出了天下第一剑客的风采。
　　只可惜，穆人清终究年迈，体力和内力耗尽，油尽灯枯而死。
　　死的时候，即便是精悍凶残的鞑子兵，也被他的剑法震慑，不敢上前。
　　除了穆人清之外，华山派的大弟子黄真，和不少华山派弟子在突围的时候，被满清骑兵追杀，死伤惨重。
　　黄真重伤而死，只有少数几个华山弟子被突然出现的袁承志救走。
　　风元接到这个消息的时候，已经是崇祯十八年二月。
　　“穆人清死的倒是可惜！”
　　看到送上来的情报，风元心中一阵感叹。
　　原本他以为华山派是自己的敌人，所以一直都拿穆人清当假想敌。
　　如今他已经将五脏之中的肺脏淬炼完成，实力再次增强，也已经是名副其实的天下第一。
　　结果却没有和穆人清这位前天下第一交过手，不得不说有些遗憾。
　　按照穆人清的武功，如果想要突围，依靠华山的险峻，凭着身法能轻松躲过鞑子兵的追杀，但他却始终没有突围离开，选择和华山共存亡。
　　风元也能理解对方的想法。
　　身为华山派的掌门，名垂江湖数十年的顶尖高手。穆人清要是狼狈逃离，导致门派被灭，那他一辈子的名声就毁于一旦。
　　对于穆人清这种把门派和尊严比生命还重要的人，让他逃走还不如杀了他干脆。
　　并且，华山派还有归辛树、袁承志继承衣钵，华山后继有人，穆人清更是没了后顾之忧。
　　“殿下，现在袁承志带着几个华山派弟子，在鞑子的追杀下，一直逃到了河南，然后突然消失……还有在江南的归辛树，在知道华山的消息之后，也渡江到了河南境内！”
　　赵横在身旁不断的禀报着江湖上的消息。
　　“呵呵，自家师门被灭，也怪不得归辛树会着急了！”
　　风元笑了笑，当初他和归辛树有过约定，对方三年之内不得踏足江北一步，还要替他去做三件事。
　　让归辛树做的第一件事，就是杀了赵之龙几人。
　　前段时间，风元又让赵横联系对方，让他去做了第二件事，前去刺杀盘踞在安庆一带的左良玉。
　　如今满清大军即将南下，左良玉这种猪队友，能尽早铲除就尽早铲除。
　　不然到了关键时候，这种人绝对会闹出一些无法收场的幺蛾子。
　　归辛树在违反誓言前往江北之前，已经成功的将左良玉击杀在安庆城中。如今数十万的左军士卒大乱溃散。
　　其中不少的总兵、大将，在左良玉被刺杀之前，就和古如金派去的说客联系上。
　　风元给这些人，每个人送了五万两银子，并且承诺归附周王府之后，会将军队重新整编，对他们重用。
　　这是风元根据后世某人的银元战术想出来的策略。
　　反正他手中金银众多，花费一部分，收编十几万兵，惠而不费。
　　等这些人带兵过来之后，有能力的就按照承诺重用。
　　那些性格桀骜，还想拥兵自重的将领，有的是手段对付他们。随便抄掠几家，就能把花费的银子收回来。
　　如今，足有三分之一的左军大将正带着麾下士卒朝着淮安府本来。
　　其他三分之二，或是被高杰、黄得功趁机收编，或是被金陵朝堂的官员拉拢。
　　归辛树一击而中，给风元带来了极大的好处。
　　不过，这种刺杀的手段，可一可二不可三。
　　如今金陵的众多官员、高杰、刘良佐等人，包括满清的王爷、大将，都开始严格保护自身的安全。大肆招揽江湖上的高手充当护卫。
　　在这种情况下，即便以归辛树的武功，想到再刺杀左良玉这种等级的大将官员，也没有多少把握了。
　　“赵横，你派人去查一下，看看袁承志和归辛树他们躲到了什么地方，要是找到，就把他们带到淮安！”
　　“华山派的武功，可不能让它们失传了！”
　　风元看完情报后，随口吩咐一声。
　　在没有得到华山派的众多武功之前，袁承志和归辛树这些人可不能死！
　　并且，华山派如今遭遇灭门之仇，已经和满清不同戴天。
　　无论是袁承志还是归辛树，只要风元表示愿意帮他们报仇，这两个顶级高手，就绝对会投入风元的麾下效力。
　　“属下领命！”
　　明白了风元的意思，赵横连忙应是。
　　他立即退出大厅，开始调动原来恶虎沟山寨的那些探子，开始密切关注袁承志等人的消息。
　　等到赵横离开后，风元站起身来，走到窗口。
　　外面冷风淡淡，树叶已经开始抽枝发芽，颇有江南风韵的园林中，小溪潺潺，游廊参差，假山怪石，既有富贵气象，又有雅致气息。
　　“来到这方世界，快两年时间了！”
　　风元暗中盘算，他来到这方世界的目的有两个，一个是增强自身的实力，将这具身体的实力加持到本体。
　　另外一个目的，就是提升自己的气运。
　　现在看来，他已经完成了第一个目的，第二个目的也完成了一半。
　　他现在执掌两淮大权，麾下兵马十余万，等到兼并左良玉的一部分兵马后，势力更强，甚至能压过金陵的朝廷。
　　风元一言一语，都能影响两淮数百万的百姓。
　　居其位，养其气。大权在握的时候，他的气数也在不断的上升。
　　如果他这时候返回封神世界，一夜之间，就能成为玄功三重的人级武士。
　　不过，如今天下的形势，正在按照他预想的发展。
　　只要计划成功，他的收获能翻一倍。还要在这方世界多停留一段时间。

第89章 投奔（1.33万票加更）
　　冷风吹过大地，带来一丝苍凉，广阔的大地上，到处是残垣断壁，荒无人烟。
　　偶尔能看到野狼、老鼠在路边的森森白骨中窜出。
　　这里是归德府境内。
　　如今多铎大军已经南下，兵分三路，横扫河南，即将攻入归德府。
　　归德府的知府、县令，已经按照坐镇两淮的周王命令，开始坚壁清野，带着经过兵火后残留的百姓以及所有的粮草，朝着两淮迁移。
　　百姓迁移之后，归德府内更是看不到人。
　　在靠近官道的山林中，七八个人正在低着头，催动身法不断的赶路。
　　其中一个身形轻盈穿着男装的少女在前面探路，两个劲装男子，搀着一位面色苍白的大汉紧随其后。
　　还有三个人在最后面断后。
　　“前面有一处空地，咱们先在这里歇歇吧！走了这么远，该给归大侠换药了！”
　　最前面的男装少女施展轻功，跳到一颗大树上，看了周围的环境之后，对后面的众人说道。
　　这些人，就是一路从陕西突围逃出来的华山派众人。
　　这个男装少女，就是袁承志的红颜知己温青青。
　　“先休息！”
　　袁承志在最后面断后，他向后面看了一眼，这才让众人停下，此时他的脸上，已经没有了当初在金陵的淳厚。
　　他身形略显消瘦，神色阴郁，气息有些消沉，唯有在看到温青青的时候，眼神才稍稍有些活力。
　　在辽东木桑道人为了救他，受到重创而死。
　　在逃命的路上，被救出来的山宗众人，也为了他和那些鞑子兵拼死搏杀断后，没有一个活着返回。
　　等到了关内，因为他为父报仇刺杀满清敌酋，华山派遭到报复，师父穆人清、大师兄黄真，都遭到鞑子的毒手。
　　他幼年丧父。本以为这就是最大的打击。
　　没想到成年之后，亲人朋友、师父师兄，全都因为他而死。
　　这些人的死，让袁承志承受了极大的心理压力。即便温青青在身边不断的开解，他也没法再露出一丝笑容。
　　经过了这么多的挫折，袁承志再也不是当初那个有些天真的青年了。
　　众人在空地上休息。
　　“二师兄，你现在感觉怎么样？”
　　袁承志看着正在换药包扎伤口的二师兄归辛树，露出一丝关心。
　　在归辛树身旁的两人，分别是他的大弟子刘培生，和华山派弟子冯不破。
　　满清大军包围华山的时候，归辛树夫妇身在江南，其他的华山弟子都在山上汇集，除了刘培生和冯不破侥幸突围之外，其他的华山弟子，尽数遇难。
　　被杀的也包括孙仲君、梅剑和。
　　“还可以，这些箭伤是皮外伤，不算什么，唯一有些麻烦的是内伤，等安全之后，好生休养一段时间就恢复了！”
　　归辛树盘膝坐地，一边打坐运气，一边缓缓说道。
　　“小师弟，你也好好休息吧，玉真子还有那些鞑子追兵，再过不久应该就会追上，到时候，还要靠你对付这狗贼！”
　　玉真子乃是满清鞑子招揽的高手，曾是铁剑门的叛徒，是木桑道人的死敌。武功能和归辛树、袁承志相当。
　　本来袁承志和归辛树联手，实力远超对方。
　　但玉真子并非孤身一人，手下还有上百鞑子高手。这些人联手，众人联手也抵挡不住。
　　不久之前，袁承志这些人在南阳的清凉寺藏身，结果还是被玉真子找上门，一番激战，清凉寺被烧毁，僧众死伤惨重。
　　只剩下一位十力禅师跟着袁承志突围而出。
　　危急关头，归辛树和众人汇合，与袁承志联手击退了玉真子等人。
　　但在混战之中，归辛树遭到了鞑子的重点围攻，受伤不轻。
　　眼下，他们这些人当中，只有袁承志一人保持着大部分的战力。
　　“二师兄放心！”
　　袁承志摸了一下背着的金蛇剑，眼中露出冷光，心中已经对玉真子动了杀机。
　　在听到玉真子的名字后，不仅是袁承志，身旁的刘培生、冯不破也脸色阴沉。
　　“玉真子那个畜生，不仅害了木桑道长，还带着鞑子兵杀了咱们华山派这么多人！此仇不报，誓不为人！”
　　“不错，还有那些狗鞑子，一定要让他们付出代价！”
　　两人咬着牙，恨声说道。
　　他们说话的时候，温青青走到了十力大师身旁。
　　十力大师闭目打坐，在他身边，还有一个劲装男子。
　　这人是众人逃避鞑子追杀的时候，主动找上众人的孙奇。
　　“孙大人，我们都到了归德府了，你说的援兵，究竟什么时候能赶到？”
　　温青青皱着眉，压低声音问道。
　　孙奇如今是绣衣卫的百户，在周王府负责联络江湖豪杰。
　　他按照赵横的吩咐，费了不少功夫才找到归辛树、袁承志这些人。
　　他把风元的意思给众人一说，承受着门派被灭师父惨死仇恨的袁承志、归辛树两人，就心中动摇了。
　　华山被灭，只剩下归辛树、袁承志这几个人。
　　他们都是顶尖高手，就算只有几个人，也能在江湖上横行。但凭着几个人的力量，想要找满清鞑子和玉真子报仇根本不可能。
　　单枪匹马，终究不是满清鞑子的对手。
　　只有依靠一方强大的势力，有着足够的兵马和高手，才能击灭鞑子，为华山惨死的师父、师兄报仇雪恨。
　　现在李自成自身难保，全天下能和满清鞑子为敌的，只有坐镇两淮的周王！
　　周王专门派人来找他们，无论是为了报仇，还是为了以后华山的传承，袁承志和归辛树没有任何理由拒绝对方的招揽，
　　按照孙奇所说，周王已经派了援兵，只要到了归德府境内，他们就能得到接应。
　　但众人走了这么长时间，还没有看到孙奇口中的援兵，性子有些急的温青青就主动的询问起来。
　　“温姑娘不要急，王爷既然已经说了派人接应，肯定不会食言，说不定，接应的人就在前面不远呢！”
　　孙奇勉强安慰对方一句。
　　他其实这时候心中也有些急躁，后面玉真子和鞑子的追兵紧追不舍，这几天来，就连他这个传递消息的人也经历了几场苦战。
　　这样继续和追兵厮杀下去，他可不一定能保住性命。

第90章 玉真子
　　什么叫说不定就在前面？
　　如果按照以前的性子，温青青非要和孙奇好好争辩一番不可。
　　但她看了袁承志一眼，眼睛闪过一丝柔光，突然间就没有了好强争胜的心思。
　　“希望如此吧！”温青青叹道，
　　众人休息了一炷香时间。
　　袁承志突然耳朵一动，听到了后方极远处传来的声音，立即纵身来到大树上，朝着后方看去。
　　“大家小心，鞑子追兵来了！”
　　“我们走！”
　　归辛树、两个华山弟子，还有闭目诵经的十力禅师，都振奋精神，纷纷起身，迅速收拾一番，继续施展轻功，向东方穿行。
　　众人越过了一座山坡，唰唰唰，突然从侧面飞出一蓬箭雨。
　　这数十根羽箭撕裂空气，带着强劲的力道。
　　冯不破猝不及防，连忙抽剑格挡，还是被几根长箭命中，惨叫一声，委顿倒地。
　　“哈哈哈！”
　　一阵大笑声从不远处的山林中传来。
　　“本道长早就猜到你们这些老鼠要从这里逃命，特意绕了一个大圈，提前在这里埋伏！果然抓住了大鱼！”
　　“归辛树，袁承志，今天这里就是你们的葬身之地，本道长要让华山派在江湖就此除名！”
　　一个穿着道袍的白面道人，带着数十个鞑子高手从前方闪身而出。
　　这些鞑子高手手握强弓，腰悬利刃。不仅擅长个人搏杀，还精通弓箭。
　　而这个白面道人，就是铁剑门的叛徒，满清鞑子招揽的总教头玉真子。
　　袁承志、归辛树脸色难看。
　　两人这时候反应过来，对方应该早就发现他们了。
　　刚才袁承志听到的追兵声音，应该只是一小股敌人，故意打草惊蛇，而玉真子带着大部分的高手，绕了一个圈子提前堵住了前面。
　　面对数十个擅长弓箭的鞑子高手，他们这些人怕是危险了。
　　“动手！”
　　玉真子也不和他们多说废话，一挥手，手下的数十个鞑子高手继续弯弓引箭，继续用箭雨覆盖众人。
　　“二师兄，你保护青青他们撤退，我来断后！”
　　袁承志长啸一声，一把抓住背后的金蛇剑。唰唰唰！只见金光闪烁，一道道的剑光仿佛金蛇狂舞，将射来的箭雨荡开。
　　随后，他弯腰俯身，就像是一条贴着地面灵动无比的毒蛇，转眼之间，就冲到了敌人之中。
　　这是金蛇秘籍之中的金蛇游身步！最擅长小规模的闪转腾挪。
　　“不要硬抗，联手缠住他！”
　　玉真子没有对袁承志出手，而是纵身朝着归辛树等人追去。转眼之间，就追着众人来到了远处。
　　他身形极快，迅速在山林中穿梭，很快就追上归辛树几人。
　　他目光在温青青身上一扫，眼睛发亮，嘴角露出一丝淫笑。
　　“本道长先抓住这个小美人！”
　　这数十个鞑子高手这些天和袁承志交手多次，刚开始的时候，不少人初次面对金蛇剑，猝不及防之下，折损严重。
　　而现在有了防备，他们根本不正面和金蛇剑对抗，而是各自持着利刃，联手组成一个包围圈，把袁承志死死的缠在中间。
　　只要玉真子解决了归辛树，袁承志一人必然孤掌难鸣。
　　“阿弥陀佛，你们带归大侠先走！”
　　十力禅师白眉低垂，看似慈眉善目，陡然发出恍如洪钟的吼声，双手向前一拍，仿佛数十道掌影同时呼啸。
　　“狮子吼！千手如来掌！来得好！”
　　玉真子身形极快，如同一柄利剑，哈哈大笑中，手中的拂尘带着丝丝裂空声，将数十道掌印一扫而尽。
　　铁剑门的武功，有着独到之处。
　　无论是神行百变的身法，还是独有的铁剑诀，都是天下少有的绝学。
　　后来朱媺娖能成为绝顶高手，不得不说，除了她自身的天赋外，铁剑门的武功也是一个很大的因素。
　　十力大师在江湖上德高望重，乃是江湖一流高手，但面对玉真子，他这个一流高手，就像是顽童遇上了壮汉。
　　精修数十年的狮子吼和千手如来掌，对玉真子无法产生任何威胁。
　　而玉真子只是出了三招，就一掌把他打的肋骨折断，身体被轰飞数丈，狠狠的砸在一株大树的树干上喷血不止。
　　“怎么办？”
　　孙奇、温青青等人的脸色有些苍白。
　　尤其是温青青，她看到玉真子的眼神中的**，就心中发冷。不敢想象自己要是落入对方之手，会有什么下场。
　　“你们退开！”
　　眼看玉真子就要追上，归辛树猛然吐气开声，咔嚓咔嚓，混元气劲运转全身，浑身骨骼爆响，身形陡然增高，仿佛拥有磅礴大力的巨灵神将！
　　“师父！”
　　刘培生惊叫一声，他知道，师父这是用了两败俱伤的秘法，将混元功催动到了极限，发挥出十二成的力量！
　　而施展秘法的代价，就是师父归辛树的一身功力会很长一段时间内崩散，无法重聚！
　　看到这一幕，玉真子顿时神色肃然。脚步微顿，严阵以待。
　　“狗贼，拿命来吧！”
　　归辛树怒吼一声，变大的身形同样保持着敏捷，双掌一推，气劲仿佛狂暴的洪流，笼罩了玉真子的周身要害。
　　轰！
　　玉真子同样施展全力，和他硬拼了一招，一声轰鸣，狂暴的力量传来，浑身震颤，不由自主的后退三步。
　　“再来！”
　　归辛树已经报了必死的决心，每一招都用了全力，混元掌仿佛风雷交击，迅如疾风，狂如雷震，让玉真子不得不和他硬拼。
　　每一招下去，玉真子都能感觉到脏腑在剧烈的震颤，嘴里涌出一股腥气。
　　“我就不信，归辛树受了重伤，还能一直这样不断的爆发！”
　　玉真子不断的硬抗，眼中同样露出一丝狠色。
　　只见两道身形挟带劲风，在林中来回穿梭碰撞，每一次碰撞，都能引发空气震荡。
　　两人身边的树木被波及，大量的枝杈折断，朝着四面八方飞溅。
　　转眼之间，两人就交手数十招。
　　轰！
　　一声剧烈的爆鸣，气流向四方震荡，林子当中的无数枯叶，仿佛被狂风扫荡一样，被气流卷起飞荡。
　　一道身影轰然倒飞而出，撞在不远处的树干上。
　　众人连忙看去，顿时露出喜色。
　　飞出去的人正是玉真子，他在地上翻滚了好几圈，猛的吐了一口鲜血后，才勉强的爬了起来。脸色变的无比苍白。
　　而归辛树站在原地，没有动弹。
　　紧接着，他浑身发出噼啪噼啪的声音，原本恍如巨灵神将的身形，瞬间恢复原样。
　　“师父！”
　　刘培生飞身上前，扶住了归辛树。

第91章 飞蛾
　　噗！
　　归辛树嘴唇微动，像是想要说些什么，还没说出来就张口喷出一口鲜血，脸色唰的一下变得煞白，没有一丝血色。
　　“小心……”他勉强说了两个字，然后身体委顿倒地，陷入了半昏迷状态。
　　刚才超越极限的催动混元功，让他的身体濒临崩溃，如今秘法的时间消退，归辛树的内力四散，再也没有出手的力量。
　　“哈哈哈哈！归老二，就凭你还想和本道爷拼命？”
　　狼狈爬起来的玉真子稍稍运转心法，就将不轻的内伤暂时压下。
　　看到归辛树的模样，本来有些惨淡的脸色，顿时恢复了神采，哈哈大笑起来。
　　“刘师兄，孙大人，这狗贼受伤不轻，我们一起出手和他拼了！就算是死，也要让这狗贼付出代价！”
　　温青青俏脸一青一白，心中陡然下定决心，唰的一声抽出长剑。
　　归辛树、十力大师都受了重伤，根本无法逃命。刘培生、孙奇两人也知道，眼下他们只有和玉真子拼命这一条路。
　　“好，和这个狗贼拼了！”
　　刘培生也咬牙说道。
　　孙奇脸上露出苦笑，他最擅长的是轻功，就凭这点武功，在玉真子这样的高手面前，只怕支撑不了一招。
　　但他现在也没有别的办法，转身逃命的话，绝对躲不过鞑子高手的追杀，还不如现在拼一把。
　　杀！
　　三人各自对视一眼，同时施展身法，联手对玉真子发动了进攻。
　　“就凭你们三个，也敢在道爷面前卖弄！还真是不知死活！”
　　玉真子嘿嘿冷笑，虽然他刚才和归辛树对拼受了不轻的伤势，但还保留了五六成的功力，对付寻常的高手轻而易举。
　　三人之中，武功最好的是刘培生。至于温青青和孙奇，两人只能算是凑数，根本无法对玉真子产生任何威胁。
　　三人的长剑来回穿梭，形成一张剑网把玉真子包围。
　　但玉真子脸上笑嘻嘻的，身形极快，在剑网的包围下进退自如，甚至还不时的伸出手掌，在温青青的俏脸上捏一把。
　　“小美人的脸蛋还真是嫩的出水，嘿嘿嘿……”
　　“狗贼，我杀了你……”
　　在玉真子不断的调戏下，无论是涨红了脸颊羞愤无比的温青青，还是双目微红的刘培生，都在愤怒的情绪下，招式开始变的散乱。
　　砰！
　　玉真子看到破绽，手中拂尘向前一卷，就把三人的长剑卷到了一起。
　　与此同时，他的左手并指如剑，向前连续刺了三记。
　　噗嗤！
　　刘培生和孙奇被强劲的指力命中，忍不住的后退，嘴角渗血。
　　而温青青只是手腕一痛，不得不把兵器撒手。只是受了一点小伤。
　　温青青的性格虽然不好，但年轻貌美，让玉真子眼睛发亮，不愿意伤到她分毫。
　　“完了！”
　　刘培生和孙奇两人脸色惨然，心中泛起一丝绝望。
　　眼下他们都受了重伤，根本不是玉真子的对手，而远处的袁承志，还在和那几十个鞑子高手纠缠，根本无法前来支援。
　　如果不出什么意外，今天华山派怕是要被对方一网打尽，彻底灭门了！
　　“小美人，你要是乖乖从了我，本道长就暂时饶他们一命，让你的这些同伴多活一段时间，如何？”
　　玉真子嘿嘿笑着。
　　说话的时候，纵身来到了归辛树身前，弹指发出一道气劲，命中了对方的丹田气海。
　　“师父！”
　　刘培生看到这一幕，怒火几乎要把全身焚烧。情绪激动之下，又吐了两口鲜血。
　　归辛树施展了混元功的秘法，内力被震散到全身，但将来不断的运转功法，耗费个几年时间，还有很大的希望把武功练回来。
　　但眼下丹田气海被打破，几十年的苦功，再也练不会来！
　　归辛树武功被废，本来就苍白的脸色更加不堪，昏迷不醒，
　　在场的所有人都知道，曾威震江湖的神拳无敌，从今天之后，就彻底消失了！
　　就在这时候，林子外的荒野中，突然由远及近传来了一阵马蹄的轰鸣声。
　　正准备继续调戏温青青的玉真子，脸色微微一变。
　　“怎么回事？我记得豫王的兵马，还没有攻入归德府，怎么会有骑兵行军的声音？”
　　玉真子眉头微皱，心中陡然浮现出一丝不好的预感。
　　“哈哈哈，有救了，这肯定是王爷派来接应的人马！”
　　孙奇听到这马蹄声，本来绝望的脸上，突然涌出狂喜之色。
　　他强行催动内力，纵身来到了身旁的一株大树上，从怀中取出一枚响箭。
　　唰！
　　响箭窜向天空，拉出一道尾焰，在空中蓬的爆炸。
　　“该死！”
　　玉真子脸色一变，身形上前，一掌把孙奇从树上轰下。
　　但他的动作已经晚了，树林外的马蹄声飞快的调转方向，朝着这片小树林迅速奔来。不到片刻，一道身影就率先破空而至。
　　数百全副武装的兵卒，紧随其后。
　　“是王爷！”
　　被玉真子恼羞成怒一掌打的奄奄一息的孙奇，看到了纵身而来的身影，陡然振奋精神，神色激动起来。
　　他没有想到，周王居然亲自带人前来接应。
　　如今周王坐镇两淮，声震天下，已经是天下有数的雄主，不再是当初在金陵有名无实的小王爷，身份无比贵重。
　　并且，周王的武功还在归辛树之上，他亲自前来，众人的安全就有了保证。
　　“是周王朱伦圣？”
　　玉真子眼睛一亮，如今豫王多铎率领大军南征大明，首要面对的就是坐镇两淮的周王，朱伦圣拥兵二十余万，也是多铎南征的最大敌人。
　　如果，他这时候能把朱伦圣杀了，必然能立下大功！
　　到时候，无论是摄政王还是豫王，都会赐下重赏！金银珠宝、美女佳人，应有尽有！
　　一想到这点，玉真子就心中火热，本来有些恼怒的情绪彻底消散。
　　当然他也听说过对方武功不弱，曾击败山东绿林大豪沙天广，还在金陵击败仙都派和华山派的好手。
　　在玉真子眼中，华山派的三代子弟和仙都派的高手，不过是蚂蚁一样，随手都能解决。
　　击败这些人的朱伦圣，武功能称得上江湖一流。
　　但所谓的江湖一流高手，玉真子杀的多了，也不多朱伦圣这一个。
　　“原来是周王到了！贫道可是听说王爷大名已久，没想到今日能见王爷一面，真是让人惊喜！”
　　伴随着大笑声，玉真子没有丝毫的犹豫，纵身就朝着风元所在的方向扑去。
　　他已经催动了全部的功力，准备在那数百精锐士卒涌入树林之前，先全力将对方拿下。
　　只要拿下周王，他麾下的士卒再多，也不成威胁！

第92章 命运
　　在知道玉真子带着大批鞑子高手正在追杀袁承志、归辛树的消息后，风元干脆亲自带人前来接应。
　　在看到响箭后，他更是把草上飞的轻功施展到了极致。转眼之间就来到了这片山林。
　　进入之后，他的目光迅速一扫，看到了倒地不起的归辛树、刘培生、孙奇等人，只有温青青一个人还站着。
　　而他们面前，只有一个身穿道袍的白面道人。
　　“玉真子！”
　　风元心中瞬间涌出这个名字。
　　对方是木桑道人的师弟，铁剑门的叛徒，也是天下少有的高手。能和归辛树相比，武功还在没有金蛇剑的袁承志之上。
　　只不过……
　　对方实在有些托大，居然就这么的冲过来，看样子还想在几招之内，就把自己击败。
　　对方这是把他当成随手能碾死的小鱼小虾啊！
　　“还真是不知死活！”
　　风元身形一停，站在原地，就这么等着对方飞扑而来，面上露出一丝冷笑。
　　不远处的孙奇、温青青看到这一幕，也是露出惊愕之色。
　　两人都亲眼见识过风元的武功。
　　玉真子刚才和归辛树硬拼数十招，已经受了不轻的伤势，现在还想着击败周王？
　　他们看玉真子的眼神，变的有些奇怪，就像是在看飞蛾扑火，自取灭亡。
　　在他们的注视下，风元微微抬起双掌，在玉真子扑到身前后，猛然向前一推。
　　轰！简简单单的双推掌，却爆发出难以想象的威力。
　　仿佛狂雷从天而降，风暴陡然卷起，风元的双掌，带着狂暴的气流，几乎要把空气撕裂，轰然和玉真子的掌力对上。
　　“怎么可能？”
　　玉真子刚和对方的掌力碰撞，就感觉到一股无法抵抗，沛然难当的雄浑气劲汹涌而至。
　　如果说他的内力像是大河，那对方的气劲就像是磅礴无边的大海，望不到边际。
　　汹涌的力量爆发，泰山压顶般的将他的内力击溃。
　　咔嚓！他的双臂承受不住力道，被硬生生的轰断。
　　玉真子脸上露出不敢置信的神色，在他心中震撼的时候，他的身躯已经像是被抛石机命中一样，轰的一声，被轰飞数丈。
　　在被轰飞的瞬间，他的全身骨骼、经脉发出噼里啪啦的脆响。
　　等撞到大树上落下后，已经成了一滩烂泥。
　　呼！
　　山林中的狂风逐渐停止，卷走了一些血腥气。
　　温青青、刘培生看到刚才还不可一世的玉真子，就这么变成了一滩烂泥，愣了片刻才反应过来。
　　“这种掌力……”
　　刘培生的额头渗出一丝冷汗，在面对玉真子的时候，他还有胆量出手。
　　但看了风元这一掌的威力后，他感觉自己十几年苦修的掌法如同瓦砾一般。让他对上风元，他甚至连出手的勇气都没有。
　　这样雄浑无匹的力量，简直是耸人听闻，他相信即便是师父归辛树，面对这一掌，表现也不会比玉真子好到哪去。
　　对方的武功，已经可以说是天下第一，无人能敌了。
　　不仅是刘培生，温青青也被风元的武功狠狠震慑，看到风元走过来，身体竟然有些许颤抖。
　　风元上前一步，看到这几个人五劳七伤的模样，便运转内力，暂时压住了他们的伤势。
　　“王爷，袁大哥还在被那些狗鞑子围攻……”
　　温青青上前哀求，请风元出手相助。
　　“放心，他不会有事。”
　　风元微微点头，向进入林子中的数百士卒一挥手。这些人立即转身，顺着远处林子中的打斗声，去帮袁承志解围。
　　温青青心中担心，连忙上前给这些人带路。
　　很快，远处传来阵阵厮杀声，有了数百精兵辅助，袁承志仿佛虎入山林，顿时把那几十个鞑子好手杀的片甲不留。
　　金蛇剑下，到处是残肢断臂。不得不说，如今的袁承志心中堆满了仇恨，性格大变，下手狠辣无情，颇有当年金蛇郎君的风范。
　　“二师兄！”
　　等袁承志带着温青青返回后，一眼看到了奄奄一息的归辛树，脸色大变。
　　他丢下温青青，仿佛疾风幻影，眨眼间来到了归辛树的身旁。
　　他抓住归辛树的脉门，用内力一探，仿佛受到了雷齑，简直无法相信自己所感觉到的情况。
　　二师兄归辛树，丹田气海被点破，已经变成了废人！并且，他内伤极其严重，已经到了奄奄一息的程度。
　　这样下去，要不了多久，归辛树就会因为伤势爆发而死！
　　“怎么会这样？”
　　袁承志的声音有些凄厉，他和归辛树已经是华山派仅剩的真传弟子。
　　尤其是在穆人清、黄真先后殉难之后，归辛树就已经是实质上的华山派掌门。
　　但现在归辛树变成废人，奄奄一息。就只剩下袁承志一个人承担继承华山门户，重建师门的重任了。
　　原本人才济济，几乎是天下第一门派的华山派，不到几个月的时间，就雨打飘萍，一副即将覆灭的模样。
　　袁承志本来就低沉的情绪，再也承受不住打击，濒临崩溃！
　　“是玉真子……”
　　刘培生情绪低沉，把刚才所发生的事情说了一遍。
　　袁承志说不出话来，他双目通红，想要愤怒的发泄一番，但凶手玉真子已经被风元击杀，眼下他连个仇人都找不到。
　　“归大侠的伤虽然严重……但也不是无药可医！”
　　在袁承志、刘培生心中绝望的时候，风元突然开口，顿时吸引了众人的注意。
　　“王爷有办法救我二师兄？”
　　袁承志眼睛一亮。
　　风元微微皱眉，似乎犹豫了一番，继续说道：“不错，我手中有一枚冰蟾，有起死回生的功效，只要服下，什么伤势都能恢复！”
　　“不过……伤能治好，归大侠的武功就无能为力了！”
　　风元也没有想到，归辛树居然会伤成这样，居然被玉真子废了武功。
　　要是他不出手，归辛树只能等死。
　　“能保住性命就行……多谢王爷出手相助，只要能治好二师兄，以后袁承志这条命，就卖给王爷了！”
　　袁承志经过这么多的毒打，已然成熟许多，知道这天下没有无缘无故的帮助。
　　在逃命的路上，他就明白这一点。
　　他们本来就准备投靠周王，按照现在的情况，二师兄归辛树已经是个废人，已经对周王没有多少帮助。
　　但现在周王为了救人，不惜拿出珍贵无比，能活死人肉白骨的宝物。
　　这让袁承志已经冰冷无比的心脏变暖不少，无比的感动。
　　风元在看到袁承志的表情，微微一笑。
　　以后他想要学混元功、华山剑法，只要给出一个说得过去的借口，相信无论是被他救活的归辛树还是袁承志，都不会拒绝。
　　在原来时间线，风元手中的冰蟾是袁承志手中的宝物，其中一个，救了差点被归辛树一拳打死的孟铮的性命。
　　如今，风元拿这个冰蟾，救的人变成了归辛树。
　　不得不说，命运还真是让人捉摸不透。

第93章 混元劲
　　淮安府城。
　　天气陡然变凉，大部分人都已经穿上了厚厚的衣服，戒备森严的精致园林中，不时看到一些丫鬟下人脚步匆匆。
　　在后院的校场中，一道身影卷起狂风，掌力如惊涛骇浪，不断的朝着四方蔓延。
　　每一道掌力，都能在空中轰出水纹般的震荡。
　　那些捧着热水汗巾的下人、丫鬟，被汹涌而来的气浪逼的站在校场角落中，根本不敢靠前。
　　尽管这些天经常看到这幅场景，他们的心中还是免不了震撼。
　　这种挥手之间狂风席卷，风元交加的景象，如果被那些百姓看到，恐怕还以为是什么神仙下凡呢。
　　半响之后，卷动的狂风逐渐停歇。
　　风元挥动双掌，按照混元掌的收势向下一按，气劲以他为中心朝着四方呼啸，将那些掉落的树叶吹飞。
　　呼！
　　他张口吐出一口白气，这道气息仿佛利箭一样，如龙行空，带着强大的洞穿力量，足足片刻之后才消散无形。
　　“混元功，动静结合，阴阳并济，果然是道家的上乘玄功！”
　　刚才吐出的白气如箭如龙，已经代表风元浑天玄功第三重当中的肺脏，已经洗练完成，将肺脏强化到了极限。
　　让他的气息越发的悠长，呼气如龙，吐气似箭。
　　本来就强横到一定程度的身躯，力量和体力都有了不小的增幅。
　　“王爷已经将混元功练到了大成，功力远超于我，已然天下无敌，我没有什么可指点的了！”
　　不远处，头发有些斑白，看起来老了将近十年的归辛树神色依旧木讷，不过眼神有些复杂。
　　如今的华山派名存实亡，如果不依靠周王，要不了多久就会在江湖上彻底消失。
　　所以他在知道周王想要触类旁通，参悟华山派武学的时候，主动的提出，由他来传授混元功、华山剑法等功法。
　　这样一来，有了周王的庇护，再加上袁承志传承门派衣钵，将来华山派还有重振之机。
　　在传授了武学之后，归辛树亲眼看到，风元从刚接触混元功就飞快入门，不到十来天就将之练到大成。
　　这种可怕的修炼速度，让他震惊不已。
　　混元功乃是华山派的上乘玄功，以外功掌法来代替打坐修炼，动和静、阴与阳，都在这门功法中完美的体现。
　　并且这门武功入门容易，只要坚持修炼十来年，就算资质不怎么样，也能成为江湖上的一流好手。
　　入门容易，并不代表这门功法能速成！
　　就算是袁承志，以他的资质修炼混元功，也足足用了十年功夫才把这门功夫练得炉火纯青。
　　而风元，从入门到大成，只用了十来天的时间。简直是匪夷所思，让人不敢相信。
　　不过，风元自己却没有感觉到这有多么惊奇。
　　他的浑天玄功已经练到了第三重，即便是没有内力，只用气息和力量，都能镇压这方世界所有的顶尖高手。
　　混元功淬炼肉身的功能再强，也有着极限，在练体方面无法和浑天玄功相比。
　　至于内功，风元所修炼的阴阳气功源自武当派，和混元功一样都是道家心法，蕴含阴阳之理。
　　在参悟混元功的时候，所修炼出来的混元内力，和阴阳内力逐渐的融合，最后融为一体。
　　阴阳交汇，以成混元，风元不知不觉间，就达到了阴阳气功的第四重，“阴阳合流”的境界。
　　无论是内功还是外功，风元都达到了这方世界的绝顶境界。境界到了，再来修炼混元功，自然是水到渠成，一日千里。
　　“归大侠过誉了，我现在的武功，面对真正的强者，还不够强！”
　　风元笑了笑，在这方世界武功天下第一又如何？
　　在封神世界，这样的实力，不过是青州军中的人境武士。连成为副将的资格都没有。更不要说和那些炼气士、仙神妖魔相比了。
　　一想到这些，风元的心态就十分的冷静，没有丝毫的膨胀。
　　“混元功大成，体内的混元内力就能凝聚，形成混元气劲，贯穿全身，驾驭全身的力道！以王爷的神力，运转混元气劲，天下又有哪个高手能抵挡？天下第一高手，王爷当之无愧！”
　　归辛树嘴唇动了动，忍不住感叹一声。
　　“混元气劲，驾驭全身的力量，的确玄妙！”
　　风元在把混元功练到大成后，感觉到体内的内力贯穿全身经脉，只要他愿意，一举一动，一招一式，都能整合全身的力道，爆发出超越极限的力量。
　　这就是“整劲”的玄妙。这种力量，也可以称之为“混元劲”。
　　唯一一点，就是爆发混元劲对身体的负荷极大，不能长时间的运转，归辛树和玉真子硬拼的时候，就是用了这种法门。
　　不过这点无法对风元造成多少影响。
　　凭着强横无比的肉身，风元甚至能把混元劲保持一整天，没有散功的后患。
　　这时，缩在角落的丫鬟看到风元收功，连忙捧着热水汗巾上前。
　　“王爷，谭大人在外求见！”
　　一个下人凑上来，低声的禀报道。
　　“先带他去大厅！”风元随口道。
　　如今多铎率领大军横扫中原，已经兵临徐州、凤阳。满清骑兵善于野战，三顺王所率领的绿营汉兵，擅长火炮攻城。
　　双方合力，无论是野战还是攻坚，十分强大。
　　姜英杰率领两万兵马在徐州守城。黄守正带着另一支兵马，在后方作为补充，可以保证粮草供应，也能保护侧翼。
　　金陵的崇祯皇帝和众多大臣，迅速传旨，让风元负责淮安、扬州、徐州，刘良佐、高杰等人，在凤阳、庐江进行防御。
　　双方大战，一触即发。
　　在这个重要关头，周王幕府的大小官吏，为了调拨粮草运输物资的事情忙的底朝天。
　　每到了这个时候，谭有道就会前来，向风元回报最新的局势，和周王府势力范围内的一些重要事务。
　　“对了，赵横已经把归大侠的家眷请到了金陵，归大侠的身体还没彻底恢复，不如先回到金陵静养！”
　　风元擦了擦手，似乎想到了什么，突然说道。
　　归辛树虽然武功被废，但眼力见识还在，可以当个教头，指点一下别人的武功。这也算是发挥一下余热。

第94章 大局
　　崇祯十七年三月，多铎率领满清东路军主力兵临徐州。
　　并发定国大将军豫王令旨，号称大明气数已尽，清兵入关，乃是“奉天伐罪，救万民于水火”。
　　派使者入徐州劝降，称只要姜英杰愿意开城投降，不吝公侯之赏！
　　姜英杰下令，将使者斩首，悬首级于城门，表示与鞑子势不两立，坚定军心。
　　多铎当即调动绿营汉旗兵马围城，孔有德、耿仲明指挥火炮，攻打城池！
　　满清大军和大明周王兵马，正式开战。
　　消息传出，江南大震。
　　无论是金陵的崇祯皇帝，还是龟缩在凤阳、庐江的刘良佐、高杰等人，心中都有些慌乱，把所有目光投向两淮、徐州。
　　如今负责防守金陵的黄得功兵力只有三万，这些兵马根本无法防御江南。
　　要是坐镇两淮的周王兵败，满清大军就能攻取扬州，覆灭金陵。到时候大明连偏安江南的机会都没有。
　　可以说，大明的存亡就在这一战。
　　满清立国以来，和大明作战屡战屡胜，不久之前，还在山海关击溃大顺兵马，入主京师，乃是百战百胜的骄兵悍将。
　　在满清八旗兵压阵，以严苛军法的压制下，孔有德、耿仲明的汉军八旗，还有收编而来的大明降卒，从原来的软脚虾，一个个变的如狼似虎，战力大增。
　　风元麾下虽然有兵马二十万，但大部分收编不久，真正拥有战斗力的只有五六万人。
　　这些兵马，用来守城还行。如果和满清大军野战，必然败北。
　　毕竟风元起家的时间还短，想要用一两年时间，就追上满清鞑子几十年的积累根本无法做到。
　　现在应对满清大军的最好办法，就是借坚城挫敌锐气，尽量拖延时间，
　　拖延的时间越长，对风元越是有利。
　　在前方坚守的时候，江南的铁匠、匠人，还有火药、铁料，源源不断的运往淮安。
　　在这些人的努力下，制作精良的火铳、火炮，正在以极快的速度打造而成。
　　三月中旬。
　　李自成率领的大顺兵马走武关道南下，占据武昌府，声称要攻打金陵，水陆并进，取江南之地和清兵划江而治。
　　这消息传到金陵，更是让金陵的崇祯皇帝和满朝大臣大为惊恐。
　　李自成有攻占京师的战绩在前，虽然在山海关败于清兵之手，但残余的兵力，依旧是天下三强之一。
　　这时候，周王正坐镇两淮和多铎大军对阵。金陵根本没有多少兵力来抵挡李自成的大军。
　　李自成和满清鞑子两路夹攻，怎么看，这大明都是要亡的样子！
　　好在，李自成刚准备在武昌府整顿兵马的时候，遭到了满清西路大军的突袭，不得不仓促撤离。
　　四月初，清军攻入九江，切断顺军东进的去路，李自成被迫南下江西，准备取湖广南部安身。结果被满清兵马追上，围困在九宫山。
　　风元在得到这个消息的时候，立即派出袁承志，让他去想办法把李自成的军刀带回来。
　　在原来的剧情中，李自成在山海关兵败的时，派人把搜刮而来的七千万两银子藏到了隐秘的地方。
　　宝藏所在的地图，就在他随手的军刀之中。
　　对于这件事，风元是宁信其有不信其无。
　　如果是真的，那他就能拿这笔宝藏安定天下，要是没有也无妨，正好让袁承志和顺营的大将拉拉关系。
　　万一李自成兵败身亡，风元就能通过袁承志，想办法将这些人招揽过来。
　　李自成麾下的李过、党守素、刘芳亮、袁宗第等人，都是一刀一枪厮杀出来的将才。
　　他们虽然没读过什么兵书，但经过无数次厮杀战阵，所磨炼出来的战斗经验，战斗直觉，远超姜英杰、黄守正等人。
　　到了崇祯十八年五月，多铎大军屡次攻打徐州不克。
　　汉军八旗和收编的降卒死伤惨重，不得不暂缓攻城。
　　姜英杰大的能力没有，但他性格沉稳，严守城池，坚守不出，不管满清大军如何诱骗，坚决不出城野战。
　　再加上，麾下士卒饷银足额发放，操练的时间不短，种种原因下，硬是把徐州守的固若金汤，让鞑子兵马连连受挫。
　　多铎久攻不下，便以贝勒博洛率领五千兵马南下凤阳。
　　刘良佐和高杰两人，带兵手段都和刘泽清差不多，看似拥兵十余万，实际上敢战之士不足五千。
　　在满清兵马即将来袭的时候，刘良佐惊恐之下，不战而降。
　　高杰独木难支，连忙带兵退到泗州，想要背靠扬州御敌。
　　风元得知情况后，亲自带领两万兵马赶来支援。
　　……
　　数日后，泗州城外。
　　旌旗招展，大军云集，风元在军阵之中向前望去，只见泗州城墙残破，城墙上，站着身穿鸳鸯战袄的明军士卒。
　　高杰带着麾下数万兵马退入泗州城之后，却没有整修城池，可见对方心中根本没有坚守城墙的打算。
　　估计，满清兵马一到，高杰就会继续率军逃窜。
　　“王爷，高杰声称感染风寒，得了重病，无法亲自出来迎接，还说泗州城池狭小，无法容纳大军，请王爷在城外扎营……”
　　一个充当使者的文吏来到军阵之中，向风元禀报情况。
　　“呵呵，得了重病？”
　　风元心中冷笑，这是怕自己入城趁机兼并了他的兵马啊。
　　不过高杰猜的倒是不错，风元亲自带兵前来，心中正有兼并他的打算。
　　“高总兵可是大明的重将，得了重病，本王岂能不去探望？”
　　风元哈哈一笑，当即下令，让赵横率领三千人马上前，逼近城门。准备强行接管城池。
　　轰！
　　就在赵横带人接近城墙的时候，城门突然传来一阵混乱，
　　在风元大军赶到之前，赵横手下的绣衣卫就和高杰麾下的一个副将接上了头，在大笔银两的诱惑下，这个副将顿时心动，决定反水投靠风元。
　　“快杀进去！”
　　赵横看到机会，亲自冲到最前方，带人直接冲到了城门，手中刀光闪烁，带人迅速砍死了城门的数百士卒。
　　城门被破，高杰麾下的士卒顿时士气崩溃。
　　随后，风元大军长驱直入，接管城防，把闻讯冲出来的高杰围在大街上。
　　赵横亲自出手将之擒拿。
　　总兵被擒，数万大军纷纷投降。

第95章 野战
　　泗州府衙，一众亲兵将大厅清理之后，风元这才前呼后拥，带着麾下的副将、千户还有接管民政的文吏进来。
　　“快走！”
　　外传传来一阵喝骂声，赵横走在前面。在他后面，几个士卒不断的推搡着被绳索捆绑的高杰。
　　等走到大厅之后，两个士卒在高杰的腿弯上一踢，硬生生的将他按倒跪下。
　　“王爷，高杰带到！”
　　赵横大步向前，声音洪亮，他的目中精光闪烁，身上穿着重甲，气势十足。
　　如今，他逐渐的把绣衣卫的权柄交给了刘方，开始更多的在风元身边效力，担当冲锋陷阵的勇将。
　　对于赵横来说，他更想在战阵上立下功劳，只有立下足够多的战功，将来才能封侯拜将，封妻荫子。
　　而执掌绣衣卫这样的密探组织，就算未来的权柄能和锦衣卫指挥使一样，没有军功，也没办法封侯。
　　“王爷饶命，末将愿意归顺……”
　　高杰身形魁梧，五大三粗，但相貌颇为英武，看起来有一番豪气，也难怪当初能和李自成的老婆勾搭上，牢牢的让对方戴了一顶绿帽子。
　　不过，高杰平时看起来豪迈过人，但真的到了生死关头，就有些绷不住了。
　　他跪倒之后，勉强抬头看了风元一眼，就连忙求饶。
　　早知如此，何必当初？
　　大厅中的众多副将、千户见状，忍不住摇了摇头，王爷到了泗州，你老老实实的打开城池表示投靠多好，以后还能继续享受荣华富贵。
　　现在城破被擒，成了阶下之囚，生死就由不得自己做主了。
　　“王爷，如今博洛率兵即将赶到，临阵杀将，有些不详，不如先留高杰一命，也好让城内数万兵马安心效力……”
　　一个文士悄然上前，在风元身边轻声建议道。
　　风元心中，也没有杀高杰的意思。
　　高杰和刘泽清虽然都是常败将军，屡次带兵溃逃。
　　但不同的是，刘泽清动辄屠杀百姓，生性凶残，而高杰残民害民的事情很少做，并且大节不失，从始至终没有向满清鞑子投降的念头。
　　所以在听到身旁文士的建议后，风元没有反对。
　　“既然愿意归顺，那本王就留你一命！赵横，你带人和高总兵一起，去将城内的数万兵马收编，从中挑选出一些敢战之士，令立一营，由你统领！”
　　赵横露出惊喜之色，立即高声领命。
　　有了高杰的主动配合，收编兵马的事情变得十分顺利。
　　不过，还没等赵横挑选出想要的精兵，博洛率领的满清骑兵就来到了泗州数十里外。
　　骑兵最擅长的就是野战。而今天下最精锐的骑兵，就是满清八旗。
　　好在这次前来泗州的不过是一支偏师。
　　风元让心腹手下带着三千兵马留守城池，而他则亲自带领一万七千兵马出城迎敌。
　　这一万七千兵马之中，足有三千火铳手！
　　……
　　城外，风元率领兵马依城列阵。
　　远远看去，只见天边涌来一股黑云，地面轰鸣不已，在黑云之后，则是大股穿着明军号衣的士卒，这是投降鞑子的刘良佐所率领的降军。
　　“刘良佐……”
　　风元在看到这些降军后，目中露出一丝冷光。
　　在明末这个年代，想要抵抗清兵鞑子，不仅要有和满清八旗兵正面厮杀的勇气，还要小心背后一群群的猪队友。
　　因为不知道什么时候，你的队友就会改头换面，变成了敌人。
　　不知道多少明军大将，就是这么猝不及防的被前后夹击，兵败身死。
　　看到刘良佐的军旗后，风元心中升起了凌冽的杀机。
　　按照满清的惯用战术，无论是攻城掠地，还是和敌人野战，都是先用降军充当炮灰，消耗对手的精力。
　　等到对手疲惫不堪的时候，清兵再突然出动骑兵，一举将对手击溃。
　　这种战法，能最大幅度的降低满清八旗子弟的伤亡。也能最大限度的保证清军的战绩。
　　就算降军败北，也伤不了清兵的主力。
　　如风元所预料的那样，很快，对面一道沉闷的军号声响起。
　　刘良佐的数万降军，在后方满清骑兵的监视下，不得不出阵。
　　大量衣衫单薄的士卒提着刀枪，呐喊一声，朝着风元的大军战阵进行冲击。
　　后方的满清骑兵中，统帅这支偏师的满清贝勒博洛身披甲胄，手中提着马鞭，凝目向前看去。
　　只见明军大阵气势森然，和他所见过的其他明军有所不同。
　　在刘良佐的兵马冲上去的时候，先是数千弓箭手进行箭雨覆盖，随后是一千火铳手，抬着火绳枪，摆成三叠阵，不断的轰击。
　　在凄厉的惨叫中，刘良佐的兵马转瞬之间，就折损了千余人。
　　博洛见状，眉头皱起。
　　“朱伦圣麾下的兵马，果然和其他明军不一样！”
　　他已经知道泗州的高杰被朱伦圣大军强行收编的事情，只不过，他现在还不知道对面指挥大军的就是风元。
　　在身后鞑子兵组成的督战队的监督下，刘良佐尽管损失惨重，也不得不强行命令手下，重整旗鼓，再次强攻。
　　这一次，冲在最前的是手持大盾的盾牌手。
　　风元麾下有三千火铳手，轮番上前，不断的射击。
　　不过刘良佐人多势众，用一部分人吸引火铳手，另外一部分则趁机冲锋，杀到了战阵前方。本来都是大明旗下的兵马，开始相互搏命厮杀。
　　在刘良佐兵马不断的冲击下，原本森严的军阵，开始有些动摇，露出了一些破绽。
　　转眼之间，两支大军来回厮杀了一个多时辰。原本轰鸣声不断的火铳手，在敌军杀到身前的时候，也不得不暂时后撤。
　　“好机会！”
　　博洛见状哈哈一笑，没了火铳手，防御阵型又被撼动，正是骑兵冲阵的良机！
　　他笑声骤然一收，从亲兵手中接过铁枪，亲自带领数千满清骑兵，轰然出动！
　　仿佛天崩地裂，这支骑兵带着震动大地的轰鸣，速度极快，转眼之间就绕了一个圆弧，从侧翼杀入战阵。
　　冲在最前方的乃是清兵之中最为精锐的白甲兵。
　　每个人身上都套着三重甲胄，擅长重弓铁枪，既能远射又能冲锋陷阵。
　　组成骑兵冲锋起来，即便是那些江湖上的一流高手，也会被硬生生的撞飞碾死。

第96章 擒贼擒王（推荐票加更）
　　轰！
　　白甲兵的冲击力堪称恐怖，瞬间将防御还算严密的战阵撕出裂口，在骑兵的铁蹄下，即便是穿着甲胄的刀盾手也被硬生生的轰飞。
　　伴随着连续不断的惨叫声，刀盾手、长枪阵，弓箭手组成的三层战阵，在满清骑兵的突击下，摇摇欲坠。
　　在战阵中间指挥的风元见状，脸皮微动，但并没有太过惊讶。
　　他这次出城迎战，除了想要在野战中击败鞑子偏师，打破满清骑兵无敌的神话之外，还有一个重要的原因。
　　在原来的历史当中，高杰之所以被杀，就是因为麾下的大将降清，自己被部下所杀，导致麾下的大部分兵马投敌。
　　城内的数万兵马，还未彻底收编，心思各异，很不可靠！
　　一旦风元坚守城墙不出，时间一长，这些人很有可能动歪心思，和鞑子里应外合，让他里外不能兼顾。
　　所以在知道博洛的偏师赶到后，风元心中念头一闪，就下定决心在城外和对方一决胜负，速战速决。
　　在双方大战胜负未出之前，城内不会出现什么问题。
　　既然是野战，以步卒、弓箭手和火铳手的战阵对抗纵横天下少有敌手的满清骑兵，就免不了处于劣势，被动的挨打。
　　如果没有刘良佐的兵马充当炮灰，博洛的五千骑兵，未必敢冲击三千火铳手组成的阵列。
　　但战场上没有如果。
　　“这次大战，想要取胜，只有扬长避短，尽量发挥优势！”
　　风元这一方最大的优势，就是他自己！
　　他目光如电，迅速的锁定了亲自率领骑兵冲阵的博洛，对方持着铁枪，铁枪呼啸，每次挥动，都能将挡在身前的刀盾手、长枪兵挑飞。
　　博洛虽然不会江湖上的精妙武学，但自幼在白山黑水中锤炼出了精悍无比的体魄。
　　他常年练习骑射冲阵，在战阵上冲锋起来，一招一式，都带着惨烈无比的煞气，冲锋起来，即便是江湖上的一流高手，也不敢抵挡。
　　看着对方在战阵中不断肆虐，风元面上浮现出一丝冷意，然后一挥手，身旁的亲兵挥动令旗，一千骑兵开始在身旁集结。
　　这个时代，虽然火铳、火炮才是真正的战场利器，但骑兵还没有退出舞台，依旧保持着强大的威慑力。
　　无论是大明的关宁铁骑，还是满清的八旗骑兵，都能影响天下大势。
　　只有火铳、火炮，就算能把敌军击溃，没有骑兵追杀，也无法获得大胜。
　　所有的战阵厮杀，死伤最惨重的不是两军对垒，而是衔尾追杀。
　　所以风元在打造火铳、火炮的同时，也不断的积攒战马，训练骑兵，从刚开始的几百骑兵，逐渐增长到了两千骑。
　　他这次带来泗州的，足有一半。
　　“杀！”
　　风元翻身上马，手中同样提起一柄铁枪，一拉缰绳，当即带着一千骑兵，朝着正在肆虐的满清骑兵正面冲锋。
　　轰！
　　此时满清骑兵刚从战阵中冲杀出来，战马的体力还未恢复。实力正处于低谷。
　　不过这些鞑子骑兵没有丝毫的担忧。在看到一千骑兵冲来的时候，反而露出嗜血的杀意。
　　在他们眼中，大明也就关宁骑兵可堪一战，其他的明军骑兵，对上他们八旗铁骑就像是鸡蛋碰石头，自寻死路。
　　“击溃这支骑兵！”
　　博洛厉喝一声，分出两千骑兵前去拦截。
　　转眼之间，两千八旗骑兵就和风元的一千骑兵碰上。只听剧烈的轰鸣，战马的碰撞声、骑兵被掀翻倒地的骨折声不绝如耳。
　　噗噗噗！
　　长枪如电，转眼间就把前方的十几个鞑子骑兵刺翻，风元的实力，在这方世界已经是名副其实的天下第一。
　　无论是内力，还是身躯的力量，都强悍到了一个层次。
　　他亲自带领骑兵冲锋，充当骑兵尖锋，所到之处，无不人仰马翻，随手一击，就在八旗骑兵之中凿出一个大窟窿。
　　“南蛮之中，居然有如此猛将？”
　　博洛看到这一幕，额头顿时冒出一丝冷汗。
　　他眼睁睁的看着风元杀入战阵，如入无人之境，翻掌之间，就带着一千普通骑兵，把纵横天下从无一败的两千八旗兵杀的溃散。
　　“此人是谁？有谁知道他的身份？”博洛向左右问道。
　　紧跟着博洛的一个鞑子好手闻言向前仔细的观察，感觉到风元的相貌有些熟悉，他脸色突然一惊。
　　“主子，这人就是南蛮的周王朱伦圣！”
　　“什么？他居然亲自带兵到了泗州？”
　　博洛有些震惊，他知道南蛮的周王坐镇两淮，是大清南征的主要阻碍。并且对方和南蛮的其他藩王不同，颇有才干。
　　多铎亲自率领的大军，居然困在徐州城下，迟迟没能破城。可见这周王不能小看。
　　而现在，对方亲自率兵冲阵，还有如此强悍的武力，让人有些难以置信。
　　正当博洛震惊的时候，风元已经杀穿了敌阵。
　　不过他身边的骑兵，也只剩下了六七百骑。几乎折损一半。
　　风元毫不停留，大吼一声，朝着博洛所在的方向冲来。
　　“放箭！”
　　博洛脸色难看，立即和身旁的众多骑兵拿出强弓，取出专门用来破甲的重箭，对着风元的方向射出箭雨。
　　噗噗噗！
　　重箭带着呼啸声瞬间而至，风元运转内力，铁枪向前一扫，阴阳气劲形成了旋涡，将周围数丈的箭雨全部席卷荡开。
　　战马如龙，带着势不可挡的气势汹涌而来。
　　博洛身旁有三千骑兵的守护，心中居然没有丝毫的安全感。
　　风元速度极快，根本不给对方骑兵主力出手的机会，转眼就杀入阵中，直指博洛。
　　“拦住他！”
　　“保护主子！”
　　博洛身边的数十鞑子好手见状，纷纷怒吼，各自带着骑兵冲上前。
　　死！
　　风元长啸一声，纵身从马背飞身而起，铁枪化作一道狂龙，洞穿了前方的十几个鞑子好手。
　　随后他施展身法，仿佛一缕青烟，脚尖在死去主人的战马脑袋上一点，就像是移形换影，转眼之间就冲到了博洛的身前。
　　一道狂猛的掌力从天而降，先是轰开了挡在博洛身前的两个鞑子高手，随后去势不减，重重的轰在了博洛的胸膛上面。
　　咔嚓！
　　即便是三重甲胄，也抵挡不住如此恐怖的力量。
　　噗！博洛喷出鲜血，其中甚至有五脏六腑的碎片。战马哀鸣一声，双蹄跪地，把他狠狠的摔在地上。

第97章 大胜
　　“主子爷！”
　　周围的满清八旗兵看到这一幕，双眼通红，尽数陷入了疯狂，狂吼着朝着风元冲杀而来。
　　满清骑兵乃是百战精锐，即便是主将身死，一时半会儿也不会溃败，反而被激起了怒火，要杀了风元为主将报仇！
　　风元哈哈大笑，怡然不惧。
　　对方人数再多，能攻击到他的也就十几个人。
　　如果是寻常时候，风元被两三千的满清精兵重重包围，在对方死战不退的情况下，有不小的几率会被对方围杀。
　　但现在是两军战阵中，对方主将被斩，要不了多久就会溃败。风元只要在这段时间内，保护好自己就行。
　　轰！
　　这个时候，风元挥动双掌，催动混元气劲，趁势在战阵之中磨炼武功，一掌轰出，气劲如龙，轰然将身旁的一个骑兵，连人带马轰出数丈。
　　咔嚓！重达千斤的战马和骑兵倒地，顿时将数十个八旗兵压倒。
　　风元就像是旋涡的风眼一样，吸引着周围众多八旗兵的进攻。
　　在这个时候，看到风元亲自冲阵斩杀敌军主将的一幕，风元手下的五六百骑兵顿时战意激昂，嘶吼着冲入了混乱不堪的八旗兵马当中。
　　“敌将已死！”
　　这些骑兵大吼着，声音洪亮，响彻方圆数里。
　　正在冲击风元兵马战阵的刘良佐所部，数万士卒纷纷抬头朝着声音传来的方向看去，处于战场外围视线开阔地带的士卒看到了满清骑兵大乱，也跟着变了脸色。
　　“清兵败了？”
　　刘良佐骑着马，脸色狂变，毫不犹豫，带着麾下的亲兵家丁转头就撤。
　　满清骑兵败北，让他心神慌乱无比，心中根本没有丝毫的战意，开始发挥了逢敌就撤的“良好作风”。
　　他麾下的数万兵马，没有了鞑子督战队的严苛军法，瞬间从如狼似虎退化成了软脚虾。
　　看到刘良佐带人撤退，数万兵马顿时崩溃，各自朝着四面八方疯狂逃命。
　　“杀！”
　　“敌军败了！杀啊！”
　　代替风元在战阵中指挥的几个副将这时候开始带着兵马反攻追杀，其中赵横带着重新整队的火铳手，朝着满清骑兵所在的方向进攻。
　　正在围攻风元的满清骑兵看到这一幕，终于绷不住，再也顾不上为主将报仇，开始调转方向朝着西北方向逃窜。
　　五千满清骑兵加上刘良佐的数万兵马，一朝溃败，再也生不起战心。
　　其中一部分鞑子骑兵被缠住无法逃离，成功逃走的骑兵，数量不超过三千。
　　主将被杀，兵无战心，即便是孙武复生白起再世，也难以挽回败局。
　　风元脱身之后，立即派赵横率领骑兵继续追杀，最好能把刘良佐的首级带回来。
　　此时，看到己方大胜，远处的泗州城墙上，传来了士卒震天的欢呼声。
　　城内的数万降兵，在知道风元在城外击破满清数万兵马大获全胜的消息后，无不愕然，随后有些不敢置信。
　　自万历之后，大明还没有过斩首数千，击溃数万的大胜。
　　萨尔浒之战、松山之战，都是明军占据绝对的优势，但结果却是明军大败亏输。
　　唯一能被吹嘘的宁锦大捷，也不过据城防守，斩首数百而已。
　　就凭这个战绩，就有人把宁锦之战的主将袁崇焕袁都督，吹嘘成了大明的擎天巨柱，当代岳武穆。
　　正是因为以往的战绩，城内的兵卒，包括高杰在内，都不敢相信这个消息。
　　不过等他们出城打扫战场，看到被斩首的两千多鞑子首级后，就再也说不出话来。
　　这些人被狠狠震慑，变的老老实实。让怎么整编就怎么整编。
　　无论是高杰还是他手下的副将，都十分的配合。
　　“此战之后，满清骑兵无敌的神话就此破灭，多铎大军遇挫，没两三个月时间缓不过气！”
　　风元能想到，等此战的消息传遍天下，他的名望必能更上一层楼。
　　……
　　崇祯十八年五月，满清贝勒博洛率领五千骑兵和刘良佐的六万大军追击高杰，兵临泗州。和来援的周王朱伦圣在城外大战。
　　周王朱伦圣麾下兵马两万，和六万多敌军正面对阵，双方大战一个多时辰。
　　随后周王亲率骑兵突袭，阵斩博洛，大获全胜。
　　此战斩首一万三千级，其中鞑子首级两千一百。
　　消息传出，中原、江南大震。
　　和风元预料的一样，多铎折损了两千多八旗兵，心痛不已，暂停攻打城池，给多尔衮上奏请罪。
　　趁着击败满清兵马的势头，风元派兵扫荡凤阳府。
　　六月，满清西路大军击破顺军，李自成于九宫山兵败被杀，大将刘宗敏阵亡。余下的顺军大将，各自率兵突围。
　　七月，顺军大将刘芳亮、袁宗第等人被清兵围剿，派人传信淮北，想要投靠周王。
　　风元欣然接纳，派船队给这些人送上粮草辎重，让他们在湖广、安庆等地屯军，充当金陵的西方屏障。
　　七月末，满清英亲王阿济格率兵东进，下庐州，兵临和州，兵锋直指应天府，威胁金陵。
　　崇祯皇帝急忙派大学士马士英督军，以黄得功为将，沿江布防。并向淮北传旨，让风元发兵支援。
　　风元接到消息，派出由漕兵整编而成的水师，顺流而上，防备满清大军渡江。
　　在泗州大捷的消息传遍天下之后，明军的士气战意有所提升，不再望风而逃。
　　黄得功为人忠勇敢战，在充足粮饷的保障下，带兵严防死守，阿济格也只能望江而叹，无法跨越长江天堑。
　　这十多年来，大明的兵将最开始有着不俗的战斗力，往往能以少敌多，大败流贼，即便面对满清骑兵，野战不胜还能守城。
　　只是到了后期，大明国库日渐空虚，粮饷匮乏，导致兵将士气低落，战力大降，遇到谁都敢输。
　　崇祯前段时间通过抄家得了两三百万两的银子，有了粮饷的保证。
　　再加上马士英亲自督师，让大部分粮饷发放到了士卒手中。黄得功所部数万兵马，士气大振，战力上升不少，可堪一用。
　　在这种情况下，东征西讨所向披靡的满清大军，不得不停下了脚步，战局变的僵持起来。

第98章 两年
　　满清大军没有了气吞万里的气势，只能放下原来迅速夺取天下的想法，开始经略北方。
　　多铎依旧率领大军和风元在淮北对峙。
　　而阿济格则按照多尔衮的命令，收兵返回陕西，走汉中攻打巴蜀。
　　准备先击灭张献忠，按照当年西晋灭东吴的策略，打造战船顺江而下覆灭金陵。
　　于是，在中原和淮北大战没有小战不断的时候，巴蜀汉中陷入了战火之中。
　　趁着这段时间，风元开始把自己的势力向扬州府、安庆、庐州等地延伸。
　　在他的强令之下，整个江北严格实行摊丁入亩、官绅一体纳粮等政策，不服从的地主大户、富商都被清理干净。
　　那些东林士子，还有有着富商背景的江南士人，屡屡弹劾反对，都没有任何作用。
　　风元麾下的二十万大军，不断的操练淘汰，又有新招募的良家子入军，经过连续不断的厮杀磨炼，堪称精兵。
　　这些兵卒的家人都按照政策在两淮分田，再加上那些被免税的贫民，以及那些以前无力承担地税的大部分百姓遍布两淮。
　　有了这些人的支持，周王府的根基就深埋两淮之地，无人能够撼动。
　　再加上二十万精兵的强悍战力，那些江南的士绅对于成长起来的周王府根本没有一点办法。
　　时间如水，转眼之间就是两年的光阴。
　　两淮的大地上，遍地金黄。
　　无数农民在田地中忙碌收割粮食，这些人在地里干活，每个人脸上都露出丰收的喜悦。
　　这两年的时间，在前方的坚守防御下，后方变得安稳许多。
　　再加上周王府的官兵不断剿灭山贼，安抚流民，没有了战乱、盗贼，原本荒无人烟的田地迅速的滋生出生机。
　　去年的收成还比较一般，但今年风调雨顺，粮食比以前增产了足足两成。
　　有了充足的粮草支持，风元发动数十万民夫，亲自率领十万大军，以原来顺营的刘芳亮、袁宗第为将，和多铎大军决战。
　　崇祯二十年三月，周王和多铎徐州大战，相持数日。
　　多铎以骑兵突袭，遭到红衣大炮轰击，又被一万火铳手轮番射击，折损惨重，孔有德、耿仲明的火炮营被摧毁，清兵大败。
　　多铎率领残兵狼狈退往山东。
　　三月末。风元击溃多铎之后，出兵横扫河洛各府，潼关以东，黄河以南之地，尽数收复。
　　在得到大败的消息后，京师大震。
　　多铎一战折损数千八旗子弟，几乎让京师八旗家家戴孝，八旗勋贵心中畏惧，开始收拾金银细软，做好了随时出关返回盛京的准备。
　　满清虽然有入主中原的野心，但这是他们的长期目标，根本没想着能迅速实现。
　　他们还以为这次跟随摄政王多尔衮，是和前面几次入关一样，抢掠金银丁壮，吃饱之后就会返回辽东。
　　就连他们自己也没有想到，满清能迅速击败李自成，占据了整个北方。
　　不过多尔衮和那些心生畏惧的八旗勋贵不一样，在没有分出胜负之前，他绝对不会舍弃北方，回到冰冷刺骨的辽东苦寒之地。
　　四月，多尔衮召回阿济格的西路兵马，汇聚满清四万骑兵，蒙古八旗和汉军八旗十余万，浩浩荡荡，出兵南下。
　　在满清大军南下之后，一支数百艘战船组成的舰队，来到了天津港口。
　　在屯田养兵的时候，风元和袁承志等人曾南下福建，先收服东海七十二岛海盗盟主郑起云，收编百余艘战船。
　　随后和郑芝龙结盟，以表奏郑芝龙为南安伯、福建总兵，换取郑芝龙的船队支持。
　　有了这些海船的支持，风元的兵马就能登陆满清大军的后方。
　　登陆天津的乃是刘芳亮率领的三万兵马。
　　这些兵马原本是顺军整编而来，和满清有着血海深仇，在天津登陆之后，迅速北上，再一次的兵临京师城下。
　　京师被围，满清的小皇帝福临惊慌失措，太后布木布泰临危不惧，立即召集留守的一部分清兵上城防守。
　　只不过，满清大军在占领京师之后，跑马圈地，令京师和北直隶的数十万百姓无家可归，家破人亡，民心尽失。
　　在京城被围之后，城内暗流汹涌。不少人开始行动起来。
　　如果满清大军依旧战无不胜，这些人也只能乖乖的当顺民。
　　但在大明官兵攻到了京城的时候，这些人的胆量就大了。
　　袁承志带着一些江湖高手，联合那些心向大明之人，在京城内充当内应，扰乱城防，刘芳亮率兵急攻，里应外合，不到两天时间，就攻破了东门。
　　城门一破，满清的家眷妇孺再也掀不起什么风浪。
　　大军破城的时候，原来京城内的百姓无不痛哭失声。满含热泪的欢迎入城的汉家士卒。
　　人就是这样，没有比较就不知道好坏。
　　大明崇祯年间，京城的日子虽然难过，但寻常的百姓勉强还能活下去。
　　至于那些勋贵官吏，就不用说了，荣华富贵，醉生梦死，浑然不觉末日将临。
　　李自成来了，设立拷掠营，将勋贵、官吏和满城的富户搜刮一空。
　　那些勋贵官吏的家财被一扫而空。
　　满清鞑子又来了，京城的百姓想着总该过上好日子了，于是纷纷挂上满清龙旗，叩头迎接鞑子兵马入城。
　　结果没过多久，先是圈地令，无数百姓被赶出家门，土地财富被旗人夺走，饥寒交迫之下，无数百姓冻饿而死。
　　紧接着又是投充法，强迫这些被赶出自家宅院又没了土地的百姓，充当八旗的农奴。
　　京师和北方的百姓，日子过的一天不如一天，最后都变成了鞑子的奴隶。还不如当初崇祯年间呢，至少还能活命。
　　也正是李自成和八旗鞑子的衬托，北方、尤其是京师的百姓开始心向大明。
　　也正是如此，有了内应，刘芳亮才能率兵迅速攻破京城。
　　京师被攻破的消息传到了多尔衮大军之中。
　　多尔衮迅速的隐藏消息，不过这消息还是不可避免的扩散，满清十余万大军军心大乱。
　　被收编的绿营汉兵，开始悄悄的逃走。
　　风元亲率二十万大军，趁势强攻，多尔衮一战而溃。
　　崇祯二十年六月，风元带领大军，一路势如破竹，追杀溃兵，来到了京师城下。
　　多尔衮带着残兵败将，绕过京城，直接从蓟镇遁走，从草原逃回辽东。
　　不过，满清的小皇帝福临、太后布木布泰还有大量的八旗妇孺，在京城被擒拿，没有一个逃走。

第99章 返回封神世界
　　转眼之间，又是两年时间过去。
　　在崇祯二十年收服京师之后，风元派遣刘芳亮、袁宗第等大将，追杀满清残兵，收复山海关，趁势拿下辽西。
　　多尔衮返回辽东，发动女真青壮，意图重整旗鼓，但由于麾下大将、士卒折损严重，只能苦苦防守，无法反攻。
　　把鞑子赶到关外后，风元留在京师整顿兵马，大赏三军，让姜英杰、黄守正这些心腹，率数万兵马南下金陵，请崇祯皇帝和满朝文武返回京师。
　　崇祯返回京城之后，下诏退位，传位太子朱慈烺，改年号为乾兴。并以周王辅政，统摄天下兵马。
　　乾兴皇帝登基之后，周王开始派兵进驻江南，强行推行原来在淮北的各种政策。把原本那些趴在朝廷身上吸血的毒瘤一扫而空。
　　大量不服政令的地主士绅被抄家，数万人被杀，人头滚滚，血染江南，十几万人被流放。
　　在这期间，风元承受了十几次的刺杀、下毒，每一次被刺杀失败，幕后操纵刺杀的官员士子就被下狱论死，并牵扯出一大批的官员。
　　风元的名声，在天下士绅口中无比的狼藉，还有无数的士子暗中写笔记，把他写成了当代王莽。
　　许多自命清流的官员看到无法抵抗，纷纷上奏表示辞官。
　　对于这些辞官的奏章，风元一律批准，然后立即提拔出新的官吏。
　　在重重的波折中，很快到了乾兴二年。
　　没有了内部的毒瘤，天下反而变得平稳许多，中原、两淮、山东、京师等地迅速恢复了元气。
　　乾兴二年六月，姜英杰定巴蜀云贵，黄守正平陕西，击灭吴三桂。
　　八月，刘芳亮扫荡辽东，斩杀多尔衮，犁庭扫穴，覆灭满清。
　　从崇祯十六年到乾兴二年，足足六年的时间，天下重新归一。
　　这天下，还是大明的江山，汉人的江山！
　　京师皇宫，后山。
　　如今正值寒冬，片片雪花席卷大地，放眼望去，千里冰封、万里雪飘。京城银装素裹，还有许多百姓上街，街道上多了许多欢笑声。
　　“这就是原来时空中崇祯上吊的歪脖子树了！”
　　风元孤身一人，悄悄的来到了后山，皇宫的后山就是煤山，一株歪脖子大树，正对着下方的皇宫和远处的京城。
　　他拍了拍这一株歪脖子树，然后抬头看向城内，隐约听着那些欢笑声，脸上顿时露出了笑容。
　　万家烟火，无数百姓，才是天下的根基。只要这些人稳住，王朝就不会乱。
　　来到这方世界六年，除了把武功练到天下第一、拥有一人之下亿万人之上的权势之外，他最大的收获，莫过于挽回明末天倾，救了数千万本来会被屠杀一空的百姓。
　　不过现在，到了该回去的时候了。
　　权势、美色，在享受了数年之后，已经无法让风元沉浸其中。
　　他的根本在封神世界，在这方世界，不过是一个过客。
　　如今天下大治，他也留下了种种手段，以周王府为基础培养出了一个势力集团，就算他离开，也不会出现人亡政息的情况。
　　至于以后的情况，就看乾兴皇帝的能力了。
　　长公主朱媺娖，在风元有意无意的培养下，武功已经接近当初袁承志刚下山的时候，足以保护皇帝的安全，不会再出现什么“落水”的事情。
　　还有他的便宜兄弟朱伦奎，被转封为宋王，也算是偿还了对方身为嫡孙长子，却无法继承周王爵位的因果。
　　乾兴三年，被天下士子暗称为当代王莽、曹操的周王朱伦圣，还政皇帝。随后悄然离开京城，不知去向。
　　消息传出，天下大震。
　　在天下人眼中，要不了多久就会篡位自己当皇帝的周王，居然就这么放弃了至高无上的权柄，简直是难以置信。
　　形如傀儡的乾兴皇帝朱慈烺，心中激动万分，原本对周王的满腔怨愤一扫而空，心中升起了无比的感激。
　　那些被压制的士绅也激动万分，想要重回朝堂，结果这时候他们发现，朝堂上已经没有了他们的位置……
　　此后数十年间，周王朱伦圣一直不见踪迹。
　　江湖上有人传言，周王功参造化，已经把武功修炼到登峰造极的地步，为了更进一步，所以舍弃权势去海外寻仙。
　　乾兴皇帝驾崩之后，继位的皇帝下诏，以周王朱伦圣配享太庙，为大明中兴第一功臣。
　　而在民间，在无数百姓的眼中，重振大明又功成身退的周王，仿佛仙神下凡。不知多少人为周王立庙上香，在家中供奉长生牌位，两三百年后，周王更是被神化，成为天庭大帝下凡……
　　……
　　庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。
　　“好一场大梦！”
　　青州侯府，房间之中。风元睁开双眼，似乎还沉浸在碧血剑世界的记忆中。片刻之后，彻底回过神来。
　　梦蝶的庄周还未出世，不过风元已经能体会到庄周所言的这种感觉。
　　在碧血剑世界的六年时间，就好像是做了一场大梦，一梦醒来，周围的环境，还有自身仿佛没有任何变化。
　　不变的是环境，变化的是风元本身！
　　风元活动了一下身子，居然有些稍微的不适应，不由的微微摇了摇头。
　　习惯了碧血剑世界强大无比的肉身，沛然难当的内力，突然回到比普通人强一些的本体中，有些不适应十分正常。
　　他凝聚心神，意念瞬间来到了心海之中。
　　迷蒙的心海之上，混沌大千镜所化的圆月照耀四面八方，圆月上的银色旋涡已经消失不见，取而代之的是三道气息。
　　其中一道气息赤红，这是在碧血剑世界修炼的气血精元！
　　第二道气息银白，这是风元苦修的混元内力。
　　第三道气息金黄，这道气息最为神异，时而化为细长的金龙，时而化为弥漫的金色璎珞。这是风元执掌天下，重振大明所带来的气数！
　　这三道气息，就是他在碧血剑世界的所有收获。
　　三道气息在圆月上方盘旋，风元只要心神一动，这三股气息就能纳入本体，化为最精纯的力量，让他实力瞬间暴增。
　　“还是先吸收气数，改善一些自身的气运再说！”
　　“至于另外两股，先暂时存放在大千镜里面，毕竟，我刚刚突破玄功一重，短短一天，就再次突破成为玄功三重巅峰的人境武士，有些不好解释！”
　　无论是气血精元还是混元内力，风元随时都能将之吸收，恢复在碧血剑世界的大部分实力。
　　但眼下是封神世界，还是要小心谨慎，尽量掩饰一下为好。

第1章 气数（新的一卷，求收藏推荐）
　　封神世界有无数的仙神妖魔，大神通者掐指一算就能通晓过去未来。
　　风元的混沌大千镜乃是鸿蒙异宝，对高高在上的圣人也有着极大的吸引力。
　　要是不小心暴露了宝物，就像是三岁小儿持金过市，说不定根本等不到封神大劫彻底爆发，风元和青州侯府就会被觊觎宝物的仙神随手击灭。
　　为了自身的安全，风元只能尽可能的让自己的实力增长，变的不那么引人惊疑。
　　“除了自身的实力外，一个人的气数，也十分重要！”风元心中暗自想着。
　　如果他的气数达到了一定层次，一些邪门的异术对他就失去了作用，并且增强许多潜藏的福缘。
　　气数强横的人，遇到危险往往能逢凶化吉，走路摔倒都能得到奇遇。
　　并且在大劫之中，能保持心智清醒，成功脱劫。
　　到时候，别人看到风元福缘深厚，气数强大，再看他的实力增长速度，就会觉得十分正常，不会暗中猜疑。
　　风元意念一动，盘旋在心海大千镜上方的金黄气息，就化作一道金龙，发出一声龙吟，从上而下，瞬间和他的心神相融合。
　　唰！
　　风元的心神回到身躯之中，在这一瞬间，他的意念电光转动，精神感应越发的敏感。
　　他的精神力量原本只能感应到周围十丈，十丈范围内的风吹草动，都了如指掌，如今这个范围，陡然扩大了一倍。
　　远处树叶的簌簌声、土地中虫子的蠕动声，自然中的种种声音，仿佛在眼前组成了一副奇妙的画面。
　　“这种感觉……”
　　风元体会着这种感受，良久之后，才慢慢的回过神来。
　　在碧血剑世界的气数所化的金黄色能量气息，除了看不到的气数增长之外，还带来了额外的好处，让他欣喜不已。
　　除了精神力增强之外，在他想到混元功、阴阳气功这些武学秘籍的时候，心中陡然浮现出更多的领悟，有了更深的认知。
　　“我的精神力、记忆力、反应还有领悟力，都得到了提升！”
　　很快，风元就想到了原因。
　　应该是气数的增强让他的神魂意念更加的贴合天地，潜藏的悟性领悟力也随之提升。
　　如果说他之前的资质普通，那他现在悟性上升之后，资质绝对上升了一个层次。
　　横向对比的话，虽然还远远无法和雷震子、杨戬这些天生仙神相比，但至少能和风林这种封神大劫中有名有姓的大将相当了。
　　只要实力跟着提升，现在的风元，登上封神榜不成问题。
　　“呵呵，这也算是有了入榜的资格了！”
　　风元想到这里，面上浮现出一丝苦笑。
　　半响之后，这道金黄色的能量气息和风元的神魂彻底融合。
　　随后风元的眼睛一花，心海深处的大千镜，似乎照射出一道镜光没入了他的双眼。
　　他的双目微微发涩，等了片刻才恢复如常。
　　这时，外面传来两道女声。
　　风元走到窗前向外看去，侍女翠烟正守在院落门口，和绿柳压低了声音，小声的说话。
　　“嗯？”
　　风元眼睛微微一晃，似乎看到了两个侍女的天灵上方，冒出一股微微泛红的白色气团。
　　这气团时聚时散，只有仔细看才能看到，稍微一分神，就消失不见。
　　“这气团是什么东西？我突然能看到这些，难道是刚才大千镜的镜光和眼睛融合的原因？”风元心念电转。
　　疑惑之下，风元整理了一下衣服走出房间，不等两个侍女上前行礼，就挥手让两人暂时退开，开始观察侯府中的其他人。
　　侯府之中，绝大部分的下人丫鬟，天灵上方都是白色的烟云。有的浓郁一些，有的浅薄。
　　巡逻的甲士也是这般，不过护卫长的云气，和两个侍女一样都是白色带红。
　　“这是，别人的气数命格？”
　　风元灵光一闪，结合眼睛和大千镜的一道镜光融合的前后情况，心中恍然。
　　混沌大千镜能照耀诸天万界，一道镜光照出别人的气数命格，再轻易不过。
　　他意识到这点，专门前往前院，观察了侯府的四大家将和父亲风宗。
　　四大家将的气数赤红如血，隐隐凝聚，血红如云，仿佛血色的战旗。
　　而父亲风宗的气数和四大家将又有些不同。
　　风元在观察的时候，仿佛看到了一道五色祥云，刚看到这些，他的眼睛就猛的刺痛，差点流出泪水。
　　“这种法门，只能观察寻常人，遇到气数浑厚的目标就会在遭到反噬！”
　　风元连忙揉了一下眼睛，心中对这法门有了更多的了解。
　　他把自己从大千镜得到的观测法门，称为观气术。
　　这也是除了投射诸天真灵之外，风元从大千镜中得到的第一种异术。
　　想要发动观气术，风元需要全神贯注，每施展一次，就会疲劳一分。
　　“这观气术，似乎除了观测气数之外，作用不大啊！”
　　或许等风元的实力变的更强，才能发掘出观气术的更多妙用。
　　但现在，风元只能观察一下自己和侯府内其他人的情况。
　　回到房间中，风元找到了一面铜镜，通过铜镜，他看到自己的天灵上方，同样是赤红色的气运。
　　不过他的气运，形成的是一顶赤红华盖。
　　华盖罩顶，风元心中涌出一股信息。
　　形成华盖的气运，能自动的抵挡一些旁门诅咒巫毒术法，别人施展诅咒会被气运反噬，自食恶果。
　　当然，如果敌人的实力过于强大，能够承担气数的反噬，付出足够的代价，赤色华盖也无法抵挡，该中招还是会中招。
　　在知道这些信息后，风元突然想到了未来封神大劫中，被姜子牙用钉头七箭书暗算而死的赵公明。
　　赵公明乃是这方世界最顶尖的仙神强者。气数如渊似海。
　　姜子牙使用阴招暗算，肯定付出了更加惨重的代价。
　　身为代天封神的大劫主角，姜子牙在大劫结束的时候，居然没有得到任何的好处，连仙道都没有成就。极有可能就是在咒杀赵公明的时候，自身的气数被大幅度的削减。
　　“不过，气数能防御诅咒暗算，但在正面斗法厮杀，能发挥的作用就小了！”
　　仙道并非是顺天应人，而是逆天夺命！
　　如果因为忌惮别人的气数浑厚，就不敢动手，那仙道根本发展不起来。
　　在斗法厮杀的过程中，个人的道行和法宝才是最重要的。
　　气数，只能作为辅助参考，不能当成依靠，本末倒置。
　　不然深信气运的人，迟早会被气运所迷，深陷其中而不自知。

第2章 修为暴增
　　接下来的十几日，风元在修炼的时候，逐渐的将大千镜中的精纯能量释放吸收，每天都表现出一点进步。
　　在把赤红色的气血精元消耗一半的时候，风元的修为，悄然的恢复了浑天玄功三重的修为。
　　剩下的一半精元，差不多能将风元的五脏淬炼完成。
　　这一日，大日高悬，炙热的阳光照耀大地。
　　春天逐渐过去，夏日即将来临。
　　侯府内的丫鬟、下人，都换上了比较轻薄的衣服，风元所居住的院落内，翠烟、绿柳等人种植的花草开始盛开。
　　淡淡的花香在空气中淡淡飘散，清新怡人的花香，带着清风吹拂，让炎热的天气多了一丝的清凉。
　　红桃、紫鸾这两个侍女，站在屋檐下捧着汗巾，用担心的目光看向站在院落中间的公子。
　　“公子的伤刚刚痊愈，站这么长时间，也不知道身体受不受得了？”
　　红桃心中担忧，对于她们四个侍女来说，公子就是她们的全部，要是公子出了什么事，那她们也没有了活下去的意义。
　　再加上服侍多年的情义，红桃、紫鸾她们对风元关心之至，唯恐风元出现什么意外。
　　“应该没事，我听甘将军说公子已经彻底恢复了！再说，公子现在努力的修炼武艺，能变得更强，以后就不用担心那些东夷人的刺杀了！”
　　紫鸾轻声说道。
　　两个侍女在屋檐下说着悄悄话，风元却充耳不闻。一心的搬运全身气血。
　　此时，一道精纯无比的赤红色精元，正从虚空中源源不断的注入风元的身躯。这股精元按照气血搬运的路线，不断的淬炼五脏六腑。
　　最开始是肺脏，被大千镜淬炼到极限的精纯能量，正在不断的渗入肺脏之中。
　　在淬炼肺脏的时候，风元的呼吸变的悠长无比，每一次呼吸，都要停顿半响，空气中，传出些许的呼啸声。
　　气血的急速运转和悠长的呼吸，让风元似乎变成了一头盘卧在大地上的洪荒猛兽，每一次的呼吸，都能把周围的空气抽干。
　　“姐姐……这，这是怎么回事？”
　　红桃看到这种异状，顿时有些慌乱，拉了拉紫鸾的衣袖。
　　“这应该是公子修炼时候的正常情况，不用大惊小怪！”
　　紫鸾心中也有些震惊，不过并未慌乱，迅速的定神。
　　她们是风元的贴身侍女，或多或少的知道青州侯府的一些不怎么重要的秘密。
　　她们都知道，风氏的家传玄功神妙莫测，强悍无比。是风氏传承至今的最大依仗。
　　之前风元在校场、后院修炼地载拳法淬炼身躯的时候，她们也都跟在一旁。
　　但她们都没有亲眼见过玄功三重淬炼脏腑的异相。
　　地载拳法不过是玄功入门淬炼身体的简单法门，和刀法枪法看起来没什么区别，而五脏淬炼之法，则是浑天玄功的核心秘法。
　　两者自然不可同日而语。
　　在两女的目光中，风元微微闭着双眼，变动一个姿势，突然张口吐出一口气，仿佛一道气箭，划破了虚空。
　　不过短短的片刻，风元的肺脏就已经淬炼完成！
　　金生水，按照五行相生的原理，风元意念一动，精纯的气血能量开始注入肾脏。
　　肾属水，主精力、能合骨生髓，通脑壮神。
　　随着肾脏不断的淬炼壮大，风元的浑身精气越发的磅礴，本来已经强壮到极限的身躯，开始发出咔嚓咔嚓的脆响。
　　风元的身躯，逐渐的变成了完美的流线型身材。精气充沛，阳刚十足。
　　在碧血剑世界，风元经过六年时间的修炼，已经把浑天玄功修炼到了第三重的极限。五脏六腑尽数淬炼完成。
　　但在他想要突破第四重的时候，却仿佛遇到了壁垒，始终无法突破。
　　玄功三重只是把身体提升到了最巅峰状态，还属于正常的人类，那玄功四重，就是突破极限，蚕蛹化蝶。
　　就像是毛毛虫进化成蝴蝶，看似物种相同，实际上却已经蜕变。
　　这是由常人变非人的重要关卡。
　　在迟迟无法突破之后，风元在碧血剑世界已经无法得到更多的收获，所以才会选择返回封神世界。
　　现在，他的本体正在迅速的恢复实力，很快就能达到碧血剑世界的层次。
　　轰！
　　在五脏六腑尽数淬炼完成之后，不远处的红桃、紫鸾似乎听到了江水的轰鸣声，这声音的来源，正是站在院子中间的公子风元。
　　风元的身躯五行相生，气血精元壮大到了极限，精气如同赤红色的光焰，轰然直冲天际。
　　这种异状，常人无法发现，但在修行有成的人眼中，就像是黑夜中的火炬一样耀目。
　　唰唰！
　　察觉到了这个方向的异状，几道身影拔身而起，从四面八方破空而至，来到了这处院落当中。
　　“侯爷！”
　　红桃、紫鸾两个侍女看到其中一人，连忙上前行礼拜见。
　　出现在院落中的，正是青州侯风宗、甘岑、狄英两个家将，以及投奔侯府的风林！
　　此时风宗没有理会这两个侍女，他的全部注意力，都放在了院落中的风元身上。
　　“精气冲霄……这，这是人境武士巅峰异相啊！”
　　风宗一脸的惊喜，想要上前仔细的观察，却又害怕影响到风元的突破，站在原地，不顾身份的搓了搓手，激动的浑身颤动。
　　“恭喜侯爷，公子天资横溢，能在这么短的时间把浑天玄功修炼到第三重，远超朝歌的那些将门子弟！”
　　狄英也跟着露出笑容，上前恭贺道。
　　不久前还教导风元刀法的甘岑，眉头稍微的皱了皱，掩饰了心中的惊疑。
　　“难道公子服了什么灵丹仙果？不然，怎么可能在不到一个月的时间内，从一个普通人成为人境巅峰的武士？”
　　心中虽然疑惑，但甘岑并未表露出来。
　　青州侯风氏能传承这么久，肯定隐藏着一些秘密。能在短时间内增强实力的方法虽然稀少，但也不是没有。
　　“表弟修为增强这么快，难道是觉醒了风氏的祖血？”
　　风林身为风氏子弟，知道的东西自然比甘岑、狄英这两个家将要多，他沉吟一下，有些不确定的说道。

第3章 血脉
　　“不错，大郎能在这么短的时间内修成玄功三重，肯定是觉醒了祖血！”
　　听到风林的话，青州侯风宗不由的点头，赞同这个说法。
　　“不用秘法就能自主觉醒，看来表弟以后的修为还能迅速提升，要不了多久，就能突破极限达到地境，有资格担任军中大将了！”
　　风林发出感叹。言语之中，真心的为风元感到高兴。
　　这时候，把气血能量吸收完毕，恢复了浑天玄功三重圆满修为的风元，也缓缓的收功，睁开了双眼。
　　唰！他的双目精光爆闪，仿佛蕴含了一道电光，无比的明亮。
　　这是气血精神达到了极限，同时拥有明目作用的肝脏被淬炼之后所产生的“虚室生电”的状态。
　　“大郎，你现在感觉怎么样？”
　　看到风元收功，风宗立即上前仔细的观察一番，然后关心问道。
　　“我没事，让父亲和表哥担心了！”
　　风元笑了笑，刚才他虽然全神贯注的沉浸在恢复实力当中，但周围的情况还能感应到。众人说的话，都能听到耳中。
　　“对了，刚才父亲和表哥说的觉醒祖血，是怎么回事？”
　　听到风元的问题，风宗目光在红桃、紫鸾两个侍女身上扫过。
　　他摆摆手，让这两个侍女先离开。
　　“侯爷，我们还有事，就先告退了！”
　　狄英和甘岑心中也有些好奇，但他们知道这个问题，应该只有风氏子弟才能知道，所以也跟很有眼色的告退。
　　等到其他人都离开，这处院落内只剩下风宗、风元和风林三人之后，风宗才缓缓开口。
　　“大郎，之前你修为不够，所以为父也没有和你提起，今天就给你详细的解释一遍！”
　　“你也知道，远古之时人族在洪荒万族之中实力弱小，为了提升实力保全人族，一代代的先人前赴后继，创出了吞噬妖兽血肉强化自身的法门，这就是咱们人族最原始的修炼之法……”
　　“后来经过一代代的参悟修改，最终形成了比较完善的各种传承！咱们风氏传承的浑天玄功，就是其中之一！”
　　“不过，我们人族的血肉之躯天生无法和那些妖魔异兽相比，利用功法修炼到人境巅峰，基本上就达到了凡人的极限，想要变的更强，就要另辟蹊径。”
　　“突破极限超凡脱俗，只有三种方法！”
　　风元静静的听着。
　　父亲风宗说的情况，就是他现在遇到的情景。他的修为卡在了玄功三重，始终找不到突破的契机。
　　现在看来，不是无法突破，而是自己没有找到突破的方法。
　　“第一种方法，就是寻访仙山异人拜师学道，转修仙道成为炼气士，炼气士操纵风雷玩弄水火，腾云驾雾、寿元悠长！不过仙道缥缈，世上少有仙人出没，想要拜师学道，成为炼气士，首先要有足够的仙缘。”
　　风元听到这话，心中不由得一笑，现在仙人是踪迹难寻，但等到封神大劫爆发，仙神遍地都是，根本不用刻意寻找。
　　“第二种方法，也是朝歌那些将门世家最常用的法门，在达到人境巅峰之后，就加入军中，用秘法把军中的杀伐煞气和自身的精气相融合，用外力强行提升！”
　　“咱们侯府的四大家将，就是以这种法门突破！”
　　听到这些，风元微微皱眉，人族自身传承的练体功法，果然还是不完善。
　　这种借用外力突破的法门，一听就不是正道。
　　和他推测的一样，风宗接下来说的就是用杀伐煞气突破地境的缺陷。
　　“……用这种办法突破，虽然实力变的更强，但寿元会受到影响，即便是地境巅峰的高手，寿元也不会超过百年，很难踏入天境。”
　　“至于第三种法门，就是用秘法觉醒祖血！”
　　所谓祖血，就是祖先传承的血脉。
　　如青州风氏，祖先乃是人皇麾下第一大将风后，如果更远一点，甚至能追溯到远古三皇时期的天皇伏羲氏和女娲氏。
　　风氏子弟的体内，有着伏羲女娲的血脉。
　　上古时期的妖神妖魔的后代，在修为增长到一定程度的时候，往往会觉醒血脉的传承，天生拥有修行之法和源自血脉的神通异术。
　　人族同样有着这种能力。
　　先祖拥有惊天动地的修为，就能把自己最擅长的神通异术，封印到血脉之中传承后代。
　　如天皇伏羲氏，乃是天生神圣，风氏的后人通过秘法将血脉提纯，形成精纯的伏羲之血，就能从中得到来自天皇的先天传承。
　　血脉越是精纯，得到的好处就越多。
　　不仅仅是青州风氏，像朝歌的殷商皇族，体内所传承的就是玄鸟之血。西伯侯姬昌，传承的乃是人皇轩辕氏的血脉。
　　东伯侯姜桓楚，则是传承的炎帝血脉。
　　大商王朝每一个公侯贵族，体内或多或少，都有着上古神人和大神通者的血脉，都是神人血裔，天生和普通人类不同。
　　有着血脉之力的加持，他们往往能迅速的增强实力，并且轻松的跨越超凡的极限，成为地境、乃至天境的强者。
　　这就是贵族之所以是贵族，并能传承千年万年的原因。
　　没有先祖的遗泽，没有血脉的力量，普通人即便是能侥幸突破极限成为地境强者，也不过是一时的光辉，迟早会熄灭。
　　“利用源自先祖的血脉之力，觉醒天赋异术提升实力……这种办法比第二种强一些，但也不是正道！”
　　风元暗中摇了摇头。
　　利用这种法门能成为天境神将，但估计这就是极限了。想要突破极限，还是要转修仙道。
　　“一般来说血脉觉醒共有两种方法，一种是自然觉醒，自然觉醒的人，资质和修炼速度会大幅度的提升，在达到人境巅峰后，要不了多久就会觉醒天赋异术，突破极限达到地境，并能在极短的时间成为天境神将！”
　　“第二种方法是资质不高的人用的方法！通过秘法强行觉醒祖血，这种方法，修炼的速度没有自然觉醒的迅速，只能通过长时间的修炼，日积月累，一步步的踏入天境！”
　　风宗说到这里，指了指身旁的风林。
　　“你表哥和你一样，祖血都是自然觉醒，已经有了天赋异术，实力远胜咱们侯府的四大家将！这就是祖血的力量！”
　　风元眼神微动，说道：“不知表哥觉醒的是什么异术？”

第4章 异术
　　风林闻言哈哈一笑，没有直接回答，而是对着旁边张口一吹。
　　呼！虚空中顿时用来一股黑风，这股黑风凶恶异常，铺天盖地，似乎天空都被黑光笼罩，黑风席卷，朝着院子不远处的一株大树呼啸而去。
　　黑风速度极快，转身就呼啸到大树前方，仿佛黑色的大网将这一株大树笼罩，无法辨认方向。
　　突兀间，光华一闪，一枚红珠飞出，轰的一声命中了大树！
　　蓬！大树瞬间化为飞灰，仿佛被天雷轰成齑粉。
　　风林闭口之后，黑风红珠飞快的消散，仿佛刚才的一切都是幻觉。只留下被轰成碎片的树枝木屑。
　　“这就是我觉醒的天赋异术，黑风雷珠！”
　　风元看到这一幕，眼神精光闪动。
　　“口吐黑气，红珠伤人，果然是这样！”
　　原来时间线中，风林就是依靠这种异术，打死西周的大将，还和哪吒交手数十回合。
　　“封神大劫中那些没有学过仙道功法但身怀异术的大将、异人，看来都是和风林差不多，觉醒了祖血中的天赋。”
　　风元在这时候，想到了封神大劫中天生掌握地行术的张奎、能呼名落马的张桂芳，这些有名有姓的大将，都没有学过道法，却能凭着天赋异术纵横一时。
　　不过，这种天赋异术虽然厉害，但终究不是正道法门。
　　在封神世界中，唯有玄门仙道和神道才是主流。
　　如果不是担心人道气运反噬，那些仙神随手一击，就能将所谓的天境神将、地境强者打死。
　　在这个凶残无比的世界，天境神将看似高高在上，实际上，在仙神的眼中，也不过是比较大一点的蚂蚁。
　　风元现在要做的，就是从一介蝼蚁之身，一步步成长和仙神平级的强者。
　　“咱们青州风氏绝大部分的子弟，觉醒的都是风雷之力！你表哥也是如此！他的黑风雷珠，在战阵之上少有人敌！”
　　风宗这时脸上露出了笑容，还夸了风林一句。
　　“如果为父猜的不错，等你稳定了玄功三重的修为后，再过不久，应该就能觉醒异术，嗯，大郎，过几天你就前往军营，为父让甘岑在你手下效命！”
　　“你先在军中熟悉一番，等陛下的东征大军到了，就和你表哥一起加入东征大军……”
　　身为青州侯世子，想要继承侯位和青州百万里沃野地界的大权，也没有那么轻易。
　　大商王朝虽然是世袭制，但这方世界并不安全，有妖魔盘踞山林，蛮夷纵横荒野，只有强者才能庇护疆土内的子民，
　　如果贵族没有能力，也很难上位。
　　风元想要继承青州侯的位置，不仅要有强大的实力，还要不断的立下功勋，得到大商王朝和青州千万国人的认可。
　　“让我执掌一支兵马，和风林一起参加东征大军……这是在为我铺路啊！”
　　风元自然明白父亲的好意。
　　不过，他心中浮出一丝苦笑。
　　他吸收了大千镜中的气血能量，在十几天时间就连续跨越数道关卡，把家传的浑天玄功修炼到了第三重巅峰。
　　结果，被父亲风宗误以为觉醒了祖血！
　　他可以很负责任的说，自己从来没有感应到什么祖血！根本不是对方所想的自我觉醒的绝世天才。
　　“在大商王朝，没有地境的实力，根本无法单独统帅兵马！我也是因为世子的身份，才能在甘岑的辅助下，掌握一支兵力！”
　　有句话说叫德不配位必受其殃！没有足够的实力，坐上高位必然有着祸患。
　　大商王朝占据了神州最精华的沃野之地，四面八方不仅有着蛮夷戎狄的挑战，境内的山川江海之中，还有着大量的妖怪、异兽。
　　人类的血肉之躯，在这些妖怪、巨兽面前，根本没有多少抵抗之力。
　　还有东夷的祭司、南蛮的巫师，都是巨大的威胁。
　　唯有超越凡俗，已经初步达到超凡境界的地境强者，才能凭着强横的气血抵挡巫祭的诅咒，和妖怪异兽相抗衡。
　　要是没有地境强者坐镇大军，这些敌人可以轻易的冲破大军，造成溃败。
　　风元现在不过是人境巅峰，还没有超越凡俗，如果统兵出阵，他这个主将就是大军最大的弱点。
　　东夷人能在东方繁衍生息这么多年，即便屡次遭到大商王朝的攻打也没有覆灭，强者的数量，绝对不会少。
　　一旦开始东征，风元身为统兵之将，肯定会被东夷人当做目标。
　　在碧血剑世界的时候，风元凭着强悍无敌的实力，屡次冲阵斩将，硬生生的逆改天命。
　　所以他深深的知道，在武力等级高的世界中，自身的修为和实力的重要性。
　　人境巅峰的实力，可远远无法保护自己的性命。
　　即便有甘岑这个地境大将在身旁保护也不行。
　　“不过还好，按照父亲的说法，大商的东征大军还在东鲁境内集结，到青州还要几个月的时间。在这段时间，我要突破极限，真正的成为地境强者！”
　　风宗和风林都已经认定他觉醒了祖血，帮他为实力迅速提升找了一个完美的理由。
　　这时候，风元想要否认也不行了。
　　要是否认了两人的猜测，他又要找其他的理由来搪塞。
　　封神世界可是有推算之术的。他找的理由，只要实力超过他的炼气士一推算，就知道是不是真的。
　　“血脉觉醒有两种方法，一个是自我觉醒，一个是施展秘法觉醒……这段时间，我还是想办法通过秘法强行激活血脉吧！”
　　风元心中暗自叹息。
　　虽然他的悟性资质提升许多，但身体资质还不行，没有达到顶级天资的程度，无法像风林一样自我觉醒祖血。
　　他现在只能通过强行激活血脉，假装是自我觉醒。
　　有了血脉的加持，他可以继续修炼浑天玄功的第四重！
　　如果他能让自己从碧血剑世界所得到的混元内力突破，两者相加，风元的实力就能更上一层，远超寻常的地境大将。
　　到时候，风元展现出实力，别人也只当他是自我觉醒祖血的天才。对他实力暴增的情况，逐渐变的见怪不怪。
　　想到这里，风元心中就平复了情绪。
　　然后他向风宗要了浑天玄功中刺激身躯强行觉醒血脉的秘法。
　　有了秘法，浑天玄功才能踏入第四重，可以进行更高层次的修炼。
　　体内的血脉，和激活血脉的秘法，两者相加才是风氏最核心的秘密。比玄功三重淬炼五脏的秘法，更为重要。
　　风元身为青州侯府的世子，迟早会接掌侯府。掌握风氏的核心秘密。所以风宗也没有拒绝，直接把秘法传给了风元。

第5 章 觉醒（求收藏推荐）
　　自从风元表现出玄功三重巅峰的修为后，整个侯府都为之震动。
　　府内的甲士，还有侍女下人，对他的态度更加的恭敬。
　　如果说他们原本是因为风元的身份和青州侯府的敬畏，所以在风元面前表现出顺从的态度。那他们现在，就是发自内心的敬畏。
　　侯府的每一个人都知道，风元在短时间内成为人境巅峰武士，展露出超越常人天资的意义。
　　这代表，风元只要不死，将来必然会接掌青州侯府，成为执掌千万里方圆地界，数千万国人生死命运的下一任青州侯。
　　在风宗的刻意放权下，风元还掌握了侯府的一部分权利，有了属于自己的田庄、奴隶，以及随身的护卫兵马。
　　还有侯府的一部分资源，也对风元正式敞开。
　　有了这些资源的辅助，风元的气血越发的雄浑，在悄悄吸收了大千镜中的最后一道混元内力能量后，他的实力更上一层楼。
　　气血力量和混元内力的加持，让风元这个人境巅峰的武士，有了和地境强者相抗衡的资本。
　　“祖血，也就是祖先的血脉……无论怎么称呼，它本质上都是拥有大神通者的祖先，烙印在血脉中的传承！”
　　“如果把血脉进化提纯到极点，甚至能让人超越极限，以凡人之身，挑战那些仙境的炼气士和仙神！”
　　风元的大部分意识在感应自己的身体。
　　此时他的体内，在红色的雄浑气血中，多了一丝微不可查的淡青色。
　　这淡青色的鲜血，就是风元这一段时间，不断参悟觉醒秘法的收获。
　　风元的精神力量和气运增强之后，悟性大增。
　　本来有些繁复需要很长时间才能领悟的秘法，他脑中灵光闪烁，一夜之间就参悟了大半。
　　他如今已经是人境巅峰的武士，气血雄浑，达到了施展秘法的条件。
　　在领悟了激活祖血的秘法后，他没有任何的瓶颈，顺理成章的完成了祖血的觉醒。
　　“不过，我觉醒的血脉之力，似乎有点弱！”
　　风元伸出手掌，意念微动，呼的一声轻响，他的掌心就出现了一道细小的旋风！
　　他一弹手指，一道风刃飞出，在不远处的桌子上留下一道深深的刻痕。
　　这种程度的杀伤力，能对付普通人，但遇上稍微有点实力的甲士和人境武士，这风刃就没什么作用了。
　　他在血脉觉醒之后，所诞生的异术，就是风氏传承记载中，最为基本，也是最普通的异术……控风！
　　风元看到风刃的杀伤力，忍不住的叹了口气。他的异术和风林所施展的黑风雷珠一比，简直是判若云泥。
　　他对于自己现在的情况早有预料。毕竟自己的身体资质普普通通，在他降临之前，这么多年都没有把玄功的第一重练成。
　　身体资质不行，体内的血脉自然也是稀薄无比。
　　如果不是风元吸收气血能量修炼到了玄功三重，拥有了雄浑无比的气血，达到了最低标准，他就算领悟了秘法，也别想把祖血凝练激活。
　　不过，血脉传承的异术有着各种神奇的能力，但并不是修炼者的根本。
　　修炼者的根本，还在所修行的功法上面。
　　功法是根本，能壮大体内的祖血，让修炼者突破人类血肉的极限成为超凡。
　　而觉醒出的异术，只是人类武将实力的一部分而已。
　　除此之外，身体力量的强弱，武艺的高低，都是影响武士实力的重要因素。
　　“祖血，就是一把钥匙，能让我进行第四重的修炼！我的修为越高，体内祖血的浓度也就越强，身体的力量也会随之大幅度的提升！只是无法和自我觉醒的那些人相比而已！”
　　风元想到这里，突然心中涌出一个想法。
　　如果体内祖血的浓度越来越高，那武士的相貌体型，也极有可能出现先祖的特征。
　　“怪不得，封神大劫的时候，除了一部分的人族武将和常人一样外，还有许多特征各异的大将……有的蓝脸红须，有的脸如巨蟹！”
　　这些在封神时期出现的人类大将，毫无疑问，都是把传承功法修炼到极点，把祖血激发到极致的近仙强者！
　　风元一想到自己将来，也有可能变成这种奇形怪状的长相，脸皮就狠狠抽动，心中冒出一丝凉意。
　　好在他并没有浑天玄功和祖血当做唯一提升实力的法门。
　　对他来说，现在修炼的玄功，只是前期护身保命的手段而已，等到自己变强之后，前期的这些法门就可以慢慢的抛弃了。
　　在封神世界中，最主流的还是那些仙神和众多的炼气士，这才是这方世界的正道修炼体系。其他的都是旁门。
　　“混元内力，如果能蜕变成混元真气，化为先天，实力应该就能和地境强者相当！”
　　“混元内力……混元真气，还有先天混元真气！如果我能推陈出新，领悟先天境的炼气法门，就能一步步的成为正统的炼气士！”
　　封神世界的炼气士，就是还没有成为仙神的修炼者。修炼的是一口先天真气。
　　和风元在碧血剑世界所得到的内力真气体系，根源都是出自道家玄门。
　　“碧血剑世界的混元功，只能修炼到半步先天的境界！等我找到第二道先天本源之气，开启下一个世界的通道，就可以从第二个世界得到更进一步，修炼先天真气的功法！”
　　风元心中默默的盘算着。
　　就算无法从第二个世界得到更进一步的功法，他也能通过汲取第二世的修炼所得，让本体已经达到极限的混元内力暴增一倍。
　　用磅礴的内力，以量取胜，强行的突破关卡，踏入先天的大门。
　　玄功第四重的力量，加上先天真气！一内一外，相互融合，风元如果能做到这点，那他的实力，就能暴增数倍。
　　即便是初入地境，实力也能和地境巅峰的高手相媲美。
　　不过，先天本源之气十分的稀有。
　　风元在侯府的库房内搜寻了许久，也没有发现先天本源气所化的灵物。想要开启第二世，不知道要等到什么时间。
　　“无法开启第二世，就无法让实力在短时间内暴增！”
　　风元对此也有准备，大千镜暂时无法启用，那他就凭着自己的能力，一步步的修炼。
　　先从浑天玄功第四重开始，让自己的肉身先踏入地境。

第6章 崩山力
　　浑天玄功的第四重乃至第六重，修炼的方法都差不多，主要修炼的是体内的一股“崩山力”。
　　根据风元的参悟，发现这崩山力的本质，就是人体的潜能爆发。
　　玄功的第四重，能练成三重崩山力，在外能爆发出三倍于人境巅峰的强横力量。在内则能不断淬炼祖血，让祖血的浓度不断的上升。
　　校场内。
　　风林受到风宗的委托，放下了调集粮草整军备战的事情，亲自来到演武场向风元传授浑天玄功第四重的种种关窍。
　　“咱们风氏的浑天玄功，修行的就是一股崩山力！如果能把崩山力凝练到第十重，举手投足，就能爆发出超越自身十倍的力量！并且脚踩大地，崩山力循环往复，力量就源源不绝！”
　　“能随时爆发十倍之力，自身却不伤分毫，这就是咱们风氏能在东方称雄一方的依靠！”
　　“不过，表弟就算练成崩山力，也不能小看他人，我听说朝歌的黄氏，祖先乃是上古人皇少昊，传承的“摩天力”更在崩山力之上！要是遇到黄氏或朝歌的其他贵族子弟，还要小心为上！”
　　风林说到这里，纵身来到校场中间。
　　“看好了，这是三重崩山力！”
　　他浑身的气血似乎燃烧到了极限，轰然化作冲霄气柱，他低喝一声，本来已经达到巅峰的气势，再一次的向上攀升。
　　风林脚步上前一踏，似乎能践踏山河，一拳击出。
　　轰！仿佛天塌地陷，山峦倒塌。磅礴的气势席卷四方，风林的拳头轰在了用万年精铁铸造的铁桩上。
　　崩！
　　风元好像听到了三重气劲崩出的声音，三重气劲叠加成一股，本来能承受人境巅峰武士不断轰击的铁桩，从中轰然炸开，上半边化成了四处飞溅的铁屑。
　　拳脚轰出，拥有崩山裂石的强横力量，这就是“崩山力”。
　　“气血冲霄，力能崩山！的确厉害！”
　　风元看的眼睛一亮，这还是三重崩山力的威力，如果把崩山力凝练到十重，随手一击，就有着崩山之力。
　　到时候，只凭着肉身气血的力量，就能轰灭山林中的妖怪，和没有成仙的炼气士相抗衡。
　　“凝练三重崩山力，就是玄功四重圆满！能凝练六重崩山力，就是玄功五重巅峰！至于玄功的第六重，就是十重崩山力！”
　　“不过想要凝练崩山力还有一个前提，那就是掌握全身上下每一处的力量！如果无法拿捏自身的力道，强行修炼很容易受伤！”
　　风林收力之后，正色的说道。
　　拿捏全身每一处的力量？
　　“这不就是混元劲么？我修炼混元内力，全身所有的力量和内力，都能一以贯之，凝练出贯穿全身的混元劲……”
　　风元的神色发生了一丝微妙的变化。
　　“我来试试！”
　　他身形一动，同样来到校场之上。微闭双目，开始调动全身的劲力。
　　“不要太过逞强！不掌握全身的力量，根本无法进行玄功四重的修炼！”
　　看到风元来到校场直接进行修炼，风林顿时脸色一变。
　　他没有想到，自己刚刚作出告诫，表弟就直接开始凝练崩山力！要是表弟受伤，他可无法向青州侯交代。
　　他正想上前阻止，却听到前方空气中传来一股震动。
　　“嗯？这种震动……”
　　校场中。
　　风元微闭双目，片刻之后就猛的睁开，眼睛露出一丝精光，浑身气劲按照一种奇妙的方法，叠加、震荡！
　　这一股震荡的力道不断的叠加，很快就蔓延全身。
　　在全身开始震荡的时候，风元的气血流动，越发的磅礴，身躯各处的骨骼、肌肉以及鲜血中的那一丝淡青色的祖血，都在震荡中不断的强化。
　　原本只有一丝淡青色的祖血，在震荡中不断的侵染周围正常的鲜血。在震荡的过程中，不断的侵蚀消化。
　　淡青色的祖血就像是一个营养不良无法进食的婴儿，而这震荡的力量，就像是给婴儿安装了一个进食的器官。
　　至于风元体内正常的鲜血，就像是食物，不断被祖血吞噬。
　　“原来是这样！这就是淬炼祖血，强化肉身的奥秘么？”
　　俗话说，真传一句话，假传万卷书。浑天玄功看似关卡重重难以参悟，实际上十分的简单！
　　修炼浑天玄功的要诀，就在这股震荡的力道中。
　　把震荡的力量凝聚，固化到修炼者身上，就能让修炼者的肉身时刻进行细微的震荡，每一刻都在增长力量。
　　固化一重的震荡力道，就是崩山力一重！
　　固化到十重，就是玄功六重的巅峰，地境巅峰的强者！
　　风元的悟性和精神力量运转，心中电念闪过，就明悟了家传玄功的修炼要点。
　　浑天玄功的崩山力，本质是爆发，是震荡！
　　那大商王朝其他的家族的传承，又是利用什么方法增强实力的呢？
　　风元心中起伏，体内的气劲震荡却越发的激烈。
　　片刻之后。
　　风元纵身来到另外一处万年玄铁制成的靶子前方，右手两指向前一刺，气劲如剑，凌厉无匹，瞬间在空气中撕扯出恐怖的洞穿力量。
　　噗！
　　一声低沉的声音中，铁桩的表面出现一个指洞！
　　这是碧血剑世界的华山派武功，铁指诀！
　　以风元现在的实力，施展铁指诀能洞穿金石，但这就到了极限！
　　而现在，他随手一指，居然连万年精铁所指的铁桩都被洞穿，威力提升了何止十倍！
　　“这……这是一重崩山力！表弟这么快，就练成了？”
　　风林心中震惊不已。
　　他可以发誓，之前风元绝对没有练成崩山力，因为练成崩山力之后，修炼者的身体就会时刻被这一重崩山力笼罩，在周围进行细微的震荡形成无形的气罩。
　　要是风元之前就练成，身上必然会有这样的特征，瞒不过他人。
　　“初次修炼，就直接掌握了全身的力道，凝练了一重崩山力……这种领悟力，简直是恐怖啊，这般天资，远在我之上！”
　　风林心中连连的感慨。同样是自我觉醒的天才，但风林感觉自己和表弟一比，简直是愚笨万分。
　　他当年掌握全身力量，凝练第一重崩山力，可是花费了足足大半年时间！

第7章 五宝花蜜灵酒
　　他苦修大半年的成果，风元不过眨眼间就达到。这种对比，让风林不由的沉默片刻，受到了不小的打击。
　　“凝练了第一重的崩山力，以后一直到玄功第六重，都不会有什么障碍！只要你坚持不断的修炼，以现在的修炼速度，要不了多久，就能追上我了！”
　　风林感慨一声。
　　一想到自己千辛万苦才修炼到的实力，别人轻而易举就能达到，他的心里就有点不舒服。
　　不过他随后想到，风元同样是自我觉醒祖血的天才，这才勉强稳定了心态。
　　“他血脉天生强横，未来不可限量啊！”
　　凝练了第一重的崩山力，就等于踏入了玄功第四重，成了地境强者。
　　当然，风元刚刚踏入这个层次，还无法和风林这种地境巅峰的强者相比。
　　但凭着混元内力和混元劲的增幅，真正的战斗力，应该已经追上了四大家将！
　　“地境强者，能力敌千军，有资格统帅兵马担任大将！不过即便是地境强者，在真正惨烈的厮杀中，也没有保全自身的把握！”
　　风元心中默默的想着，大商攻打东夷，应该是帝辛继位之前最大的一场征伐。
　　大商王朝，蛮夷戎狄遍布四方，所以才分封八百镇诸侯，外御戎狄，拱卫朝歌。
　　如今北方的鬼方不成气候，西方的戎羌被西伯侯屡屡击溃。
　　唯有占据了东方大片土地的东夷，无论是大夏王朝时期还是现在的大商王朝，都是人族最大威胁。
　　每隔几十年的时间，大商王朝就会发动一次东征，把东夷上升的势头挫败，压制东夷的崛起。
　　久而久之，攻打东夷就成了大商王朝的国策。
　　每一次的东征，都有大量的将门子弟和贵族子弟参加，意图在大战中博取军功，赢得人皇的看重。
　　后来，人皇派出王子监军，参加东征以求立下威望。为将来的继位铺平道路。
　　如今风元的父亲，青州侯风宗就在不断的准备粮草，打造军械，等待大商王子殷受到来！
　　能担任东征的监军，就代表大商人皇对外宣布了自己继承人，就是王子殷受！
　　风元现在如愿的修成了地境，但这还不够。
　　他要变的更加强大！
　　……
　　转眼之间，就是两个月的时间过去。
　　在这段时间内，青州侯风宗依旧在不断的忙碌，而风元则在修炼的闲暇时，前往军营接收了一支万人组成的精锐兵马。
　　还有三百人组成的亲卫。
　　青州共有大军三十万，都是常年和东夷人搏杀的精兵，最精锐的就是直属于青州侯的三万神风兵。
　　风元的三百亲卫，就是从神风兵中选拔而出，每个士卒都学了从浑天玄功中分离而出的分支功法，达到了人境。
　　三百人境武士联手，即便是山林中那些修炼几百年的妖怪，也不是他们的对手。
　　一万兵马，三百亲卫。除了兵权之外，风元手下还多了百里方圆的田庄土地，数百里地界的土地产出，从此不再进入侯府的库房。成了风元的私人收获。
　　将近几万的奴隶，在这片土地中辛苦的劳作。
　　这些奴隶中，有一部分是从荒野中抓捕而来的东夷人，还有一部分，是其他诸侯交战时的战俘。
　　风元现在也算是有了数万手下。
　　想要做什么事情，亲卫、下人还有数万奴隶，都会在第一时刻帮他办好。
　　就比如，风元想要的青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子和蟾蜍，一声令下，数万奴隶纷纷在荒野大地中搜寻。
　　短短几日，就献上了大量的五毒之物。
　　“公子，这就是按照配方所制成的五宝花蜜酒……”
　　侯府之中，甘岑亲自带人捧着几个酒坛来到了风元的院落。
　　甘岑的表情看起来正常，实际上心中情绪起伏不定，把酒坛放到院落中的石桌上，后退两步，对风元行礼禀报。
　　“五种毒物，混合花蜜就能制成能大补的灵酒。怎么感觉这种方法，很有东夷人和南蛮巫师的风格？”他心中暗自想着。
　　风元瞟了甘岑一眼，和对方接触这么长时间，他对甘岑有了更深的了解，对方看似忠厚老实，实际上内心活动十分丰富。
　　如果不是因为自己精神力量增强，能感应周围十余丈的详细动静。只怕还无法发现甘岑面上表情的细微波动。
　　不过甘岑性格怎么样，和风元没有任何关系。
　　只要他对侯府依旧忠心，办事得力就行。
　　此时风元的身边，除了甘岑之外，还有四个身穿盔甲的男子。
　　这四个人气息雄浑，站在风元背后一声不吭，脊背笔直，甲胄上闪烁着灵光，周身时刻笼罩了一层淡淡的轻风。
　　这四人就是那三百“神风兵”的首领。
　　他们四个原来的名字，在成为神风兵首领的时候已经失去了意义，从成为风元亲卫开始，他们的名字就变成了风一、风二、风三和风四。
　　“好！五宝花蜜酒终于制成了！”
　　风元上前，伸手拍碎一个酒坛的泥封，一股酒香顿时弥散开来，酒水晶莹剔透，里面有着五头毒物，还有特制而成的花蜜！
　　“先试试这五宝花蜜酒，究竟有多少功效，风四，你来！”
　　风元倒了一杯酒水，示意让身旁的风四先去试试药效。
　　风四一言不发，上前一步，端起酒樽一饮而尽。
　　“不会被毒死吧？”
　　甘岑心中有些担心，但脸上依旧没有什么波动，眼睁睁的看着风四把酒水喝完。
　　在风元、甘岑和另外三人的关注下，酒水的药效开始释放，风四的脸皮变得有些通红，浑身气血轰然爆发。
　　“好强的药力！”
　　呼！
　　体内的酒水正在源源不断的抓化成一股股的热气，让风四有种滚烫膨胀的感觉，他纵身来到不远处的空地，开始演练地载拳法。
　　他在用这门锤炼肉身的拳法来吸收体内不断膨胀的药力。
　　风元看到这一幕，眼睛发亮。
　　“哈哈哈，果然有效！”
　　他立即把其他几个坛子拍开，分别倒了几杯酒水。
　　“甘将军，来，你也来尝尝这五毒……五宝花蜜酒的味道！”
　　风元举起一个酒樽，对身旁的几个人示意，然后亲自喝了一杯花蜜酒。想要感受这酒水药力，究竟能不能和炼气士炼制的灵丹相比。

上架感言
　　渡过了白金、大神、小神齐齐开书，堪称惨烈的三月和四月后，这本书终于到了上架的时候，正好五十天。
　　按照惯例，应该卖惨一波的……
　　不过转念一想，自己已经扑街扑的够惨了，不用卖惨大家都知道。
　　希望明天十二点上架的时候，各位读者大佬能支持一下。
　　如果同时追书太多囊中羞涩的，也不强求太多，给个首订就行。首订的数据，基本上能反应一本书未来的走势，很重要。
　　说一下更新吧，之前说过，上架的时候十更，这个不会变，明天中午准时更新，一次十更送上。
　　如果有打赏，那就万赏加更一章，盟主（如果有的话）五章。至于白银盟……算了，这个就不用想了。
　　还有首订，1000订以上，每过100，加更一章。
　　只要各位读者大佬给到足够的支持，冬日就算是爆肝肝硬化，变成秃头强者也值了。
　　最后的最后，明天中午十二点，首订就拜托各位大佬了……

第8章 凝势（1/10）求首订……
　　甘岑低头看了石桌上的酒水，沉默了片刻，
　　看到喝了酒水的风四一副吃了大补药的模样，似乎没有什么不妥，于是端起了酒樽。
　　“嗯？”
　　当甘岑把酒水一饮而尽后，顿时感觉到体内腾起一股炙热的暖流，这是酒水所化的药力。这股药力随着气血运转全身，开始不断的滋养身躯。
　　“不错！这一坛酒水，就相当于炼气士炼制的一枚灵丹！”
　　甘岑眼睛有些发亮，他迅速的搬运气血，将体内的药力吸收，浑身暖洋洋的，像是被温泉滋养过一样，十分舒服。
　　他是地境修为，对于人境武士来说有些磅礴的药力，他不到片刻就吸收殆尽。
　　“当年属下有幸得到了一枚炼气士炼制的淬元灵丹，那枚灵丹的药力，和这五宝花蜜酒相差不多！”
　　甘岑的声音中，带着一丝震惊。
　　他是真的没有想到，不过是用一些五毒妖物和一些花蜜，就能制作出能和灵丹相比的五宝花蜜酒。
　　他这些天，按照风元的吩咐，亲自带人搜集五毒之物，当然知道制作五宝花蜜酒的原料。
　　“这次用来制作花蜜酒的五毒之物，不过是吸收了十几年灵气的寻常妖物而已，甚至连灵性都没有诞生……这种等级的妖物，在天地间再寻常不过！”
　　甘岑想到这里，突然意识到了这种花蜜酒的可怕。
　　用普通五毒妖物制作的花蜜酒，可以批量的制造，用来培养青州侯府的亲兵护卫。让侯府的底蕴迅速增强。
　　“还有那些已经诞生灵性，有着数百年道行的五毒妖怪，如果能把这些妖怪抓起来，就能炼制药力更加磅礴的花蜜酒……”
　　寻常的花蜜酒，就能和炼气士炼制的灵丹相比，那用数百年道行妖怪为原料制作的花蜜酒，岂不是能和仙丹媲美？
　　“甘将军，你说，如果我的三百神风卫，用花蜜酒加以培养，能在什么时候成为人境巅峰的武士？”
　　风元脸上露出笑容，悠然的说道。
　　这话一说，他身旁的四个神风甲士的首领，眼中顿时露出一丝激动，他们虽然只是一些普通人，但也有着变强的心思。
　　要是能有源源不断的花蜜酒，他们的实力定能突飞猛进。
　　“公子，花蜜酒的药力不弱，还是能不断再生的修炼资源，有大量的资源培养，神风卫成为人境巅峰的武士，不过是时间的问题！”
　　“按照神风卫现在修行的法门，想要达到人境巅峰，至少需要三年！如果有更好的功法，实力增强的速度，或许能上升许多！”
　　甘岑沉吟了片刻，才回答。
　　现在的神风卫，修炼的是浑天玄功的分支功法。
　　浑天玄功，是青州风氏的传承法门，需要配合风氏的血脉才能修炼到极限。
　　神风卫体内没有风氏血脉，修炼的还是分支功法。所以修炼的速度，无法和真正的风氏子弟相比。
　　想要提升修炼速度，只有改换功法。
　　不过改换功法，也要有功法可以改换才行。
　　人族流传下来的每一门功法，对应的都是一个贵族王侯的传承，想要图谋别人的功法，就是在挖别人家的根基。
　　“哦？那你看看这门功法，能不能成为神风卫修炼的新法门？”
　　风元伸手取出书简，上面刻着一个个的图形和文字。他拿出的，正是在碧血剑世界得到的法门……横炼铁布衫。
　　这门武功是风元根据铁布衫、金钟罩、铜身功……这些外功参悟而创出的顶级外功法门。
　　风元的武功在碧血剑世界，内外兼修，堪称天下无敌，是天下高手公认的宗师级强者。
　　成为摄政王之后，他翻阅了天下武学，武学底蕴深厚无比，念头一动，就能创出一门不弱的武功心法。
　　尤其是在突破瓶颈，凝练崩山力成为地境强者后，风元再来看那些外功法门，就像是观察掌心的纹路一样简单。
　　这些天，在等待五宝花蜜酒炼制的时候，他好好总结了一下经验，创出了横炼铁布衫这门功法。
　　如果将横炼铁布衫练到巅峰，能成为人境巅峰的武士，甚至还有不小的机会，凝练横炼罡气，突破极限跨入地境。
　　这种功法，已经不输给华山派秘传的混元功了！
　　唯一不同的，就是混元功内外兼修，可以修成先天混元真气，成为炼气士的后备役。
　　而横炼铁布衫，极限就是凝练一重罡气，勉强踏入地境。
　　“这种功法……”
　　甘岑一目十行，看到横炼铁布衫的运功法门后，神色狂变，再也保持不住冷静的神色，激动的身体颤抖。
　　“居然不需要激活祖血，也不需要凝练杀伐煞气，就能踏入地境……没想到，把肉身修炼到极致后，能有这种法门突破！”
　　以甘岑的眼力，自然能够看出，这横炼铁布衫的罡气，灵感应该来源于浑天玄功的崩山力，把体内的气劲强行凝练成一股护体外罡。
　　虽然，这法门练到极限，也只能凝练一重罡气，是最弱的地境高手。
　　但这种独辟蹊径的思路，才是最有价值的。
　　如果能有天境神将不断的参悟完善，说不定，能开辟出一条不需要外力就能突破的完善法门。
　　“无论是五宝花蜜酒，还是这门横炼铁布衫！都是十分珍贵的宝物，公子最好赶快把它们交给侯爷！”
　　“有了花蜜酒这种源源不绝的修炼资源，我们侯府，只要十年时间，就能培养出大量的地境高手！到时候，咱们侯府甚至能压过东鲁，成为新的东伯侯！”
　　甘岑神色严肃的说道。
　　即便是最弱的地境，也是地境强者！数量只要够多，组成军中战阵，同样能压制天境神将。
　　有两位天境神将级的战力坐镇，青州侯就能一跃而起，压过东鲁！
　　所谓的东伯侯，就是东方两百路诸侯中，势力最强最厉害的诸侯，乃是诸侯伯长。
　　东鲁的姜桓楚之所以是东伯侯，并不是依靠传承炎帝血脉，而是因为东鲁的兵力强横，大将如云。能横扫大商东方两百路诸侯。
　　如果青州的势力能超过东鲁，那要不了多久，青州就会代替东鲁，成为新一任的东伯侯。即便是朝歌的帝乙，也只能承认这个现实。

第9章 避劫妙法（2/10求订阅）
　　“成为东伯侯？”
　　风元听到这话，心中一动。如果青州能代替东鲁成为大商王朝的四大伯侯之一，那未来在封神大劫的时候，必然会成为大劫中的一处风眼。
　　东西南北四大伯侯之中，北方有鬼方作乱，其中还有北海各镇诸侯隐隐割据一方，对朝歌是听调不听宣，有自成一国的迹象。
　　受到这两股力量的钳制，北伯侯只能背靠朝歌，才能保持自己的势力。北伯侯也是四大伯侯中，唯一彻底投靠朝歌的势力。
　　南伯侯坐镇大商南方，镇压当年曾争夺人皇之位的九黎蛮人。蛮人势力不弱，并且有无边山林为屏障，和南伯侯共分南方之地，有着地利优势。
　　大商王朝想要攻打，首先要解决山林中的毒瘴。而蛮人却能随时突出山林，袭击南方各镇的诸侯城池。
　　所以大商只能让南方诸侯各自防御，并立下三山关，设下重镇要塞，以免蛮人越过南方之力袭击大商的本土。
　　南伯侯被蛮人牵制，分不出多余的力量。
　　唯一能影响天下大势的，只有东伯侯和西伯侯。
　　能牵制东伯侯的东夷势力，由于大地辽阔，无险可守，结果每隔几十年就会遭到大商的攻打，不断的放血，无法增强势力。
　　再加上东方土地广阔，田地肥沃，东伯侯的力量日渐增长。未来连大商的人皇，都要用联姻的手段拉拢。
　　而西伯侯有着得天独厚的优势。境内有沃野千万里，能威胁到西岐城的戎羌所部，也在西岐的立国之祖和姬昌的父亲季历的连年攻打下，不断的逃窜，已然无法威胁到西岐的国土。
　　尤其是姬昌的父亲季力，此人才是西周的奠基之祖，堪称一代霸者。
　　他先后攻打戎人部落，擒拿十二翟王，后又攻打燕京之戎、余无之戎、始乎之戎、翳徒之戎，兵锋所向披靡，称霸西方，声势几乎能和大商人皇相当。
　　如此强悍的兵力，即便是大商人皇，也不得不承认季历的地位，封他为西伯侯。成为西方两百路诸侯之长。
　　不过也因为季历锋芒毕露，周人的实力太过强悍，引来当时大商人皇的忌惮，以封赏为理由，将季历引诱到朝歌，先软禁后杀害。
　　季历虽死，周人的势力却没有太大的折损。尤其是姬昌继位西伯侯之后，西周不再展露那令人恐惧的锋芒，藏锋于内，开始修生养息。
　　姬昌对外也对大商表现出恭顺的态度，让朝歌找不到发作的理由。
　　饶是如此，西周也是大商人皇心中最为忌惮的势力。
　　这点，从朝歌在四方设立的关卡就能看出来。
　　朝歌东方是游魂关，北方是陈塘关，南方三山关。以三大关隘牵制三方伯侯。
　　而在西方，西北设有佳梦关、西南设有青龙关，从朝歌到西岐城，沿路还有临潼关、潼关、穿云关、界牌关、汜水关五大关卡。
　　这重重关卡，防备的就是西周。
　　封神世界中，西周也是唯一能威胁到大商王朝的势力。
　　也正是因为如此，在封神大劫中，阐教的元始天尊才会选择在西周落子，助周伐商。
　　“如果青州的实力能超过东鲁成为新任的东伯侯，不断的积蓄势力，说不定还能和西周一较高下！”
　　风元心中突然闪过这样的念头。
　　未来的封神大劫席卷天地，无数仙神都深陷其中。
　　风元虽然有着混沌大千镜这件鸿蒙至宝，能通过宝物投射真灵，利用其它世界的积累迅速的增强实力。
　　但无论他实力增强的速度再快，也无法和那些积累无数年法力的顶级仙神相比。
　　如截教的赵公明，得道于上古天皇年间，属于封神世界顶尖仙神之一，连他这样的大神通者，一着不慎，就被钉头七箭书暗算而死。
　　风元就算是再膨胀，也不敢说，能在这么短的时间，拥有超越赵公明的实力。
　　连顶尖仙神都无法在大劫中保全性命，风元又凭什么保证，自己能万无一失的渡过大劫呢？
　　“不过……也不是没有万无一失的避劫妙法！”
　　风元的目光幽深，根据记忆中的情况，突然想到了一点。
　　在封神大劫中，截教基本全灭，阐教十二金仙虽然没死，也被废了三花五气变成了肉体凡胎。全部损失惨重。
　　大商王朝和西周双方的领兵大将，损失大半，绝大部分的人族精英，都上了封神榜。
　　被大劫席卷，却没有受到劫气影响，连伤都没有受过一点的人，唯有阐教的云中子，以及西周武王姬发！
　　其中，云中子乃是福德金仙，气运和功德都远超其他仙神，有磅礴的功德气运护体，封神大劫的劫气也无法对他造成影响。
　　再凭着无比深厚的道行。渡过大劫很正常。
　　至于西周武王姬发，乃是人皇预备役，凤鸣岐山，人道气运加身，即便是最顶级的仙神，也不敢对他出手。
　　或许整个封神世界中，唯一不怕人道气运反噬，敢对人皇出手的，只有截教的通天教主！
　　“如果我能顶替武王姬发，成为人皇候选人，气运加身，万邪不侵，渡过封神大劫轻而易举！”
　　当席卷天地的飓风来临之时，什么地方最安全？
　　最安全的地方，就是飓风的风眼之中。
　　风元如果取代武王姬发成为人皇预备，那他就是封神大劫的风眼。
　　当心中涌出这个念头的时候，就连风元都有些震惊自己的想法。
　　不过在他认真的参详了记忆中的信息后，发现这个想法，并非异想天开。
　　封神大劫的本质，是天庭缺少运转天经地纬的仙神，需要各路仙神加入天庭，掌握天地业位，补充天道运转。
　　至于人间的王朝鼎革，不过是小节。
　　无论是东方崛起还是西周崛起，都没有什么区别，只要在杀劫中，让足够的仙神和人族大将登上封神榜，让天庭的神位圆满就行。
　　人道气运，乃是无数普通人气运的汇聚。
　　青州侯坐镇一方，境内人口千万，侯府已经有了足够多的人道气运。如果侯府的势力不断增强，达到西岐的程度。
　　青州侯的气运就会迅速增强，就会自然而然的成为人皇候选人。

第10章 刺杀（3/10）
　　风元要是能成为人皇，就算自身的实力不行，地位也能一跃而起，成为天地间地位最高的几个人之一。
　　“这个方法，的确有实现的可能！”
　　风元按耐住情绪，把这个想法藏在心中。
　　这件事要从长计议，一点一点的积累实力，最后才能积累大势，让青州成为封神大劫中的主角之一。
　　现在风元要做的第一件事，是把五宝花蜜酒和横炼铁布衫的功法告诉风宗，让风宗以青州侯的身份，调动人马搜集捉拿五毒妖物，以及开始培养青州军的高手。
　　和甘岑看到花蜜酒和功法时的表情一样。
　　风宗在得到这两件东西之后，大喜过望。
　　灵酒的配方和铁布衫的功法，看似普通，实际上，这两样东西凝聚了碧血剑世界的药理和外功的理论精华。
　　用这两样东西为基础，可以慢慢的总结原理。以点带面，创出更多的灵酒配方，和更加高深的练体秘法。
　　封神世界不缺绝顶的功法丹药，缺的正是这种基础的东西。
　　青州侯府的势力也能随着灵酒的不断开发炼制，和横炼铁布衫功法的传授而迅速的增强。
　　由于风宗还要忙着迎接大商王朝东征大军，搜集五毒之物制作灵酒和培养高手的事情，就落在了风元身上。
　　风宗又指派家将风飞擎，和甘岑一起来辅佐自家儿子。
　　除了直属于自己的一万精兵和三百亲卫之外，风元还多了五万兵马的指挥权！
　　指挥兵卒和奴隶捕捉五毒之物的事情比较繁琐，风元直接放权，把这件事交给了风飞擎。
　　风飞擎悍勇好斗，让他率领兵马捕捉五毒妖物，也算是人尽其用。
　　至于用横炼铁布衫培养亲卫高手这件事，则是交给了甘岑。
　　风元自己总揽大局，在把别人指挥的团团转的闲暇时候，不断利用五宝花蜜酒和侯府库房中的各种灵物，不断的吸收炼化进行修炼。
　　无论是浑天玄功的崩山力，还是混元内力，在大量资源的辅助下，都有了十足的进步。
　　尤其是崩山力，风元有着混元劲的辅助，再加上磅礴浑厚的气血能量，凝练起来十分的迅速，不到十天时间，就成功的凝练除了第二重崩山力！
　　崩山力每多一重，就代表风元的身体力量大幅度的提升，实力提升了不止一倍。
　　并且，两重崩山力时刻震荡，让他体内的血脉也开始慢慢的提纯进化，风元所觉醒的控风能力，随之得到了加强。
　　如果说之前的风刃，只能在木桌上留下一道深痕，那现在的风刃，已经能将一株小树拦腰斩断。
　　控风能力加强之后，风元也对自己的天赋异术多了一些重视。
　　“控风能力，看似普普通通，杀伤力不强！但可以当做辅助力量，如果能在出招的时候，用控风之力消除风压，我的速度，说不定能直接提升数成！”
　　速度提升，实力也能跟着增强许多。
　　有了这个想法之后，风元立刻开始行动，准备将控风之力融入自己的实力体系当中！
　　……
　　风元在青州城内一心修炼的时候，城外的一座山峰上，出现了三道身影。
　　这三个人看着大量的青州兵在城门不断的进出，这些青州兵手中提着布袋，布袋不断的蠕动，隔着老远都能闻到一股腥气。
　　“这些青州人，这些天不断的在野外捕捉五毒之物，也不知道有什么阴谋！”
　　站在前面的一个人影，身形魁梧，头发微微有些发白，身上披着兽皮，耳朵吊着两枚细小的铜环。方面阔口，浑身充斥着一股蛮荒野性。
　　这种打扮，一看就是典型的东夷人。
　　他的双眼，蕴含着一丝极为深沉的仇恨，不过这仇恨被他很好的控制住，并没有爆发。
　　“不知后桐巫祭，对这有什么看法？”
　　这个东夷大汉转过头，把目光落在身旁的两人身上。
　　另外两人一老一少，其中老者手持一杆黑幡，弓着腰，看似垂垂老朽。年轻的男子赤着小半边身子，身上有着一道道纹路，背着一把微微闪烁灵光的长弓。
　　被东夷大汉称为后桐巫祭的，正是手持黑幡的东夷老者。
　　他的目光已经有些浑浊，身形枯瘦，似乎被风一吹就会倒地。
　　“这些天，青州侯府不断派人搜集五毒之物，有可能，是为商人的大军做准备！把这些毒物混合起来给兵器淬毒……”
　　后桐巫祭年老成精，经验丰富，但即便是他想破脑壳，也不知道青州侯府搜集五毒之物究竟想要干什么，只能凭空的猜测。
　　这些毒物，平时的作用也不大。
　　青州侯府搜集这么多的毒物，只有一个可能，那就是为即将来临的东征大战做储备。
　　这些毒物混合起来，如果有旁门的炼气士炼制，可以炼成十分难缠的毒素。
　　这些毒素附在弓箭、刀枪的锋刃上，可以造成更大的伤害。
　　“哼！商人还真是无耻至极，这么多年来，不断的派兵征伐我们东夷，如今连淬毒的手段都用出来了！”
　　东夷大汉脸上露出森然之气。看向青州城的眼神，恨意越发的深沉。
　　“还有青州侯风宗，杀了我黑山部十几万子民，这血海深仇，我黑山木，一定要让他付出代价！”
　　这东夷大汉，就是不久之前，被风宗率领风林和三大家将千里突袭攻破的黑山部首领。
　　而后桐巫祭和身旁背弓青年，则是东夷另一个势力的高手。
　　“黑山族长说的不错！青州侯风宗，屡次充当攻打我们东夷的先锋，手上沾染了东夷无数子民的鲜血！必须让他知道，惹怒我们东夷人的后果！”
　　“在商人的大军到来之前，我们先杀青州一个大将，挫败商人的锐气！”
　　持弓青年双目如雄鹰，眼神锐利无比，言语之中，杀气凛然。
　　“不，我们不仅要杀青州的大将，还要杀了风宗的儿子，我要让青州侯府，从此后继无人！”黑山木嘴角露出狰狞。
　　“风宗只有一个儿子，只要杀了那个小崽子，青州必乱！”
　　“只可惜，上一次刺杀没能成功！而这一次，有后桐巫祭、后桦兄弟帮忙，我们三人联手，一定能成功！”

第11章 算计（4/10）
　　东夷的黑山部之所以覆灭，就是因为黑山部的人在青州城内刺杀了青州侯世子。
　　后桐巫祭和后桦听到黑山木这话，忍不住侧目而视。
　　他们没想到，这位黑山部的族长，到现在还没有放弃刺杀青州侯世子的念头。
　　不过，这个计划如果成功，的确能狠狠挫败青州侯的锐气，对东夷后神部有不少好处，所以两人也没有反对。
　　他们两人这次和黑山木一起潜伏到青州境内，为的就是刺杀青州大将，扰乱青州的东征准备。
　　“不过，从搜集的消息看，上次黑山族长派人刺杀失败后青州侯的世子就一直缩在侯府，想要再行刺杀，怕是无从下手！”
　　后桐巫祭皱起枯瘦的眉头。
　　如今商人东征在即，青州城作为东征的屯兵之地，戒备森严，东夷人根本无法混入其中。要是强行突入，就等于羊入虎口。
　　他们三人想要刺杀，首先要等目标出城。
　　“两位放心，我已经打探清楚，风宗如今正在整军备战，现在青州侯府做主的就是风元那个小崽子，他还准备等商人大军来的时候，加入军中立下功劳……”
　　“他们不是要搜集五毒妖物炼制剧毒么？翠屏山有一头五百年道行的青蛇妖，我们暗中击杀几个青州军高手，把线索引到青蛇妖身上，引诱青州军出动！风元那个小崽子想要在商人东征的时候树立威望，肯定要亲自统领兵马！”
　　“只要那小崽子出来，以后桐巫祭的巫法，想要杀人还不简单？”
　　黑山木身为一部之首领，比那些简单粗莽的东夷人，无论是心思还是智慧，都要强出太多。
　　在黑山部覆灭之后，黑山木就知道只凭自己和黑山部残余的一些老弱妇孺，根本不是青州侯的对手。
　　想要报仇更是没有一点希望。
　　意识到这一点，黑山木直接独自找上了东夷的另外一个大部落，后神部！
　　后神部是当年大夏王朝时期有穷氏的后代。
　　故老相传，后神部的先祖乃是上古时期的大神后羿。乃是东夷诸多部族的大首领。
　　当年大夏王朝统治天下的时候，有穷氏就是大夏王朝在东方的最大威胁，甚至一度攻占大夏王都，放逐当时的人皇太康。
　　不过这也是有穷氏的巅峰。
　　后来大夏人皇少康继位，开始大力的打压东夷。
　　等到大商王朝推翻大夏之后，同样把东夷人当做四方蛮夷中威胁最大的一方。
　　经过大夏王朝和大商王朝持续万年的打击，有穷氏覆灭，部族残余的人重新组成了后神部，依旧保持着强大实力。
　　后神部擅长射术，还有拥有神通异术的巫祭坐镇，有不少地境之上的强者。
　　所有的东夷部族，加起来的力量还在大商东方两百路诸侯之上。
　　只是东夷部落习惯分散而居，没有形成集权。所以才屡次被动防御，进攻的力量不足！
　　这一次大商王朝东征，打击的主要目标，就是后神部。
　　黑山木找到后神部之后，说了自己的计划，请来了后神部的两个地境强者。其中后桐巫祭擅长巫咒术法，后桦乃是后神部出名的神箭手。
　　再加上黑山木本人，就是三个地境高手。
　　三个人有心算无心，突然出手刺杀，只要不遇上青州侯风宗，青州军的所有地境大将，被他们盯上都是死路一条。
　　“那就按照黑山族长说的办！”
　　后桐巫祭和后桦两人在听完黑山木的计划之后，纷纷点头。
　　……
　　一处布满乱石的山坡上，数十个衣衫褴褛的奴隶在山坡上搬开石头，在阴凉的地带寻找蜈蚣、蝎子之类的毒物。
　　“加快速度！今天抓够一百条蜈蚣，赏肉食十斤！”
　　一个穿着黑甲的武士在不远处，手中拿着一把长枪，口中不断的吆喝，让手底下的数十个奴隶加快寻找目标。
　　同时，他的肌肉绷紧，做好了准备。一旦遇到那些吸收了灵气，体型和毒性更大的蜈蚣，他就会立即出手，以免手下的奴隶折损过多。
　　封神世界的元气浓郁，花草树木、野兽飞禽，只要常年吸收日月精华和天地灵气，很容易诞生智慧，变成精怪。
　　在碧血剑世界，五毒教的人制作花蜜酒，用的五毒之物，都是精挑细选悉心培育数年乃至十余年。
　　也是有了长时间的酝酿，才让五宝花蜜酒有了神奇的功效。用寻常的五毒之物为材料，所制作出来的花蜜酒，和普通的酒水没有太大的区别。
　　而到了封神世界，就算是没有诞生灵性的普通蜈蚣，其生命本质，也在碧血剑世界的生灵之上。用寻常的五毒之物为材料，都能制作出药力不弱的灵酒。
　　按照风元立下的规矩，如果能抓一百条五毒之物，就能得到一坛最普通的花蜜酒。
　　要是能抓到十年道行、或者百年道行的五毒妖物，甚至能得到淬炼肉身的法门。
　　风元的确准备培养更多的强者，但花蜜酒和横炼铁布衫的功法，决不能直接赏赐下去。
　　俗话说，无功不受禄。
　　还有句话叫做斗米恩升米仇！
　　不付出代价就得到的东西，人都不会太过珍惜。
　　青州军的士卒，包括风元的三百神风卫在内，都需要为侯府、为风元立下功劳，在行动中表现出对侯府的忠诚和贡献，才能得到灵酒和练体功法。
　　有了清晰可见的赏格，青州军的甲士对于外出捕捉五毒之物的行动，十分的热切。
　　乱石山坡上的这个黑甲武士，就是青州军的一个百夫长。
　　“只要再有一坛灵酒，我就能突破极限，成为人境武士了……人境武士，有资格担任千夫长！我一定能突破！”
　　黑甲武士心中热切，脚步迅捷，看到某个奴隶抓到蜈蚣、蝎子，面上顿时露出满意之色。
　　就在这时，远处突然传来一阵呼啸的风声。
　　清风之中，似乎带着一丝腥气。
　　黑甲百夫长面色微变，转头朝着腥气传来的方向看去，只见远处浮现一道黑影……
　　“什么人？”
　　他厉喝一声，乱石山坡上的几十个奴隶听到声音，纷纷丢下手中的东西，缩在了石头后面。
　　城外的山林之中，十分的危险。
　　就算是最小的村落，也要有强壮的武士镇守，不然随便一个妖怪出来，就能屠村灭寨。
　　青州城附近没有什么厉害的妖怪盘踞，但成精的精怪不在少数。遇到一个，对于普通人来说就是不小的麻烦。

第12章 出城（5/10）
　　无论是经常在城外种田做事的奴隶，还是黑甲百夫长，他们常年在城外活动，都有着丰富的经验。
　　空气中有腥风，就有极大的可能遇到了精怪和猛兽，必须十分的小心。
　　不过，远处的黑影看不清楚具体的形状。
　　只能看到这道黑影正在以极快的速度飞纵而来。
　　黑甲百夫长深深的吸了一口气，暴喝一声，持着长枪朝着黑影冲去。
　　乱石山坡上还有数十个奴隶，如果他转身就跑，这些奴隶绝对无法幸存，折损这么多人，就算黑甲武士能逃回去也不会好过。
　　还不如拼一把。
　　说不定这道黑影只是一头刚成精的精怪呢！
　　抱着这样的念头，黑甲武士身形迅猛，如同一头捕猎的猛兽，瞬间就冲到了黑影前方……
　　噗！
　　在数十个奴隶的目光中，黑甲武士刚冲到黑影前方，就看到一条仿佛蛇尾的黑光呼啸而起，风声狂猛，瞬间将黑甲武士扫飞十余丈，直接摔到地上筋骨折断，没了气息……
　　半日之后。
　　青州侯府内，风元就接到了消息。
　　“三个百夫长失踪，数百奴隶被杀……疑似有数百年道行的蛇妖作怪？”
　　他沉吟一下，目光转向身侧的甘岑。
　　“甘将军，青州城附近，以前出现过这种妖怪吗？”
　　在大厅内，除了他之外还有甘岑、风飞擎以及两个青州军中的千夫长。
　　甘岑神色沉稳，而风飞擎的脸色有些不好看。
　　风元把捕捉五毒妖物的事情交给他，结果中间出了这种纰漏，他脸色难看也很正常。
　　“青州城乃是青州的核心重地，属下和其他三位兄弟经常带人巡视清扫，方圆五百里之内，除了实在无法清理干净的精怪之外，有些道行的妖怪，或杀或赶，基本上没有妖怪盘踞！更别说是数百年道行的蛇妖！”
　　“有可能，是其他地方的妖怪路过青州城……以前也曾有过这种事！”
　　甘岑回答道。
　　听到这话，风元微微点头，面上浮现出若有所思的神色。
　　他站起身，左右踱了几步，突然停下，看向众人：“数百年道行的妖怪，实力怎么样？如果我们三人联手，能不能将这头蛇妖斩杀？”
　　毒蛇乃是五毒妖物之一。
　　突然出现一头数百年道行的蛇妖，风元有些动心。
　　要是能将蛇妖斩杀，以后再想办法斩杀其他四种妖物，用数百年道行的妖怪炼制五宝花蜜酒，药力必然是惊人无比。
　　说不定，这样的一坛花蜜酒，就能让人一步登天。
　　“数百年道行的妖怪，实力和地境武士差不多，不过妖怪在成精之后，能掌握一两种天赋异术，不容易对付！”
　　甘岑神色沉吟，在不知道敌人具体情况的时候，他不敢贸然推算，做出判断。
　　“怕什么？只要不是能化为人形的千年妖怪，我们带上足够的人手，还能失败不成？公子，这件事交给我，属下一定斩杀蛇妖，为死去的弟兄报仇！”
　　在听到风元想要斩杀蛇妖的时候，风飞擎的神色就有些激动，如今更是忍耐不住，直接跳出来主动请缨。
　　封神世界中，妖怪有千年的道行就能化形成人，凭着天生强横的妖躯，实力更在寻常的天境神将之上。
　　不过要是没有千年道行，无法化形为人。这样的妖怪就没有那么可怕了。
　　“好！”
　　风元心中盘算一下，感觉自己加上两个地境大将，对付一头数百年道行的蛇妖，应该不会出什么问题，所以做出了决断。
　　“两位将军，你们去召集三百神风卫和一千精锐，我们速战速决，追上蛇妖，将之斩杀，让这头畜生付出代价！”
　　风元的眼神落在两个千夫长身上，就是他们一路追踪，发现了蛇妖的踪迹。
　　“你们两人，在前面带路！”
　　……
　　风元一声令下，甘岑和风飞擎立即听命，开始按照吩咐召集神风卫和军营的精兵。
　　“封神世界，本质上还是实力为尊，没有实力，就算身份地位再高，也难以慑服他人！”
　　一千多人在荒野中纵马奔驰，朝着蛇妖所在的方向奔去。
　　风元被众人护在队伍的中间，在奔驰的途中，目光环视四方。
　　在看到甘岑和风飞擎下意识护住自己左右两侧的时候，心中若有所思。
　　这些天来，风元的实力日渐增强，和以前那个普通的少年判若两人，短短时间，就成为地境武士。实力甚至追上了四大家将。
　　所以甘岑和风飞擎对自己在风元麾下听命的事，很容易就接受了。
　　如果风元还是以前那个实力低微的少年，这两个家将看在风宗的面上对他十分恭敬，但想要他们俯首听命，那绝对不可能。
　　“公子，那蛇妖就在翠屏山方向！再过不久，我们就能赶到！”
　　发现蛇妖踪迹的一个千夫长在前方领路，带着众人朝着东南方向奔驰。
　　青州城外，千里沃野。
　　田地中生长着五谷，在山林河谷之处，还有大量的野人汇聚。这些野人组成的部落，遍布青州千万里地界。
　　大商王朝，继承了前代大夏王朝的规矩，身份地位等级森严，王公贵族，天生就高高在上，属于统治阶级。
　　位于第二层的是军队以及在各大城池内生活的“国人”。
　　位于最底层的则是奴隶和荒野中的“野人”。
　　这一部分人占据了人族的大多数。但他们在大商王朝中，基本上没有地位。
　　“城池能容纳的人数终究有限！只有有能力的人，才能在城池内生活，没有能力的普通人，只能在野外自生自灭……”
　　风元在路上，看到荒野中大量的村落和人丁，心中忍不住的摇头。
　　如果能把城外的人口吸纳，编练青壮，屯田养兵，对他们进行直接统治，用不了几年时间，青州的实力就能暴增数倍。
　　让这么多的人在城外自生自灭，实在是有些可惜。
　　不过，屯田养兵、编练精壮这些事情不必着急。
　　眼下大商王朝东征在即，马上就要爆发大战。等到大战之后，再来做这些事情也不迟。

第13章 神通：借物代形（6/10）
　　在前往翠屏山方向的荒野中，大地起伏，丘陵山峦隐隐，还有众多的河流，灌溉着方圆数千里的土地。
　　其中一座突出的峭壁上，三道身影静静的站着。
　　这时，天空中发出一声鹰鸣，一头双翅足有数丈的雄鹰从天而降，落在背着长弓的东夷高手后桦身前。
　　后桦伸手摸了摸雄鹰的脑袋，微微闭目，似乎在和这头雄鹰进行交流。
　　“怎么样？到了没有？”
　　旁边的黑山木等到一人一鹰交流完毕，立即出声询问。
　　“还有二三十里，再过不久就到了，目标共有一千多人，其中还有青州军的两个地境大将！”
　　后桦沉声说着。
　　他所驯养的巨鹰已经诞生了灵性，甚至再培养一段时间，就能蜕变成妖，用巨鹰在天空寻找目标，非常的隐蔽。
　　他们三人，就是通过这头鹰，不断的确认风元一行人的方向，在必经之处的前方，做好了突袭的准备。
　　“让两个地境大将随身保护，这小崽子倒是小心！不过今天他必死无疑！”
　　黑山木面上浮现出冷笑，目光转到了后桐巫祭身上。
　　“我听说，后桐巫祭的异术秘法，只要能看到别人的相貌，就能将目标咒杀，不知道是不是真的？”
　　后桐巫祭枯瘦的老脸微微一动，点点头。
　　他淡淡的说道：“黑山族长说的不错，我的确能将目标咒杀，不过这门秘法，施展起来需要付出不小的代价，目标的身份和实力越高，付出的代价就越大！”
　　“风元虽然实力不行，但他身为青州侯的世子，身份不低，如果黑山族长愿意代替我付出代价，我愿意出手一试！”
　　黑山木闻言皱了皱眉，这点他倒是没有听说。
　　不过仔细想想感觉也正常。
　　要是后桐巫祭不付出任何代价就能随意的施展秘法咒杀他人，想要谁死就让谁死。那这门秘法就太恐怖了。
　　“好！后桐巫祭尽管施展，其他的交给我！”
　　黑山木咬牙说道。
　　目标有两个地境大将和一千多精锐随身保护，他们三个人虽说有着地境实力，但也不敢保证绝对能刺杀成功。
　　如果能直接将风元咒杀，就不用和两个地境大将搏命厮杀了。
　　并且黑山木还想到，要是施展秘法付出的代价过大，后桐巫祭早就死了。能施展这么多次秘法还活在世上，可见秘法的副作用并不会影响到性命。
　　既然不会危及到自己的性命，那黑山木就没有顾忌。
　　轰隆！
　　马蹄声从远处由远及近，不断的轰鸣靠近，仿佛天空中传来阵阵的闷雷，受到这种气势的冲击，荒野中的各种动物鸟兽，纷纷朝着远处躲避。
　　“来了！”
　　眼神最好的神箭手后桦提醒一句，伸手把后背的长弓取下，眼神锐利，看向前方。
　　后桐巫祭把黑幡插在旁边，然后从怀中取出一个木块，用短刃迅速的制作出木人。
　　当木人制作完成后，后桐抓起黑幡，口中念念有词，对着远处的一指，黑幡烟云缭绕，像是一只大手，在虚空中捕捉什么。
　　片刻之后，风元所带领的一千多人出现在他们的视线中。
　　“风元……”
　　后桐巫祭在看到被簇拥在中间的青年后，立即咬破舌尖，喷出一口鲜血，手中的黑幡陡然发出一股强劲的吸力。
　　似乎在虚空中抓到了什么东西。
　　他立即伸手一指，一股黑烟从幡面上浮现，落入刻好的木人之中。
　　刹那间，本来看不清面目的木人就变了一番模样。
　　木人栩栩如生，和风元的相貌特征一模一样。
　　“好了！”
　　“我的借物代形神通，已经施展成功，这个木人如今和风元气机相连，只要用银针刺入木人的天门，就能咒杀对方！黑山族长，现在就看你的了！”
　　后桐巫祭脸色有些疲惫，直接取出一根细长的银针，交给了黑山木。
　　这种借物代形的秘法，乃是后神部传承上古的巫法，据说来源于上古的一门逆天大神通，神妙莫测。
　　想要成功施展，必须付出不小的代价。
　　这代价就是施术人的气数，如果气数不够，还要抽取灵魂本源。
　　后桐巫祭使用一次秘法，就要倒霉许久，并且寿元也会消耗十几年。所以他这个地境高手，才会一副枯槁老朽的模样。
　　除了明面上的代价之外，施术人的本源和气运受损，将来的修行会变的艰难无比，有可能一辈子不得寸进。
　　这种法门，在那些仙道强者眼中是旁门左道，乃是纯粹的杀伐秘术，对于修行长生没有一点的用处。
　　……
　　在后桐巫祭施展秘法捕捉气机的时候，正在纵马奔驰的风元，浑身突然一颤，心中浮现出一丝冰凉。
　　这种感觉，就像是有人持着弓箭，在暗中对准自己随时放箭一样。
　　“好像有点不对劲……”
　　风元脸色微变，立即一摆手，一千多骑兵纷纷停下，三百神风卫护住四方，风飞擎和甘岑看到这一幕，立即飞身而来。
　　“公子？”
　　两人先是目光扫视周围，发现方圆数里之内没有什么动静，脸上露出疑惑之色，不知道风元为何突然下令停下。
　　风元眉头紧皱，此时他心中的凉意不仅没有消除，反而越发的浓郁。
　　就像是自己没有任何保护的走在冰天雪地里一样，让人感觉十分不舒服。
　　封神世界中，神通异术层出不穷，绝对不能有丝毫的大意。
　　一不小心，连大罗金仙都会被暗算而死。
　　有鉴于此，风元一旦感觉到身体有什么不对劲，就立即警醒。
　　“好像，有什么人在施术暗算我？”
　　风元沉声说了一句，将精神感应扩展到极限，他心中微动，突然施展混沌大千镜所带来的观气术。
　　在这瞬间，在他的目光中，无论是两个家将、一千多甲士还是潜藏在远处草丛中的飞禽走兽，脑袋上方都悬浮着一道气息。
　　生灵越是弱小，这道气机就越微弱。
　　风元目光一扫，顿时在极远的一处峭壁上方，发现了三道冲入半空的云气！
　　在封神大劫中，经常有仙神通过观察云气，来推算和判断目标的气数和生死。有些道行的仙神，都会封锁自身的气息，让人无法轻易推算。
　　但没有成仙得道的普通人，就没有这样的方法了。
　　风元的观气术，虽说暂时无法观察天境神将和身居高位之人的气运，但观察一般的地境高手，无往而不利。
　　这门异术，就像是大范围的扫描仪一样，目光一扫，就发现了目标。

第14章 反噬（7/10）
　　“有人暗算？”
　　甘岑和风飞擎惊呼一声，立即变了脸色。不久之前公子就遭到刺杀，今天又遇到这种事情，难道黑山部的那帮东夷余孽没有绞杀干净？
　　“在那里！”
　　风元朝着极远处的峭壁一指，风飞擎和甘岑两人顺着指引看去，顿时发现了峭壁上的三道人影。
　　“果然是东夷人！这帮蛮夷，居然还敢对公子出手，找死！”
　　风飞擎胸中暴怒，他的脾气本来就是一点就炸的那种，如今遇到这种情况，更是怒气勃发，不可抑制。
　　他爆喝一声，伸手取来一柄万年玄精铁所铸的长枪，气势爆发，一股煞气冲霄而起。
　　他的浑身气势和战马混合，仿佛笼罩着一层无形的焰光，猛然窜出，纵马持枪朝着峭壁方向冲过去，所经之处风雷呼啸，撕裂长空。
　　“甘将军，那三个东夷刺客实力不弱，你快去帮忙！”
　　风元能看到，远处峭壁上的三道气柱呈现黑灰之色，在半空中似乎凝聚成三头六臂的模糊黑影。
　　从这气运光柱的程度来看，那三个东夷刺客的实力，都已经达到了地境！风飞擎虽然久经战阵，但还达不到以一敌三的程度。
　　甘岑立即应是，准备冲出去支援。
　　这时候，风元还处于开启观气术的状态，突然看到虚空中一股黑气化作毒龙，朝着自己所在的方向飞驰而来。
　　这黑色的毒龙隐藏在虚空之中，无论是甘岑还是其他人，都恍如未见。只有拥有观气术的风元能够看到。
　　“东夷人的巫咒？”
　　风元不敢怠慢，在准备参加东征大军的时候，父亲风宗还有四大家将，都给他详细的讲解过东夷人的手段。
　　其中最诡异阴毒的就是东夷巫祭的巫术咒法。
　　这些巫咒防不胜防，除非事先有了防备，使用各种辟邪避魔的手段，不然遭到暗算，不死也会脱层皮。
　　也就是风元拥有观气术，能看到咒法所化的无形劫气，如果是四大家将中招，连死都不知道怎么死的。
　　在看到黑气的时候，风元不再隐藏实力，直接爆发出强横无匹的气血，气血阳刚，充斥天地，仿佛一尊火炉熊熊燃烧。
　　武士旺盛的气血至阳至刚，可以抵挡一般的邪法诅咒。
　　在风元催动气血的时候，峭壁之上的黑山木，正拿着银针刺向木人的天门穴。
　　当银针刺到地方的时候，黑山木突然感觉到一股无形的阻力出现。
　　“怎么回事？”
　　黑山木脸色一变，银针居然无法刺入，难道后桐巫祭的神通出了什么问题？
　　“对方应该事先有防备，已经发现我们了！”
　　后桦看到了远处气势如风如雷汹涌而来的风飞擎，神色一凝，一声鹰鸣，巨鹰飞天而起，他弯弓引箭，把目光锁定在风飞擎身上。
　　后桐巫祭皱了皱眉，手中的黑幡一顿，一股黑气飞出，没入了黑山木的体内。
　　“再来！”他沉声说道。
　　黑气入体，黑山木浑身气血暴增，仿佛服用了什么灵丹妙药，这是东夷巫祭用来短时间增强实力的燃血咒。
　　“给我死！”
　　黑山木低吼一声，手中的银针似乎蕴含了他绝大部分的气血和意志，噗的一声，破开了无形的阻挡，刺在了木人的天门上。
　　轰！
　　在银针刺到木人上的瞬间，木人轰然炸裂，黑山木惨叫一声，七窍流血，居然被木人爆炸的冲击震的连连后退，眼前发黑。
　　在朦胧间，黑山木似乎看到，一股黑气所化的毒龙呼啸而出，撞在了一顶赤红色的华盖上。这顶华盖垂着道道光华，恍如坚硬的磐石。
　　被毒龙冲击，华盖有崩散的趋势，不过最终还是没有散开。
　　而黑气所化的毒龙被华盖反震，硬生生的被震成一缕缕的黑气……
　　噗！
　　后桐巫祭面色狂变，张口吐出一口黑血。神通发动失败，虽说主要的反噬由黑山木承担，但气机牵引之下，他也受了不轻的伤势。
　　他双眼睁大，看着爆开的木人，露出不敢置信的神色，眼前的这一幕，实在让他无法接受。
　　“怎么可能……区区一个青州侯的世子，又不是青州侯本身，他怎么可能有这么强的气运！气运凝成华盖，这分明是人主才能凝成的气数！”
　　他的借物代形神通，固然威力惊人，但一旦施法失败，反噬也十分的严重。
　　后桐巫祭无论如何也没有想到，不久之前还差点被黑山部刺杀而死的青州侯世子，气运会如此浓厚。
　　他要是拥有观气术的能力，看到风元的气数绝对不会贸然的出手。
　　不过现在说什么都晚了，施法失败，黑山木受到直接的冲击，七窍流血，受到重创，十成的实力废了一半。
　　就算养好身体，黑山木也不可能再恢复全盛的实力。
　　远处。
　　在黑山木强行施术的时候，风元也是眼前一黑，感觉脑袋像是突然炸开，身体晃了一晃，差一点从马背上摔下去。
　　不过这种感觉来得快，去的也快。
　　风元转眼间就恢复了意识，他伸手从袖中取出一片小型铜镜，用观气术观察自身。只见他的天灵上方，原本的赤色华盖散乱不堪，散成了一片片的红云。
　　“好险！”
　　风元额头露出一丝冷汗，如果不是自己在碧血剑世界得到了足够的气数，让自己的气运暴增，恐怕刚才自己就要中招了。
　　气运浑厚，能逢凶化吉，抵挡邪法和诅咒，不过抵挡一次之后，也让风元气数大减，要是再来一次，他就不会如此幸运了。
　　想到这里，风元抬头朝着峭壁方向看去，眼中闪过一丝冷光。
　　这三个埋伏自己的东夷人，必须杀了！
　　此时，甘岑已经追上了风飞擎，两人已经接近了峭壁。
　　“两个地境大将……”
　　黑山木这时候勉强挣扎而起，强行忍住身体的伤势，看到眼下的情况，面上不由的露出一丝绝望。
　　后桦双目凝聚，在甘岑、风飞擎接近的时候，手掌快如电闪，唰唰唰唰！他在极短的时间，连续射出四根长箭。
　　这四根长箭，携带着风雷之声，又仿佛飞火流星，撕破天空，瞬息就来到了对方面前。

第15章 诛杀（8/10）
　　后桦施展的是东夷祖传的射日箭诀，弓如霹雳，箭似流星。
　　长箭之中蕴含着恐怖的气劲，往往敌人刚听到弓箭的声音，长箭就已经刺穿的身体。
　　他这四箭蓄势良久，就便是甘岑和风飞擎也不敢硬接。
　　两人各自怒吼一声，爆发出强横无匹的气血，猛的从战马上拔身而起，用手中的兵器荡开其中一根长箭。
　　轰！
　　紧跟而至的第二根长箭，顿时将两人坐下的战马轰成了血雨。
　　“黑山族长，不过是两个地境大将而已，就算是咒法失败，我们的实力也在他们之上！一起出手，就算是失败，也要让他们看看我们东夷人的血性！”
　　后桦不断的催动弓箭，一根根的长箭几乎将前方的半边天空化成了流星坠落的景象。
　　他以一人之力，硬生生的把甘岑和风飞擎两人暂时压制。
　　这种射术，如果在军中，一个人就能轻松射杀千人，堪称小兵收割机。
　　要是暗放冷箭，战场上也很少有人能抵挡。
　　“不错，就算是死，我也要让他们付出代价！”
　　本来面露绝望的黑山木，听到这话，强行振奋精神。
　　他看到远处一千多青州精锐在风元的率领下正在朝这里奔来，目中露出狠色。
　　“两位，你们拖住这两个青州大将！我去杀了那个小崽子！”
　　黑山木嘶吼一声，猛的从峭壁上跳下，轰的一声落在地上，随后大步飞奔，恍如奔马，浑身气血熊熊燃烧，开始消耗体内残余的生命力量。
　　轰隆！
　　一千多骑兵汇聚在一起，其中三百神风卫冲在最前，他们身上铠甲的灵光开始闪烁，一股股的轻风托住全身和坐下的战马。
　　轻风环绕，让他们的速度暴增三成。
　　并且三百神风卫的气机相连，融合到一起形成了恐怖的冲击力。
　　如果有擅长战阵的大将亲自率领他们冲锋，能借用战阵之力，将这股气势加持在自己身上，让实力暴增一倍。
　　不过，风元还未参悟过战阵之法，以后也不准备在封神世界中充当斗将。倒是浪费了神风卫的这种能力。
　　他冷目一扫，目光就盯住了冲过来的黑山木。
　　“死！”
　　风元对于敌人从来不啰嗦，能将对方出手解决，就直接出手，十分的果断。
　　在看到对方之后，直接催马冲到最前方，从腰间抽出了清光宝剑。
　　这柄清光宝剑，还是风宗攻破黑山部之后，送给风元的礼物。
　　长剑明亮如水，锋芒刺人。
　　只见光芒炸起，仿佛一波水纹出现在虚空中，一道剑光微微震荡，带着犀利无匹的气势斩落，锋锐的剑气冲霄而起，甚至将天空的云朵斩成两半。
　　危险！
　　黑山木刚冲到前方，浑身皮肤就有一种针扎似的疼痛。刺骨的威胁感涌现心头。
　　“地境武士？”
　　黑山木不由的瞪大了双眼，露出了不可思议的眼神。不久之前，对方还只是一个比普通人厉害一点的废物，差一点就被刺客杀死。
　　而现在，对方赫然是一个地境高手！这么短的时间，对方居然脱胎换骨，有了这样的实力？
　　怪不得刚才施展咒法的时候，会遇到阻碍！
　　黑山木心中电念闪过，动作同样快如电闪，抬手想要抵挡。
　　噗！
　　剑光似乎带着震荡的力量，微微一颤，就撕破空气，电闪而下。
　　下一刻，这道剑光的速度猛然加快三成，穿过了黑山木的格挡，没入了他的身躯。
　　只是一剑，有着地境实力的黑山部族长黑山木闷哼一声，露出不敢置信的眼神，随后身影变得僵硬，一动不动。
　　血光飞溅！一蓬剑光陡然在他体内爆炸。
　　噗噗！本来强横的身躯被剑光切割成了漫天血雨，轰然爆开。
　　连惨叫声都没有来得及发出，这个地境武士，就死的不能再死。
　　风元这一剑，不仅催动了浑天玄功的崩山力和浑厚的混元内力，让剑气平添了三成锋芒。最后还催动了血脉异术的控风之力。
　　并且，黑山木刚才被术法反噬，受到了重创，实力几乎下降了一半。
　　正是因为这两个原因，才造成了风元一剑斩杀地境武士的一幕。
　　远处的风飞擎、甘岑和后神部的两个高手，在相互交手的时候，也分出了一些注意力，关注风元这里的情况。
　　“杀的好，公子好剑法！”
　　看到黑山木被一剑斩杀，风飞擎顿时狂笑起来。
　　对方本来三个地境高手，如今被杀一人，还剩下两个。而风元加上他们两人，能稳稳压制住对方。
　　“我们走！”
　　刚才还大发神威的后桦大叫一声，天空中的巨鹰从天而降，落在峭壁之上。后桦纵身来到巨鹰的背上。
　　长箭呼啸，目标是和后桐巫祭交手的甘岑。
　　“给我留下！”
　　风飞擎见状，怒目圆睁，狂吼一声，将手中的浑铁枪投出，万年玄精铁所铸的铁枪仿佛闪电，破空而至，噗的一声，没入了巨鹰的下腹。
　　“啊，你找死！”
　　一声凄厉的鹰鸣，巨鹰摇摇欲坠，后桦目呲欲裂，恨不得把击伤巨鹰的风飞擎碎尸万段。
　　他从小把巨鹰养大，把它当成了最亲密的伙伴，风飞擎这一击让他陷入了彻底的暴怒状态。
　　“我也来！”
　　这时，甘岑也将手中的长刀投掷而出，厉光一闪，再次对巨鹰造成重创。
　　唰！
　　后桦从腰间抽出短刃，从巨鹰的背上一跃而下，仿佛捕猎的雄鹰，对着失去了兵器的两人进行疯狂的进攻。
　　“不要硬拼，我们快走！”
　　后桐的老脸上涌着焦急之色，手持黑幡，黑气缭绕，不断的发出道道黑光，不断的大叫，想要和后桦一起逃走！
　　这时，风元施展轻身功法，已经来到了峭壁之上。
　　两个东夷高手被风飞擎、甘岑死死的拖住，根本无法撤退。
　　唰！
　　风元到来之后，身形如风，清光宝剑沿着玄妙的弧度，撕裂虚空，封锁了两个东夷高手的所有躲闪方位。
　　嗤拉！剑光仿佛形成了凌厉无比的剪刀，剪开虚空。
　　噗！仿佛蜻蜓点水，又仿佛燕子穿柳，两道剑光轻描淡写的一闪而过，随后两道血光冲天而起。
　　扑通！
　　后桦和后桐的身躯重重的倒地，发出沉闷的声响。
　　两人的脖颈被剑光切开，和黑山木一样，两人在临死的时候，脸上同样露出不敢置信的神色。
　　封神世界中武将交手，都是大开大合，相互搏杀。
　　哪里见过如此精妙的剑法？

第16章 仙道笔记（9/10）
　　以前风元就明白一点，那就是封神世界不缺顶级大神通者，无论是逆天神通还是各种仙法道术，仙道三教之中，应有尽有。
　　如能拜入三教门下，就能修持玄门正道，等到道行提升到一定程度，感悟大道玄机，什么神通玄功，都能手到拈来。
　　像是剑法、刀法这种武艺，在仙道炼气士的眼中，都是旁门末节，根本不需要特意修行。
　　对于炼气士来说，自身的道行才是根本。
　　对此风元也能理解。像是这样的仙神强者，他们已经开始参悟大道，领悟天地法则，随便一出手，就蕴含着道理玄机。
　　只有没有踏足仙道的人族武士、大将，为了上阵厮杀，才会对战阵武艺重视。
　　但他们的武艺都是大开大合的战阵法门，对于武艺中的精微奥妙之处没有多少研究。
　　风元施展的华山剑法，或许在那些仙神眼中没有什么过人之处。
　　却足以碾压寻常的武士、大将。
　　遇到同样境界的敌人，对方只要没有踏足仙道，风元就能凭着在碧血剑世界苦练的剑法刀法，稳稳的占据优势。
　　“不错，我在碧血剑世界没有白费苦功！”
　　风元刚才爆发了全力，电光火石之间，就凭着一柄清光剑斩破了两个敌人的脖颈。对此他心中十分的满意。
　　在碧血剑世界的六七年时间。他得到了大量的好处。要是没有这个世界的磨炼，他绝对无法轻易的斩杀这三个东夷高手。
　　风飞擎看到两个东夷高手被斩，纵身一跃来到了不远处坠落在地面的巨鹰身旁。
　　此时巨鹰接连被重创，在地上苟延残喘，不断的发出哀鸣。
　　噗！他伸手拔起自己的浑铁枪，随手一扫，就把巨鹰的脑袋轰碎。
　　“真是痛快！”
　　风飞擎哈哈大笑，虽说刚才这三个东夷高手不是他亲手所杀，但看到目标的尸体，还是让他狠狠的出了一口闷气。
　　“这头畜生倒是不错，看起来，再过不久就能蜕变成妖，这种精怪的血肉可是大补之物，还有这些鹰羽，可以制成披风护甲……这次出来，就算找不到那头蛇妖，也不算空手而归了！”
　　他嘿嘿笑着，立即招来几个甲士，轻车熟路的开始分割巨鹰的血肉、羽毛。
　　甘岑这时也把后桦的长弓取来。
　　这把长弓，微微闪烁着灵光，是一件上好的兵器，价值应该和清光宝剑差不多。
　　风元没有理会其他人的动作，走到了后桐巫祭的尸体旁边。
　　在东夷部落之中，巫祭的身份在其他人之上，仅次于部落的首领。身上战利品的价值，绝对在另外两人之上。
　　眼前这个巫祭手中的黑幡，看不出来材质，但绝对不是凡品。
　　风元没有贸然的去碰这面黑幡，在不知道它具体作用的情况下，必须小心一些。
　　他伸手招来一个甲士，让他去检查巫祭的尸体，搜索目标身上其他的东西。
　　片刻之后，各种琐碎的杂物出现在风元的面前。
　　“这些都是什么鬼东西……一些蕴含灵气的木块、几根银针，没有巫咒秘法，也没有什么宝物！”
　　风元看着面前的杂物，有些无语。
　　他本以为对方能施展巫咒法术，身上至少能找到一些好东西，结果，杀敌爆装备的定律，这时候并没有起作用。
　　“公子，找到一卷竹简！”
　　这时，搜索尸体的甲士恭声禀报，送上一卷有些残缺的卷册，上面还残留着一些暗红色的血迹。
　　风元眼睛一亮，立即翻开查看。
　　“仙道杂记？这是一个散修炼气士游历四方的笔记。”
　　风元心中有些失望，不过在翻阅了笔记之后，他的眼睛开始发亮。
　　这卷仙道杂记中，虽然没有什么仙法道诀，但记载了这个散修炼气士的所见所闻，蕴含了不少有用的信息。
　　上面还有这个炼气士的一些修行经验。
　　笔记上记载，这个散修是来自东海的青灵子，正准备前往东方各处仙山访道寻友，通过和其他人论道交流来提升自己的道行。
　　没有名师、同道，又没有大教庇护，这些散修想要提升道行无比的艰难。
　　青灵子在路过东夷地界的时候，听闻东夷部落有传承上古的巫咒神通，所以偷偷的潜入，想要见识一些上古神通的玄妙之处。
　　至于结果么。
　　从这笔记上的暗红色血迹上就能看出，这个道号青灵子的散修，应该已经被东夷部落的强者击杀，连随身笔记都成了东夷人的战利品。
　　“这笔记上记载的信息，对我有极大的作用啊！”
　　风元来到封神世界后，心中想的就是如何成为炼气士，走上仙道修炼的正途。
　　但他只是人族一路诸侯的公子，根本没有接触炼气士的门路。
　　而现在，这笔记上记载了青灵子一路游历而来的所见所闻，让风元对封神世界的仙道修炼体系，有了比较深刻的了解。
　　“在修炼成仙之前，炼气士修炼的就是一口先天之气，然后以气养神，当神魂强大到一定程度，渡过三灾，就能证得仙道果位！”
　　风元心中浮现出笔记上记载的信息，慢慢的琢磨着。
　　刚证得仙道的仙人，分为神仙和真仙两种。
　　通过取巧手段渡过三灾的就是神仙，凭着浑厚无比的道基渡过三灾的则是真仙！
　　根基一般的散修炼气士，还有一些心性和根基有缺陷的大教弟子，他们或是偏重于阵法、或是偏重于修炼神通，用各种外力强行渡劫，证的就是神仙业位。
　　神仙虽说同样拥有元神聚散无常、寿元绵长的本领，但由于根基先天有缺，每隔数千年就会遭到天人五衰的劫难。
　　并且这种仙人心性有缺，很容易导致性格偏激，偏移仙道玄门正宗。
　　他们更看重威力强大的神通、灵宝，注重自身的杀伐之力！
　　而真仙，则是道基浑厚的炼气士。他们能参悟大道玄机，渡劫之后，觉醒真灵、元神不灭，即便遭到劫难也能转世重来，并且一出生就能打破胎中之迷，逐渐恢复前世的法力。
　　“神仙……真仙！这两种仙道业位，看似平等，实际上只有证得真仙业位的仙人，才是玄门的真正根基！”
　　“道基浅薄的神仙，注定无法证得大道……他们最好的去处，就是被送上封神榜，补充天庭中的空缺神位，完善天地秩序！”
　　风元在看到神仙和真仙的区别时，心中猛的浮现出这样的念头。
　　仙道三教之中，截教的势力最为强大，但门下弟子绝大部分道基浅薄。
　　除了几大亲传弟子之外，根本无法和元始天尊精心培养出来的十二金仙相比。
　　通天教主应该也明白门下大部分弟子无法渡过大劫，所以特意封锁碧游宫，还让门下弟子在大劫之时不得出山。
　　只可惜，通天教主虽为圣人，却无法算尽人心。

第17章 东征（10/10求订阅）
　　“封神世界讲究气运因果，那些仙神收徒之后，师徒气运就会相连，徒弟如果做出了什么事情，就能反过来影响师父！”
　　所以元始天尊，才会对收徒十分的谨慎，以免影响到阐教的整体气数。
　　和元始天尊相反的就是通天教主，他广开仙路，有教无类，所立的截教，乃是截取天地间的一缕生机，即便是普通人也有证得大道的机会。
　　也正是因为如此，截教广收弟子，兴盛一时，如今更有万仙来朝的声威，堪称封神世界第一大教。
　　只不过，人有旦夕祸福，月有阴晴月缺，兴盛到极致之后，就会衰落！
　　截教的众多弟子，固然有道行深厚的四大真传，四大圣母，但除了这少数人之外，绝大部分的弟子，如一气仙马元、动辄生吃人心，真正的视苍生为蝼蚁。
　　还有封神大劫时，以瘟法笼罩西岐城，想要屠灭城内数十万百姓的吕岳。以大神通摄来四海之水，水淹西岐城的羽翼仙……
　　他们这些截教弟子，在“截取一线生机”教义的教导下，对天道气运、对人道反噬业力缠身没有丝毫的畏惧。
　　他们相信，就算天罚临头，大劫降临，他们也能有“一线生机”。
　　结果，在他们肆无忌惮的行为中，祸根已经深种，甚至影响到了整个截教的气运。
　　也就是截教有通天教主这位圣人坐镇，如果截教是其他仙神所立，要不了多久就会覆灭。
　　树大招风、祸根深藏。
　　这就是封神世界中截教的最大隐患。
　　“截教的弟子大多是妖族出身，骨子里信奉的就是弱肉强食，看似拜入仙道玄门之中，却没有参悟多少道德玄机！”
　　“截教的理念虽然不错，但有些不合时宜！或许等到人道大兴之后，才是截教的机会！”
　　风元想到了穿越之前，人们最信奉的理念就是“天无绝人之路”和“人定胜天”。
　　这种理念，其实和截教的“截取一线生机”有着异曲同工之妙。
　　圣人参悟大道玄机所创立的大教教义，肯定不会像那些截教弟子领悟的那么简单。
　　“圣人的教义是好的，可惜，截教弟子把经念歪了！”
　　风元想到这里，突然哑然一笑。
　　自己现在不过是一个人族诸侯的公子而已，要是敢在那些截教弟子面前说出这话，绝对会被碾的渣子都不剩。
　　他对封神大劫中不少截教弟子的遭遇表示同情。
　　但让他加入截教，为截教未来的命运打生打死，这是不可能的！
　　他和其他穿越者不一样，心中可没有多少截教情节，非要帮助截教逆天改命，延续截教的大运。
　　“我将来踏入仙道，要不断的继续根基，把基础打磨到极限，力求证道真仙！要做，就要做到最好！”
　　神仙业位中的一个“神”字，就已经说明了不少问题。
　　风元有着混沌大千镜，只要找到第二缕先天本源气，就能用真灵投射第二个世界。在诸天世界中，道家玄门的功法多不胜数。
　　只要有心，风元成为炼气士不过是早晚的事情，没有任何问题。
　　在搜完战利品之后，风元一行人没有在峭壁多加停留，继续朝着翠屏山方向奔去。
　　翠屏山的青蛇妖有五百年的道行，还有操纵妖风飞腾、口喷毒雾的天赋异术。
　　但面对风元三个地境强者，和一千多精锐甲士的封锁。这条蛇妖没有多少反抗之力。
　　刚想着操纵妖风逃走，就被甘岑使用刚到手的长弓射中，随后又被风飞擎一枪刺穿七寸，不甘心的倒下。
　　和巨鹰一样，青蛇妖的血肉是大补气血之物，骨骼可以炼制成软鞭绳索，而蕴含毒性精华的蛇胆，则是制作五宝花蜜灵酒的重要材料。
　　在杀了青蛇妖之后，甘岑和风飞擎等人并没有在蛇妖的洞穴中找到袭击青州军的线索。
　　“出手袭击的应该是那三个东夷高手，为的是把我们引出城，然后暴起刺杀！”
　　甘岑的心思转的极快，通过各种信息，很快就拼凑出真相。
　　而青蛇妖，不过是三个东夷高手放在明面上的靶子而已，它并没有袭击青州军。在整件事当中最为无辜。
　　不过，甘岑和风飞擎对此并不在意。
　　妖怪吃人，人杀妖怪，弱肉强食，乃是妖族所信奉的道理，连妖怪自身都在相互杀戮，他们斩杀一头青蛇妖，又算得了什么大事呢？
　　带着满满的收获返回青州城之后，风元把蛇妖身上的材料收起，继续凝练“崩山力”。
　　有着混元功掌握全身的力量，风元在凝练崩山力的时候，简直是一日千里。
　　不过短短十几日，第三重崩山力就有了雏形。
　　而就在这时，风宗召集青州的所有高层，准备率领青州兵马前去迎接大商的东征大军。
　　在东鲁境内休整一段时间后，大商的东征大军终于来了！
　　风宗带着风林、狄英等人前去迎接，而风元和甘岑留守青州城，以免城内空虚有人作乱。
　　这一日。
　　天空万里无云，轻风从远处吹来，仿佛在轻拂人的脸庞，不带丝毫的寒意。
　　风元和甘岑站在城墙上，朝着远处望去，他们先是感觉到一股震荡由远及近传来，随后伴随着阵阵轰鸣声，一条黑线从远处出现。
　　俗说话，人一过万无边无际。大商的东征大军足够五十万之多。汹涌而来，仿佛黑云压顶，遮掩了半边天空。
　　五十万大军的气势，气机隐隐相连，共同组成一股浩浩荡荡的大势。
　　在这种气势的冲击下，即便是仙神也要暂避锋芒。
　　“好强的气势，好精锐的兵马！”
　　风元有些震撼。这次大商王朝为了给王子殷受立威铺路，出动了横扫天下的无敌大军。
　　其中有二十万朝歌亲军，每一个甲士都是身经百战的精锐。只凭这二十万人马，就能横扫东方两百路诸侯。
　　除了来自朝歌的二十万人马外，还有东伯侯姜桓楚的十万兵马，青州侯的五万兵马，以及东方其他诸侯组成的十五万兵马。
　　东方两百路诸侯，还都把自家的世子、大将派到军前，想要趁这个机会，在未来的人皇面前好好表现一番。

第18章 闻仲（再求一下首订啊）
　　为了保证东征万无一失，这次东征大军的主将乃是太师闻仲，其下还有朝歌的众多将门子弟，以及大商各镇的总兵官。
　　“太师闻仲……来到封神世界这么长时间，终于见到未来封神大劫中的主要人物了！”
　　闻仲和风林可不一样。
　　未来在封神大劫中被杀，被封为吊客星君的风林，在这场天地大劫中不过是一个小角色，日后进入天庭为神，也是诸天星斗恶煞中的一员，没有什么地位。
　　而闻仲，生前是大商王朝的太师，位高权重，手中的金鞭连人皇都能鞭打。
　　死后被封为九天应元普化天尊，乃是天庭八部正神之中雷部的首领。
　　在道家的尊位之中，天尊是道门顶级神灵的尊称！其中道家三清，另一个称呼就是道德天尊、元始天尊和灵宝天尊。
　　闻仲能被册封天尊封号，足以证明自己的能力。
　　很快，数十万大军来到青州城外。风元立即和甘岑一起出城迎接。
　　大军战阵的前方，立着数十辆战车。
　　这战车以万年妖魔的骨骼为主材，万年玄钢为辅料，又经过名工巧匠费尽心血炼制而成。战车还笼罩着一层层的灵光阵法。
　　这些阵法能形成极强的防御，抵挡战场上的冷箭。乃是战阵上的利器。
　　其中最大的一辆战车，足有数十丈方圆，可以充当军中大帐。
　　风元的精神力十分的敏锐，在走到阵前的时候，能清晰的感应到这些战车中，似乎束缚了大量的冤魂厉鬼。
　　无数惨死在战车下的敌人，在战车的法阵中发出鬼哭狼嚎的声音。
　　大商乃是人族的王朝，人族想要崛起四方，其他族群自然会受到打压。
　　无论是大夏还是大商，每一代的人皇在位时，都少不了对外征伐。
　　人族的兴盛，是以其他族群的白骨铸就的。这一点从妖骨战车中的无数冤魂厉鬼的嚎叫声就能看出。
　　“青州风元、甘岑！拜见太师！”
　　风元和甘岑一路穿行，来到了最大的一辆战车前方。此时战车并未封闭，能够让人看到战车上的情景。
　　战车最中间，站着一位脊背挺直的白须老者。
　　这老者身穿铠甲，长须阔口，手捧雌雄双鞭，仿佛高耸入云的山峰，威势凌人。
　　他须发皆白，但面色红润，脸上并无一点皱纹，在额头中间有着一道竖纹。就像是长出了第三只眼睛。
　　他就是这次大商东征的统帅，被封为太师的闻仲。
　　闻仲已经有了仙人法力，只不过心中执念未消，暂时没有渡过三灾成为真仙，按照后来封神时的说法，就是“虽闻朝元之果，未至真一之谛。”
　　如果他辅佐殷受坐稳人皇的位置就功成身退，必然能一朝破镜，轻松度过三灾，成就真仙业位。只可惜他该退的时候没退，结果撞上了席卷三界的封神大劫。
　　在战车之上，除了闻仲之外，左右两边还站着不少人。其中左侧居首的是一个青年，这青年身穿王服，英气勃发，贵气不凡。
　　右侧居首的是一个身穿甲胄的中年男子。青州侯风宗就站在中年男子的身旁。
　　“两位请起！”
　　闻仲相貌威严，但态度并不严厉，尤其是他目光一扫，凭着强大的元神之力感应到风元的气机后，更是满意的点点头。
　　“不错，年级轻轻就有如此实力，将来必能成为大商的栋梁之才！看来青州侯后继有人了！”
　　战车上的其他人听到这话，纷纷侧目。
　　闻仲身为太师，从来不会轻易夸人。上一个被他称赞的人，是朝歌年青一代最为出色的将门子弟黄飞虎。
　　闻仲还亲自传授黄飞虎兵法战策，把对方当做大商未来的兵马大元帅培养，等他功成身退后，黄飞虎就能立即接任。
　　而现在，青州侯的世子风元，也得到了闻仲的称赞。
　　“难不成，风元将来能和黄飞虎相比？”
　　想到这点，无论是站在左侧的青年，还是右侧的中年男子，不由的对风元另眼相看。
　　“太师太过夸赞了，实在不敢当！”
　　风宗连忙闪身而出，站在风元身前，口称不敢。
　　不过他嘴上前去，面上却有着掩饰不住的喜色。很显然，自家的儿子得到闻仲的看重，让他心中惊喜不已。
　　闻仲微微一笑，深深看了风元一眼，没有再多说什么。
　　“总有一种被看穿的感觉……”
　　刚才在拜见闻仲的时候，风元心中微动，仿佛一道目光从天而降，看穿了自己的实力和根底。等他跟着风宗站到一旁的时候，才有时间慢慢的思索。
　　风元微微抬头，用余光看了闻仲眉心的竖纹一眼。
　　“闻仲生有天眼，据说能辨善恶，识忠奸！难道，刚才的目光是闻太师的天眼？”
　　闻仲的天眼虽然在斗法方面不如未来的阐教三代战神杨戬，但在辨查吉凶、分理善恶方面更胜一筹。
　　风元推测，天眼应该还有一种功能，那就是和自己的观气术一样，观测他人的气数。
　　不久之前他被东夷高手施法诅咒，靠着浑厚的气运成功抵挡，结果导致气运华盖崩散。
　　不过经过十多天的修养，本来崩散的气运重新凝聚，恢复了原来的模样。
　　就连风元也对气运华盖恢复的速度感到一丝震惊。
　　虽说气运不代表实力，但有浑厚的气运，未来只要中途不死，就肯定会有所成就。
　　很有可能是闻仲看到了自己浑厚的气运，所以才会出言称赞。
　　这时，风元察觉到有人的目光一直盯着自己。微微侧目，顿时看到了站在闻仲身旁的贵气青年。
　　“大商王子，殷受？”
　　风元在看到这人的瞬间，心中就浮现出这个名字。
　　这位未来谥号“纣”的大商人皇，如今还是一个身形魁梧，英武过人的青年。
　　看到风元目光转来，殷受没有立即转移眼神，而是露出一丝笑容，落落大方的向风元点头示意。
　　风元也点头回礼。
　　一行人没有在城外逗留太长时间。
　　闻仲很快安排麾下的几个大将，在青州城东侧安营扎寨。
　　其他的大将以及领兵而来的各镇诸侯跟着闻仲、殷受进入城中。
　　在稍稍安顿下之后，闻仲就雷厉风行，召集众多诸侯、大将议事。

第19章 诸侯 大将（第二更求订）
　　风元的身份只是青州侯的世子，在青州地位尊崇。但是在东征大军中，不过是一个统兵万人的副将，还没有资格前去议事。
　　他干脆拉着甘岑，去找跟随东征大军的其他诸侯公子喝酒，打探消息。
　　城内的一处酒肆中，比以前喧闹的许多。
　　伴随着大商的东征大军到来，不少前来镀金的朝歌贵族子弟纷纷呼朋唤友，前来饮酒作乐。
　　一些能力出众的贵族子弟早就加入军中，严格要求自己，根本不会随意出营。
　　能出来厮混的这些人，都是能力不怎么样的平庸之辈。无法指望他们上阵厮杀。
　　朝歌的王公贵族能在东征的时候派出家中子弟从军，这是在向未来的人皇表示忠诚。
　　要是把这些人撵回去，别人还以为是未来的人皇拒绝他们的效忠呢。
　　所以对于这些镀金的贵族子弟，连闻仲也只能睁一只眼闭一只眼。
　　“风大哥，这次和东夷人厮杀，你可要多照顾一下小弟，我的能耐你是知道的，让我喝酒交朋友还行，让我上阵厮杀就是要我的命啊！”
　　在酒肆的房间中，一个体型略显肥硕的青年面露苦笑，拉着风元的袖子不断的唉声求助。
　　这青年名叫张彻，是东方两百路诸侯中曲州侯的长子。
　　曲州侯为了锻炼他的能力，特意让张彻率领五千兵马加入东征大军。让他在战场上用鲜血磨砺，脱胎换骨。
　　要是无法蜕变，在战阵中不幸被杀……那也没什么大不了，曲州侯再换一个世子就行了。曲州侯和风宗不一样，他的儿子可不少。
　　贵族子弟想要继承侯位，就是如此的残酷，没有能力的人侥幸继承了位置，迟早会让家业败坏。只有优秀的继承人，才能保持家业兴旺。
　　曲州位于青州东南方向，中间还隔着群山大河。
　　风元的前身小时候曾跟着风宗前往朝歌觐见人皇，路上遇上了同样前去觐见的曲州侯。和小时候的张彻有着一些交情。
　　风元穿越之后，融合了前身的记忆，对张彻还有一些印象。所以在看到对方之后，特意前来打声招呼。
　　结果张彻在看到他之后，眼前一亮，就像是抓到了救命稻草一样，抓住就不放手。
　　“放心吧，这次东征朝歌来了这么多的大将，还轮不到你上阵！等出兵的时候，我们合兵一处，相互照应！”
　　风元拍了拍对方的肩膀，让张彻冷静下来。
　　“唉……让风大哥见笑了！”
　　张彻松开手掌，脸上露出了一丝苦笑，他生性比较懒散，再加上资质一般，修炼家传的功法到现在，也不过是刚踏入人境。
　　他这次带来的五千兵马，其中只有一百亲卫实力还算不错。
　　曲州侯的势力远不如东鲁和青州，曲州内只有曲州侯一个地境强者。需要时刻坐镇城内，无法轻易出境。
　　没有地境高手保护，就凭张彻人境武士的实力，上了战场十分的危险。
　　不过曲州侯也没有别的办法，不是他不顾父子之情，非要张彻前来送死。
　　而是想要维持曲州张氏的家业，就必须选出一个足够出色的继承人。
　　“你消息比较灵通，知不知道，这次东征除了闻太师和殷受王子之外，还有什么比较出名的诸侯和大将？”
　　风元虽然对闻仲很有信心，毕竟在封神大劫爆发之前，闻仲屡次对外征伐，百战百胜。这次征伐东夷也不例外，取胜的几率极大。
　　但大战一起，就算最后能取胜，中间的厮杀过程中，也必然会有许多折损。
　　他打听这些，也是为了做到心中有底。
　　“参加东征的诸侯倒是没有多少，只有东伯侯带着长子姜文焕来了！”
　　“至于出名的大将……最有名的自然是朝歌将门黄氏的黄飞虎，还有负责统兵的邓九公，以及统管粮草军资和奴兵的鲁雄。”
　　“除了他们之外，还有一个修为几乎达到天境神将的大将张桂芳。听说以前追随太师征战，立下不少功劳。”
　　张彻实力不怎么样，但热衷于打听消息，加入东征大军没多久，就对这次东征的大将如数家珍。
　　风元想到之前拜见闻仲的时候，站在父亲风宗上首的那个中年男子。对方应该就是执掌东鲁之地的东伯侯姜桓楚。
　　他身为四方伯侯之一，地位甚至能和太师闻仲平齐，居然亲自带着儿子来为殷受捧场。
　　看样子，他已经下定决心要支持殷受了。
　　“还有，黄飞虎也到了？”
　　未来的大商武成王也参加了这次东征。
　　算起来，黄飞虎、张桂芳、姜文焕、邓九公、鲁雄这些人，都是未来封神大劫时有名有姓的大将。
　　风元知道了这些后，心中陡然安稳许多。这种阵容，还怎么输？
　　按照张彻所说，黄飞虎就是这次东征大军的先锋官。
　　他并没有来到青州，而是先率领数万精兵进入了东夷境内，逢山开路遇水填桥。为大军过境做准备。
　　在打听到了想要知道的消息后，风元没有食言。
　　他直接让张彻的五千兵马和甘岑所部联合，上了战场之后共同进退。
　　离开酒肆，风元直接返回府中。
　　刚走到门口，就看到自家的侍女翠烟正焦急的站在院落门口。
　　“公子，你终于回来了！”
　　看到风元的身影后，翠烟顿时如释重负，连忙上前，低声的禀报道：“有贵客来访！”
　　其实不用翠烟禀报，风元通过观气术，已经看到自家院落的上方，笼罩着一道五色云气。
　　这云气似乎上承云霄，下接大地。浩浩荡荡，给人一种极强的压制感。
　　在云气之中，还有一头玄鸟隐约飞腾。
　　在云气笼罩的范围内，风元感觉到自己的混元内力的运转速度，都受到了些许的影响，变的呆滞许多。
　　“这是……人王之气！”
　　风元心中一惊，他的观气术按照常理来说，只能观测普通人和地境高手的气数，一旦遇到天境神将或者地位极高的诸侯，就没有作用。
　　所以在拜见太师闻仲的时候，风元根本没有动用观气术窥测他人，以免自己受到反噬。
　　眼前的人王气运，就这么浩荡冲霄，仿佛高高在上的帝王，根本不在乎蝼蚁的观测，就这么展现在他的面前。
　　而风元，也没有受到气运的反噬。

第20章 殷受（1100订加更）
　　“或许这就是人王之气的特性，在崛起之前，气运潜藏，勃发之后，就光明正大堂皇霸气，不再有丝毫的遮掩。当然还有可能，是对方暂时还不会收敛气机的法门。”
　　在人王之气的笼罩范围内，人道气运浑厚无比，能防御绝大部分的诅咒邪法，还能压制心有敌意之人的实力。
　　风元心中念头转动，迅速走进了院落。
　　前来拜访风元的贵客，自然就是当今大商人皇帝乙的三王子殷受。
　　仿佛感应到了风元的目光，正饶有兴致的观察院落中摆放的武器架的殷受，转过头和风元对视一眼，面上露出笑意。
　　“风元拜见殿下！”
　　风元立即上前拱手拜见。
　　在大商王朝，只有奴隶拜见主人才会使用跪拜礼，如风元这种贵族子弟，就算拜见大商人皇，也只是弯腰躬身而已。
　　“不必多礼！”
　　殷受哈哈一笑，他笑容爽朗，说话也是干脆直接，给人一种真诚的感觉。
　　“太师从来不轻易夸人，没想到在这么多人面前，对风将军如此看重，孤心中好奇，特来拜访，还请风将军不要见怪！”
　　“不敢，殿下驾临，是在下的荣幸！”
　　风元不管心里如何想，表面上还要谦虚几句。
　　两人在院落中交谈片刻。
　　风元能感觉到，殷受果然和传言中的一样，资辨捷疾，闻见甚敏。无论什么话题，对方都能迅速的反应过来，见解深刻。
　　并且对方号称天生神力，年纪轻轻就有着和地境大将匹敌的实力，等长大成年，成为天境神将没有一点问题。
　　无论是文才还是武力，殷受都出类拔萃，天赋绝伦。
　　“无论是封神世界还是真正的历史中，大商王朝都是在殷受继位之后才达到了巅峰，征服东夷，把疆土扩大了数倍！只可惜……有时候，即便是人皇也难以抵抗天命！”
　　风元在和殷受说话的时候，心中微微感叹。
　　通过短时间的接触，风元能发现殷受性格爽朗大方，态度和声音都充满真诚，让人如沐春风，不由自主的心生好感。
　　再加上对方身形矫健，龙行虎步，浑身充满一种让人信服的威仪，乃是天生的人中龙凤，天人之姿。
　　只不过，风元观察入微，发现殷受还有一种掩饰极好的傲气。
　　想想也正常，如殷受这种没有受过任何挫折，仿佛天命加身的天生贵胄，心中有傲气十分正常。
　　在风元暗中感叹的时候，殊不知殷受也对他赞赏不已。
　　风元两世为人，又在碧血剑世界磨砺了六七年时间，无论是眼光还是见识，都远超常人。
　　殷受在交谈的时候，不经意的提起了不少为政策略以及兵法韬略。
　　结果风元都能接上话题，隐隐间表现出超绝的思维和能力。
　　“太师的眼光果然厉害，只是看了风元一眼，就能看出他才能不凡！”
　　殷受心中念头转动，态度更加的热切。
　　他现在虽然是大商王朝公认的继承人，但帝乙并没有册封太子，而是让他加入东征大军，锻炼他的军略才能。
　　如果他在这次东征过程中表现不好，那继承人的位置也会随之动摇。
　　为了巩固根基，也为了将来继位之后迅速的坐稳帝位，殷受不断的拉拢各地诸侯，并大力的招揽人才。
　　青州侯身为天下九州侯之一，地位仅次于东伯侯姜桓楚，乃是大商王朝有数的重镇诸侯。
　　风元身为青州侯的独子，将来必然继承侯位。
　　东鲁之地加上青州。足以镇压东方两百路诸侯。如果能拉拢风元，那殷受的势力就能更上一层。
　　“孤听说不久之前东夷的三个地境高手前来刺杀，结果被风将军全部斩杀，东夷人折损三个高手，大战还未开始就先折了锐气，风将军这是立下了首功啊！”
　　殷受笑道。
　　“殿下言重了，东夷后神部的地境武士众多，折损三人也影响不了大局，此次大战，还要仰仗太师和殿下之力！”
　　风元呵呵笑道，他能感觉到对方言语中隐藏的拉拢姿态。
　　在封神大劫开始之前，殷受就是天命所归的人皇，气数磅礴，如果投向殷受的阵营，必然能得到大量的好处。
　　风元心中虽然有成为“周武王”的心思，但时机不到，这种想法只能隐藏在内心深处。
　　有些事情，只能做，不能说。
　　只有等到殷受成为人皇，志得意满，开始自折羽翼导致大商根基不稳的时候。才是亮明旗号，举旗自立的机会。
　　“东夷后神部人丁数千万，兵马百万，这次东征想要平定夷人，也没有那么容易！”
　　殷受叹了口气。摇了摇头，然后突然看了风元一眼，问道：“不知风将军，可有征伐东夷的良策？”
　　“这……”
　　风元眉头微动，神色有些迟疑，如今青州各路诸侯兵马云集，天境神将的强者也不在少数。
　　而他去除在青州的身份，放到大商王朝之中，不过是东征的一员副将，虽然凭着青州侯公子的身份，让人高看几眼。
　　但他毕竟不是父亲青州侯，贸然对大军的策略指指点点，很容易惹人议论，说他妄自尊大，不知道天高地厚。
　　殷受见状，不由笑道：“风将军，此地只有你我两人，有什么话尽管说，孤可以保证，绝对不会外传！”
　　“那，在下就说一下自家的浅薄之见！有不妥之处，还请殿下见谅！”
　　风元沉吟一番，心中闪现出东夷人的各种信息。
　　“后神部人丁数千万，兵马有数百万之多，数量远在我军之上，不过我军乃是百战之师，战甲齐备，训练有素，还有闻太师亲自坐镇，气势正盛。”
　　“而东夷人部落散居各处，从未聚合训练，不过是乌合之众！想要对抗我军，必须集合所有的兵力！”
　　“听说东夷各部落的兵马，正在向后神部集结……在下以为，可以实行“分兵合进”之策！以三十万精锐为中军，进逼后神部所在的稷山，牵制后神部的主力。”
　　“另外二十万兵马分为两支，分别扫荡南北两侧的东夷部落，将前往后神部的各路东夷兵马击溃之后，在稷山之下汇合，再一举攻灭后神部！”

第21章 势如破竹
　　以前风元并没有带过兵，也不懂什么兵书战策，不过在上一个世界历练了六七年时间，亲自带兵上阵，让他多了不少经验。
　　有了底蕴积累后，再来看东夷后神部的布置，心中一动念，就想出了好几条计策。
　　风元从中选择出最适合当前情况的一种说了出来。他参考了上一个世界中的萨尔浒之战明军的策略。
　　大商的东征大军乃是百战之师，和上一个世界的明军可不一样。分兵合进的计策没有问题，有问题的是实行计策的人。
　　“分兵合进？”
　　殷受不受控制的露出一丝震惊之色。
　　风元所说的计策，和刚才大军议事时，闻太师所采取的策略居然有七八成相似。
　　闻太师做出的策略，就是亲自率领主力进逼稷山，然后分出南北偏师，南路由邓九公率领，北路由鲁雄率领。
　　三路大军齐齐进发，横扫东夷各大部落，最后在稷山汇合。
　　“风将军真是天授之资！闻太师没有说错，你将来的确能成为大商的栋梁之才！”
　　殷受忍不住的赞赏道。
　　从刚才的言语交谈和隐隐的考教。殷受已经确定，眼前这位青州侯的公子，统兵的潜力能和黄飞虎相比。
　　将来等他继位，有黄飞虎和风元这样的统兵元帅征讨四方，看四方蛮夷还有谁敢不服！
　　“这次东征，风将军不如留在中军担任孤的副将！有什么问题，孤也好请教，不知风将军意下如何？”
　　殷受说这话的时候，目光紧紧的盯着风元，露出期盼之色。
　　“这是让我正式表态，加入他的阵营啊！”
　　风元心中明白，如果自己答应，就等于代替青州加入了殷受的势力。
　　殷受继位是板上钉钉的事情，更何况东伯侯姜桓楚已经表态投靠，青州要是不表态，必然会遭到殷受和东伯侯的联手打压。
　　所以风元没有丝毫的迟疑，当即答应下来。
　　“在下愿为殿下效劳！”
　　殷受顿时哈哈大笑，一把抓住风元的手臂，“孤得风将军辅佐，如虎生翼！将来孤有所成就，必不忘风将军之功！”
　　风元脸上同样带笑，但心中却有些复杂。
　　说实在的，殷受这位未来号称“帝辛”的人皇。无论是心机手段还是人格魅力，都有过人之处。
　　如果是一般的诸侯公子，被他这样看重礼遇，绝对会感动的不能自己，从此对殷受忠心耿耿，别无二心。
　　这点从封神大劫中那些殷商大将的表现就能看出。
　　除了早就心怀二心的冀州侯苏沪、贪生怕死的威武大将军洪锦和迫不得已被逼反的黄飞虎、邓九公之外，绝大部分的殷商大将都是战死沙场，以死报国恩。
　　但凡一国覆灭时，必有忠臣良将殉死。
　　而殷商王朝在被攻破国都之前，还有丁策、郭宸、董忠临阵投军，抵挡西岐大军。殷商国灭，殉死的忠臣良将不知有多少。
　　“可惜，封神大劫乃是天道注定，要以人道鼎革来定下封神榜，完善天道秩序！自古没有不灭之王朝，大商王朝享国数千年，已经到了气数将近的时候！”
　　“就算殷受再英明神武，未来大劫爆发，就会逐渐被劫气所迷……”
　　风元可不是大商的忠臣，为了渡过封神大劫，他已经准备好了计划。
　　不过，将来殷受只要不主动对青州出手，他也不会率先造反。
　　第二日，天色蒙蒙亮，城外就传来大军的军号声。
　　按照闻仲定好的策略，邓九公和鲁雄各领着十万兵马分别向南北两侧迂回进军。
　　而东征的三十万主力，则在闻仲、殷受还有东伯侯、青州侯风宗等人的压阵下，缓缓的朝着稷山方向进军。
　　三十万大军，浩浩荡荡，无边无际，气冲云霄。
　　闻仲、殷受、姜桓楚、风宗地位最高，留在大阵中的战车上指挥大军，调动四方。
　　由于答应了殷受的招揽，风元也得以留在战车之上。站在了殷受的旁边。
　　这三十万大军中，其中二十万为中军，黄飞虎和张桂芳两人各自率领五万兵马，分为左右两翼，扫荡沿路遇到的东夷部落。
　　东夷之地，方圆亿万里，其中大部分是山峦河流，不过稷山附近的千万里地界，乃是一个大平原，水草丰茂，足以养育所有的东夷部民。
　　在路上遇到的东夷部落，绝大部分已经迁移到了后神部所在的稷山。
　　还有一些舍不得离开家园的东夷人准备坚守，结果被黄飞虎、张桂芳一击而破。
　　“禀太师，黄将军攻破东夷白水部，杀敌三千，俘夷人两万……”
　　“禀太师，张将军破东夷有风部……”
　　风元在战车上，看到一个个的探马不断前来传着捷报。
　　黄飞虎、张桂芳都是未来封神大劫中的核心人物，无论是统兵能力还是自身的战力都是顶尖。
　　由两人充当左右先锋，对付一些连地境武士都没有的东夷部落，简直是大材小用。
　　在两人的扫荡下，东征大军势如破竹，深入千里，没有丝毫的阻挡，已经接近了东夷后神部的领地范围。
　　“短短十几天，大军就行军千余里……果然不能拿其他世界的士卒，和封神世界的精兵相比啊！这些士卒，身躯天生强健，奋力奔走，日行八百里都不是问题！”
　　风元心中感叹。
　　还是因为世界不同、天地元气的浓度也不同的缘故。
　　碧血剑世界只是一个低等世界，即便是江湖上的第一高手穆人清，也不过是把混元内力练到巅峰。真正的实力，还不如封神世界的一个人境巅峰武士。
　　当然，如果把穆人清放到封神世界，以他的资质，成为地境强者没有什么问题。
　　主要是世界，限制了他的天资。
　　封神世界的普通人时刻受到浓郁元气的滋养，就算没有修炼过什么功法，只凭着天生的力量，就能胜过碧血剑世界的一些外功好手。
　　而东征大军，更是精挑细选而来的百战精锐，其他的不说，光是体力就超越普通人数倍。行军速度快也很正常。
　　风元想到了封神大劫中，大商征伐西岐的大军往往不到数十日的时间，就能兵临西岐城下。这种行军速度，才是真正的迅捷如风。

第22章 举荐
　　东征大军一路平推，在十几天时间内，连续攻灭十几个部落，俘虏十余万东夷人。
　　如今这些俘虏，都要专门分出一支兵马将他们暂时押送回青州。
　　这些俘虏，对于大商来说同样是一笔财富，等到征战结束，这些俘虏就会被当成奴隶发卖，用来补充作战的消耗。
　　不过在大军攻入后神部的领地范围后，就开始遇到了硬茬子。
　　后神部的东夷武士各自带领小股兵马，在大军前进的道路上挖掘陷阱，放冷箭进行骚扰粮道。
　　一旦遇到兵马围剿，就立即分散逃离。
　　就像是苍蝇一样，不断的袭扰，想要延缓东征大军的行军速度，给其他东夷各部兵马的集结争取时间。
　　遇到这种麻烦，闻仲并没有立即下达将令进行处置，而是把这件事交给了殷受，让他想办法解决这个问题。
　　这是考验殷受处理军务的能力。
　　回到大帐内。
　　殷受立即将风元请来，共同商议计策。
　　“这次太师可给孤除了一个难题啊！这次骚扰大军的东夷武士，带队的首领都是地境高手，想要解决他们，可不容易！”
　　殷受面上露出一丝苦笑。
　　不过，殷受这次来为的就是在军中立下威望，要是什么事情都不做，就算东征大获全胜，他也很难赢得军队的尊重。
　　所以就算事情再不容易办，殷受也要想办法，把这件事办的漂亮。
　　“殿下，以在下之见，东夷的大部人马不是我军的对手，只能靠这种骚扰的手段争取时间。”
　　“我们只要将计就计，同样派出几位地境高手，带着小队人马隐藏身份运粮，杀几个东夷地境武士，让他们得不偿失，相信对方以后就不敢再来骚扰了！”
　　这种骚扰粮道的事情，风元见的多了。
　　在上一个世界时，风元派遣大军东征关外，同样遇到鞑子用小股骑兵进行袭扰。
　　于是他让招揽而来的不少武功高手，隐藏在运粮车当中。
　　在鞑子骑兵前来袭扰的时候，立即冲出，凭着苦练的武功剿灭了几股骑兵，最后杀的对方不敢再来袭扰。
　　这种办法，同样适用于现在的情况。
　　“风将军说的，孤也想到了！”
　　“只是这办法想要实行，必须有一位强者带队才行！飞虎如今是前军先锋，责任重大，暂时无法抽身！而一般的地境高手，对上东夷武士，未必能占据上风！”
　　殷受虽然没有什么领军作战的经验，但他心智过人，同样想到了应对的方法，并且敏锐的察觉到了这办法的漏洞。
　　要是派出去的地境大将实力不够被敌人所斩，那折损的就是东征大军的士气了。
　　殷受可不想自己办的第一件事就以失败收场。
　　而殷受的心腹，也是他最看重的大将黄飞虎，实力足够，但他身为前军先锋，不可能丢下大军不管回来帮忙。
　　“殿下所言极是，的确需要一位实力足够高的大将带队，在下这里有一位合适的人选，想要为殿下举荐！”
　　风元呵呵一笑，似乎对自己所举荐的人信心十足。
　　“哦？风将军举荐的是何人？”
　　殷受眼睛发亮，又惊又喜。他手下比较得力的人手，要么留在朝歌，要么如黄飞虎一样，身负重任，现在身边几乎没有可用的人手。
　　如果风元举荐的人真有实力，他绝对不吝提拔重用。
　　“贤人有云，外举不避仇、内举不避亲，在下举荐之人，便是族兄风林！他武艺精熟，通晓异术，已然是地境巅峰！殿下如能任用，定然不会让人失望！”
　　风元沉声说道。
　　在他的计划中，青州的崛起还有很长的路要走。
　　第一步，就是想办法成为东方两百路诸侯中的最强者，成为新任的东伯侯！
　　而这个计划，必然会得罪现任的东伯侯姜桓楚。
　　风元倒不怕东鲁的势力，但如果姜桓楚仗着和殷受的关系，向朝歌求援，那青州就危险了。
　　现在举荐风林，让风林想办法成为殷受的心腹大将。就等于在未来的人皇身边插了一个眼。毕竟，风元身为青州侯世子，不可能亲自前往朝歌。
　　风元长时间不在朝歌，那他在东征时所立下的功劳，还有殷受对他的看重，都会随着时间的流逝而逐渐淡薄。
　　这也是封疆大吏无法像朝廷近臣一样得到人皇看重的原因。
　　与此相对的是，姜桓楚的女儿，未来的姜皇后，却能时刻在殷受身旁吹枕边风。影响到殷受对青州的观感。
　　在实力不够强大之前，青州必须对朝歌表示足够的忠诚和恭谨。
　　大商王朝还处于巅峰状态，即便是早有异心，兵精粮足的西岐，这时候也不敢跳反。
　　一旦被殷受惦记上，那青州怕是不等发育起来，就会被大商王朝随手一击碾压崩碎。
　　有了风林在殷受身边说话，至少能抵消一小半的枕头风。
　　并且将来姜桓楚想要动什么心思，风元就能提前得到消息，有所防备。
　　“地境巅峰，通晓异术……好！立即传召风林，孤要亲眼看看这位猛将！”
　　殷受面带喜色，有些迫不及待的派人传令。
　　如果他现在就是人皇，整个大商王朝的天境神将、地境大将都为他效力，区区一个地境巅峰的大将，还不足以让他动心思。
　　但眼下他还只是一位王子。从属于自己的力量还比较薄弱，一位地境巅峰的大将投靠，足以让殷受高兴许久。
　　很快，风林就来到了大帐之前。
　　在路上的时候，风林已经知道了殷受王子传召他的原因，心中对举荐自己的风元，十分的感激。
　　他投奔风氏主家，为的就是依靠风氏的人脉，在大商王朝中出人头地，风宗已经承诺，要在闻太师面前举荐他。
　　但闻太师，又如何及得上未来的人皇呢？
　　如果能得到殷受王子的看重，那他将来的前程，绝对不会只是一个普通的大将。
　　殷受的眼力也十分出众，在看到风林之后，能感觉到对方精气神旺盛无比，身上的气势还在他所认知的大部分地境强者之上，仅次于黄飞虎和张桂芳。
　　他大喜过望，直接让风林统兵一千，隐藏实力，潜伏在运粮队伍之中，守株待兔，等那些东夷武士前来。

第23章 图腾武士（1200订加更）
　　大商的三十万东征主力，每天都要消耗大量的粮草，运输这些粮草的人，绝大部分是青州麾下的奴隶。
　　这些奴隶推着车马，在数百甲士的监视下，不断的赶路运粮。
　　伴随着东征大军不断深入东夷地界，运粮的粮道也越拉越长。很容易遭到切断。
　　这也是东夷人不断派人骚扰的原因。
　　“怪不得，未来封神大劫的时候，无论是西岐还是殷商，都会选实力最为出众的大将充当运粮官！实在是因为粮草的供应太过重要，大军无粮，就算再精锐的兵马也要一朝散尽啊！”
　　远处的一座山峰上，风元心中暗自想着。
　　由于殷受想要亲眼看到那帮不断骚扰粮道的东夷人被歼灭。
　　所以风元和这位三王子，一起带着数百精锐护卫，在这里观察情况。
　　殷受身旁站着一个青年，这青年相貌俊秀，身带道气。
　　他口中默念法诀，山峰周围一阵元气波动。他右手向前一指，只见大量的元气汇聚成一面水镜。
　　在水镜之中，能清晰的看到极远处运粮队伍的一举一动。
　　风元有些眼热的看了这青年一眼。他也想成为炼气士，修炼各种神通法术啊！
　　这人名叫余庆，乃是闻仲的大弟子，跟随闻仲学了不少玄门法术，这一手水镜窥天法，只有修为达到一定程度的炼气士能释放。
　　仙道笔记中，有过水镜窥天法的记载。
　　这是五行法术中比较简单的法门。道行浅薄的人能看到方圆十里的动静。
　　而大神通者出手，能用这门法术，观测到万里范围内的景象。
　　不过这种法术，只能观测到简单的动静，无法运用在大规模的征战中。
　　一旦大军云集，士卒的精气煞气直冲云霄，能破坏大军范围内的气机感应，造成法术失效。
　　“余庆，也是未来封神榜上的有名之人！”
　　风元感觉最近这段时间，随便见到的某个大将，就是未来天庭中的某个星君、天君。
　　风元虽然羡慕余庆能跟随闻仲修炼仙道法术，但如果让他向闻仲拜师，他绝对不敢答应。
　　如果他没有混沌大千镜，也没有其他金手指，那拜师闻仲，未来登上封神榜成为寿元悠长的天庭仙神也是一个不错的选择。
　　不过这只是一个假设。
　　风元如今心中计划已定。就算想要成为炼气士，也绝对不会和大商王朝一方的仙神有牵扯。
　　“有动静了……”
　　殷受突然说了一句，他的目光还在紧紧的盯着水镜中的景象。
　　风元收回心思，同样向这里看去。
　　不久之前，他故意派人放出消息，让东夷人的探子观察到了运粮车的动静，东夷人已经摧毁了两次运粮车，如果再发现运粮队，肯定会有所行动。
　　……
　　风吹树叶，簌簌作响。
　　风林一副寻常士卒的打扮，混入运粮的士卒当中。时刻保持着警惕。
　　道路两旁的山林之中，隐隐约约有着窸窣的声音，像是野兽在穿行灌木丛。并没有引起押送粮草的商军士卒的注意。
　　不过风林却眼神一动，似乎想到了什么。
　　片刻之后，在运粮队转过一个拐角的时候，突然一蓬箭雨从道路两侧呼啸而出，这箭雨又狠又毒，呼啸而来，绝大部分都命中了目标。
　　啊啊！
　　伴随着连绵不绝的惨叫声，上百个商军士卒纷纷倒地，正在推车运粮的众多奴隶，惊叫着缩在地面，慌忙的躲在粮车后面。
　　“敌袭！快躲！”
　　负责押送粮草的千夫长怒吼一声，挥动手中长枪，气劲轰鸣，将呼啸而来的数十根长箭荡开，奋力的指挥手下。
　　“商军的走狗，都给我去死吧！”
　　似乎注意到了这个千夫长，一道沉闷的吼声从左侧的树林中穿出。
　　轰！一个身穿青色兽皮甲衣的魁梧巨汉，单手持着一柄重锤。飞身冲到了这个千夫长的身前。
　　重锤从天而降，带着轰然狂鸣。
　　还未落下，嘶吼的狂风气劲就把四方的草木树叶吹的四散开来。
　　这种狂暴的力量，仿佛泰山压顶，无可匹敌。
　　这东夷巨汉不仅力量气劲强悍至极，自身的速度也十分迅捷。裸露在兽皮甲胄外面的皮肤上，一道道纹路灵光隐现。
　　蓬！
　　面对这样的攻击，千夫长奋力抵抗，却无济于事，连人带马被一锤轰成了肉泥。
　　远处的山峰上。
　　殷受看到这样的景象，眉头微微一皱，很快就舒展开。俗话说慈不掌兵，身为统兵大将就要有所取舍。
　　用一个千夫长当诱饵来换东夷一个地境武士的性命，十分划算。
　　“殿下，风将军，这巨汉就是东夷人的图腾武士！他们是用部落中祭祀的图腾神，通过巫咒秘法将神力引到体内借此提升实力！”
　　“不过这只是旁门左道，只要打碎东夷部落的图腾神像，就能废了图腾武士的大半实力！”
　　余庆在一旁淡淡的说道。
　　言语之中，对这种图腾武士十分不屑。这种利用外力提升实力的手段，和大商王朝的那些普通的地境武士差不多，前途有限。
　　在炼气士的眼中，其实无论是大商王朝还是东夷人，都是人族的一员。
　　只不过，大商王朝继承的是三皇五帝的道统，乃是人族正统。而东夷人和南蛮人，分别继承的是上古巫师和蚩尤的道统。属于偏支。
　　无论是东夷还是南蛮，都没有忘记祖先的荣耀，不断的想要进攻神州沃野。
　　上古巫师和蚩尤都和远古时期的先天神灵有关，似乎是做了某些恶事，受到仙道和人族的全力打压。
　　源自上古巫师和蚩尤的传承，在不断的打压中，绝大部分已经断绝，只剩下一些残章断句。
　　利用图腾神力的图腾武士，就是众多东夷巫师好不容易参悟出来的法门，有着极大的隐患。
　　但隐患再大，东夷人也要利用这法门来增强实力，壮大部族，用来对抗山林中层出不穷的精怪妖魔，和商人不断的攻打。
　　轰！一声剧烈的雷鸣声从远处传来。
　　就在余庆给众人讲解图腾武士的来历时，他所释放的水镜一阵剧烈的震颤。
　　似乎受到了极大的干扰，蓬的一声爆碎成水花。
　　众人立即转动目光，朝着声音传来的方向看去。
　　风元的眼神锐利，隔着老远看到了运粮队的景象。
　　除了东夷巨汉之外，还有不少持着断矛弓箭的东夷武士从两侧涌出，准备将运粮士卒全部斩杀。
　　而这时，寻常甲士打扮的风林看到机会，陡然释放出自己的天赋异术。
　　漫天黑烟将周围笼罩，狂暴雷霆所化的雷珠在半空一闪，伴随着剧烈的轰鸣声，准确的命中了东夷巨汉。

第24章 稷山（1300订加更）
　　轰！
　　风林的黑风雷珠杀伤力惊人，虽说他现在的实力还没有达到未来封神大劫时的巅峰状态，但雷电所化的红珠，连天境神将也不敢硬抗。
　　在轰鸣声中，东夷巨汉浑身剧颤，电光缠绕，狼狈的后退几步，身体不断的抽搐，五脏六腑被电光摧毁大半，遭到了前所未有的重创。
　　“杀！”
　　风林一跃而出，仿佛狂风过境，瞬间来到这巨汉的身旁，刀光一闪，噗嗤一声将对方的脑袋斩落。
　　一腔鲜血喷涌而出。
　　在风林动手的同时，畏缩在粮车后面的众多奴隶，也齐齐呐喊一声。
　　他们陡然直起身子，从辆车上抽出刀枪兵器，如狼似虎的杀入东夷人群当中。
　　这些押送粮草的奴隶，都是殷受麾下的精锐士卒伪装而成。
　　在这次埋伏与反埋伏的过程中，被蒙在鼓里一无所知的，只有带着手下押送粮草的千夫长，和他麾下的数百士卒。
　　有风林这个地境巅峰的大将率领，商军的精兵大砍大杀，迅速将前来袭击的众多东夷人斩杀殆尽。
　　在他们打扫战场的时候，殷受带着风元、余庆等人纵马而来。
　　“好！风副将斩杀东夷地境武士，保全粮草，立下大功！孤一定重赏！”
　　殷受在看到被斩下脑袋的东夷巨汉尸体后，发出畅快的笑容，这次斩杀一个东夷地境高手，足以让东征大军的将士震动。
　　他目光一扫，看到了被东夷巨汉锤成肉泥的千夫长，脸上的笑容迅速收起。
　　他叹了口气，目光在千夫长手下的数百士卒身上看了一眼，说道：“这位千夫长临阵不惧，力抗东夷武士，死的壮烈！传孤的命令，将他好好收敛，重赏其家人！”
　　“只要是为大商战死的将士，孤一定不会让他白白牺牲！”
　　听到这话，本来心中还有些怨愤的数百士卒，顿时感激涕零，纷纷上前行大礼，代替死去的千夫长拜谢。
　　“这收拢人心的手段，用的倒是纯熟！”
　　旁边的风元看的脸皮微动，忍不住的看了一眼连全尸都没有的千夫长尸体，不由对殷受有些佩服。
　　……
　　有了风林这位地境巅峰的大将藏身在运粮队，前来埋伏骚扰的东夷人死伤惨重，在连续折损了两个地境图腾武士后，终于没了动作。
　　殷受完美解决了这件事，让东征大军的不少大将对他另眼相看。也得到了那些百战精兵的认可。
　　当然，明眼人都能看出，殷受能解决麻烦主要是靠风元和风林的力量。
　　青州侯和东伯侯姜桓楚一样，都是彻底投靠了三王子殷受。
　　东征大军日行数百里，在后神部的势力范围内行军许久，终于看到了大地的极远处，有一座高耸如云的山脉。
　　山脉的周围是广阔的平原，在山峰的山脚下，一座巨大的城池依山而建，坚固、雄浑。这就是东夷人的核心之地，也是后神部的王城。
　　“终于到了！”
　　风元站在战车上，朝着远处的山脉看去，他能感觉到远处的山脉，如真龙盘卧，龙首伸向东方，越是靠近，天地间的元气就越是浓郁。
　　“稷山以前曾是人族先贤后稷种植五谷之地，灵气浓郁，乃是一处不错的修行道场，没想到这么多年过去，本来是人族的宝地却被东夷人占据！”
　　在上次成功的绞杀骚扰的东夷高手后，余庆就被闻仲派到了殷受身旁。如今他和风元一左一右站在两侧。
　　他在看到远处的山脉后，面上也忍不住的浮出一丝感慨。
　　稷山本来无名，上古五帝时期，人族先贤后稷在此种植五谷，教民耕种而得名。而后稷还是周人的始祖。
　　“如此宝地，自当是我人族的疆土！不仅是东夷之地，东南方的淮夷、还有更东方的莱夷，将来孤必派人征伐，收其土，纳其民，让九州四方，尽是我大商国土！”
　　殷受看着远处的后神部王城，右手扶住腰间的剑柄，嘿然一笑。
　　能力越高，野心越大。
　　殷受文采武功都远超常人，胸中的野心也足够的大。东夷各部传承上古，延续上万年，全盛之时，更是能和当初大夏王朝相提并论的强大势力。
　　而殷受却想将东夷各部尽数征服，收其土、纳其民！
　　如果他真能做到这点，文治武功必然超越大商的历代先皇，直追当年开国立基的商汤！
　　呜呜呜呜！
　　在看到稷山之后，沉闷的牛角号声传遍四面八方，三十万大军放慢了速度，缓缓的朝着稷山脚下的王城进逼。
　　风元能看到，在大军的左右两侧，各有一员大将率领兵马来回奔驰，护住的大军的两翼。
　　其中左侧的大将黑甲罩身，英气勃发，手持一杆神枪，右侧的大将银甲白袍，兵器同样是一把长枪。
　　“黑甲大将，就是未来的武成王黄飞虎，果然年轻！”
　　风元看了黑甲大将一眼，对方的年龄和殷受差不多。如此年轻，就已经是地境巅峰的大将。他的资质才是真的可怕。
　　自家知道自家的事。
　　风元能突破地境，主要靠着大千镜的辅助和另一个世界六七年的积累。在别人眼中他是天才，而实际上，他不过是一个伪装起来的天才而已。
　　而黄飞虎，才是货真价实的资质绝顶。
　　等未来封神大劫的时候，黄飞虎的实力达到巅峰，已然是近仙强者。
　　被册封为东岳泰山天齐仁圣大帝，的确是实至名归。至于其他四岳神灵，能成为帝君神位，还是沾了黄飞虎的光。
　　另一个银甲白袍的大将，则是闻仲最近大力提携的张桂芳。
　　此人现在的实力，还在黄飞虎之上。
　　不过和黄飞虎的七世将门不同，张桂芳的家族早年衰败，没有背景和人脉，他加入大商军中，全靠着自己的努力脱颖而出，赢得了闻仲的赞赏。
　　“飞虎是孤的左膀右臂，风将军如想结识，等他回来交令，孤亲自给你们介绍！”
　　殷受注意到了风元的目光，笑道。
　　“那就多谢殿下了！”
　　风元正好也想和黄飞虎结识一番。如果未来黄飞虎走上了老路，从朝歌出走，说不定还能让他转投青州呢。

第25章 斗将（4000大章二合一）
　　此时，东夷人已经把大部分的兵力汇聚到城内，城墙上遍布士卒。
　　似乎是为了振奋士气，在东征大军兵临城下的时候，嘎吱一声，城门大开。
　　东夷大军出城，和商军两军对垒。
　　闻仲见状，面上浮现出一丝冷笑，摆了摆手，正在敲响的战鼓猛然停下。
　　天地间一片寂静。
　　紧接着，一员东夷大将手持长柄战斧，骑着一匹黄骢马呼啸而出，来到两军阵前。
　　“商人贼子，谁敢和我一战？”
　　这东夷大将身形魁梧，气势浑厚如山，手中的战斧怕是有千斤左右，他单手持斧，另一只手拉着缰绳，在阵前耀武扬威。
　　在大阵的妖骨战车上。
　　闻仲和殷受两旁，站着姜桓楚父子、风宗，还有其他各路诸侯的代表。他们看到这一幕，相互对视一眼。
　　有不少想要在太师和三王子眼前立功的大将顿时蠢蠢欲动，想要出阵迎战。
　　“这是要斗将啊……”
　　风元在看到这景象时，心中突然想到了自己计划中的不足之处。青州想要崛起，除了国富民足、甲士犀利之外，还需要大量的高手加入。
　　只靠自己培养高手，所耗费的时间太长了。
　　封神世界的力量等级极高。
　　而等级越高的世界，大军和士卒所能发挥的作用就越小。
　　在这种个人伟力归于自身的世界，一个势力只有拥有足够多的强者，才能真正的站稳脚跟。
　　如西岐，西伯侯姬昌为了壮大己方的力量，除了不断的生孩子培养之外，还收了大量的义子。这些义子都是大将之才。
　　但西岐在囤积了大量的地境强者后，依旧不敢正式反叛，非要等到武成王黄飞虎投靠，帝辛众叛亲离气数大折之后，才敢自立为王。
　　在风元的计划中，青州取代东鲁成为东伯侯比较容易。
　　但风元想要取代武王姬发的位置，就有点困难了。
　　这和那些高高在上的圣人无关，在大劫爆发之前，圣人不会关心区区一个人族诸侯的兴衰。
　　纯粹是青州的底蕴，不如西岐百余年的积累深厚。
　　别的不说，就凭姬昌的一百个儿子，各个都是能上阵的大将。这点青州就远远不及。
　　“自己培养的速度慢，那就只能招贤纳士，广纳英豪了！”
　　风元想到了封神大劫时冒出来的一个个大将英才。
　　这些人当中，绝大部分还没有出头，他只要提前招揽，必然有着收获。
　　“父亲……”
　　这时，面对东夷大将的挑战，姜桓楚后面的一个英武青年有些忍耐不住，上前半步，想要主动请缨。出阵迎战。
　　姜桓楚眉头微动，摇了摇头，拒绝了对方。
　　这英武青年就是未来的东伯侯姜文焕，他生性豪勇好斗，遇到敌人的挑衅心中早已大怒。
　　但在父亲面前，他只能强忍住心头的怒火。
　　姜文焕无法出阵，但身为先锋大将的张桂芳却看不惯对方的嚣张，直接催马而出。
　　“东夷蛮子，有胆报上名来，本将不杀无名之辈！”
　　“哈哈哈，我乃灵王麾下十二大将之一，巨斧将相毅，拿命来吧！”
　　这自称是巨斧将相毅的东夷大将，气势冲霄，绝对是地境巅峰的大将。他看到张桂芳出阵之后，厉吼一声，战马轰然前冲。
　　巨斧扬起，人借马力，巨斧带着雷霆震爆之声，从上而下，仿佛神灵开山，汹涌的蛮横杀气，将前方笼罩的严严实实，不给任何躲闪的空间。
　　这样的敌人，风元要是遇到只能躲闪，无法和对方硬拼。
　　毕竟，风元吸收了上个世界的收获，到现在也不过是刚踏入地境而已。
　　这也是开始东征之后，他就故意藏拙，只在殷受身边出出主意，绝不轻易上阵和人厮杀的原因。战场无眼，他实力还弱，能苟就要苟。
　　“这夷人大将，实力倒是不弱！”
　　妖骨战车上，殷受看到这一幕，忍不住的赞叹一声。
　　而风元、余庆两人，却忍不住摇头。
　　这巨斧将相毅在报出自己的名字后，就已经注定败北了！
　　“这个东夷大将还是太老实啊！”
　　如果风元是他，遇到敌人根本不和对方多说，冲上去就是干。
　　据他所知，张桂芳已经突破地境极限，达到了天境。所觉醒的血脉异术，乃是“呼名落马”之术。
　　遇到这种专门针对魂魄灵神的异术，只要没有突破仙境，将三魂七魄凝为一体，就算是再厉害的天境神将，遇上也要吃大亏。
　　未来封神大劫的时候，张桂芳更是凭着这门异术，击败巅峰状态的黄飞虎、擒拿西岐大将南宫适，让姜子牙一筹莫展。
　　不过这门异术也有限制，首先只能针对有三魂七魄没有成仙的凡人施展，第二就是要知道敌人的姓名。
　　人的姓名蕴含着自身的气数和灵魂。只有知道名字，异术才能成功发动。
　　在风元看来，张桂芳的异术神通，和后世民间传闻中的“喊魂”差不多。
　　只不过一个是通过喊名字让对方魂魄暂时离体，一个是通过喊名字，把人跑到体外的魂魄喊回来。
　　除了风元知道张桂芳的能力外，余庆身为闻仲的徒弟，也对张桂芳十分熟悉。
　　不出两人所料，在东夷大将相毅冲过来的时候，张桂芳身形不动，猛然爆喝一声：“相毅再不下马更待何时？”
　　嗡！
　　仿佛喝醉了酒一样，这手持巨斧气势凶猛的地境巅峰大将，还未出手一招，就轰然从战马上摔落在地。
　　张桂芳催马上前，枪出如龙，噗嗤一声，锋利的枪劲就把相毅的喉咙刺穿。
　　实力极强，名列后神部十二大将之一的巨斧将相毅，居然连一个回合都没有走过，就这么命丧黄泉。
　　如果封神大劫已经爆发，相毅或许还能混上一个神位，但现在，只能魂归地府。
　　“还有谁来送死？”
　　张桂芳声音如雷，目光如电，睥睨四方，气势更盛。
　　东夷大军肉眼可见的骚动了一番，士气降低不少，不过东夷武士同样悍不畏死，又有一个持刀大将分开人群，冲到阵前向张桂芳挑战。
　　通过刚才的景象，东夷人也知道张桂芳可能身怀异术，所以一言不发，直接冲上来就杀。
　　只不过，东夷人很明显低估了张桂芳自身的实力，他除了呼名落马的异术之外，还有超凡入圣的武艺和天境的修为。
　　面对第二个东夷大将的挑战，张桂芳再次催马上前，手中长枪带着迅捷狂猛的气劲，如同暴雨一般，瞬间将对方笼罩。
　　在他催动全力的时候，强悍的煞气直冲云霄，天空甚至涌现出一团乌云。
　　凡人在达到地境的时候，已经初步的踏入了超凡，而成为天境神将，浑身强悍的气机，能影响方圆数里之内的天象。
　　天地间遍布无数道灵力场，每一道强力的灵力场相互碰撞，就会造成天地变色。
　　如果把灵力场当做水面，那天境神将就是砸入水面的巨石。
　　只要施展全力，爆发气机，很容易影响到周围的环境。
　　能造成天象异相，也是天境神将的标志之一。
　　噗！
　　张桂芳冲出去之后，枪杆分出道道幻影，将对方的兵器弹开，不过三个回合，手中的长枪就化作毒龙，命中了对方的咽喉。
　　战阵上的武艺，和江湖上的单打独斗不同，一招一式，简练干脆，迅捷狠辣，每一招都是为了杀敌而存在，虚招很少。
　　并且，一般来说除了故意诈败引诱敌人之外，上了战场时候的大将，很少特意的保留实力。
　　他们只要出手，就是全力以赴。绝对不会有丝毫的大意。
　　张桂芳便是如此，即便对方只是地境巅峰的大将，他的实力还要胜过对方。
　　但他一出手，依旧催动了全力。
　　而结果，就是对方撑不过三个回合就被斩杀。
　　“好！好一员猛将！”
　　战车上，殷受面上喜色更深，对张桂芳的表现赞赏有加。大商王朝的大将越多，他这个未来人皇的位子就越稳固。
　　所以看到东征大军之中，厉害的大将不断出现，他心中十分高兴。
　　在张桂芳连续取胜之后，后神部的首领面色铁青，不再派遣地境大将前去送死，而是出动了东夷最强的一个图腾武士。
　　后神部最强的图腾武士，实力已经达到了天境。
　　不过因为图腾武士的修炼方法弊端太大，在地境还正常，一旦突破天境，武士的意识和神魂，就会逐渐被图腾神灵同化，最终泯灭自身的意识。
　　可以说，图腾武士的修炼方法是一条死路。
　　这种没有自身意识的天境图腾武士，必须要有精神力量强横的巫祭控制，才能发挥出实力。
　　图腾武士本质上就和一尊战斗傀儡差不多。
　　遇到这样的对手，张桂芳的呼名落马之术也不起作用。
　　和天境图腾武士交手数十回合，张桂芳短时间内无法取胜。
　　妖骨战车上，闻仲看到这一幕，就派人鸣金，让张桂芳暂时回营。
　　此时，分出去的两支偏师也各自传来消息。
　　南路的邓九公一路进展顺利，连续攻破十八个东夷部落，把东夷南方的各部兵马分别绞杀，俘虏十余万，大获全胜。
　　而北路的鲁雄，他的带兵方法和邓九公不同，显得有些谨慎，行军速度比较慢。
　　结果在攻破了八支东夷兵马后，其他东夷各部有了防备，相互联合，汇聚了数十万人马，把他困在了淄水。
　　在得到这个消息后，闻仲不得不把此次东征的高层招来议事。
　　这一次，靠着殷受的关系，风元也得以列席。
　　“如今鲁雄被困淄水，必须派兵解救，不知哪位将军愿意前去？”
　　闻仲眉头微动，声音淡淡，目光在众人的面上扫过，特意在姜桓楚的身上停顿片刻。
　　很明显，闻仲是想让东伯侯姜桓楚亲自出马，率领兵马支援鲁雄。
　　姜桓楚心中游移不定，面色沉吟，并未第一时间出来。
　　东夷数十万兵马，其中必然有地境强者。如果东鲁出兵，麾下的兵将和东夷血拼，折损可不会少。
　　这次东征，东鲁前来不过是为了帮殷受壮壮声势，顺便表态支持一番。
　　让他们跟着朝歌的主力打打顺风仗还可以，让东鲁拿出实力和敌人血战，姜桓楚还没有做好这个准备。
　　闻仲在大商王朝的地位，和姜桓楚差不多。
　　一个是朝中太师，一个是四方诸侯之长，姜桓楚不愿意出兵，闻仲也没有办法强迫。
　　看到这一幕，风元向站在姜桓楚右侧的父亲打了一个眼色。示意让父亲接下这个任务。
　　其他人看到的是危险，而风元看到的却是机会！
　　一个壮大青州实力的机会。
　　几十万东夷兵马，如果能想办法将对方俘虏，青州能多出数十万的劳力，让这些青壮屯田练兵，要不了多长时间，青州精兵的数量就能翻一倍。
　　至于能否让这数十万东夷人归心，风元自有考虑。
　　注意到风元的眼色，风宗微微迟疑。
　　在参加东征之后，他没有贸然的出风头，一直表现的不温不火。
　　青州和东夷比邻，风宗对东夷各部的实力知道不少，只有大商王朝集结大军，大举东征才能压过对方。
　　如果只凭东鲁或者青州的力量，只能做到防守，无法对后神部造成威胁。
　　和姜桓楚的心思一样，不到必要的时候，风宗同样不想消耗自家的力量。
　　不过看到自家儿子不断示意，风宗心中念头转动，微微一叹，向前走了一步。
　　“太师！我愿率兵支援鲁将军！”
　　闻仲眼神一动，他倒是没有想到青州侯风宗会主动请缨。
　　站在左右两侧的各镇诸侯、大将，纷纷侧目而视，面上有着无法掩饰的惊讶。
　　姜桓楚有意无意的看了殷受一眼。
　　“想要在三王子面前表现，也不用折损自家的精兵吧？三王子想要继位，还有一段时间，现在实力折损厉害，影响的可是自家领地的实力……”
　　“不过，青州要是实力大损，这倒是我东鲁扩张的机会！”
　　姜桓楚心中念头转动，面上却不露分毫。
　　此时闻仲心中也在沉吟。
　　青州侯有五万兵马，自身也是天境神将，在风宗亲自领兵出马的情况下，替鲁雄的十万大军打出一个撤兵的缺口，应该不成问题。
　　“好，就请青州侯率兵支援！”
　　他眉头展开，立即发出了将令。
　　等到议事完毕，风宗立即派人把自家儿子叫来。
　　“大郎，刚才是怎么回事？怎么让为父主动出兵去救鲁雄？”
　　如果不是风元这些天表现出色，给了风宗很好的印象。刚才是绝对不会站出来。
　　而现在，风元需要给他一个理由！
　　风元没有立即回答，而是先感应一下周围，发现没有其他人。这才问道：“父亲，可想过有朝一日，能更进一步，成为东方两百路诸侯之长？”

第26章 计划（第三更求订）
　　“成为东伯侯？”
　　风宗身形一颤，神色顿时凝重起来。
　　他深深的看了风元一眼，他倒是没有想到，自家的儿子在被刺杀之后，不仅实力增长迅速，连心中的野心也被激活了。
　　“这是甘岑对你说的吧！想要成为东伯侯，只凭你的灵酒配方和练体秘法，可远远不够！”
　　“东伯侯不仅要镇压东方两百路诸侯，还要防备东夷大举入侵，至少需要两百万大军，才能掌控东方的局面！”
　　“而我青州如今只有五十万大军，自保有余，开拓不足！想要积攒两百万大军，至少需要数十年积累！”
　　但凡是诸侯，基本上心中都有着野心，只不过有的野心滔天，有些野心比较小。
　　作为东方仅次于东鲁的重镇，如果说风宗心里没有一点想法那是不可能的。
　　但青州和东夷交界，常年和东夷各大部落交战，实力受到了极大的钳制，无法像东鲁一样，没有后顾之忧的大力发展。
　　所以这些年来，青州的实力一直保持在一定程度，无法爆发增长。
　　想要把五十万大军增长到两百万，看起来十分容易，只要风宗下令招募士卒，能轻松的达到目标。
　　毕竟青州境内有着数千万丁口，二十抽一，就是两百多万士卒。
　　但风宗说的两百万大军，是和原来的青州军一样的精锐兵马，并不是这种没有操练过的乌合之众。
　　还有一点，那就是青州一旦大肆招兵训练士卒，必然会引起东鲁的警惕。
　　五十万大军已经足够让青州防备东夷。兵马的数量再往上增加，东鲁肯定会出手打压。
　　东鲁境内的人口远超青州，如果东鲁同样招募士卒，能招募的士卒数量难以想象。
　　考虑到这种种原因，风宗就算有着野心，也慢慢的被现实磨灭。
　　“父亲说的不错，青州想要超越东鲁成为东方诸侯之长，不仅要有足够的大军，招揽培养足够的大将，还要想办法让朝歌的陛下下旨，正式承认地位才行！”
　　“兵马的数量、招揽大将和强者，还有人皇的承认！青州只要解决这三个问题，父亲就能成为东伯侯！”
　　“而现在，就是解决第一个问题的机会！”
　　“这次围攻鲁雄的数十万东夷兵马，不过是仗着人多而已，再加上鲁雄带兵过于谨慎才被东夷大军困住！如果父亲能击破这支东夷大军，将之俘虏收降，青州麾下的兵力就能瞬间增长一倍！”
　　风元缓缓说出了自己的想法。
　　“你的计划，说起来简单，想要完成可不容易！”
　　风宗听到这话，忍不住摇了摇头。
　　也就是风元是他的儿子，所以他才没有冷脸出言训斥。
　　风元说的倒是容易，但几十万的东夷大军，可不是任人宰割的鱼腩。
　　即便他这个天境神将，也不敢说能凭着麾下五万兵力，以寡击众，把数十万大军尽数俘虏。
　　更不用说，把数十万大军尽数收编，让他们成为青州士卒了。
　　用一句话来形容风元的计划，那就是异想天开！
　　不过，风元在刚才议事的时候，心中的念头已经转过多次，把一切都盘算清楚之后，才做出的决定，并不是风宗所以为的突发奇想。
　　“父亲多虑了！东夷数十万大军只是听起来厉害，他们擅长的是小范围的捕猎打斗，根本没有大规模作战的经验！”
　　风元立即把自己的想法一五一十的说出来，出言解释。
　　“只要有几个强者充当前锋突阵，五万兵马，就能将东夷数十万大军击溃！唯一的难点，就是东夷数十万大军崩溃的时候，我们无法把他们全部俘虏而已！”
　　“有父亲坐镇大军，我再向三王子求援，让他调黄飞虎、风林族兄前来助阵，即便只有五万兵马，我军亦可纵横东夷，无人能敌！”
　　黄飞虎、风林、再加上风宗这个天境神将，以及风元、甘岑两人。
　　一位天境神将带上四个地境大将。这种阵容，就算不胜，也绝对不会败北。
　　听到风元的分析，风宗面上露出若有所思之色，微微的点头，算是认可了自家儿子的计划。
　　“大郎说的倒是有些道理！不过，你应该没有接触多少东夷人吧？东夷人悍勇桀骜，就算能将他们击败俘虏，他们也会想尽办法逃回东夷，基本上不可能收服！”
　　风宗眉头一挑，淡淡说道。
　　风元注意到到父亲的表情，心中一动，知道父亲其实已经被说服了大半。
　　只要能击破数十万东夷大军，青州侯的大名就能传遍东方两百路诸侯，让他的声望暴增。
　　所以风元俘虏收编的计划，能否完成，实际上已经不重要。
　　青州位于东夷的边境，无时无刻都在面临东夷的威胁，只要能对东夷造成打击，在自身折损不严重还能得到大量声望的情况下，风宗绝对不会错过良机。
　　“父亲放心，这次东征，有闻太师和三王子亲自坐镇，必能攻灭后神部！没有了后神部作为依靠，那些东夷俘虏还能逃到什么地方？”
　　风元笑道。
　　其实在风元看来，东夷人无法被收服，非要想办法逃回部族的根本原因，并不是他们天生悍勇桀骜。
　　而是大商人根本不把东夷人当做同类，只要是东夷人，在大商只能做奴隶，每天遭到鞭打辱骂，还没有足够的食物，不断遭到非人的待遇。
　　封神世界的大商王朝，虽然从上古至今发展了无数年，但社会形态还处于奴隶制王朝时期。民风古朴，看待什么事情都是非黑即白。
　　如果是敌人俘虏，那就把他们贬为奴隶，王公贵族永远高高在上，而奴隶就一辈子贬落尘泥，永远没有翻身之日。
　　面对这种情况，东夷人想尽办法也要逃跑再正常不过。
　　风元如果能得到这数十万的俘虏，也不需要对他们太好，只要给他们一个只要立下功劳，就能脱离奴隶身份成为青州“国人”的希望。
　　这些人就有极大的概率老老实实的屯田练兵，再加上东夷各部被攻灭，断了他们的后路，逃跑的可能性就极小了。

第27章 结交（1/3）
　　在说服了父亲风宗之后，风元立即前去拜见殷受。
　　这次东征的成败，关系到殷受能否在大商立下威望，对他来说很关键。所以他同样关心鲁雄十万兵马的情况。
　　如果鲁雄的十万兵马兵败，无疑会让这次东征留下瑕疵。
　　风宗能主动请缨前去支援鲁雄，殷受心中十分满意，对风元父子越发的看重。
　　在知道风元的来意后，殷受没有丝毫犹豫，直接表示支持，并派人去请黄飞虎。
　　如今东征大军兵临稷山城下，黄飞虎这位先锋大将的职责，也就卸了一大半，临时前去青州军助阵，也无不可。
　　至于风林，本来就是青州的人，就更不用说。
　　片刻之后，黄飞虎就来到了王帐之内。
　　“飞虎，孤给你介绍一下，这位就是青州侯世子风元，他可是闻太师亲口称赞过的大才！”
　　看到黄飞虎进入大帐，殷受面上顿时露出笑容，立即上前拉住对方的手臂，指着风元给两人做着介绍。
　　“黄将军！”风元拱手道。
　　黄飞虎身上还穿着黑甲，英风锐气，浑身还带着一种军中大将特有的威仪。
　　能在这样的年龄成为地境巅峰的强者，黄飞虎的确不凡。
　　他的大名已经传遍了朝歌。成为朝歌将门新一代的领袖人物。
　　如果不出意外，将来黄飞虎必然会成为闻太师这样的重臣。
　　不过，他并没有因此心生傲气看不起他人，只要是有能力的大将和人才，他都愿意和对方结交。
　　无论是武艺还是人品，黄飞虎都没有什么黑点。
　　这也是他能得到闻仲看重，并大力培养的主要原因。
　　“风将军的大名，飞虎早有耳闻！”
　　黄飞虎哈哈一笑，也连忙上前还礼，态度很是热切。
　　他听过风元的事情。
　　风元能斩杀三个东夷地境武士，武力不俗，足以让人另眼相看。
　　更何况，不久之前他还举荐人才，帮助殷受解决麻烦，这是正式投靠殷受的举动。
　　而黄飞虎和三王子殷受年龄相似，从小一起长大，关系十分密切。
　　他既是殷受的心腹也是兄弟。所以他对投靠殷受的风元，态度极好。
　　对于前往青州军助阵的事情，一口答应下来。
　　……
　　东夷的千万里平原沃野，草木茂盛。
　　有许多野牛、野羊还有各种各样的野兽在平原中生存，再加上河川纵横，如果将之开辟成田地耕种，收获的粮食足以供应东方两百路诸侯所有子民食用。
　　“这处平原，真乃天赐之地！能和西岐的关中沃野相比啊！”
　　马蹄声践踏大地，恍如奔雷之声。
　　五万精兵朝着淄水方向一路奔驰，在数万匹战马的践踏下，硬生生的在草木遍地的荒野中，开辟出了一条道路。
　　风宗亲自领兵坐镇中军，风元、甘岑、风飞擎、风林在加上助阵的黄飞虎在大军的前方。
　　在行军的时候，风元还在不断的观察周围的环境。
　　他的精神力量强横，记忆力也变的十分惊人，走到什么地方，都把附近的山川河流，地形山茂记在心中，以作不时之需。
　　如今整个东夷之地，已经在他脑海中形成了一个简单的轮廓。
　　这片土地，就是日后封神大劫之后，姜子牙被封为齐太公的齐国之地。
　　如果风元能把这片土地纳为疆土，青州就能恢复上古青州时的疆域，真正的占据天下九州之一，不再是屈居于东鲁之下的诸侯。
　　淄水乃是东夷大部薄姑国的领地。
　　薄姑国是东夷新崛起的大部，击败之前盘踞在淄水的逢国，势力初建不久，正处于上下一心的势力上升期。
　　结果他们的疆土还没有完全平定下来，就遇上了大商的征伐大军。
　　这次围困鲁雄的数十万大军，就是薄姑国的首领组织起来的。其中有三分之一的兵力，都是薄姑国的武士。
　　“风世兄，这次围困鲁雄将军的东夷各部兵马，你可知道他们的实力？”
　　在路上，黄飞虎催马来到风元身边，问起了敌人的情况。
　　兵家有云，知己知彼百战百胜！
　　说这句话的人还没有出世，但这个道理，却是颠扑不破的兵家至理，
　　黄飞虎上阵厮杀的时间不长，不过他常年接受闻太师的教导，兵法韬略过人，自然明白这一点。只有知道敌人的详细情况，才能做出针对性的布置。
　　“我知道的也不多，只知道率军围困鲁雄将军的主力是淄水的薄姑国！薄姑国是东夷新崛起的大部，约有二十多万武士。也是我们这次支援的主要对手！”
　　风元所知道的这些，还是父亲风宗和甘岑告诉他的消息。
　　如今的东夷各部，除了一部分保持祖先的部落式族群外，许多大部落，已经开始学习人族的王朝，组建起了自己的国家。
　　毕竟，部落太过松散，毫无组织能力。
　　各大东夷部落的武士屡次遇到大商的兵马，都被兵力远少于自己的商人兵马击溃。
　　痛定思痛之下，有不少部落的首领开始思变。
　　除了占据淄水北方的薄姑国之外，东夷还有占据了历山的谭国。
　　当年五帝之时，大舜曾“渔于雷泽、躬耕历山”。
　　历山附近的沃野，同样是人族的故地。
　　只不过，历山北靠大河、南临泰山，乃是易守难攻之地，商人大军进攻不便，所以才没有大举攻伐。
　　而占据稷山的后神部，其首领已经自立为王，号称“灵王”，取天地万物，百灵之长的蕴意，乃是东夷各部、各国的盟主。
　　这次大商东征，除了要攻灭后神部的灵王之外，淄水的薄姑国也在扫荡攻灭的范围内。
　　“薄姑国……我久在朝歌，还不知道东夷人居然已经建国称制！看来这次东征的确很有必要，不然等到东夷各部成为诸侯国，再来征伐就晚了！”
　　黄飞虎的神色凝重起来。
　　当年大商王朝也不过是大夏王朝东部的一个部落，后来才逐渐建国称制，一步步的崛起，最后称霸天下。
　　有鉴于此，大商王朝对于任何敢建国称王的势力都十分的警惕。一旦出现这种自称为王的势力，就会雷霆出击。

第28章 淄水（2/3）
　　“飞虎兄说的不错，东夷各部乃是大商四方之中威胁最大的一支，青州和其他东方各镇诸侯，无时无刻都在承受东夷人的袭扰！”
　　“这次东征，如果能成功扫灭东夷各部主力，最好的办法，就是在东夷分割疆土，再立下几路诸侯，有各镇诸侯分镇东夷，东夷绝对无法再死灰复燃！”
　　大商王朝应对四方蛮夷侵扰的策略，便是在四方边疆要地设立诸侯，拱卫中央。
　　东西南北八百路诸侯，就是在大商王朝崛起的时候不断分封而出。
　　东夷之地沃野数千万里，至少能分封数镇诸侯。
　　其实对东夷之地最为觊觎的就是风元，不过他并没有表现出来。
　　“风世兄此言倒是和太师、三王子不谋而合！我听太师说过，准备扫灭东夷之后，将东夷分为九镇之地，分封此次东征有功之臣！”
　　黄飞虎对风元没有怎么防备，在说话间，不经意的就透露出一个重要的信息。
　　东夷之地太过广博，并且距离朝歌路程太远，想要把东夷变成人皇直领的领地有些不现实。所以最好的办法，就是分封诸侯。
　　黄飞虎还透露，在这九镇诸侯之中，有一位朝歌的王族子弟已经内定。
　　这位王族子弟被封的土地面积最大，位于东夷南方，淮水两侧的东海之地。封号东海平灵王。
　　所谓平灵王，意思就是平定东夷后神部的“灵王”之意。
　　“原来，这就是东海平灵王的来历……”
　　风元心中顿时恍然，怪不得他以前打听东方两百路诸侯的消息时，没有听说东海平灵王的消息。
　　在封神大劫开始的时候，先是北海袁福通率领北方七十二路诸侯造反，闻仲亲率大军，征伐足足十五年才彻底平定。
　　后有东海平灵王造反，闻仲又不得不亲自率军前往征伐。
　　没有闻仲在朝中，帝辛就再也无人牵制，被劫气迷心，导致大商国运江河日下。
　　可以说大商国运衰退，和这两场叛乱息息相关。
　　风元听说过北海的袁福通，此人在北方威望极高，常年和鬼方征战，威望还在北伯侯之上，北方两百镇诸侯，足有一半听从他的号令。
　　此人造反，牵制了闻太师十五年时间也情有可原。
　　至于东海平灵王，是从什么地方冒出来的，风元一直心存疑惑。
　　敢在大商王朝国势未衰的时候，自称为王，有些不符合情理。
　　并且东海造反的时候，东伯侯和南伯侯都已造反，闻仲不去征伐这两路诸侯，而去攻打东海，让人感觉有些抓小放大，不分轻重。
　　如今疑惑终于解开。
　　平灵王并非自立为王，而是人皇亲自册封的王位。本身还是大商王族。
　　王族弟子造反，影响非同小可，所以闻仲才会亲自征伐，准备把影响降到最低。
　　大军前行，空气中逐渐出现了迷蒙的水汽。
　　前面的探马前来报信，前面不远便是淄水。
　　淄水两侧的土地肥沃，仅次于占据稷山的后神部。未来这里成了姜子牙封地的王都，建立了临淄城。
　　在大军不断靠近后，荒野中逐渐出现了聚散成群的东夷武士。
　　甘岑、风飞擎两人充当前锋，冲上去将这些人全部绞杀。
　　很快，浩荡的淄水就出现在所有人的面前。
　　但凡灵气浓度较高的山川河流，必有妖怪成精。
　　淄水之中，就有着不少的妖怪精怪。不过这些成了精的妖怪十分的乖觉。在大军过河的时候，并没有兴风作浪。
　　如果是四渎之水，其中还有蛟龙盘踞，大军想要安稳过河，还要献上一些牛马充当祭品才行。
　　渡过淄水，就到了薄姑国的地界。
　　众人能看到有不少东夷村落被扫荡一空，大量的村寨被焚烧。这些应该是鲁雄麾下兵马所留下的痕迹。
　　轰！
　　只听极远处传来沉闷的战鼓声，声音沉闷急促。
　　风元暗中施展观气术朝着声音传来的方向看去。
　　只见极远处的天空中，两股冲霄的云气各自成型。其中一股云气仿佛水鸟，在空中振翅而飞，另外一股云气则凝成三头六臂的巨人形状。
　　两股云气相互缠斗，在虚空中不断的盘旋。
　　那三头六臂的虚影，风元不久前斩杀那三个刺杀自己的东夷高手时曾见过。
　　这应该是东夷人所供奉的图腾神。
　　而水鸟形状的云气，就是鲁雄所率领的十万大商东征军的军气所化。
　　风宗、黄飞虎等人也听到了战鼓声，一声令下，正在急速行军的五万兵马立即放慢速度。
　　风元、黄飞虎、风林三人来到中军。
　　“侯爷！接下来我们该如何行事？”
　　黄飞虎问道。
　　风宗把目光从战鼓声传来的地方收回，笑了笑，说道：“东夷大军四十余万，但从未操练军阵阵型，破绽不少。这就是我们的机会！”
　　“这次大战，无需方略！只要冲入东夷大军，斩杀薄姑国首领和带兵的大将，就可大获全胜！本侯亲自冲阵，不知黄将军，可愿为左翼前锋？”
　　“末将听侯爷吩咐！”
　　黄飞虎没有怎么犹豫，直接领下了左翼前锋的名号，而风林则成了右翼先锋。两人和风宗所统领的中军一起，三箭齐发，直接冲阵。
　　封神世界的大军征战，更注重于大将、强者之间的对阵厮杀。
　　如果一方大将被斩，就算士卒再勇猛，也会大概率的战败。
　　越是个人武力高的世界，大将领兵的战术就越简单。很多大将遇到敌人根本没有考虑太多，都是冲上去就杀。
　　最能考验大将能力的，反而是练兵带兵的能力。
　　手底下如果没有足够的高手，即便是闻仲、姜子牙这样的天生帅才，也没有什么办法。
　　大军做好准备后，直接朝着前方奔去。
　　在行军的过程中，风宗、风元位于中军，黄飞虎、风林各自带着一队精锐成为两翼，五万大军的阵型，就像是一个三叉戟，沿着地面朝着前方的目标狠狠的刺去。
　　片刻之后，远处的景象就落入风元的眼中。
　　只见浩荡的淄水旁边，大约八九万的商人甲士列成圆阵，周围四十余万的东夷武士，将商人兵马团团包围。
　　东夷人擅长弓箭，足有十万弓箭手，正围着圆阵不断的发射箭雨……

第29章 道兵（3/3求订）
　　唰唰唰！
　　一根根呼啸的长箭组成连绵的箭雨，铺天盖地，从天而降。
　　把结成圆阵的商人甲士全部覆盖，商军虽然有大盾遮挡，但总有空隙被长箭穿透。
　　每次箭雨覆盖，就有数百人甲士中箭，惨叫着倒地。
　　不过商军的防御做的十分不错。
　　每当士卒伤亡防御出现漏洞的时候，就有人马及时的补上，击退趁势发动进攻的东夷武士。
　　数十万人在淄水旁边的原野上惨烈的厮杀，鲜血已经汇聚成一道道血色溪水，注入淄水当中。
　　“鲁将军，飞翼营已经折损大半，虎威营也折损了上千士卒……如果援兵再不来，只怕我们坚持不了多长时间啊！”
　　在商人大军的军阵中，一个副将面带苦涩，对站在大纛下的一个中年大将低声的禀报道。
　　这个中年大将就是统帅北路十万兵马的大将鲁雄。
　　“放心，在发现东夷这数十万兵马的时候，本将就已经给太师传去加急军报，太师肯定会派人前来支援！”
　　“我们现在能做的，只有坚持下去！”
　　面临如今的危局，鲁雄面上没有丝毫的惧怕，眼神坚定。
　　身为大将，最要紧的就是喜怒不能形于色。要是连鲁雄都惊慌失措，那这剩下的九万甲士，必然士气崩溃，全军大败。
　　所以就算心中同样苦涩，他也要强撑。
　　这一次被东夷大军围困，鲁雄要背负不少责任。主要是他的行军太过缓慢谨慎，才被数十万大军追上。
　　被围困的时候，如果他能当机立断突围，也能挽回败局。但他的反应又慢了一拍，稍微迟疑一番，就被困在淄水无法离开。
　　正在鲁雄安抚人心的时候，不远处的东夷武士突然发出一阵欢呼。
　　在欢呼声中，两个露出臂膀的东夷地境武士，各自提着重锤大步奔来，这两个东夷武士乃是薄姑国的大将，实力惊人。
　　轰！
　　两人嘶吼着，各自朝着商军外围的盾阵冲击，重锤在他们手中，仿佛重达万斤的山石，从上而下锤在盾牌上，硬生生的将商军士卒震的五脏剧烈，全身崩裂。
　　巨大的重锤在他们手中，轻如稻草。
　　而挡在他们身前的盾牌，就像是挡在身前的蚂蚁一样，左右横扫，就将数十个商军士卒扫飞，把圆阵冲开一个空隙。
　　“快调“灵鸟卫”挡住这两人！”
　　鲁雄见状，目光一凝，立即调动兵马。
　　对面的数十万大军中，有四五个地境大将，他能挡住对方的攻击，全靠这次出征带的一千灵鸟卫。
　　这灵鸟卫每个人身上的铠甲，都刻着阵法纹路，联合到一起就是一种简单的阵法。
　　自从天皇伏羲创出先天八卦之后，依靠八卦之理，人族的先贤参悟出了大量的阵法。
　　这阵法也是人族以弱胜强，抵抗其他种族的重要依仗。
　　在人皇轩辕黄帝大战蚩尤的时候，还有阵法训练各种兵将，以兵将结阵，来和兵甲犀利纵横天下无人能挡的蚩尤对阵。
　　未来封神大劫的时候，如火灵圣母所炼的火龙兵、郑伦的乌鸦兵、陈奇的飞虎兵，都是用这种方法练出的精兵。
　　这些火龙兵、乌鸦兵或是利用盔甲刻划大阵纹路，或是直接修行配合大阵所创的炼气法门。
　　无论用那种方法所炼，只要把这些精兵汇聚到一起，就能在极短的时间形成阵法，为主阵之人加持力量，同时提升士卒自身的实力。
　　这种手段，在未来道门大兴之后，被称之为“道兵”之法。
　　未来天庭的黄巾力士、佛门佛祖掌中佛国中的无数佛子，本质上和这种法门没有太大的区别。
　　而现在，鲁雄需要坐镇中央调动全军，只能把抵挡东夷地境高手的任务，交给麾下的副将和他亲领的灵鸟卫！
　　一千灵鸟卫身形敏捷，速度如风。
　　左手持着圆形盾牌，右手提着一杆短枪，各自组合成阵列。一股无形的气机在他们周身流转，通过他们身上的铠甲隐隐相连。
　　他们联合起来的气势，和对面的东夷地境武士不相上下。
　　灵鸟卫盔甲上的阵法，能大幅度提升他们的速度，灵动如飞鸟，行动迅捷，灵活自如。这就是他们最大的优势。
　　灵鸟卫一出，顿时抗住了两个正在肆虐的东夷大将。将顺势涌来的大股东夷武士挡在外面。
　　这时，东夷大军之中走出一个巫祭。
　　巫祭手持一杆黑幡，黑气缭绕，隐隐能听到冤魂厉鬼的哭嚎声。
　　他口中念念有词，猛的朝黑幡喷出一口鲜血！
　　呜呜呜！
　　黑幡在沾染了鲜血之后，陡然飞出无数黑丝，这些黑丝穿透空间，瞬息之间，就来到了一千灵鸟卫的上方。
　　唰！黑丝落下，附在了这些灵鸟卫的身上。
　　轰！
　　本来迅捷如风的灵鸟卫就像是背上了好几斤的石头，身体猛的一沉，速度瞬间降低了两成。
　　他们本来凭着阵法的加持，还能和地境强者抗衡，但被黑丝附体后，猝不及防，躲闪不及，顿时被东夷大将的重锤命中。
　　一声轰鸣，大量的灵鸟卫被重锤轰飞，骨骼爆响，口吐鲜血倒地不起。
　　转瞬间，一千灵鸟卫就折损了数十个。
　　而施展法术的巫祭，这时候也脸色苍白，本来花白的头发瞬间变的全白。像是老了十岁。
　　这就是不修炼炼气士，强行使用法术所付出的代价！
　　“不好……”
　　商军大阵中，鲁雄看到这一幕，再也保持不住镇定的神色。
　　他抢身上前两步，看向远处被两个东夷大将连连击杀的灵鸟卫，又惊又怒。
　　如果这一千灵鸟卫尽数折损，只凭他和副将两个地境高手，绝对挡不住东夷大军的狂攻。
　　“辛苦薄炎巫祭了！”
　　东夷大军的军阵中，一个气度威严的短须中年男子，连忙让手下的武士将刚才释放巫法的巫祭扶回来。
　　这中年男子便是薄姑国的首领。
　　薄炎巫祭所释放的黑丝缠魂咒虽然威力惊人，但每释放一次都要消耗巫祭的寿命和神魂，能把人的精气神瞬间掏空。
　　薄姑国立国至今，大战不断，全靠薄炎巫祭的法术，让薄姑国打赢了两次重要大战，一举攻灭逢国。
　　如今为了攻灭商人的十万大军，薄炎巫祭不顾自身安危，第三次施展法术，实在让薄姑国首领心中感动不已。

第30章 五色神牛（第一更 求订）
　　“如果能覆灭商人大军，我就算拼了这条命也值了！”
　　薄炎巫祭咳嗽两声，慨然说道。
　　如果商人的东征大军攻灭后神部，下一个目标就是薄姑国。身为薄姑国的巫祭，他自然不愿意看到国家被灭。
　　如果能先攻灭眼前的十万商军，就能挫败商人东征大军的锐气。
　　薄姑国和后神部的灵王合力，说不定能将商人大军成功击退。保全东夷的土地。
　　“巫祭放心，本王绝对不会让薄姑国的子民失望！一定会把商人的十万兵马歼灭！”
　　薄姑国首领听到这话，神色凝重，做出保证。
　　随后，他亲自骑上了一匹身带五彩的异兽，取来一把通体血红的长矛，准备亲自率领大军，发动全面进攻。
　　此时一千灵鸟卫已经折损严重，无法再抵挡两个东夷大将的冲击，商人士卒组成的圆形阵也摇摇欲坠，即将被攻破。
　　“大王……”
　　这时，一个东夷武士急忙分开人群，冲到了薄姑国首领身前。
　　“商人的援兵到了！”
　　这东夷武士急忙禀报道。
　　“援兵？哈哈哈，终于来了！本王等的就是他们！”
　　薄姑国首领不惊反喜。听到这消息反而哈哈大笑起来。
　　身为一国之主，除了要超绝的武力之外，还需要足够的智慧。
　　他能带领薄姑国崛起，击败逢国称霸淄水两岸，可不是一个只知道蛮干的莽夫。
　　早在围攻鲁雄这十万兵马的时候，他就知道商人的元帅肯定会派援军前来支援。
　　商人的东征大军一共五十万，其中大部分兵力被后神部的人马牵制在稷山脚下，就算能派出援兵，数量也不会太多。
　　所以薄姑国首领故意放慢进攻的速度。
　　想要等商人援兵到来的时候，顺便把这路援兵也击溃。
　　但凡一个势力处于上升期的时候，无论是首领还是麾下的大将，都是斗志昂扬，能够团结一心，天不怕地不怕。
　　薄姑国首领对自家麾下的东夷武士，有着十足的信心，相信他们能够连续击败商人的兵马，取得大胜。
　　也如他所料，鲁雄的十万商卒，被他率兵团团围住，眼看覆灭在即。
　　这让他的信心越发充足。
　　“薄炎巫祭，你来坐镇大军，本王要亲自出马，率兵先将商人的援兵击灭，让商人的大将知道，咱们薄姑国的厉害！”
　　他哈哈大笑，亲自带着另外两个地境大将，分出十万东夷兵马，缓缓来到了包围圈的外围。
　　此时，远处的马蹄声轰鸣而至。
　　只见前方的原野上，先是一道黑线出现，随后黑线变成汹涌磅礴的巨浪，滔天的气势上映苍穹，改变了天空中的气象。
　　大商王朝以玄鸟为图腾，服色尚黑。
　　数万骑兵穿着黑甲，仿佛一团铺天盖地的乌云，带着狂猛的雷霆气势，似乎能轰碎一切阻挡。
　　薄姑国首领向前看去，看到了数万骑兵分成三个箭头，居然毫不停歇，直接朝着他所在的方向冲锋。
　　“区区五六万兵马，也敢冲击本王的大军，简直是找死！”
　　他面上浮现出冷笑。
　　薄姑国首领一挥手，身旁的两员大将各自率领三万兵马，朝着商人援兵的两翼迎去。
　　他自己则坐拥四万兵马，应对敌人的中军。
　　“杀！”
　　一路冲锋而来的青州兵，此时气势正盛。
　　黄飞虎、风林率领左右两翼，手持兵刃，目光已经锁定了对面的东夷大将。
　　在中军负责冲锋的则是甘岑、风飞擎。
　　风元提着一杆长枪，紧跟在两人身后。风宗则位于中央，统管全局。
　　轰！
　　五万大军组成的骑兵直接插入东夷大军之中。
　　顿时间，杀声如雷，惨叫声、筋骨折断声交汇成冲天的煞气，响彻四方。
　　远处。
　　被东夷大军死死包围的鲁雄，本来已经心生绝望，准备拔剑冲出，有了力战殉国的觉悟。这时耳边却突然听到远处传来的厮杀声。
　　他精神顿时一震。
　　“太师的援兵到了！大家坚持住！”
　　正在和东夷武士不断厮杀的商军士卒也纷纷振奋精神，奋起余勇，和东夷武士杀成一团。
　　轰！
　　充任右翼先锋的风林在锁定了东夷大将之后，不等对方出手，就率先使出了天赋异术。
　　一阵黑风朝着对面的东夷兵马呼啸吹动，将对方的视线遮挡。
　　随后雷电所凝成的红色雷珠从天而降，准确命中了目标，将这个薄姑国大将轰的冒起白烟，电光游走，甚至将周围的十几个东夷武士轰翻。
　　与此同时，黄飞虎也施展除了家传玄功的摩天力！
　　在施展摩天力之后，他的身形膨胀少许，浑身气力在瞬间爆发了数倍。
　　他手中的提芦枪如风如电，带着猛然爆发的强横力道，人借马力，一枪就洞穿了对手的心脏！随后长枪一挑，硬生生的把对方的身躯甩飞数十丈。
　　黄飞虎和风林都是地境巅峰的强者，又有顶级玄功和天赋异术，对付薄姑国的两个大将，轻而易举。
　　这两人充当前锋，不过片刻，就阵斩东夷大将。
　　随后他们杀入大军当中，所向披靡，如入无人之境。短短瞬间，六万东夷兵马就有了崩溃的迹象。
　　“两个地境巅峰的大将……怎么可能？难道商人元帅，就不怕灵王趁机反攻吗？”
　　薄姑国首领额头露出冷汗。
　　在他的推算中，这次商人的东征大军，应该有天境神将压阵，然后还有十个左右的地强者，用来对付灵王麾下的十二大将。
　　商人的东征主力和灵王相持，绝对不敢贸然抽调厉害的大将离开。
　　现在情况很明显，他失算了。
　　并且他低估了大商武将的实力。无论是黄飞虎还是风林，都有着以一敌二的本领。
　　“东夷人的首领！”
　　这时，中军冲阵的风飞擎和甘岑都注意到了骑着五色异兽，手持血色长矛的薄姑国首领。
　　这种异于他人的装扮，很明显的告诉别人他的身份不一般。
　　所以风飞擎和甘岑注意到他之后，齐齐厉吼一声，联手冲开前方的东夷士卒，朝着他所在的方向迅速杀来。
　　跟在风、甘两人后面的风元，也注意到了薄姑国首领。
　　在看到对方座下的五色异兽时，风元眼神一动，似乎想到了什么。
　　“其状如牛、色分五彩，这难道是未来黄飞虎的坐骑，五色神牛？”

第31章 溃败（第二更）
　　未来黄飞虎的坐骑，就是一匹五色神牛。这种异兽能日行数千里，速度超绝，耐力出众，乃是武将在战场上的利器。
　　风元在看到五色神牛的时候，顿时动了心思。
　　有了这种异兽坐骑，以后在战场上处于下风，逃跑都比别人快。关键时候，能保全自己的一条性命啊。
　　此时风飞擎和甘岑两人已经冲到了薄姑国首领的身前。
　　甘岑的长刀如同匹练，狠辣迅捷，一刀劈出，前方的空气都仿佛水纹一样，从中间凭空出现长长的流光。
　　刀光所经过之处，挡在薄姑国首领前面的十几个东夷武士，纷纷发出凄厉的惨叫。
　　鲜血飞溅，尸体横飞。刀光一闪，身体就被斩成了两半。
　　“受死！”
　　甘岑爆喝一声，本来逸散的刀光迅速的凝聚，带着一股撕裂虚空的气势，锁定了薄姑国首领的要害。
　　这段时间，甘岑、风飞擎和另外两个侯府家将，不断的服用灵酒，还修炼了已经在侯府内部开始流传的横炼铁布衫。
　　他们是强行熔炼战场煞气强行突破的地境，实力本来已经达到了瓶颈。
　　对付一般的地境大将还可以，遇上风林、黄飞虎这样的地境巅峰，就不是对手了。
　　但在修炼了横炼铁布衫，再加上灵酒的滋养后，本来已经达到瓶颈的实力，开始重新缓慢的增长。
　　短短时间，他们的实力就上升了半成。
　　如果等他们把横炼铁布衫修炼圆满，并根据自身的情况，推演出更进一步的修炼法门，成为地境巅峰也不是不可能。
　　在甘岑出手的同时，风飞擎也手持长枪冲锋而至。
　　他枪如毒蟒，带着一股刚猛无比的旋转力道，连环突刺将几个东夷武士刺死，冲到了薄姑国首领身前。
　　刀光和枪锋同时呼啸而来。
　　“想要杀本王，你们还不够资格！”
　　薄姑国的首领怒极反笑，立即催动五色神牛，光影一闪，在避过刀光的同时来到了前方。
　　他手中的长矛像是在血水里面浸泡过一样，挥动间带着一道血色残影，同时空气中充斥着一股血腥气。
　　当！
　　横空一挡把风飞擎的长枪荡开，气劲碰撞，余波呼啸，将四周的人震的站立不稳。
　　在荡开攻击后，血色长矛顺势一击，噗嗤一声，就在风飞擎的肩膀上挑出一道血口。
　　“地境巅峰！这东夷首领的实力倒是不弱！”
　　风飞擎闷哼一声，脸色有些发白，立即转攻为守，和甘岑联手缠住对方。
　　他们两个能感觉到薄姑国首领处于地境，但没有想到，对方区区一个东夷部落首领，就有着地境巅峰的实力！
　　地境巅峰，足以在大商王朝境内担任一镇诸侯了！
　　如果风元知道他们两人的想法，怕是会有些无语。
　　如今这年代，大商王朝的诸侯和子民，对于四方蛮夷都有些下意识的轻视。
　　总感觉同样的境界，大商王朝的高手，就会比蛮夷高手更高一筹。
　　但实际上，敌人不会因为你的轻视就变的弱小，反而会利用你的轻视态度，对你造成重创。
　　风飞擎就是过于托大，结果被对方一矛挑中。
　　如果不是身边有着甘岑及时出手帮他抵挡，风飞擎要不了几招，就会被薄姑国的首领击杀！
　　他们三人都是地境强者，相互交手的时候，气劲轰鸣，余波不断的震荡，稍微靠近一点就会被震的五脏碎裂。
　　轰轰轰！
　　他们的每一招，都仿佛雷霆轰鸣，音爆声传遍方圆数里。无论是东夷武士还是青州士卒，都不敢靠近。
　　黄飞虎和风林注意到了这里的情况，不断的出手，各自率领一万骑兵，从两侧将东夷兵马彻底的冲破。
　　他们没有去管那些崩溃散乱的东夷士卒。
　　而是毫不停留，继续朝着薄姑国首领所在的中军冲锋而来，气势越发的凌厉。
　　此时，代替首领指挥兵马围困鲁雄的薄炎巫祭，感觉到情况有些不对，立即来到高处，朝着包围圈的外围看去。
　　“大王！”
　　薄炎巫祭看到外面的情况，大惊失色，立即减弱了围攻鲁雄的兵力，准备让已经冲入商军圆阵的两个东夷大将撤回，带人去支援薄姑国首领。
　　他这个巫祭，平时也就是在首领面前出出主意，施展一下法术，让他短时间内坐镇中军，他也能凭着往日的声望暂时胜任。
　　但让他这个巫祭亲自指挥大军，实在是赶鸭子上架，太过为难了。
　　果然，他下达命令之后。顿时被鲁雄抓住机会。
　　“好机会！”
　　鲁雄眼睛一亮，他能被闻仲任命为北路军的大将，能力是有的。他敏锐的感觉到，正在围攻自己的东夷大军攻势迅速变弱。
　　并且远处的喊杀声越发的激烈，这证明太师派来的援兵，已经让外围的东夷大军支撑不住，必须调动更多的兵力抵挡。
　　“所有人，随我出击！”
　　鲁雄提着一把大刀，连连怒吼，亲自率领副将、千夫长冲到了厮杀的最前方，身先士卒，朝着东夷大军反向冲锋。
　　杀！
　　看到主将亲自出手，剩下的七八万商人士卒也怒吼着，使出了最后的力气，跟在鲁雄的后面疯狂的冲杀。
　　包围商人大军的二三十万东夷兵马，按照薄炎巫祭的命令，正准备支援首领。
　　却没有想到已经杀到筋疲力竭的鲁雄，会在这时候反攻。
　　顿时间，这三十多万的东夷人，居然被鲁雄带人杀出了一个缺口。
　　“两面夹击……遭了！”
　　薄炎巫祭有些惊慌失措，额头冒出冷汗，不知道该如何处理现在的情况。
　　按照这样的情况，商人的大军很快就能两面夹击，将东夷大军击溃。
　　这时！
　　在薄姑国首领和甘岑、风飞擎交手的时候，风元紧随其后，也冲到了这里。
　　不过他并没有立即出手，而是持枪在三人身旁来回游走，跃马出枪，把想要围上来的东夷武士杀的连连后退。
　　绝大部分的注意力，都锁定在薄姑国首领的身上。
　　身为地境巅峰的强者，薄姑国首领对于杀机十分的敏锐，能感觉到风元所带来的威胁。额头不由的露出一丝冷汗。
　　如果风元直接出手，他反而不会如此紧张。
　　但风元引而不发，做出随时爆发的举动，反而牵制了薄姑国首领的一半注意力。让他不得不留了三分气力。

第32章 灭国（第三更）
　　风元在周围牵制着对方，薄姑国首领被两个地境大将缠住，无法正常的发号施令。
　　在这种情况下，他所率领的十万大军，很快就被黄飞虎、风林击溃。
　　放眼看去，只见淄水旁边的平原上鲜血横流。
　　本来士气高昂悍勇无比的东夷武士，也在黄飞虎、风林的不断碾压下彻底崩溃，四散奔逃，像是无头苍蝇一样乱窜。
　　甚至还有大量的东夷人，反过来冲击了屯在后面的东夷包围圈。
　　“败了！”
　　薄姑国首领双目通红，心中滴血，他所带来的东夷武士，可都是薄姑国的中坚力量，结果一下子折损大半。
　　就算他能成功带着其他手下脱身，薄姑国也元气大伤，再难抵挡商人东征大军的扫荡。
　　不过他不是输不起的人。
　　只要能带着残余的兵力脱身，避开商人的东征大军，等到商人大军离开之后，他还能继续率领子民返回，休养生息，重新建国。
　　现在他要做的，就是想办法甩开这三个商人大将，尽快的退走！
　　轰！
　　薄姑国首领十分的果断，在心中有了决断之后就立即行动，血矛化作红色的光影，一记横扫千军，就把甘岑和风飞擎震退，催动五色神牛就准备退走。
　　这时，一直在周围牵制的风元陡然催动战马，长枪一晃，猛然催动混元劲，再加上控风异术、崩山力！
　　重重能力叠加到一起，让他爆发出堪比地境巅峰的杀伤力。
　　长枪所化的一道道枪影，封锁住了薄姑国首领的所有退路。
　　“给本王滚开！”
　　薄姑国首领厉声大喝，血矛如电，瞬间刺破了数十道枪影，轰然和刺来的长枪碰了一记。
　　突然间，在气劲的轰鸣中，他突然感觉到一股穿透力极强的力量顺着长矛狠狠的冲入体内。
　　噗！
　　薄姑国首领猝不及防，对混元内力所凝聚的混元劲，没有丝毫的防备，瞬间就被混元劲轰伤了脏腑，忍不住的喷出一口鲜血。
　　不要说是薄姑国的首领，即便是风宗、张桂芳这样的天境神将，突然碰上这种丝毫不了解的力量体系，也会猝不及防的受创。
　　不过天境神将的身躯强横无比，受到内力的冲击不过是小事，稍微修养一番就能恢复。
　　而薄姑国首领如今处于地境巅峰，还没有突破极限。
　　他的脏腑固然强大，但还没有达到硬抗内力冲击的程度。被风元一击暗算，气势陡然下降了不少。
　　“一起上，杀了他！”
　　甘岑和风飞擎见状，立即催马赶上。
　　在战场上，没有什么一对一的公平战斗，更多的是你死我活的厮杀！
　　遇到强敌，一个人不是对手，那就上两个人。
　　两个人不行，那就上四个！
　　只要不是单对单的斗将。在混乱的战场上，就算是几十个人围攻一个，也没有人会说这不公平。因为死了的人，不会说话！
　　被风元三人围住之后，薄姑国的首领左冲右突，始终无法突围，最后被甘岑、风飞擎合力架住血矛。风元趁机一枪刺穿他的心脏！
　　“该死的商人！为什么，为什么你们要不断杀我们东夷人……我不甘心！”
　　薄姑国的首领被洞穿心脏后，由于身躯强横，居然一时没有倒下。
　　他双目血红，带着极度的仇恨，在风元、甘岑、风飞擎三人身上扫过，发出凄厉的长啸。
　　甘岑、风飞擎两人见状，神色有些肃然。
　　刚才和对方连续交手一百多回合，他们也不由得对这个敌人有些佩服。
　　“哪有那么多的为什么！”
　　“东夷人粮食不够吃，每年都来劫掠袭扰青州，青州有问过为什么吗？实力不够，就要认命，落后就要挨打！”
　　风元冷笑一声。
　　按照薄姑国首领的逻辑，似乎只能东夷人劫掠别人，而别人反过来进攻他们就不行。
　　只能说，屁股决定思维。
　　身为东夷人自然要站在东夷人的一方。而相对的，风元现在是青州世子，考虑的就是青州的利益。
　　双方交战，强者生弱者败，没有什么可说的。
　　不等对方再说什么，风元直接挥动长枪，蓬的一声将对方从五色神牛背上扫飞，随后纵身一跃，来到了这头异兽的背上。
　　哞！
　　五色神牛突然换了一个主人，有些不适应，左右来回的乱窜。
　　这头异兽似乎还处于幼年期，看似体型庞大，筋骨强悍，但并没有风元记忆中五色神牛的强横力量和超绝的速度。
　　并且它身上只有淡淡的灵性，并没有觉醒灵智。
　　在薄姑国首领被轰飞之后，东夷武士再也没有抵抗之力，眼看就要彻底崩溃。
　　远处的薄炎巫祭看到首领战死，发出凄厉的悲吼声。
　　他须发纷飞，浑身神魂之力搅动方圆数里的气机，死死的盯着风元。燃烧全部的寿元，想要施展咒法做拼死一击。
　　“哼！”
　　率军赶到的风宗看到这一幕，脸上露出冷色，伸手取来一把长弓。
　　崩！
　　一根长箭呼啸长空，仿佛流星，瞬间穿过重重空间，刺入薄炎巫祭的脑袋，强横的气劲直接将他的首级炸碎。
　　本来积蓄全部力量准备出手的巫祭身死，力量顿时失控。
　　蓬的一声爆炸，神魂之力仿佛水纹震荡，将周围数十丈范围内的东夷武士瞬间震晕。
　　薄姑国的首领和巫祭先后被杀，十余万东夷武士也被杀的崩溃。
　　这个新崛起的东夷大部，还未达到巅峰，就被这一战硬生生的击灭。
　　这时，鲁雄也率领剩下的商人士卒冲破阻挡，和风宗的青州军汇合。
　　“多谢侯爷！救命之恩，无以为报！”
　　在汇合之后，鲁雄一脸的感激，当即大礼拜谢。
　　如果不是风宗及时率军赶到，他的这支北路军，怕是要全军覆没。
　　他战死沙场不要紧，怕的就是影响到三王子殷受立威，造成严重的后果。
　　风宗也是处理人际关系的老手，没有端架子，连忙拉起鲁雄，笑道：“不过是分内之事，鲁将军何必如此！”
　　“如果不是鲁将军牵制住东夷的这数十万大军，岂有如今的大胜？”

第33章 收获
　　鲁雄同样是将门出身，家族在朝歌有着不弱的势力。
　　如果能和对方结交，对青州也有不少的好处。
　　在风宗和鲁雄说话的时候，甘岑、风飞擎还有风林三人，按照事先的布置，开始带着青州骑兵将崩溃的数十万东夷大军不断的驱赶围困。
　　其中风飞擎还不断的叫着降者不杀的口号，让剩下的东夷人丧失了斗志。
　　不少东夷部落的首领看到形势不可挽回，便各自率领所部的东夷武士俯首投降。
　　粗略的计算，这次东夷大军共有四十余万，其中薄姑国的兵力占据一半，另外一半都是淄水两侧各部落的联军。
　　这次大战，薄姑国注定灭亡，名下的兵马折损的也最为严重。战死的东夷人，绝大部分都是薄姑国的武士。
　　“公子，我们这次真是大获全胜啊！”
　　“杀敌四万余，俘虏将近三十万，只有一小部分的东夷人逃窜……五万破四十余万，大商数十年来，这种大胜也不多见！”
　　在把大量投降的俘虏简单的去掉兵器，围在淄水岸边暂时安置后，甘岑、风飞擎还有风林就联袂而来。
　　其中甘岑在清点了这次大战的战果后，更是无法保持冷静，脸皮不断的颤动。
　　至于风飞擎和风林，两人也是面带红光，一脸的振奋。
　　唯有黄飞虎还能保持住冷静。
　　除了三十万的俘虏之外，他们缴获的兵器堆积如山，良弓十余万张。根据俘虏口中的消息，这次薄姑国出动二十万大军，国内只有万余武士留守。
　　“只有万余武士留守，击破薄姑国的王城易如反掌！”
　　薄姑国的王城，所积蓄的财物、牛羊，多不胜数。风元自然不会错过这个一朝暴富的好机会。
　　他当机立断，让甘岑、风飞擎两人率领一万骑兵奔向薄姑国王城。
　　至于留下看守俘虏的风林、黄飞虎两人。
　　风元十分大方的表示，这次大战他们处理不小，等攻破王城之后，两人能各得到王城十分之一的财物。
　　还有十分之三的财物，风元要敬献给三王子殷受。
　　如今这年代，上到人皇下到寻常百姓，都还没有那么多的弯弯道道，对利益的看法也很直接。
　　该是我的就是我的，没有什么不好意思。
　　这次大战，黄飞虎和风林充当左右先锋，各自击破东夷大军，出力不小。
　　所以对于这十分之一财物，两人面带喜色，干脆利落的收下。
　　这是他们应得的赏赐。
　　而献给三王子殷受的财物，这是属于诸侯对于君主的供奉。
　　在君主统领诸侯大军对外征伐的时候，诸侯兵马所获得的的战利品，也有君主的一份。
　　“青州军这次击破薄姑国，俘杀东夷数十万大军，如此大功，无论是陛下还是太师，绝对不会视而不见！”
　　“东夷九镇之地，青州必能得其一！”
　　黄飞虎眼中露出微微羡慕，在风元的身边感叹道。
　　朝歌黄氏看似是其七代将门，常年在人皇面前效力，位高权重。但如果能有选择，任谁都会选择成为大商的重镇诸侯。
　　“希望如此吧！”
　　风元笑了笑，这次大战收获丰厚无比。
　　像是财物、兵器之类的外物就不用说了，对于一个诸侯来说，最重要的就是土地和子民。
　　这次攻灭薄姑国，青州俘虏了将近三十万的士卒。
　　如果把这些人成功吸纳，青州的实力就能暴增数成。
　　而土地方面……如果按照黄飞虎的说法，青州能获得东夷九镇之一的地盘，土地的面积至少也能增长三成。
　　并且这片土地上的东夷人，从此也归属青州管辖。
　　无论是土地还是人丁，都大幅度的增加。
　　“如果获得的土地是薄姑国的领地就好了，这片土地仅次于稷山，同样是东夷的核心重地！”
　　风元心中想着。
　　稷山的后神部土地太过广博，如果分割东夷，这片土地一定会被分割成好几份。看上这些土地的人也必然不少。
　　这次东征大军中的不少人，背后站着的都是朝歌的王公贵族。
　　他们的力量看似鞭长莫及，无法把手伸到东夷。
　　但他们能在朝歌，影响到人皇的决策。看哪路诸侯不顺眼，有的是办法给人穿小鞋。
　　与其和其他人争夺稷山和这些人结怨，不如退而求其次，把淄水两岸的土地拿下再说，从长远来看，这里才是未来齐国称霸东方的根基。
　　但这件事，风元要先和父亲沟通才行。只有身为青州侯的风宗，有资格和那些人讨价还价。
　　这时候。
　　风元注意到黄飞虎似乎在悄悄的打量五色神牛。
　　一匹上乘的坐骑，对于上阵的武将来说十分的重要，并且五色神牛在原来的时间线中，还是伴随黄飞虎一生的坐骑。
　　现在他看上五色神牛十分正常。
　　不过，风元已经决定将这五色神牛好好培养一番，把它当成自家的坐骑。只能选择性的无视黄飞虎的目光了。
　　大战结束。
　　风宗帮助鲁雄重新整顿兵马。这次鲁雄的十万北路军死伤惨重，能保持战斗力的只有六万人。
　　还有一万多人受伤，没有一段时间的修养无法恢复。
　　青州军也折损了不少人马。
　　不过折损的五六千人马，和俘虏的三十万东夷武士相比，这个代价十分的划算。
　　无论是北路军还是青州军，在大战之后都需要休养，短时间内不能前往稷山和东征大军的主力汇合。
　　所以风宗派出信使，先去稷山禀报消息。
　　然后两军在战场的十几里外安营扎寨。先行休养。
　　两日之后，甘岑派人传来战报。
　　他和风飞擎率领一万骑兵，千里奔袭，已经攻破了薄姑国的王城，得到了大量的金银财物，以及宝石、灵药灵果、奇珍异宝。
　　王城内的东夷士卒的家眷，也落入掌控之中。
　　“这两人做的不错！”
　　风元在得到消息之后，心中十分的满意，有了东夷人的家眷在手，他就有了更多的把握，来收服那三十万的东夷武士。
　　在青州军和北路军休整的时候，稷山的消息也在远远不断的通过信使传到风元、风宗和鲁雄手中。
　　五万青州军离开之后，闻仲率领的主力就只剩下二十五万人。后神部的灵王趁机进行反攻。
　　灵王麾下的四大巫祭、十二大将不断的出阵，和商人高手斗将。

第34章 射日神箭
　　斗阵的过程中，双方各有折损。
　　其中后神部的四个地境大将被张桂芳阵斩，还有一个被姜文焕挑杀！
　　而东征大军，除了张桂芳、姜文焕这两人保持全胜之外，有好几个立功心切的诸侯公子、大将贸然出阵，结果因为实力不济战死当场。
　　总的来说，后神部的损失远超东征大军，已经折损了根基。
　　而东征大军的折损无伤大雅，没有太大的影响。
　　在双方相持的过程中，南路军的邓九公屡战屡胜，横扫稷山以南大片的东夷部落，源源不断的俘虏、财富被押送到青州。
　　每一天，东夷人都在遭受巨大的损失。
　　稷山！
　　王城背靠山脚，依山而建，在靠近山腰的部分立着一座神殿。
　　这座神殿高阔雄伟，线条虽然简单，却自有一股古朴苍凉的感觉。
　　这里就是后神部的核心重地。
　　神殿的主殿内，供奉着一尊三头六臂的图腾神像。
　　三头六臂的神像威严肃穆，身上披着兽皮，六条手臂上，各自持着刀、矛、弓、盾、幡、斧六种兵器。
　　在东夷人的传说中，图腾神像手持的六件兵器，分别是血神刀、金光矛、射日弓、虎甲盾、白骨幡、开山斧！
　　这是上古之时，东夷人的先祖所拥有的神兵。
　　后来在禹王治水期间，他们为了自家的土地不被大水淹没，在禹王梳理山川河道的时候，主动献上了神兵开山斧。
　　其后在大夏王朝建立的时候，东夷人的势力达到了鼎盛，甚至放逐人皇太康，侵夺人族正统的位置。
　　不过很快东夷人就遭到了反噬，有穷部被灭之后，东夷人的神兵也随之遗失大半。
　　在偏殿。
　　后神部的灵王正在召集部族的高层议事。
　　灵王身体魁梧，方面阔口，须发乱飞，表面看上去仿佛一个粗豪的莽汉。
　　不过他双目中不时闪现的精光，证明他没有那么简单。
　　在他身前左右两侧，分别坐着后神部的四大巫祭，以及新提拔补充完整的十二个地境大将。
　　后神部的十二个大将都是地境强者。
　　但并不是说他们除了十二大将之外，就没有其他地境高手了。
　　在连续折损了五六个大将后，灵王又提拔出了几个武士作为补充。不过这些新提拔出来的武士，实力不如之前的十二大将。
　　“诸位，商人有天境神将坐镇，兵甲犀利，区区二十几万兵马，居然就把我们百万大军压制的动弹不得。如果再这样下去，等到商人的另外两支兵马返回，稷山王城就危险了！”
　　“四位巫祭，还有诸位兄弟，不知你们现在有没有什么办法，能击退商人大军，保全我们稷山的土地？”
　　对于现在的情况，灵王也有些一筹莫展，心中游移不定无法决断，所以把后神部的高层请来，准备商量对策。
　　四大巫祭为首的古林皱了皱眉，沉吟片刻。
　　然后环视四周，缓缓说道：“为今之计，想要击败商人大军保全土地，只有动用神箭了！”
　　“动用神箭？这不行，射日神箭太过重要，岂能轻出？”
　　“这……神箭虽然是上古神器，但受损严重，想要催动怕是没那么容易啊！”
　　古林一句话说出，偏殿内的所有人顿时身躯一震，另外两个巫祭连忙出声反对。
　　他们口中的神箭，乃是和神兵射日弓配套的射日神箭。
　　据说这根神箭传承上古，乃是当年射日的大神后羿所留。神箭无坚不摧，是东夷后神部传承无数年的至宝。
　　只是，上古时期大神后羿射日之后，神箭遭到了严重损毁，如今只能勉强保持完整，要是强行催动，神箭极有可能就此崩毁。
　　神箭是后神部在东夷部落中的正统标志，如果损坏，后神部再想号令其他部落，其他部落就不一定会听令了。
　　正是因为神箭太过重要，灵王在听到这话后，脸皮一青一白，心中念头不断的闪动，一时也不敢做出决断。
　　“大王，如果不用射日神箭，商人的东征大军，我们根本无法把他们击退！”
　　“到时候，稷山王城，还有我们整个后神部的子民，都会变成商人的奴隶，为了部族的存续，就算付出再大的代价也值得！”
　　古林沉声说道，他对眼下的情况看的十分清晰，如果不动用射日神箭，后神部必然覆灭！
　　“大巫祭，你可知道，想要催动射日神箭，需要付出什么代价？能催动神箭威能的，只有发动我们供奉的图腾神灵！”
　　“图腾神灵神力浩瀚，我们想要操纵，要布下都天神煞阵，血祭整整十万人！”
　　“这个代价，太大了！”
　　另外三个巫祭摇头叹息，对古林的决定有些不赞同。
　　现在王城内的人，都是后神部的子民，想要催动都天神煞阵，首先要牺牲十万族人。任谁也不敢贸然做出决断。
　　“只要能击退商人大军，再大的代价也值得！”
　　古林依旧坚持。
　　他们在神殿内商议事情无法做出决断的时候，外面突然传来了一阵阵欢呼声。
　　这声音从城外传来，激昂无比。
　　“怎么回事？”
　　灵王猛然站起身，眉头一皱，走到偏殿门口，朝着城外的方向看去。
　　这时，一个东夷武士速度极快的奔来，脸上带着一丝惊惧。
　　“大王，不好了！商人的南路军到了，我还听到那些商人在大叫，说他们的北路军大胜薄姑国四十万兵马，两路大军都大获全胜，马上要对我们进行强攻……”
　　听到这些消息，偏殿内的所有人都神色大变。
　　这个东夷武士能知道的情况，都是商人大军故意放出来的消息，为的就是打击后神部的士气。
　　偏殿内，一片死寂。
　　等到片刻之后，灵王幽幽的说道：“大巫祭！准备都天神煞阵吧！”
　　另外三个巫祭，还有十二大将都面色铁青，沉默不言，躬身向灵王行了一礼，然后跟着古林大巫祭走出偏殿。
　　这时候，所有人都知道，只有古林大巫祭的办法才有一丝击退强敌的希望！
　　“后神部的生死存亡，就在这几日了！”
　　灵王紧握双拳，狂暴的气劲隐隐在双拳闪烁。
　　他身为后神部的首领，东夷各部的盟主，一定要打赢此战，让东夷各部继续延续下去。

第35章 图腾神灵
　　稷山王城之外。
　　商人的东征大军正在发出震天的欢呼声，横扫稷山之南数十个东夷部落的邓九公，率领南路军成功返回。
　　闻仲、殷受两人亲自出迎，将邓九公迎入大帐内。
　　“九公真乃名将之姿！十万兵马横扫万里，真是让人惊叹不已啊！”
　　闻仲本来威严肃穆的神色，此时满是笑容。
　　大帐内，殷受、姜桓楚、姜文焕还有张桂芳等人，都忍不住的看向邓九公。面上同样露出赞叹之色。
　　这次东征，除了表现有些不佳的鲁雄之外，邓九公、张桂芳还有黄飞虎、风宗风元父子，都展现出了超绝的才能。
　　无论是闻仲还是殷受，心中都十分的满意。
　　其中邓九公的表现，更是凌驾于其他人之上。
　　即便是以五万兵马击溃东夷数十万兵马的风宗也有所不及。
　　北路军击败的只是一个薄姑国。而邓九公连续扫灭数十个东夷部落，光是俘虏，先后就抓了百余万人。
　　如今这些人都被押送到了青州，等到大战结束之后，这些俘虏就会变成奴隶，被这次参加大战的所有诸侯瓜分。给这些诸侯带来了极大的好处。
　　也正因为如此，大帐内的其他诸侯、大将，对邓九公的印象极好。纷纷露出示好的眼神。
　　“如不是太师提拔，岂有末将今日！”
　　邓九公身形魁梧，留着黑须，即便被闻仲如此夸赞，也没有露出骄傲自满之色，表现的十分沉稳。
　　“哈哈哈哈，你有今日还是你自己努力而来，老夫不过是给你提供一个机会罢了！”
　　闻仲笑道。
　　“闲话不提了，九公你回来的正是时候！如今青州侯已经击溃北路东夷数十万兵马，马上就能和鲁雄一起带兵返回！”
　　“按照之前的策略，南路、北路大军齐聚，就是我军攻打稷山城的时候！”
　　在断了东夷人南北方向的援兵之后，东征大军的敌人，就只剩下了盘踞在稷山王城的后神部！
　　后神部困守一地，外无援兵，正是商人大军强攻的机会。
　　在闻仲说话的时候，大帐内的所有人都面色恭谨，静静的听着。
　　邓九公、姜桓楚，还有张桂芳等人都开始做好心理准备，接下来进攻稷山王城，必然还有一场惨烈的厮杀。
　　不过，他们并没有心生畏惧，反而战意昂然。
　　就连一直想要保全自家兵力的姜桓楚，也不准备再保留。
　　身为东伯侯，如果在这次东征当中没有丝毫的表现，再加上青州侯击溃东夷数十万兵马的战绩衬托下，很容易让东鲁在东方各镇诸侯的声望降低。
　　几日之后。
　　风宗、风元和鲁雄率领青州军和北路军返回。和东征主力汇合。
　　第二日，在沉闷的牛角号声中，东征大军倾巢而出，在稷山王城前方列阵，数十辆妖骨战车停在大阵正中。煞气直冲云霄。
　　“终于到了决战的时候了！”
　　风元站在父亲身旁，朝着前方的稷山王城看去，心中微微的松了口气。
　　在东征开始的时候，他的心脏就一直紧绷着。
　　毕竟封神世界藏龙卧虎，说不定某个看起来平平无奇的人，就是隐藏了极强实力的大神通者。
　　还有，那些纵横战阵上的大将，都各有神通。
　　以风元现在的实力，遇到危险，一不小心就会送命！
　　他不过刚刚突破地境，连家传的浑天玄功都没有修炼到巅峰，更不要说和封神大劫中的那些仙神相比了。
　　“如果没有混沌大千镜的辅助，我在封神大劫之前，最多把实力提升到天境！但天境的实力，在那些仙神面前不过是强壮一点的蚂蚁！”
　　按照风元的计划，等到青州的势力越来越大，他所凝聚的气数也会上升。等到计划成功，青州就能取代东鲁成为东伯侯。
　　但这个过程，需要一定的时间。
　　想要加速这个过程，风元只有一个办法，那就是想办法开启混沌大千镜，进行第二次的真灵投射。
　　只要能成功返回，风元无论是自身的实力还是气数，都能瞬间暴增。
　　“东夷人传承自上古，存放的宝物之中，说不定就有蕴含先天本源气的灵物……如果能顺利击破稷山王城，我一定要仔细找找！”
　　上一次风元所得到的白色玉佩，就是从黑山部的宝库中找到的！
　　不久前击破的薄姑国宝库中，虽然各种宝物不少，但蕴含先天本源气的灵物太过珍贵，薄姑国也没有收藏。
　　如果说什么地方能找到先天本源气，除了朝歌的大商人皇的宝库之外，恐怕就只有传承同样悠久的东夷后神部的宝库了。
　　在大商东征大军尽数出动之后，稷山王城的后神部主力，似乎也想和东征大军决一死战，城门轰然打开。
　　从中涌出黑压压的东夷大军。
　　在这些人出来之后，闻仲、邓九公、殷受还有黄飞虎等人，都是眉头一皱。
　　东夷人本来就处于下风，现在最好的办法就是坚守城池，用坚城来消耗东征大军的锐气，但现在对方却同样大举而出。
　　闻仲和邓九公等人都是精通兵法之人，在看到这种不合情理的情况，心中顿时涌出疑惑。
　　“东夷人居然主动出城？他们想干什么？”
　　黄飞虎有些不解，口中喃喃说道。
　　他身旁的殷受眉头突然展开，说道：“不管东夷人如何打算，我们只要按照太师的策略行动即可，他们主动出城，我们就先攻破城外的大军，然后再去攻打城池！”
　　“以我为主……”
　　黄飞虎微微点头，三王子这话说的倒是不错，不管东夷人什么打算，他们只要小心防备，按照原来的策略进攻即可。
　　阴谋诡计在强大的实力平推下，没有任何作用。
　　“有点不对劲啊！”
　　风元心中突然有一丝不好的预感，悄悄的开启观气术。
　　嗡！
　　他神魂微微一震，在两军交战的时候施展观气术，消耗比平常要多出十倍，即便是风元的精神力量强大，也只能坚持片刻。
　　不过就在这片刻的功夫，风元就已经看到了令人心惊的画面。
　　在稷山王城上方的虚空中，有一股无形的血色煞气正在飞快凝聚，不到片刻，就形成了一尊三头六臂的神像。
　　这神像不断的吞吐血气，气势不断的壮大。气吞如云、呼气如风，王城上方开始生成一片片狂风、乌云。
　　“这是东夷人祭祀的图腾神像？难道他们准备依靠这尊图腾神灵的力量对抗东征大军？”
　　风元心中有些疑惑。
　　所谓的图腾神灵，不过是东夷人利用香火凝聚出来的香火之神，和天生地养的先天神灵不同。图腾神灵乃是凭空凝聚，没有根基。
　　对付一些寻常的炼气士还可以，但对上真正厉害的仙神，就力有未逮。

第36章 都天
　　在风元的记忆中，未来封神大劫中拥有千里眼、顺风耳神通的高明高觉，就是依靠轩辕庙的香火之力修炼。
　　他们虽然凭着香火之力修成了神通，但根基不稳，被识破身份之后，很快就被送上了封神榜。
　　东夷人想要用图腾神灵来对付东征大军，胜算渺茫。
　　毕竟，这次东征大军有闻仲坐镇！他手中有着雌雄蛟龙鞭，一身法力不输于寻常的真仙。区区图腾神灵，根本不是他的对手。
　　风元能依靠观气术感觉到稷山王城上方的异状。
　　拥有眉心神眼的闻仲，自然也能看到。
　　“这是东夷人供奉的都天神灵？呵呵，不过是旁门左道，也想阻我大军！”
　　闻仲眼中露出冷色。
　　他当即发号施令，让黄飞虎、张桂芳两人继续充当前锋，率领东征精锐直接冲阵，击破城外的东夷大军！
　　至于东夷人的图腾神灵，自然由他来抵挡。
　　张桂芳、黄飞虎领命出阵，整整十万大军充当箭头，伴随着震天的战鼓声，轰然出动。
　　十万大军齐齐出动，仿佛雷霆轰击大地。
　　之前五万青州军冲锋的时候，声势就堪称浩荡，一举击破薄姑国数十万大军。而此时张桂芳、黄飞虎率领的十万东征主力，乃是来自朝歌的百战精兵。
　　实力和气势，都在青州军之上。
　　如今冲锋起来气势更在青州军之上，磅礴的军中煞气在虚空中凝结，形成了背生双翼的白虎形状。
　　白虎乃先天五行之神。更是镇压天地的五大神灵之一，主人间兵戈杀伐。
　　只有最为精锐的大军，才能凝练出这样的气势，虚空中的白虎虚影，甚至能接引冥冥中的先天白虎杀伐之气，让大军士卒的力量、体力更上一层。
　　轰！
　　没有丝毫的意外，在城外列阵的数十万东夷大军，从未经受过这种大规模的厮杀大战，阵型不齐，顿时被张桂芳、黄飞虎两人率兵突入阵中。
　　“杀！”
　　张桂芳胸中天生一口凶煞之气，银甲白马，长枪如龙，充当大军的箭头，杀入战阵之中如入无人之境。
　　妖骨战车上的风元看到这一幕，差一点以为自己看到了常山赵子龙。
　　不得不说，张桂芳白马长枪，摧敌锋于正锐，冲锋陷阵所向无敌，让人见之难忘。
　　看他浑身充斥着冲天煞气，未来他被封为诸天星神中的凶神恶煞当中，被称为三大凶神之首的丧门星君。也算是名副其实。
　　黄飞虎的实力虽然无法和张桂芳相比，但他更加注重整体，在他的率领下，麾下的士卒井然有序，分别找上东夷大阵的漏洞，如水银泻地般渗入，随后猛攻，将敌军的大阵瓦解。
　　轰！
　　就在这个时候，稷山王城的上方，陡然发出一声轰鸣。
　　天空中涌出大量的血煞之气，一尊三头六臂的图腾神相，在所有人的面前显露而出。
　　在神相完全展露的时候，方圆万里的地界，气机顿时发生了异变。天地间充斥着一股极为凌厉的杀机。
　　在数千里外的群山深处，有不少隐藏起来的散修炼气士，还有已经觉醒了智慧的大妖，纷纷释放出元神，感应着稷山所在的方向。
　　“东夷人供奉的都天神灵？”
　　“这是都天神煞阵……没想到商人的东征大军，把东夷人逼到了这种程度！”
　　这些隐藏在山林河泽深处的炼气士、大妖，并不是两耳不闻窗外事、一心只顾修炼。
　　大商王朝发动东征，和东夷人在这片土地上进行厮杀，煞气直冲天际。
　　即便是数十万里之外的炼气士都能观察到。
　　甚至还有不少邪道炼气士悄悄的潜入大战之后的战场，用战场煞气和战死的东夷人魂魄炼制法器。
　　至于大商王朝战死的军魂，有大商气运护体，炼气士如果想要掠夺，就是和大商王朝结下因果，将来必然遭到反噬，所以这些邪道炼气士只敢掠夺东夷人的魂魄，不敢节外生枝。
　　在这些炼气士看来，东夷人动用所供奉的都天神灵，已经是狗急跳墙，做最后的拼死一搏了。
　　“这是什么？”
　　妖骨战车上，殷受、姜文焕等人抬头向前看去，看到王城上方高达数十丈的神灵法相，露出惊疑之色。
　　“这是……东夷人供奉的都天神灵！”
　　“所谓都天，便是周天之意！据说天地开辟不久，大地还处于洪荒时期，有先天神灵秉承天地大道而生，其中有十二尊先天神灵号称都天神灵，不服上古天帝的统治，想要掌握天地权柄……结果十二都天神灵和上古天帝两败俱伤，各自陨落！”
　　“不过这些先天神灵秉承天地而生，都是死而不僵。东夷人无数年的供奉，便是想要让都天神灵从无尽的沉睡中复苏！”
　　“这尊三头六臂的都天神灵，就是远古十二都天神灵之一！就是不知道他是掌管万物生发之机的句芒、还是掌控万雷杀机刑罚的强良！”
　　战车上，站在殷受不远处的余庆，同样看着前方天空中的异相，神色凝重。
　　闻仲乃是截教真传弟子，在玄门之中地位极高。
　　他身为闻仲的弟子，对于那些远古秘闻，也知道不少，所以在看到殷受惊疑不解的时候，出声简单的讲解几句。
　　“十二尊都天神灵？不是十二祖巫吗？”
　　风元五感敏锐，耳聪目明，同样听到这余庆的话。
　　他心中浮现出一丝震动，余庆所说的都天神灵和他记忆中所了解的信息，有一些不同。
　　不过他心中转念一想。
　　自己记忆中的十二祖巫，掌握时间、空间、先天五行、风雨雷电，代表整个世界的根基，和由根基所展现出来的自然现象。
　　如果丢掉祖巫的身份，他们的确是天地间最顶尖的先天神灵。天生执掌天地权柄，神力无穷。
　　都天！乃是周天之意。
　　都天神灵，便是统御周天神灵，自称诸神之王的蕴意。
　　无论是风元记忆中的十二祖巫，还是余庆口中的十二都天神灵，本质上没有什么不同，都有着掌控天地的野心。

第37章 雌雄雷鞭斗神箭
　　时至今日，对于人族来说，十二都天神灵已经成了远古天地开辟时期的神话传说，只凭东夷人多年的祭祀，只能召唤出这些神灵在时间长河中的一丝投影。
　　这一丝投影能起到多少作用，谁也不清楚。
　　稷山王城上方的神灵法相凝练之后，三个脑袋六只眼睛，齐刷刷的把目光投向张桂芳、黄飞虎率领的前锋军。
　　嗡！
　　一道璀璨的金光从王城半山腰的神殿中升腾而起，朝着三头六臂的神像飞去。
　　这道金光凌厉无比，刺骨的锋芒瞬间席卷方圆数千里。
　　无论是妖骨战车上的闻仲、风元等人，还是正在厮杀的双方士卒，都感觉到虚空中涌出一股刺骨的凉气。
　　本来有些温热的天气，被这股无形的杀气侵染，仿佛在片刻间进入了数九寒冬。
　　“这道金光，好生的凌厉……”
　　风元身体微微一颤，这种感觉，就像是一把锋利无匹的神剑悬挂在头顶，随时都有可能掉落。让人生出心中生出莫大的危机。
　　这时候，心海深处的混沌大千镜，似乎感应到了什么东西，微微的颤抖。
　　不过风元此时的注意力都在王城上方的神像上面，没有察觉到这细微的动静。
　　金光如一道凌厉的匹练，眨眼间就落入了神像手中。
　　这时候众人才看到，这道金光的本体原来是一根长达丈余的金色长箭。
　　这根金色长箭，处于近乎崩碎的状态。
　　似乎稍稍用力，长箭便会自动解体。在长箭周身的破损处，一缕缕的金色锐气若隐若现。
　　这根金色长箭太过巨大，看起来就像是一把长矛，风元只是看一眼，眼睛就被金光刺的一片模糊。不得不转头避开。
　　王城的城墙上，四个巫祭显现出身形。
　　他们各自手持一杆黑幡，按照简单的四象方位站立，同时向黑幡上喷出一口鲜血，随后齐刷刷的闭上眼睛。
　　在他们闭上眼睛的时候，上方的三头六臂的神像却微微一动。
　　神像的其中一双手臂，一前一后做弯弓状，香火神力瞬间凝成一张长弓，旁边的金色神箭，自动的落入长弓上。
　　弯弓引箭！
　　箭锋指向了张桂芳、黄飞虎所部的方向。
　　“不好！”
　　风元眼睛刚刚恢复，就看到了这一幕，顿时色变。
　　他不知道金色的长箭是什么东西，但就凭刚才金箭出现时给他的感觉，就能判断出这根长箭，绝对是上古流传下来的宝贝。有着莫大的威力。
　　说不定这件宝物，能和封神大劫时那些仙神手中的灵宝仙器相比。
　　如果让这件宝物爆发出威能，后果不堪设想！
　　“哼！”
　　闻仲早就注意到这点，他的手中，不知道什么时候多出了两柄缠绕着蛟龙的铁鞭。
　　铁鞭纹路古朴，上面的蛟龙栩栩如生，仔细的观察，似乎还能看到铁鞭的周围笼罩着一层淡淡的雷电光晕。
　　在神像弯弓引箭的时候，他猛然低喝一声，将手中的铁鞭朝着天空掷去。
　　轰！
　　两根铁鞭飞到半空，随风一晃，就变成了两条长达数十丈的蛟龙，这两条蛟龙御风乘云，在形成的瞬间，天空中就爆出一道道霹雳雷霆。
　　雷电从天而降，落在蛟龙的身上。让蛟龙周身缠绕着一道道的雷光。
　　偶然两道雷光从天而降落在地上，就将地面轰出了一道道深坑。
　　在看到这两条蛟龙之后，妖骨战车上的众人，还有看到这一幕的商军士卒，同时欢呼起来。
　　这两条蛟龙一雌一雄，雷光波动如同山呼海啸，磅礴的灵光充斥天地之间。
　　方圆千里之内的动物飞禽，敏锐的感应天空中的一股震慑威严，全都缩在巢穴中瑟瑟发抖。
　　风云看到这一幕，心中有种控制不住的震惊。
　　在他的记忆中，闻仲手中的两根铁鞭所化的蛟龙，是截教高人赐下的灵宝。威能不俗。
　　在封神大劫中，这一对蛟龙鞭的威能远不如阐教截教各路高人手中的灵宝，在和姜子牙的打神鞭硬碰的时候，甚至还断了一根。
　　在风元的心中，蛟龙鞭根本算不上什么珍贵的宝物。
　　但眼前出现的这一幕，瞬间让风元明白，他心中的记忆并非万能。
　　在他记忆中威力不怎么样的蛟龙鞭，在现实中却是闻仲仗以扫荡四方，击灭无数旁门左道、蛮夷巫祭的强悍灵宝。
　　在三教高人不出的情况下，只凭一对蛟龙鞭闻仲就足以横行。
　　“师父居然动用了雌雄雷鞭！”
　　妖骨战车上，余庆也忍不住的露出震惊之色。
　　雌雄雷鞭是闻仲的底牌，是截教四大圣母之一的金灵圣母亲手所赐，从不轻出。一旦祭出，就代表闻仲催动了所有的法力。
　　呼！
　　两条蛟龙在空中蜿蜒游走，一眨眼就扑到了神像的前方，此时金色长箭也呼啸而出，化作凌厉无匹的光芒从天而降。
　　轰！
　　凌厉的金光光芒和雌雄雷鞭所化的蛟龙碰撞，顿时爆出响彻千里的轰鸣雷暴。这道金光无坚不摧，不断的冲击两条蛟龙。
　　无数的金光和电光交织，朝着四面八方轰然爆开。
　　下方正在交战的商军和东夷士卒猝不及防，只见一道道金光雷光从天而降，金光一绕，就仿佛无形的利刃横扫，瞬间就有数十个士卒被切成碎肉。
　　雷光一闪，上百士卒被轰成焦炭。
　　“快撤！”
　　张桂芳和黄飞虎看到这种情况，也没有丝毫办法，只能立即召集前锋兵马，暂时放弃冲阵，迅速的撤退。
　　“原来是射日神箭！怪不得有如此威能！”
　　闻仲双目微微闪烁，在催动法力控制雌雄雷鞭的时候，心中念头转动，很快就根据自己所知道的信息，推断出了金色长箭的来历。
　　上古时期，十二位都天神灵和上古天帝交锋。
　　无论是都天神灵还是上古天帝，在当时都是一方强大势力的代表人物。
　　其他的先天神灵、大神，或是为了争夺天地权柄，或是为了生存，各自投入这天地间两大神灵势力之中。
　　其中后神部的祖先，大神后羿，便是十二位都天神灵麾下实力首屈一指的大将。
　　后羿当时制作出了天地间的第一张弓箭。后来在神灵大战中，更是凭着弓箭射杀了上古天帝之子，掌握一部分太阳权柄的金乌太子。
　　他手中的弓箭，也因此被称之为射日弓、射日神箭！

请假一天，重要的事情
　　奶奶老了，需要回老家送她最后一程。
　　今天暂时只有一更，晚上如果回来，就继续更新。要是没法回来，就只能先这样了。希望大家能理解……

第38章 箭碎 （第二更）
　　闻仲没有想到，上古之时的射日神箭，后神部居然还好好的保存，并没有随着射日弓一起遗失。
　　射日神箭和雌雄雷鞭同样是后天炼制。
　　但射日神箭射杀金乌太子，沾染了一丝先天杀气，再加上身为天地间的第一根后天炼制的箭支，宝物自身带着一股气数。
　　所以射日神箭的威力，还要在雌雄雷鞭之上。
　　伴随着一声声的爆鸣，射日神箭寸寸的击退两条蛟龙的抵挡，即便是闻仲催动了全部的法力，也只能眼睁睁的看着这根神箭破开阻挡。
　　“给我挡住！”
　　闻仲一声低吼，须发皆飞，在用元神控制雌雄雷鞭的同时，他的右手在虚空画着一道道的符篆，天地间的元气不断的波动。
　　转眼之间，一层淡淡的灵光迅速凝结成型，化作一张韧性十足的法力网，想要将突破阻挡的射日神箭兜住。
　　“杀！”
　　稷山王城上的四个巫祭，他们的神魂此时正附在上方的神灵法相中，他们看到闻仲出手，知道胜败在此一举，齐声厉吼。
　　轰！这四个巫祭的精神力量瞬间燃烧起来，大股的神魂之力灌入神灵法相当中，被这股力量一冲，射日神箭像是多了一股推力，噗的一下就冲破了闻仲所施展的道法。
　　随后射日神箭所化的金光，就像是太阳光线，分化万千，一道道的金光从天而降，恍如阳光普照，将张桂芳、黄飞虎所率领的大军尽数笼罩！
　　“快躲开！”
　　面对射日神箭所化的金光锐气，即便是踏入天境的张桂芳也不敢硬抗，他大叫一声，提醒不远处的黄飞虎。
　　然后不等对方回应，他就爆发出全部的气劲，从银鬓马上飞身而起，身形几个起伏，在一瞬间窜出了数百丈的距离。
　　而黄飞虎早在闻仲施展雌雄雷鞭的时候，就已经心生警惕，他的速度也不慢，紧跟着张桂芳窜出了金光所覆盖的范围。
　　噗噗噗！
　　无数金光箭气从天而降，横扫八方。百战百胜的大商精锐，在射日神箭的面前，没有任何反抗的力量。
　　就像是收割稻草一样，短短的一瞬间，就有数万的大商精兵横尸倒地。
　　顿时间，一股怨气冲天而起，化作重重的黑气，形成了一头缭绕着黑烟的玄鸟。
　　“被射日神箭瞬间杀死数万精兵，必然会遭到大商气运的反噬，还有人道的重重因果……这头玄鸟，就是怨气和人道反噬所化！”
　　在看到这头玄鸟的瞬间，远处战车上的风元，心中就突然浮现出这样的念头。
　　这头黑色的玄鸟在瞬间穿过虚空，扑到了射日神箭所化的金光之中。
　　金光黑气相互缠绕，本来无坚不摧一往无前的射日神箭，像是遭到了重创，居然变的晃晃悠悠，速度减缓了一倍。
　　本来就快要崩碎的箭身，发出细微的咔嚓声，似乎在下一刻，就会彻底崩碎。
　　射日神箭遭到重创，王城上方的神灵法相，也被一层黑气笼罩，凝实的法相也随之出现了一丝虚幻。
　　这？
　　风元时刻注意着空中的情况，在看到神箭被黑烟所化的玄鸟冲击受到重创，箭身上缠绕的金光也暗淡了许多，不由得心中震惊。
　　仙道注重业力气数，如果炼气士手中的兵器或灵宝，沾染了大量的业力，宝物的灵性就会遭到蒙蔽，威力大降！
　　如果是炼气士本人沾染了业力，则会道行无法寸进，业力过于深重的话，将来大劫爆发，必然会成为大劫之中的劫灰。
　　如今人族已经是天地间的正统，人道和天地大道并存于世。
　　敢仗着强大的神通和灵宝大规模的屠杀人族，尤其是屠杀大商王朝百姓的炼气士，除非能成就圣人不沾任何因果，否则就算是大罗金仙，也要受到人道气数和天地的反噬。
　　未来封神大劫的时候，但凡是仗着灵宝神通屠杀过人族的炼气士，基本上都被送上封神榜。
　　仙道笔记上也记载过，炼气士绝对不能凭着神通灵宝屠杀人族。这也是人道大兴之后，人道气运对于仙道炼气士的反制手段。
　　而现在，后神部的巫祭仗着神灵法相和射日神箭，居然不顾这个禁忌，在转眼间屠杀了数万大商精兵。
　　他们为了守住城池，已经不顾任何后果了！
　　“再来一次！”
　　后神部的四大巫祭看到射日神箭的变化，神色一变，不过看到下方王城内的无数子民，猛然坚定了心中的念头，再次发出狂吼声。
　　唰！射日神箭消失在半空，返回到神灵法相的手中，再一次的弯弓引箭，这一次射日神箭的目标，是站在妖骨战车上的闻仲。
　　“孽障！”
　　在数万精锐被神箭的箭气击杀后，闻仲很显然动了真怒。
　　他纵身一跃，脚下升起一朵祥云，把他托到了半空中。
　　闻仲伸手一指，刚才被神箭穿破的两条蛟龙重新化作雷鞭。两条雷鞭一前一后，分别向高空中的神灵法相，以及城墙上的四大巫祭轰去。
　　在四大巫祭的嘶吼声中，射日神箭轰然而出，再一次的和雌雄雷鞭硬碰。
　　轰！在震撼方圆数千里的灵气波荡中，一声清脆的喀嚓声，传入了四大巫祭、闻仲以及时刻关注这里的风元耳中。
　　金光爆射，雷光轰鸣，滚滚的金气雷光席卷四方。
　　风元只感觉自己的眼睛剧痛，刺目的光芒让他睁不开眼睛。
　　片刻之后，风元的视线再次恢复，看到了金光中的射日神箭，在和雌雄雷鞭硬碰的时候，从中间断成了两截。
　　无数的金光锐气，从裂口处喷涌而出，形成了漫天的金霞，瑰丽多彩。
　　射日神箭，本来就濒临破碎，被东夷人强行祭出，又遭到了大商气运和业力的反噬，受到重创，被闻太师的雷鞭击断，也不足为奇！
　　轰！
　　在风元心中念头转动的时候，闻仲的另外一根雷鞭，已然落在了王城的城头上，几个东夷地境大将想要上前抵挡，却被雷鞭周围波荡的雷光直接电成了飞灰。
　　雷鞭一击之下，四大巫祭的肉身蓬的一声，同样化成了齑粉。
　　四大巫祭的肉身被毁，射日神箭崩碎……
　　王城内外的东夷人，眼睁睁的看着这一幕，眼中升起了绝望之色。有人已经忍不住的发出了凄厉的叫声，恍如野兽临死之前的惨嚎。

第39章 本源之气
　　东夷人的四大巫祭肉身被毁，天空中的神灵法相越发的不稳，迅速的虚化。
　　断成两截的射日神箭，不断的喷发出金光瑞气。
　　这根神箭和图腾神像一样，寄托着东夷人的信念战意。
　　如今神箭崩碎，所有后神部的武士，心中那种和敌人拼个你死我活的决然战意，受到了极大的影响。
　　在这些东夷武士的心中，连神灵和神箭都挡不住商人的东征大军，他们就更不是对手了。
　　“嗯？这种感觉？”
　　在东夷人绝望、商军士卒士气大振的时候。
　　妖骨战车上，风元似乎察觉到什么，开始凝神的感应天空中的金光瑞气。
　　在他的心海深处，如圆月高悬的混沌大千镜，正在微微的颤动。像是闻到了鱼腥味的猫咪，不断的向主人讨食。
　　“射日神箭所逸散出来的这些气息，好像不是先天本源气，难道这些气息，也能被混沌大千镜吸收炼化，充当催动至宝的能量？”
　　风元心中惊疑。
　　只不过，现在断裂的射日神箭，依旧保持着凌厉的锋芒，不断的喷发的金光，任何一道都能将地境大将抹杀。他根本无法靠近。
　　这时，天空中的神灵法相在四大巫祭身亡之后无人控制，再加上雌雄雷鞭的轰击，终于支持不住，彻底的崩散。
　　在崩散的瞬间，断成两截的射日神箭，也化作了金色的流光朝着王城内的神殿一闪而逝。
　　“殿下！如今太师施展神通斩杀东夷神灵，大获全胜，正是趁胜追击，攻破东夷王城的机会！如此良机，万万不能错失啊！”
　　在看到射日神箭消失后，风元眼神微微一闪，立即来到了殷受的身旁，低声的提醒道。
　　站在旁边的余庆听到这话，也点点头。
　　“风将军说的不错！此时太师需要恢复法力，接下来指挥大军攻打王城，只有殿下能肩负重任了！”
　　无论是风元还是余庆，都知道这次东征的主要目的，那就是为殷受立下威望，展现出自己的能力，将来接任帝位能减少许多的障碍。
　　所以什么太师需要恢复法力，都是借口！
　　闻仲一身法力堪比真仙，刚才不过催动了几次宝物，怎么也不可能把法力消耗到必须打坐恢复的程度。
　　“也好！”
　　殷受天资聪敏，心中不过一动念，就知道了余庆说这话的目的。
　　他微微沉吟一番，没有怎么矫情，直接越过了闻太师，开始在妖骨战车上发号施令！
　　战车上的众人。
　　姜桓楚、姜文焕准备和他联姻。风元和风宗，这时候也上了他这条船。
　　邓九公看似忠厚沉稳，实际上心思也十分的敏锐。都不会阻挡殷受接掌大军。
　　唯一和殷受没有太多关系的鲁雄，还没有从损兵折将的沮丧状态中恢复，就这么看着殷受顺顺利利的掌握了整个东征兵马的大权。
　　“东伯侯，你率领本部兵马攻打北门！邓将军，孤给你五万精兵，率兵攻打南门！青州侯，你和风将军为中军！充当本部先锋攻打西门！”
　　殷受不断的发号施令，不过转眼之间，就给战车上的众人安排了任务。
　　轰！
　　殷受一声令下，数十万的商人精锐齐齐出动，恍如山崩海啸，朝着稷山王城发起了汹涌的攻势。
　　城外的众多东夷兵马，先是遭到了张桂芳和黄飞虎的冲击，损伤惨重。
　　紧接着又被雌雄雷鞭和射日神箭的波及，变得混乱无比，已经没有了指挥系统。
　　现在又被大商的东征主力冲击，顿时间，彻底的崩散。此时就算是姜子牙、闻仲代替东夷大将指挥大军，也无力回天。
　　张桂芳和黄飞虎两人已经恢复，各自带着刚才在射日神箭的打击中侥幸生还的手下，和风元、风宗所在的青州军一起，充当中军的冲击箭头。
　　所有手段用尽之后的后神部武士，士气低迷，在商军的大举进攻下节节败退，不到片刻，就丢失了城门。
　　“杀！”
　　战阵之中，风林浑身染血，面色狰狞，跟着风宗、风元的身侧，看到城门处还有两个东夷地境大将抵抗，立即催动血脉异术。
　　轰！
　　红色的雷珠连环的轰击，电光在东夷人的身上连环跳跃，将数百上前的敌人轰杀。
　　那两个地境武士，也被雷珠轰成重伤，随后被甘岑、风飞擎趁机刺穿身躯。
　　“战场杀戮，果然最容易沾染业力！”
　　风元跟在父亲身后，看到风林大发神威，拼尽全力的屠戮东夷高手和普通的东夷武士，不由的微微摇摇头。
　　风林心中最大的目标就是建功立业出人头地，成为大商王朝中的一方大将。想要达成目的，就要立功！
　　而立功，就要杀人！
　　在风元的观察中，风林凭着血脉异术不断的轰杀东夷武士，每一次出手，都有一丝微不可查的黑气缠绕在他的身上。
　　这些黑气和刚才的黑气玄鸟一样，是东夷人的气运反噬所带来的业力。
　　无论是气运反噬还是业力，对于想要成仙得道的炼气士来说，都是剧毒。
　　不过，这些对于风林来说并不重要。
　　风林身为大商王朝的将军，在战场上杀人所引起的气运反噬，九成九都被大商王朝本身的气数镇压。
　　而他身上残留的业力，基本上只有等一个人死亡之后才会清算。
　　风林只是一个觉醒了血脉异术的大将，又不是想要成仙的炼气士，业力这东西，在他活着的时候根本影响不了什么。
　　“或许，这也是封神大劫之时，那些顶尖的人族大将遇到众多仙神却无法拜师成为炼气士的原因！如风林这种大将，想要寿元悠长，只有登上封神榜被册封为神灵！”
　　以前风宗曾对风元说过，人族想要拥有强大的实力，最便捷的方法就是成为炼气士。
　　封神时期的那些大将自然也知道这点。
　　但无论是张桂芳、风林，还是拜师闻仲的黄飞虎！却没有一个是炼气士。
　　最根本的原因，就是他们四处征战，业力深重。他们的修行法门是入世之法，而仙道则是出世之法。两者截然相反，自然入仙道而无门。
　　化解的办法，或许就是在封神大劫中度过杀劫，洗清一身的业力劫气。
　　亦或者是不断的积累人道功德，抵消身上的业力。
　　但无论是使用哪种办法，在洗清业力劫气之后，他们都无法再继续在人族王朝统兵征战。
　　当然，那些拜入截教的炼气士，自认能“截取一线生机”。
　　截教之人对业力劫气无所顾忌，不在此列。

第40章 剑光（第一更）
　　轰！轰！
　　在一声声剧烈的轰鸣中，风林、黄飞虎、张桂芳各自施展力量，将王城的城门通道打通，露出了城门后的景象。
　　在城内的街道上，除了一些还在坚持战斗的东夷武士之外。
　　大量的东夷妇孺和一些已经战意崩溃的东夷士卒，正朝着城内其他地方仓皇的奔逃。
　　黄飞虎和张桂芳按照事先的命令，带着商人精锐不断的围剿抵抗的东夷武士。
　　而这个时候，风元向父亲偷偷打了一声招呼，带着甘岑、风飞擎两人朝着另外的方向杀去。
　　“后神部最珍贵的宝物，有极大的概率存放在神殿内！两位将军，东夷人数千年积攒的宝物都在那里，我们要是晚到一步，这些东西就成被人的了！”
　　在没有进城的时候，风元就已经把神殿当成了自己的目标。
　　他的想法很简单，那就是赶在其他人之前找到断成两截的射日神箭。
　　“数千年积攒的宝物！”
　　风飞擎和甘岑听到这话，眼睛微微发亮，他们是青州侯的家臣，在青州地位极高，所以一般的宝物财富对他们没有多少吸引力。
　　唯一能吸引他们的，就是能迅速增强实力的灵果、仙果，还有各种仙珍。
　　东夷人盘踞稷山这么多年，方圆数千万里的地界都是他们的势力范围，神殿当中珍藏的宝物，怕是多不胜数。
　　其中必然有能提升他们实力的仙药宝物。
　　所以风元一句话，把他们刺激的战意熊熊燃烧，本来就使出十成实力的双手，陡然平添了一分力量。
　　挡在他们身前的东夷武士，转眼之间，就被两人绞杀。
　　很快，三人就带着数百神风卫就来到了后神部神殿之前。
　　神殿位于稷山的半山腰，地形开阔，沿着数千台阶向上，是一处平台，可以看到，平台上还有不少的东夷武士在守护神殿。
　　这些东夷武士身穿藤甲，身上画满了各种图腾纹路，身上的气机相连，一道滚滚的神力波动在周围回荡。
　　在神殿周围，这些藤甲武士能够源源不断的抽取神灵的神力，爆发出两倍甚至三倍的实力。
　　他们就是后神部专门用来镇守神殿的藤甲卫士。
　　即便是王城被攻破，城内变得无比混乱，这些藤甲卫士也没有离开半步。
　　“还好，暂时还没有人杀到这里！”
　　在看到这些藤甲卫士的时候，风飞擎和甘岑的脸上反而露出一丝笑容。
　　两人当即催动全身的气劲，长枪大刀绽放出凌厉的神光，刀光枪气，恍如龙卷，瞬间将这些藤甲卫士笼罩。
　　“杀！”
　　这帮藤甲武士看到敌人之后，没有丝毫的犹豫，齐刷刷的催动了秘法，他们身上的藤甲表面露出密密麻麻的巫咒。
　　这些巫咒联合起来，形成了一层极为坚韧的屏障。与此同时，这些藤甲武士手中的兵器，还有浑身上下，都被一股无形的力量笼罩。无论是力量还是速度，都暴增一倍！
　　轰！
　　一声爆鸣，气浪翻滚，仿佛狂风过境，将平台上的所有杂物一扫而空。神殿旁边数十张外的大树，被气浪席卷，顿时剧烈的摇晃。
　　无数的落叶树枝被狂风折断。
　　“巫法战阵？”
　　甘岑和风飞擎脸色微微一变，他们两人合力施展全力，居然被这些藤甲卫士硬生生的挡住。可见对方联手的实力，已经接近了地境巅峰！
　　实际上，两人还是低估了这些藤甲武士。
　　如果不是后神部所供奉的神灵法相，被射日神箭的反噬和闻仲的雌雄雷鞭重创，神力大量的消耗。
　　这些藤甲武士短时间内抽取神力加持自身，现在的实力还能再次翻倍。
　　地境巅峰的实力再翻一倍，那就无限接近了天境神将的层次。
　　如果这些藤甲武士处于全盛时期，除非张桂芳和风宗亲自赶到，否则以风元三人的实力，绝对不是他们的对手。
　　“一起出手！”
　　风元伸手拔起腰间的清光剑。体内的混元内力和崩山力同时运转，脚尖一点，就施展身法穿过了数十丈的距离，冲到了藤甲武士的前方。
　　似乎看到风元地位较高，这些藤甲武士突然喷出一口鲜血，以自身的鲜血勾连藤甲上的巫咒，嗡的一声，虚空中就凝出了一支巨大的手掌。
　　这手掌有数十丈大小，如泰山压顶般凌空而落，威势绝伦。手掌落处，大片金光凭空而起，在手掌的四周不断的炸裂，在空气中引起了轰然震荡。
　　这只手掌是后神部祭祀神灵的一部分。
　　完全体的神灵法相能抵挡闻仲的轰击，实力惊人。即便眼下只有一只手掌，也能轻易的轰杀地境高手。
　　风元如果被命中，就算他把浑天玄功修炼到了第四重，也承受不住这样的打击。
　　“来的好！”
　　风元没有丝毫的畏惧。在大商东征的这段时间，他已经把自己所拥有的能力糅合到了一起。
　　混元内力、混元劲、浑天玄功的崩山力、控风之力，再加上他在上个世界苦修的各种刀法剑招。
　　这些能力全部融合之后，就像是一个天生神力的人学了克敌制胜的拳法，实力得到了大幅度的提升。
　　他意念一动，手中的青光剑就化作一道剑光，剑光之中蕴含着磅礴的混元内力，在混元劲的统合下，这道剑光开始按照崩山力的法门，不断的嗡嗡颤抖。
　　剑光嗡嗡，吞吐不定。
　　每一次的震颤，都让这道剑光越发的犀利。
　　面对轰然而至的神灵手掌，感应到手掌已然锁定了自身的气机，风元毫不犹豫，催动剑光合身而上。
　　噗！
　　在手掌和剑光碰撞后，犀利无匹的剑光稍稍遇到阻挡，随后就噗嗤一声，不断震颤的剑光就像是风元前世记忆中的高周波离子刀一样，利用震荡的力量，将手掌稍微震开一丝缝隙。
　　然后剑光便化作剑风，顺着缝隙刺入。
　　一道剑光刺出，强横霸道的神灵手掌就分崩离析，被分割成了数股神力。
　　在破开神灵手掌的时候，平台上数百藤甲武士身躯微微一震，气机变得稍稍滞涩。
　　风元趁势突入人群之中。
　　剑光飞腾，无坚不摧，噗噗噗！一道道的血泉喷涌而出，转眼之间，就有十几个藤甲武士被剑光斩断了脑袋。

第41章 大千镜复苏（第二更）
　　“公子的实力又变强了！”
　　甘岑、风飞擎看到这一幕，只是微微惊讶一下，并没有太过震动。
　　这些天风元的实力一日千里，从最开始的普通人到地境，再从地境达到现在的实力，已经把他们两人震惊的有些麻木。
　　就算风元现在突然表现出天境神将的实力，他们两人也能平静的接受。
　　两人相互对视一眼，随后提起兵器，顺着风元杀出的缺口紧跟而上。
　　还有数百神风卫，各自联手，在风元和两个地境大将的率领下，迅速的绞杀周围的藤甲武士。
　　半柱香之后。
　　众人联手终于将平台上的藤甲武士杀干净。
　　这些守护神殿的藤甲卫士有着虔诚的信仰，即便是被杀戮了大半，也没有丝毫的退缩，奋力的和风元他们拼杀。
　　在这种情况下，风元也无法留手。
　　“终于解决了这些人！”
　　以风飞擎的性格，此时也忍不住的松了口气，看着平台上躺倒一地的藤甲武士的尸体，心中油然的升起一股敬佩。
　　这些人虽然是敌人，但这种誓死不退的精神，着实让人佩服。
　　不过，这只是风飞擎的想法。
　　对风元来说，只有死去的敌人才是最好的敌人！他要杀入神殿，藤甲武士想要守护神殿，双方的根本目标冲突，只有一方能够取胜。
　　对于这种拦路虎，风元心中可不会有什么佩服的情绪。
　　“走吧！”
　　风元没有理会平台的遍地尸体，迅速的推开了神殿的大门，进入神殿的主殿之中。
　　这座神殿看起来雄伟，里面却十分的空旷简陋。
　　在神殿的正中间，只有一尊三头六臂被供奉起来的神像。
　　在看到这尊神像的同时，风元突然停住了脚步。
　　“两位将军，你们各自带着一队神风卫，去搜索神殿的其他地方，一定要找到神殿的宝库！”
　　眼前大殿内只有一尊神像，除了神像之外别无他物。风飞擎和甘岑当然不会认为主殿有什么宝物隐藏。
　　主殿没有宝物，那肯定在其他分殿！
　　“末将领命！”
　　甘岑和风飞擎带着一丝兴奋，领命之后迅速的带着神风卫朝着两侧的分殿奔去。
　　等到众人消失在主殿之后。风元面上这才露出一丝喜色。
　　“主殿除了神像之外，别无它物，但谁又能想到，这看似空荡荡的地方，却藏着东夷人最珍贵的重宝呢？”
　　风元在进入大殿的时候，已经开启了观气术。
　　不过，以他现在所掌握的观气术，根本无法察觉到神像的异常。
　　但就在这时候，心海深处的混沌大千镜陡然一震，银色镜光一闪。一股无形的玄妙力量，临时加持在风元的眼睛上。
　　有了大千镜的辅助，大殿中的神像才在风元面前显露出真面目。
　　这尊神像通体使用上乘的灵木雕刻，栩栩如生，活灵活现，周身笼罩着一层七色祥光，这祥光就是东夷人无数年来积累的香火之力。
　　在祥光的中间，漂浮了已经断成两截的金色长箭。
　　这就是刚才还大显神威的射日神箭。
　　不过现在的射日神箭，已经处于崩解状态，断裂的地方正在不断的吸收祥光，想要借此修复箭身。
　　但香火之力太过驳杂，只能稍稍的温养，让射日神箭崩解的没有那么快。无法让这根曾射杀金乌太子的神箭恢复如常。
　　风元走上前，想要将这两截神箭拿到手。
　　只不过，这件东夷人供奉无数年的至宝，似乎还有着一丝灵性，在感觉到风元之后，其中一截箭身陡然绽放出一道金光箭气，对着风元的眉心射来。
　　“大千镜！”
　　在箭身接近风元的时候，他心海中镜光的波动越发的剧烈，风元不再压制，意念微动，一道璀璨的银色镜光从风元的身上涌出。
　　唰！
　　镜光轻轻一刷，就把射到风元眼前的半截箭身，连带着没有动弹的另外半截收走！
　　嗡的一声，风元的大半意识进入心海之中。
　　心海之上，圆月高悬，无边的混蒙之气在四周的滚荡，射日神箭的两截箭身就像是落入了陷阱的受伤野兽，在心海上方不断的穿梭，想要打破虚空逃离。
　　只不过在镜光的笼罩下，两截箭身疯狂的穿梭逃窜，就像是在垂死挣扎一般。
　　轰！
　　银色圆月酝酿了片刻，一道难以言喻的混蒙之气从圆月中垂下，命中了正在逃窜的两截箭身。
　　仿佛毒蛇被刺穿了七寸，金色的射日神箭在这股混蒙之气的侵蚀下，不断的挣扎。
　　但无论再怎么颤动，都无法阻止箭身在混蒙之气的侵蚀下寸寸的化为飞灰。
　　“射日神箭，在封神世界虽然无法和番天印、定海珠这样的顶尖灵宝相比，但好歹也算是一件威力不弱的重宝……”
　　“这样的宝物，居然被大千镜当成食物吞食，还真是有些可惜！”
　　风元心中微微的感叹。
　　不过他没有阻止大千镜的念头。他相信射日神箭在全盛时期，威力绝对能和三教仙人的灵宝相比。
　　但眼下，它损伤的太严重。
　　与其得到一件受损严重的重宝，还不如让大千镜将之吞噬。
　　射日神箭好歹也是重宝，大千镜将之炼化后，说不定能让风元得到第二次、甚至第三次、第四次的穿梭机会。
　　如果能连续穿梭几个世界，风元就能收割大量的能量和气数，在极短的时间内，实力再一次的暴增。
　　在不断的侵蚀炼化中，心海上方的圆月光华越发的明亮。
　　过了不知道多久，随着一声脆响，断成两截的射日神箭，终于彻底的崩毁，消失在天地间。
　　在射日神箭崩溃的时候，一股无形的气机逸散而出。
　　风元见状，心中生出一丝明悟。
　　这一丝的气机，就是射日神箭作为封神世界中第一根被炼制出来的箭支而附带的气数。
　　天地开辟，天地间诞生的第一种生灵，都是天地本源所化，是真正的天地之子，先天神灵。身上都有着庞大的先天气数。
　　只要这些先天生灵不作死，就凭这这些先天气数，就能长生永驻，永无灾劫降临。
　　这就是先天气数的作用。
　　射日神箭本来是后天炼制而成，但由于它是天地间第一根箭支，所以也附带了一丝先天气数，让它灵性、威力大幅增强。
　　这也是它能射杀天帝之子的原因。
　　在这一丝先天气数出现后，大千镜所化的圆月，迅速的将之吞噬。
　　与此同时，风元心中微动，敏锐的感觉到在圆月的深处诞生了一丝细微的灵性。
　　这一丝灵性诞生，并不是说大千镜要诞生灵智，而是代表这件混沌至宝，已经恢复了一丝当初照耀诸天万界的威能。

第42章 宝库（第一更）
　　“大千镜恢复了一丝威能，以后不需要消耗先天本源之气，也能施展真灵投射，打开虚空通道了！”
　　风元脸上忍不住的露出喜色。
　　混沌大千镜这件无上至宝，在风元穿越之后，由于自身的实力不够，一直无法将之开启。
　　上次如果不是风林送上的白玉护符，风元不知道要等到什么时候才能使用大千镜的穿梭能力。
　　但打开虚空通道一次，就消耗一份先天本源之气，这让他有些头痛。
　　先天本源之气乃是孕育先天宝物的无上灵物，寻常人能得到一缕都是侥天之幸，用这种灵物来充当打开虚空通道的能量，实在太过浪费！
　　而现在，大千镜吞噬了射日神箭之后，恢复了一丝灵性。开始自动的抽取无尽虚空中的混蒙之气。
　　风元能够看到，一缕缕的混蒙之气从虚空涌来，汇入圆月镜光之中，被大千镜缓缓的炼化，形成了一股轻灵、精纯的能量。
　　这是大千镜自身的力量！
　　等大千镜的能量积蓄到一定程度，即便没有先天本源之气，风元也能开启穿梭通道，前往其他世界进行收割。
　　“算算时间，按照大千镜现在的能量积累速度，大概一个月的时间，就能开启一次穿梭通道！不过，所开启的通道只能前往低等世界！”
　　这一点，风元也是在大千镜复苏之后，才得到的信息。
　　不过想想感觉也正常，风元现在的实力不够，远远达不到催动大千镜的层次。
　　想要催发大千镜的能力，现在还要依靠它复苏的这一丝灵性本能积蓄的能量。
　　积蓄的能量越浑厚，宝物所能展现出来的威能就越强。
　　要是没有能量，就算是无上至宝也难以发挥作用。
　　“我现在的境界刚踏入地境，但真正的实力已经堪比地境巅峰的高手，随手一招，就能打爆那些低等世界所谓的天下第一高手，再前往低等世界，已经没什么用了！”
　　低等世界收割的好处再多，也比不上一个中等世界的收获。
　　大千镜所消耗的能量越多，能打开的世界通道就越高等。
　　以大千镜现在的恢复速度来算，一个月所积蓄的能量，能打开低等世界的穿梭通道，而中等世界，需要整整一年时间的积累。
　　“好在，射日神箭除了那一缕先天气数之外，本身还残留着大股的能量，这些能量加上大千镜的一个月积累，差不多就能打开中等世界的通道了！”
　　风元心中不断的计算。
　　现在距离封神大劫的爆发还有一段时间，他可以利用大千镜的能力，迅速的提升自己的实力和气数。先完成成为东伯侯的目的再说。
　　此时心海上方的圆月，和上一次穿梭时一样，出现了一个银色的旋涡。
　　“不过，现在不是前往其他世界的时候！”
　　现在大商东征还没有结束，风元还准备等到大商人皇的封赏呢。
　　青州兼并淄水两岸的土地后，才有追赶东鲁的根基。还有那些东夷人，也等着风元想办法将之收编。
　　无论是吞并土地还是收编人马，都不是一时半会儿能完成的事情。
　　这时候，风元敏锐的感觉到大殿之外出现了气息的波动。他的意识瞬间脱离心海，恢复了全部意念，转移目光朝着外面看去。
　　只见一员银甲大将正走到大殿门口。
　　这位银甲大将在看到风元的身影后，微微一愣，随后想到了大殿外横七竖八的尸体，不由的说道：“原来是风将军，怪不得能第一个杀入东夷神殿！”
　　“张将军！”
　　风元面上露出笑容，和对方打了一声招呼。这银甲大将就是张桂芳。
　　他和风元一样，同样看上了神殿内的宝物。
　　只不过，他没有想到在自己之前，风元就已经带人闯到了这里。
　　两人相互对望一眼，心中都明白对方来到神殿的目的，在打了一声招呼后，就各自无言。
　　大殿内的气氛一时间变得有些凝重。
　　“公子，东夷人的宝库找到了……”
　　偏殿的方向突然传出一道带着狂喜的声音，风声一闪，风飞擎就兴冲冲的来到了大殿内。
　　他话音还未说完，就看到了站在殿门的张桂芳，顿时止住了话音。
　　风元心中微微一叹，按照现在的情况，他想要独吞东夷人的宝库是不可能了。
　　在封神大劫中，张桂芳表现出众，堪称殷商一方忠君爱国的典范。
　　但能成为一方重镇大将，证明他也不是什么心慈手软之辈。
　　对方效忠的目标是大商人皇，而不是分镇四方的诸侯，到了该出手的时候，他绝对不会手软。
　　反正自己已经得到了东夷人所供奉的至宝，得到了最大的好处，宝库里面的东西再珍贵，恐怕也比不上射日神箭。
　　“既然张将军也到了神殿，想必也是机缘，不如这样，将军在宝库中挑选几件宝物，也算是我们青州军的一番心意！”
　　风元在说道青州军三个字的时候，有意的加重了声音。
　　此时神殿内的众人，都不是张桂芳这个天境神将的对手，但青州同样有风宗坐镇，并不怕其他的天境神将。
　　“也好！”
　　张桂芳犹豫了一番，想到了青州侯和风元似乎已经得到了殷受的看重，心中电念转动，最终放弃了出手的打算。
　　风飞擎见状，脸色变幻几下，想到了张桂芳的实力，不由的暗自冷哼一声。
　　在风飞擎的引路下，风元和张桂芳很快就来到了东夷人的宝库中。
　　一座大殿内，大量的奇珍异宝。仙珍灵材，还有各种用巫法炼制的器皿，亿年精铁、万年温玉、百万年年份的灵参、还有各种蕴含奇异气息的石头、断木……
　　“好多的宝物，不愧是后神部这么多年的积累！”
　　风元看到这些，忍不住的眼睛发亮。
　　张桂芳对于那些灵参、灵果还有亿年精铁万年温玉之类的仙珍视若无睹，目光一扫，眼神就落在了不远处的一截断木上。
　　这截断木上残留着一丝妖气，很像是什么树妖所遗留下来的树心。
　　“十万年年份的槐木树心……终于让我找到了！”
　　看到断木后，张桂芳表面平静，心中却十分的激动。

第43章 赐封土地 （ 第二更）
　　在修为达到了张桂芳这种程度，已经把人体的潜能发挥到了极限，如果不会仙道炼气法门，就算是每天服用百万年年份的灵参仙果也是白白浪费。
　　人族的大将想要成为仙道炼气士，万中无一。
　　张桂芳想要提升之力，只能把注意打在自身的血脉异术上。他的异术名为“呼名落马”，实际上就是喊魂的能力。
　　张桂芳的灵魂力量越强，这门异术的威能就越是强大！
　　而宝库中的这截断木，乃是一位拥有十万年法力的槐树妖陨落之后，所遗留下来的树心。槐树通幽，蕴含着极为精纯的魂力。
　　如果是仙道的炼气士，能将这块槐木树心炼制成一件上乘的魂魄系仙器。
　　而对于张桂芳来说，他能通过自家的血脉异术，慢慢的将槐木树心的魂力吸收炼化。
　　如果成功，他的血脉异术就能发生蜕变，对那些凝练元神没有渡过三灾的神仙，也有极大的威胁。
　　“我就取这几件东西！其他的东西都归风将军！”
　　张桂芳一挥手，将槐木树心还有不远处的一颗斗大的明珠、一株奇形的玉雕取走。
　　风元暗中施展观气术查看，能感觉到这三件东西，都蕴含这极强的灵光。
　　这些东西，放到其他世界都是无价之宝，即便是封神世界也不多见。
　　不过宝库中这么多的宝物，张桂芳只取了三件，算是给了青州军不少的脸面。
　　收好东西后，张桂芳没有在神殿多留，直接转身离开！
　　“赶快把这些宝物带走！”
　　风元目送对方离开，随后摆了摆手，让风飞擎、甘岑两人带着数百神风卫迅速的转移宝物。
　　由于时间关系，众人只选那些看起来品相不凡的东西。
　　至于品质一般的灵果和仙材，只能留在大殿内。
　　很快，这座大殿内的比较珍贵的宝物，就被风元搜刮了大半。
　　听到喊杀声正朝着神殿方向蔓延，风元不想让太多人知道他所得到的好处，所以直接带着众人离开，迅速的和风宗汇合。
　　东夷人积攒数千年的宝贝，被风元得到了一半还多。
　　风宗在知道这情况后，精神顿时一震，露出惊喜之色。
　　青州风氏得到这些宝物，底蕴增长了将近十倍！
　　有了这么多的资源，将来自家子孙成为天境神将，甚至超脱极限成为仙道中人的几率大了许多。
　　“说不定，将来我还真的有可能成为新的东伯侯啊！”
　　风宗想到了自家儿子收拢的数十万东夷武士，还有抢到的这些宝物，心中突然浮现出数日之前，儿子对自己说过的话。
　　本来，他对于自家儿子所说的计划不置可否，根本没有想过自己能成为东伯侯。
　　他的打算，是让风元在完成计划的过程中得到锻炼。
　　反正这些都是为了青州的发展。即便是计划失败也无妨，至少青州能从中得到一些好处。
　　但现在风宗的心态发生了变化。
　　这些天风元实力不断的提升，不知道什么时候，就拿出了各种各样的宝贝，五宝花蜜灵酒、横炼铁布衫的秘法、觉醒的血脉异术……
　　在杀入稷山王城之后，不过一两个时辰，风元就卷了这么多的宝物回来。
　　按照这种情况发展下去，就算是风元成了炼气士，突然学会了各种仙道法术，得到了什么仙器灵宝，风宗也不会感到惊奇。
　　和甘岑、风飞擎一样，青州侯风宗，也被自家儿子连续不断的表现震惊的有些麻木了。
　　……
　　稷山王城被攻破，代表这次大商东征大获全胜。
　　闻仲、殷受特意在王城中央的大殿内宴请东征大军中的诸侯、大将。
　　其中殷受还特意传令，从后神部的库房中抢夺的各种寻常财帛分发给所有的兵卒。
　　这一举动，顿时引起整个东征大军士卒的欢呼和感激。
　　“诸位！这次东征能大获全胜，全靠各位在战阵上奋力搏杀，孤代替父皇，在这里敬诸位一杯！希望各位以后为大商，再立功勋！”
　　宽敞的大殿内，东伯侯、青州侯、还有东方各镇的诸侯大将，分别跪坐在左右两侧的软塌之上。
　　殿中有不少娇媚的东夷少女，正强忍着心中的痛苦，在大殿的中央轻歌曼舞，舞动东夷的特色舞蹈，向大商的王子、将军表示臣服。
　　酒酣耳热后，和闻仲并列坐在上首的殷受看到左右两侧的众多诸侯大将，面上涌出笑意，缓缓起身，端着一樽酒水，声音传遍大殿。
　　“多谢殿下！”
　　大殿内的众多诸侯、大将，对眼前的这位三王子并不排斥，尤其是当殷受展现出自己的能力，并出手大方，赏赐丰厚时。
　　他们心中已经向殷受靠拢。
　　将来殷受如果继承人皇之位，他们都会上表表示臣服。
　　这次酒宴，只是殷受拉拢众多诸侯所设，并没有商讨什么重要的事情。
　　等到酒宴之后，闻仲和殷受才把姜桓楚父子、风宗、风元还有邓九公、鲁雄、张桂芳、黄飞虎等人请到偏殿。
　　“不久之前，孤请太师使用仙法向朝歌传书，父皇封赏的旨意，已经到了！”
　　等到众人进入偏殿后，殷受没有再说什么客套话，直接开门见山，取出了一卷黑色的卷轴。
　　卷轴上面有着金色的字迹浮现。
　　众人闻言，面上都露出喜色。
　　“此次东征首功，为青州侯风宗！青州侯先攻黑山部、后灭薄姑国，功勋第一，陛下赐封淄水之地五百万里为青州封土，敕封风元为镇夷将军……”
　　“次功邓九公！邓将军率军转战万里，覆灭东夷数十部族，俘杀百万，功勋第二，陛下敕封邓将军为三山关总兵元帅，领兵三十万……”
　　大商人皇帝乙根据这次东征的表现，颁布对在场个人的赏赐和册封。
　　在风元提醒之后，风宗暗中使力，成功得到了淄水两岸的土地。
　　东夷数千万里的平原被分为九块，除了内定的东海平灵王、得到淄水的青州侯之外，东鲁的姜桓楚得到了靠近东鲁的一块地盘。
　　至于其他的六块地盘，基本上都被朝歌的权贵瓜分。

第44章 临淄（第三更完成）
　　对于那些来摘果子的朝歌权贵，风元并不担心。
　　这些人的势力范围主要在朝歌，东夷的这些土地，他们每年最多收取一些珍贵的皮毛、灵药之类的特产，并不会把东夷当做重心。
　　等到青州实力增强，变得足够强大，随便找一个理由就能把这六块封地吞并。
　　大商的八百镇诸侯并不是定数，只是大概维持在这个数目而已，每年都有诸侯被攻灭，也有诸侯被册封崛起。
　　只要理由足够充分，扩张自己的疆土并不会引起朝歌的戒备，除非，青州的势力增长到西岐的程度……
　　在场的众人，东鲁和青州得到了土地的赐封，而张桂芳、邓九公、黄飞虎这些大将，都是得到了人皇帝乙的重用。
　　或是升任封号大将，或是统兵坐镇一方。
　　像是这种直接效忠人皇的大将，手握重权，在地位和实力上，并不输给割据一方的诸侯。
　　甚至，有些实力不强的诸侯还要看他们的脸色。
　　如被册封为三山关总兵元帅的邓九公，他看守的是朝歌的南方门户，南方两百路诸侯中，除了南伯侯的实力和他平齐之外，其他绝大部分的诸侯在碰到邓九公之后，都要放低姿态。
　　灭了后神部之后，东征大军开始回师。
　　除了一些四处流窜惊慌躲入山林中的东夷人之外，回师的路上一路平静。
　　对于这些四处流窜的东夷人，也没有人想要出手捉拿。
　　东夷人丁口众多，即便后神部覆灭，更远的地方还有其他部族存在，其中不乏有还在后神部之上的强大势力。
　　大商攻打后神部，纯粹是因为它的领地距离大商的国土太近。
　　再加上以前有穷氏放逐人皇太康的“丰功伟绩”，让大商感觉自己受到了威胁。
　　在攻灭后神部之后，以后很长一段时间，大商都不会再进行东征了！
　　或许等到九镇诸侯将东夷的土地消化巩固，变成大商的国土之后，才会再向东方进行开拓。
　　封神世界土地广阔无边，大商王朝再加上四边蛮夷所占据的土地，只是最精华的一部分疆土，就算人族的数量翻数十倍，也能轻松容纳。
　　回到青州，那些东方各镇诸侯得到封赏之后，率先带着瓜分到的东夷奴隶离开。
　　其中曲州侯的长子张彻，在风元特意的关照下，成功的在东征的战场中存活下来，并且得到了不少的好处。
　　等张彻继承了曲州侯的位置后，青州就会多出一个附庸。
　　为了增强青州的实力，趁着其他诸侯没有完全离开之前，风元拿出了从神殿宝库中得到的一部分宝物，从其他诸侯的手中，得到了大量的东夷奴隶。
　　闻仲、殷受对于风元的举动有所察觉，不过他们并没有太大的反应。
　　在这个时代的人眼中，奴隶就一辈子是奴隶，种田挖矿，充当运粮队和战场上的炮灰就是他们最大的作用。
　　“这样也好！等我想办法把这些东夷武士消化，编练成军，他们就算知道我的动作也晚了！”
　　风元早有计划，在回到青州之后，就开始整顿兵马，让甘岑率领两万精兵前去淄水，重新占据原来薄姑国的王城。
　　他准备在淄水岸边，重新建造一座城池。
　　并且以这座新城为忠心，控制淄水两岸数百万里的土地。
　　为了完成计划，风元在青州做了各种准备，除了自身的修炼之外，一头扎进了各种繁杂的事务当中。
　　在风元忙碌的时候，闻仲、殷受和黄飞虎等人，也开始率领朝歌的主力精锐开拔。
　　风元特意的抽空前去送行。
　　“殿下，飞虎兄！后会有期！”
　　风元在向两人告别的时候，顺便让人准备了十坛灵酒当做礼物。
　　殷受和黄飞虎都是喜欢喝酒的豪迈之人，对这礼物十分的中意。在喝了两樽酒水后，面上顿时露出喜色。
　　殷受心中对风元十分的看重，只是风元身为诸侯公子，无法前往朝歌效力，让他遗憾不已。
　　“风将军。将来等你来到朝歌，一定要再带一些灵酒，到时候孤和飞虎为你设宴，咱们再一起喝个痛快！”
　　在殷受的身后，风林披甲持枪，全副武装。
　　他已经成了殷受的亲军大将，准备跟随对方前往朝歌。
　　在拜别的时候，风元和风林交换了一个眼神。从今以后，风林就是青州在朝歌的代言人，双方的关系，并没有随着距离而降低，反而更加的紧密。
　　呜呜呜！
　　沉闷的牛角号声响起，殷受、黄飞虎转头看了正在开拔的大军一眼，不再多说，两人向风元挥了挥手，转身上马离开！
　　……
　　时间飞快，转瞬就是几个月过去。
　　汹涌澎湃的淄水依旧向东流淌，贯穿了数万百里的土地。灌溉无数的沃野。在淄水的南岸，一座雄伟的城池拔地而起。
　　数十万的东夷人正在工匠的监督下，不断的搬运石块，建造城墙。
　　“这座城池，纵横数百里，规模更在青州城之上……粗略的计算，再有五天的时间，城池就能建造完成！”
　　在城池外面的一个山坡上，数千甲士正在簇拥着几个人站在山坡顶部。
　　风元站在众人身前，朝着远处的城池看去。
　　听着身旁甘岑的禀报，他微微的点点头，对城池建造的速度表示满意。
　　如果按照碧血剑世界的情况，这种纵横数百里的雄伟城池，至少需要数十万人，耗费十余年的时间才能修筑完成。
　　不过这里是封神世界，这些建造城池的东夷人，每个人都有着不弱的气力。
　　有一大半是曾经和大商精兵厮杀过的东夷武士。不乏有人境的武士充斥其中。
　　他们能轻松的搬动千斤巨石，堆砌城墙。
　　为了激励他们的行动，也为了收服这些东夷武士。
　　风元特意发布命令，在建造城墙的过程中，如果有人表现出众，则当众提拔对方为国人，脱出奴隶的身份。
　　并且还任命对方为管理数百人的监工。
　　人不患寡而患不均。
　　这些东夷人本来对风元十分的仇视，都团结一心，但当他们看到自家人之中，有人脱离奴隶身份成为监工，顿时被分化开来。
　　风元在碧血剑世界执掌朝政大权数年，对于这种恩威并施、分化管束的手段，用的十分娴熟。
　　在各种手段的刺激下，这些东夷人都爆发全力，建城的速度一日千里。
　　当然，眼下建造的只是城墙，城池内部的其他建筑这时候还没有完成。
　　“做的不错！城池建成之后，按照我之前给你的屯田策略，把这些奴隶编为屯田奴兵，表现出众的东夷人，编为战兵！”
　　风元随口说道。
　　甘岑连忙应是，像是想起了什么，上前问道：“对了，这座城池还没有名字，请公子赐名！”
　　“城池位于淄水，按照惯例，就称之为临淄！”
　　风元眼中精光一闪，淡淡的说道。

第45章 凝聚气数（第一更 ）
　　临淄！原本是未来齐太公姜子牙称霸东方的根基。这片土地自然有着气数。
　　风元准备将临淄城当做青州新的核心。
　　原来的青州城，将会逐渐的增强守备，慢慢的将之转化为军镇。
　　青州和西岐不一样。
　　西岐有重重的关卡，在阻挡西岐向东发展的同时，殷商的兵马也受限于地形，无法完全展现出兵力的优势。
　　攻打西岐的时候，很容易变成葫芦娃救爷爷，一个一个的去送死。
　　而青州之地一马平川，除了青州城能充当关卡之外，其他的地方均无险可守。
　　朝歌的兵马朝发夕至，能召集数百万的大军将青州团团包围。
　　一旦城池被围，那城外土地田庄就无法正常运转。
　　没有这些土地提供的粮草，城池一旦被长时间围困，迟早会陷入崩溃。
　　封神世界所处的年代，按照风元的看法，就是还处于上古，处于奴隶制王朝向封建制王朝的过渡时期。
　　各地的诸侯和风元记忆中的城邦差不多。
　　这些诸侯最核心的地方，只有自身所在的城池。除了这座城池之外，其他的地方都属于村落、田庄，无险可守。
　　殷商八百镇诸侯，其实就是八百座城池。
　　风元重新建造了临淄城，让青州名义上的势力增强了一倍。
　　不过这新增的势力暂时还是空架子，只有等到那将数十万东夷武士归心，临淄城才算彻底充实。
　　城墙建造成功之后，风元就派人前往青州，向父亲风宗传信，让他派来一些文吏来帮忙处理城内的各种杂事。
　　临淄城内，如今的“国人”还比较稀少，绝大部分的国人都是来自建城的数十万奴隶。
　　风元是一个守信用的人，承诺的事情一定会做到。
　　成为国人的东夷武士，都是在建城时表现出众的人。他们先是被提拔成监工，随后又被编为战兵，加入了青州兵序列。
　　青州兵的每个兵卒，在青州都属于国人。
　　只要成为战兵，就代表这些东夷武士被青州彻底的接纳，成了青州治下子民。
　　在封神世界，奴隶的身份在人族之中处于最底层。连那些野人都不如。
　　野人只是没有得到官府认可的寻常百姓，并不影响他们在城外生活，如果表现出众立下功劳，或是花费一笔财帛，得到国人的身份并不是难事。
　　国人，其实就是风元前世中西方的那些自由民。而野人就是不受保护的寻常百姓。
　　至于奴隶，每天挖矿、种田、修桥铺路，没有时刻的空闲。
　　并且每天还吃不饱穿不暖，即便是人境的武士，变成奴隶之后不断的摧残身体，要不了多久，实力就会迅速的下降。
　　能摆脱奴隶的身份成为国人，对于底层的奴隶来说，无疑是天大的恩情。
　　这些被灭亡部族的东夷武士，原本心中全是仇恨，但在每天的辛苦劳作中，他们的仇恨逐渐的变的麻木。
　　而那些表现出众被提拔的东夷武士，心中的仇恨更是被削减到了极致，在遭受奴隶的非人待遇后，他们越发的珍惜现在的地位。
　　而越是认同现在的身份，他们对青州军，对临淄城的依靠就越大。
　　随着时间的流逝，有了数十万奴隶的对比，这些东夷武士会变成真正的青州甲士。
　　而城池内外辛苦劳作修筑城池的其他奴隶，在看到这些人从和自己一样的奴隶，变成待遇丰厚的国人，免不了会动心。
　　他们一旦动心，就走上了之前那批东夷武士的道路，会逐渐转化为新的青州百姓。
　　一个简单的分化之计，在再上有功必赏，有错必罚的奖惩措施，风元就成功的让城外的数十万东夷武士，成为临淄城士卒和百姓的源头。
　　除了修筑城池的数十万东夷奴隶，在青州城附近，还有和其他诸侯换来的百万丁口。
　　将来这些人都会打散安置，变成临淄城周围田庄、土地的屯田奴兵。
　　很快，在接到风元的传信后，风飞擎带着数十个文吏来到了临淄城。
　　“终于到了！”
　　在看到这些文吏到来后，风元顿时长长的松了一口气。
　　尽管他在碧血剑世界历练了好几年时间，对于这种内政建设、屯田养兵发展势力的事情并不陌生。
　　但他习惯的是统筹大局，抓大放小。那些琐碎的事情经常扔给属下。用句俗话说，就是风元只动嘴，不做具体的事务。
　　而现在临淄城新建，除了他和甘岑之外，没有几个能拿得出手的人才，那些用五宝花蜜酒培养出来的亲卫和甲士，只能让他们去做和军队有关的事情。
　　至于各种内政建设，这些人根本派不上用场。
　　这种情况下，风元也不得不亲自顶上，连每天的修炼时间都压缩到了极点。
　　“这些文吏还真是解了我的燃眉之急啊！”
　　“有了这些人顶上，让他们熟悉一下屯田之策，最好再找一个有些能力的人专门负责这种杂事，临淄城就算是走上正轨！”
　　“我也可以放心的开启穿梭通道，前往其他世界进行收割了！”
　　这数十个文吏加入临淄城之后，风元的屯田练兵之策，终于开始正式的运转。
　　一时间，临淄城周围数千里，进入了热火朝天的劳作中。
　　开垦土地、修桥铺路，开采矿石……
　　数十万东夷人辛辛苦苦，让这座新建的城池，人气越发的繁盛。
　　并且这些辛苦劳作的东夷人，由于上升通道透明，可以一步步的从奴隶成为正常人，在心中充满希望的状态下，他们心中并没有太多的愤懑。
　　转眼之间，又是三个月的时间过去。
　　风宗在青州坐镇，不断的派遣人手前来支援，青州的百万东夷丁口，也在青州军的押送下，被送到了临淄城。
　　而这个时候，临淄城已经焕然一新，城内的兵营、府邸、民居、街道、商铺都已经建造完成。
　　在城池完成的瞬间。
　　风元眼前陡然一花，视线来到了半空中，看到了临淄城坐落在淄水南侧，淄水环绕，城池雄伟，无数的气息朝着城池的方向汇聚，在虚空中凝成了一道气柱。
　　这是临淄城无数东夷人加上青州百姓所汇聚的气数……

第46章 道行天尊（第二更）
　　人有气运，家有福运、国有国运。
　　而诸侯自然有诸侯的气数。
　　在临淄城建成之后，终于汇聚了方圆数百万里的气运。
　　这股气数不断的凝聚形成了冲天光柱，只不过，暂时无法和青州的气数相比。
　　在风元的眼中，临淄城北侧的淄水，恍如贯穿东西的卧龙，一丝丝的气运夹在在无数百姓的气数之中，在光柱中凝成了一条两爪蛟龙。
　　蛟龙属水，城池吸收了属于淄水的气数，把气运转化成了蛟龙。
　　蛟龙的脑袋中间，有着一丝青色。
　　“气成蛟龙，这代表临淄城气运浑厚……如果不出意外，将来必然能成为方圆数千万里地界的核心之地！”
　　风元身为临淄之主，在城池上方的气数汇聚完成后，他自己也得到了临淄城气数的加持。
　　本来只是赤色的华盖，陡然多了五色彩光。
　　色分五彩，华盖罩顶。这是一方诸侯应该有的气数。
　　有气运护体，只要临淄城不被攻破，绝大部分的低级邪法咒法以后就无法再对风元造成伤害。
　　这也算是一种低等的万邪不侵之体。
　　临淄城所汇聚的气运光柱，直冲天际，让数百万里地界的炼气士、山林中的妖怪为之侧目。
　　并且，这种气象还引起了路过此地的一个大神通者的注意。
　　……
　　三重云霄之上，朵朵白云变化成各种形状，罡风吹动，呼啸连绵，风吹云动，延绵千万里。
　　云层中的罡风，仿佛刮骨的刚刀，即便是地境的高手在这种环境下也坚持不了多长时间。
　　此时，一朵祥云由北向南化作流光正在呼啸，一道光柱却突然在西南方向冲到云层之上。
　　“咦？”
　　祥云中响起微微惊讶的声音。
　　祥云停在半空，露出了两道身影。分别是一位青色道衣的中年道人，和一个长相古拙气度沉稳的少年。
　　“师父？”
　　少年同样看到了这道光柱，不由的把目光落在中年道人身上。眼中露出不解。
　　“徒儿，你刚刚拜入师门，对很多东西还不了解，这道光柱是人间诸侯所凝聚的气数！气通于天……这代表对方气数浑厚，将来有可能成为人间的一方霸主！”
　　中年道人面带笑容，给少年解释着。
　　口中说着，中年道人右手向前一挥，厚厚的云层轰然荡开，露出了下方大地上的景象。
　　“这里是东夷之地？”
　　中年道人目光凝视，在看到下方地界的时候心中微微一惊，还以为是东夷部族当中出现了一个霸主呢。
　　不过他仔细的观察，发现淄水旁边的城池，以及城池上方所凝聚的两爪蛟龙。
　　他这才明白，这片地界已经落入了大商王朝麾下的诸侯之手。
　　他在袖中微微掐指推算，目光中陡然浮现出一幅幅的画面，这是前段时间大商王朝东征的景象。
　　“大商王朝东征，攻灭东夷后神部，全取东夷数千万里地界……大商王朝的气数越发的鼎盛了！怎么看都不像是要覆灭的模样啊！”
　　中年道人在看到大商鼎盛的军队精锐后，眉头微微一皱。
　　他虽然拥有强大的神通，法力通天，但如今封神大劫即将爆发，劫气已经逸散天地之中，蒙蔽了天机。
　　即便是他使用全力推算，也只能推算出某个人的大概命运，无法推算出大商王朝的国运。
　　在中年道人的观察下，下方城池气运蒸腾，虽然是新建，但已经能看出对方有着勃然生机，将来必能发展为一方重镇。
　　“这座城池的气运，和青州相连！看来这是大商王朝青州侯的领地！”
　　青州侯本来就是九州侯之一，在大商王朝的东方，势力仅次于东伯侯。
　　如今青州侯得到了这片领地，将来取代东鲁成为东伯侯，指日可待。
　　中年道人乃是仙道大神通者，本来对于人间王朝中的事情并不关心。
　　但在不久之前，掌教师尊和其他几位圣人在紫霄宫商议封神之事，准备借助人间王朝鼎革来演化封神大劫。
　　他得到这个消息后，才对人间的事情有了几分关注。
　　“人间的王朝鼎革，代表大商王朝即将覆灭……师尊乃是圣人，他说的不会有错，大商王朝即便是处于鼎盛时期，将来也必然会覆灭！”
　　“只是，不知道哪方势力能取代大商，成为新的人族王朝！”
　　这中年道人，乃是阐教的二代弟子，在金庭山、玉屋洞开设道场的道行天尊。
　　他不久之前推算出和自己有师徒之缘的弟子有难，特意前往北方收了身旁这沉稳少年为徒。
　　这气度沉稳的少年，就是未来和杨戬、哪吒一同渡过封神大劫，肉身成圣的三教护法韦护。
　　道行天尊名列阐教十二金仙，以“天尊”为道号，在仙道玄门中以道行深厚著称，地位极高。
　　按照原来的时间线，只有等到姜子牙前往昆仑山拜师之后，元始天尊才正式的说出成汤数尽、周室当兴的话。
　　等到那个时候，阐教所有弟子都会按照掌教的吩咐，投注西岐。
　　而在元始天尊没说这话之前，就连道行天尊也不清楚如今的天机演化。只能根据自己所知道的情况进行推算。
　　“弟子听闻大商人皇有意传位三王子殷受，而殷受文武兼资，聪慧天授，将来如能成为人皇，必是明君！难道大商有明君在位，国力鼎盛，也会一朝覆灭？”
　　韦护听到师父的话，心中有些不解，他入门的时间不长，只对人间的事情熟悉，对于仙道的各种知识不太精通。
　　“大劫一起，天机晦涩，人皇的气数关系到天地玄机，现在谁又能说得清呢！”
　　道行天尊微微摇头。
　　“恕弟子冒昧，弟子拜入师门不久，但也知道阐教乃是阐述天道，顺天应人之意……”
　　韦护能被道行天尊看重，未来还成功渡过封神大劫，肉身成圣，无论是资质还是悟性，都堪称仙道奇才。
　　并且他出身不凡，眼光见识非同一般，在拜入道行天尊门下不久，就得到对方的无比重视。
　　他的分析和建议，道行天尊也不会选择无视。
　　“大劫如要爆发，我教自然要选择未来的天命真主辅佐，如今大商王朝的各镇诸侯，唯有东伯侯、西伯侯势力强横！将来取代成汤江山的，必然是两人之一！”
　　“西伯侯号称贤人，国势强盛，不过也因此被殷商忌惮，至于东方，除了东鲁之外还有青州侯实力强横。”
　　“既然师父说青州侯即将崛起，不如就暂时在附近修行，看看这青州侯的气数？”
　　道行天尊哈哈一笑，赞许的看了韦护一眼。
　　“说的不错！徒儿所说尽是师父心中所想！你刚刚入门，需要一段时间来铸就道基，我们这段时间就留在附近修行，让我看看，这青州侯的根底究竟如何！”

第47章 道基（第三更求订）
　　此时的风元，还不知道这方世界的顶级大神通者，阐教二代十二金仙之一的道行天尊准备留在东夷，观察青州的动向。
　　根据仙道笔记中的记载，炼气士在证道真仙之后，后面还有天仙、金仙几个境界。
　　其中金仙就是仙道修行的顶点！
　　金者，蕴含不朽之性。金仙便是不朽之仙，与天地同寿、和日月同辉。在仙道三教之中，能证道金仙的也不多见。
　　风元现在的实力，根本无法察觉金仙的动向。
　　他这时候正站在临淄城北侧的园林中，朝着淄水的方向吞吐元气，不断的修行混元内力。
　　这处园林，是风元根据上个世界的江南园林风格所建，有山有水，自成天地，颇有一种道家天人合一的蕴意。
　　风元站立的空地前方，是数十亩的湖泊。
　　湖水从城外的淄水引入，湖面之上，种着一株株的莲花。
　　风一吹，莲花随风摇曳，让人观之心神舒畅。
　　在风元修炼混元内力的时候，从青州城赶来的翠烟、绿柳四个贴身侍女在一旁把酒水存放在冰块之中。酒水灵气逸散，飘向四周。
　　风元所引用的灵酒，乃是用最顶级材料所制的五宝花蜜酒！
　　这种灵酒拿到碧血剑世界，一口酒水就能增长他人数年功力。
　　只不过，风元此时的混元功已经修炼到巅峰，遇到了瓶颈。
　　混元功在低等世界堪称绝学，练成之后内外兼修，内力雄浑，并且还能收束全身的劲力，但它终究有着极限，无法突破先天。
　　在没有更进一步的功法之前，风元只能不断的积蓄内力，以求量变引起质变，凝成先天混元真气。
　　这种方法，成功的几率不算太高，灵酒也只能让他积蓄内力，无法帮他突破极限。
　　“混元功最大的作用，就是能帮我掌控全身的内力和劲力，除此之外，它的威能远不如浑天玄功！等进入第二个世界，找到踏入先天的功法，混元功就可以淘汰了！”
　　在那些东夷奴隶修筑城池的时候，风元在处理各种杂事之时，抽空的修炼浑天玄功。
　　在浑厚内力和混元劲的辅助下，他已经成功的突破瓶颈，凝练出六层崩山力，踏入了玄功第五重的境界。
　　凝练六层崩山力，代表风元达到了玄功五重巅峰，只差一步，就能进入第六重。
　　不得不说，有混元劲辅助，风元在凝练崩山力的时候，才能一日千里。
　　将来就算找到更加高深的真气功法，风元也要想办法把混元功融入其中，保留混元劲的特殊能力。
　　半响之后，风元运功完成，转身朝着旁边的亭子走去。
　　“公子，灵酒还冰着呢！”
　　翠烟俏手捧着酒樽，将灵酒送到了风元面前。
　　风元面上露出笑意，对她点点头，接过酒樽来到亭子内坐下，绿柳、红桃和紫鸾三女连忙上前，分别捏肩揉腿。
　　以风元现在的肉身强度，站在原地让人用刀剑劈砍都无法受伤，堪称皮糙肉厚。
　　不过这四个侍女，同样修行了内力……
　　这四个侍女常年跟在风元身旁伺候，忠心耿耿，并且能力不弱，能处理府内的大部分杂事。
　　这时风元突发奇想，想要将她们培养成自己的帮手，在自己闭关修炼的时候，代替自己监管临淄的屯田事务。
　　既然要培养，风元干脆把混元功的心法传授下去。
　　四个侍女的资质只能说比普通人好一些，在灵酒的辅助下，能迅速的积蓄浑厚的内力，能应对一般的人境武士。
　　风元也不指望她们上阵杀敌，只要能强身健体，拥有在关键时刻保全自身的实力即可。
　　这四个侍女都是知道轻重之人，在得到功法传授后，心中无比的激动，对风元越发的亲近。
　　风元右手捧着酒樽，感受着酒樽传来的丝丝凉意，心中却陷入了沉思。
　　“我有混元劲的辅助，再加上能前往第二个世界收割好处，想必要不了太长时间，就能把浑天玄功修炼到巅峰！”
　　“但就算把玄功练到巅峰，也只是一个天境神将，无法和那些仙神相比！”
　　“仙道笔记中记载，炼气士想要证得真仙大道，在渡过三灾之前，还需要有浑厚的道基！道基不稳，炼气士就绝对走不远！”
　　在仙道笔记中，青灵子曾记载了证道真仙的前提。
　　仙道注重根基，根基越是浑厚，将来成就就越高。
　　人有三宝，乃是精气神！天有三宝，为日月星！
　　仙道前期的修行，便是吸收日月星辰的精华，来滋养自身的精气神三宝。只有将精气神打磨到极限，才能引动三灾，证道真仙。
　　如果三宝不圆满，那就代表炼气士真仙无缘，最多只能成就神仙业位。
　　“精气神三宝，分别是气血、元气和神魂……如果我把浑天玄功修炼到第九重圆满，大概就能让气血道基圆满！”
　　“至于元气道基、可以通过修行更高层次的真气法门来解决！”
　　“神魂道基想要圆满，就有些困难了！”
　　风元将来的目标，绝对不会止步于真仙境界，有混沌大千镜这件无上至宝的辅助，他想要证道金仙都有一定的希望。
　　但证道金仙之前，他首先要成为真仙。
　　而想要成为真仙，精气神三大圆满道基，必不可少。这种无限套娃，必须从源头进行解决。
　　在没有名师教导下，风元只能依靠大千镜的能力，前往其他世界寻找突破之机。
　　诸天万界，世界无数，风元迟早能找到属于自己的机缘。
　　“上次在碧血剑世界数年时间，回到封神世界后，时间却只过了片刻……越是低等的世界，时间流速就越快！这次我准备去的是中等世界，时间流速肯定比低等世界要慢不少。”
　　也就是说，风元在中等世界一年的时间，或许封神世界就能过去好几个时辰。
　　等以后能开启高等世界，时间的比例还会再次降低。
　　风元这时候就要未雨绸缪，先把根基扎稳，安排好封神世界的各种事情，这样才不会出现什么意外。

第48章 第二次穿梭（补昨天，2.68推荐票加更）
　　现在临淄城内，有地境大将甘岑、风飞擎，一千神风卫，还有五万青州精锐。
　　当初青州军五万就能击破东夷兵马数十万。
　　现在看住数十万的东夷武士和百万东夷丁口，十分轻松。
　　有两个地境大将镇守城池，四个侍女监管屯田的琐事，等到他们把事情上手熟练，风元就能开启大千镜，进行第二次的穿梭。
　　不过在这时候，甘岑主动的前来拜见。
　　“公子，这是侯爷传来的消息……最近不知道怎么回事，不断有山林中的精怪和一些有几百年道行的妖怪伤人。不仅是咱们青州出现这种事，就连其他诸侯的地界，也出现了这种事情！”
　　“侯爷特意传来消息，让公子务必小心！”
　　甘岑传达这个消息的时候，面上残留着惊疑和不解。
　　自从人族崛起之后，那些妖怪精怪就退入了山林，平时基本上在山林中活动，很少出来伤人。
　　其中有些拥有数百年妖力的妖怪，实力能和地境大将相比。但它们只要从山林中出来，就会遭到人族的高手和那些出身人族的炼气士斩杀。
　　现在这些妖怪，居然一点也不顾及人族的高手，实在让人不解。
　　“妖怪到处流窜……难道上次在翠屏山斩杀的蛇妖，和这些妖怪的情况一样？”
　　甘岑心中突然闪过这样的念头。
　　由于妖怪伤人的事情层出不穷，风宗留下家将赵谦镇守城池，亲自和狄英一起率领精兵，绞杀那些四处流窜的妖怪。
　　在出发之前，特意派人向临淄传信。
　　毕竟临淄城除了风元三人之外，没有其他高手坐镇，一旦有几个妖怪流窜到这里，临淄就会陷入危机。
　　“妖怪伤人？”
　　风元微微沉吟，同样有些摸不到头脑。
　　“既然是父亲传信，那我们这段时间就减少活动，让城外的数十万奴隶前往兵营，趁这段时间好生的训练，将来也好上阵。”
　　想不到原因，那风元干脆就不想了。
　　反正这段时间临淄城已经扩展到了极限，必须要稳固根基。
　　等他第二次穿梭归来，实力必能更上一层，到时候就算有妖怪袭击，风元也能轻松应对。
　　看到风元做出决断，甘岑也点点头，没有什么意见。
　　接下来，风元开始安排临淄的各种事情。
　　他心中早有定计，按照原来的计划，把临淄的各种事情分摊在四个贴身侍女和甘岑、风飞擎几人身上。
　　等这些人明白自己的任务之后，风元直接进入静室，宣布自己的实力有所突破，需要闭关一段时间。
　　……
　　东夷境内，飞凤山！
　　相传此地曾有凤凰落脚，自古凤凰不落无宝之地，此地的宝物早就被炼气士寻到，但山峰本身，还汇聚着浓郁的灵气，是一处炼气修行的好地方。
　　飞凤山的一处山洞洞口，一位中年道人正盘膝而坐，面前浮现出一亩波光水镜。
　　水镜之中，不断显现出青州和临淄城的景象。
　　方圆一千多万里的画面不断的闪现，其中有青州侯率领大军绞杀妖怪的画面，也有临淄城收缩防御，大量的奴隶被编为屯田奴兵开垦土地的画面……
　　“青州侯行事干练，带兵有方，能力不俗，堪称人杰。至于临淄城，倒是有些意思。”
　　“把东夷奴隶收编种田练兵，从奴隶当中大量的提拔人才，和人族的其他诸侯截然不同，这种做法，能不断的积蓄根基，临淄将来必然是人族东方之地的核心重镇啊！”
　　道行天尊修行无数年，早就是不朽金仙，眼界和阅历在封神世界顶级。
　　这么长的时间，除了修行之外，他稍微的分散一些注意力，就能通晓人族的各种武艺传承、兵书策略。
　　看到风元在临淄实行的策略之后，微微推算，就知道这种方法对青州的好处极大。
　　在策略实行的过程中，千万里方圆的地界，不断的飞出丝丝气运朝着临淄和青州两座城池汇聚。
　　“青州侯，不断的积蓄实力，将来必然要和东鲁争夺东伯侯之位！至于能不能取代成汤江山，还是要看天命！”
　　在道行天尊施展水镜窥天法观察青州情况的时候。
　　不远处的空地上，韦护手持一把降魔杵，正在演练武艺。
　　降魔杵乃是金庭山玉屋洞的镇洞之宝。
　　拿在手中轻如稻草，打在敌人的身上重如山岳，乃是圣人亲手炼制的灵宝，虽不入先天，但威力浩荡，降妖除魔无往不利。
　　这样的宝物，以韦护现在的实力还远远无法御使。
　　他现在能舞动降魔杵，全靠师父道行天尊在宝物中留下的一股法力。
　　韦护拜入师门不久，道基还没有铸就，他挥动降魔杵演练武艺，就是依靠这件宝物的神力不断的压迫身体修行玉清仙体。
　　将仙体修炼到大成，身躯强度就会大幅度的增强，即便被人用法宝暗算，只要抹上一点灵药，运转仙体就能恢复。
　　如果风元知道这点，就能明白封神大劫的时候，那些阐教截教的弟子被对手暗算受伤，为什么抹上一点药服下几枚灵丹，就能迅速恢复了。
　　这时，韦护突然停下动作，目光朝着不远处的林子看去。
　　呼！
　　一头带着妖风的虎妖从林中窜出，虎目微微带着红色，充斥着野性，在看到韦护和道行天尊后，立即吼叫一声，飞扑而上。
　　由于道行天尊不想引起隐藏在东夷的炼气士、妖怪的注意，所以有意的收拢了气息，气机强度和寻常的道人差不多。
　　韦护刚刚拜师入门，实力也不高。所以两人就被虎妖当成了血食。
　　“孽畜！”
　　韦护面上浮现出一丝怒色。降魔杵挥手一击，命中了飞扑而来的虎妖脑袋。
　　蓬的一声，血雨四溅，恍如山峦的强大力量，直接把虎妖轰杀。
　　“哎，可怜啊可怜！大劫一起，劫气萌发……不仅是山林中的妖怪，就连一心避世隐居的道德全真，也要受到劫气的影响，不得不下山完成劫数！”
　　道行天尊看到这一幕，微微的叹了口气。
　　如今窜出山林四处作恶的妖魔鬼怪，都是受到了劫气的影响，开始下山作乱。
　　但凡人间鼎革改朝换代的时候，人皇气数降低，无法镇压国运，所以常有妖魔鬼怪肆虐。
　　有了人皇气运降低的因，才会有妖怪肆虐的果。
　　而如今的情况，是大商人皇和王朝气数正值巅峰。
　　这些窜出来的妖怪，多受到了劫气的影响，开始祸乱大商国运。
　　这是倒果为因，妖怪变成了祸乱大商气数的马前卒。
　　道行天尊乃是道德之士，胸中自有一股怜悯之心，在看到劫气萌发，开始动摇大商国运的时候，也不由的为将来在大劫中陨落的无数生灵叹息。
　　而这时。
　　风元已经进入闭关状态，将意念沉入心海之中，触动了圆月镜光，一缕真灵印记投入银色的旋涡，进入了另外一个世界！

第1章 天下会
　　夜色深沉，乌云遮挡住了月光。
　　透过隐约的光芒，能看到一座雄伟的山峰高耸入云，坐落大地，在山峰上，有着一座座的大殿楼阁。
　　山峰殿阁之间，一个个气息强悍的卫士不断的巡视，防备无比的森严。
　　不过在山腰以下，巡逻的卫士就开始减少。
　　很显然，山腰之上的大殿楼阁才是这些卫士巡视的重点。
　　山腰下房屋没有上面的精美奢华，用料普通，偶然能看到几个穿着普通的青年起夜，睡意朦胧的入厕。
　　在山脚其中一角，一处素净的房间中。
　　一个面色有些稚嫩的少年陡然睁开双眼，双目闪过一丝精芒。
　　“天下会！雄霸！原来是这方世界！”
　　这少年就是真灵穿梭到第二个世界的风元。他在意念苏醒之后，顿时感觉到这方世界的元气浓度极高。
　　至少是碧血剑世界的数倍，并且这里的元气极为活跃。
　　在感应到这些之后，风元粗略的环视周围，看到自己身处一个僻静的房间，没有外人的打扰，这才开始查阅少年的记忆。
　　他要先搞清楚这方世界的信息。
　　刚查看到记忆中的一小部分，风元心中就知道了这方世界的具体情况。
　　天下会、雄霸！这个名字如雷贯耳，想让人忘记都难。
　　很显然，他这次来到的是风云世界！
　　天下会不久之前才举行了三大堂主遴选大会，其中秦霜、步惊云、聂风三人击败天下会的众多高手，成为仅在帮主雄霸之下的三堂堂主。
　　而风元现在的身份，就是受挫于步惊云之手的断浪！
　　“断浪……我这是成了风云世界的大反派啊！”
　　风元暗中翻了个白眼，不过他也就是这么一说。
　　成为断浪也没有什么不好，按照如今的时间线，步惊云和聂风刚当上天下会的堂主。
　　断浪现在还只是杂役的身份，还没有成长到未来双龙元横推天下的程度。
　　没有成长起来的断浪，还是原来那个略有傲气但心肠不坏的少年，未来的可塑性极强。
　　“风云世界，高手如云啊！即便是我本体降临，现在也无法和那些隐藏起来的绝世高手相比！不愧是中级世界！”
　　风元打量了一下自己的身体。
　　身体欣长，长相俊朗，即便是粗布麻衣也也掩盖不了那股勃然英气。唯一让风元有些不满意的，就是年龄有些小了。
　　除此之外，这具身体的丹田之内，蕴含着一股炙热的内力。
　　这股内力的强度，已经和大成的混元功相当。
　　不过以风元的眼力，能够看出这股炙热的内力不过是小成而已。
　　小成的炙热内力就能和大成的混元功相当，要是功法大成，岂不是直接能破入先天，转化成先天真气？
　　“这应该是断家祖传的心法口诀！再加上断家家传的蚀日剑法，在风云世界也算是顶尖的绝学！”
　　风元也没有想到，自己刚来到这方世界，就完成了预想中的一个目标。
　　他的混元功已经修炼到巅峰，进无可进。
　　想要突破极限，要么根据自己的悟性自创武学，要么转修更高深的先天武功。
　　在知道自己要穿梭的是中级世界后，风元就做出决定，准备在第二个世界寻找先天武功进行转修。
　　毕竟，自创武功太过浪费时间。
　　“不过蚀日剑法虽然是先天武学，但在风云世界的绝顶武功之中，威力并不算太高！单凭剑法而论，远不如剑圣的圣灵剑法和无名的莫名剑法……”
　　“更不用说，和未来步惊云所创的无极霸剑、剑宗的万剑归宗以及传说中的玄阴十二剑相比了！”
　　这方世界的高深武学多不胜数。不过风元现在没有太多的选择。
　　风云世界危险无比，天下会更不是善地，现在最重要的就是掌握断浪所学的武功！
　　风元微微闭目，强大的意念顿时扫遍全身。
　　他意念微动，按照记忆中的断氏心法开始运功，体内的炙热内力，开始按照心法的行功路线运转周天。
　　刚开始风元担心出现意外，所以运功的速度并不快，不过随着时间的流逝，他就凭着强大的精神力量，迅速的掌握了断氏心法的各种要诀。
　　“断氏心法共有九重！前面八重心法，和八式蚀日剑法相对应，只有将心法修炼到第八重，才能完全的掌握蚀日剑法的杀招火麟蚀日……”
　　“而断氏心法的第八重，便是凝练内力，突破先天修成蚀日真气的法门！至于第九重，除了断氏的先祖断正贤以及断帅之外，还从无人练到这一层！”
　　风元越是修炼，越是感觉到这具身躯的天资不凡。
　　按照断浪的记忆，他在小时候和聂风一起被带入天下会，聂风成了雄霸的三徒弟，而他则变成了天下会的杂役。
　　身为杂役，根本接触不到什么高深武学。也没有人指点。
　　但凭着自学，断浪就把家传的心法修炼到了第七层，只差一步就能修成第八层，练成蚀日剑法中的杀招。
　　在风元的记忆中，这个时间段的断浪，实力隐隐还在步惊云之上。
　　如果不是雄霸暗中作梗，让他故意输给步惊云，不久前天下会的三大堂主，其中之一必然是断浪。
　　风元有着修炼混元内力的经验，在运转了几个周天后，很快就掌握了断氏心法。
　　第七层巅峰的断氏心法，已经处于后天的巅峰，只要突破到第八层，就能突破先天。
　　先天高手，在风云世界中就是各大门派掌门、帮主的层次。
　　“按照断浪在天下会打听到的消息，先天高手也有高低之分，就例如修炼断氏心法的断浪，将来突破先天之后，遇上修炼三分归元气的雄霸，就决然不是雄霸的对手！”
　　风元暗中的沉思。
　　断氏心法固然精妙，但修炼到巅峰，也不过是达到断帅的程度。断帅当年号称南麟剑首，和北饮狂刀齐名江湖。
　　但江湖一代更比一代强，当年的聂人王、断帅，现在已然不是雄霸的对手。
　　并且未来聂风、步惊云、秦霜等人的实力，也会逐渐的超越他们。
　　也难怪断浪在未来会舍弃断氏心法，修炼剑魔的断脉剑气！

第2章 风
　　就在风元慢慢导气归元的时候，房间外面突然传来一阵细微的风声。
　　“什么人？”
　　风元双目精光一闪，抬手向外面一指，丹田内炙热的内力运转，一道赤色剑气破空而出，这股剑气凌厉异常，并且附带着炙热的高温。
　　在看到这一幕的时候，连风元自己都感到有些吃惊。
　　他本来只想弹出一道指风，没想到内力出体之后，迅速的糅和天地元气，形成了凌厉的剑气！
　　这种徒手激发剑气的手段，根本不是风元现在的实力能做到的。
　　这种情况，只能以风云世界的元气特殊来解释了。
　　风云世界的天地元气，灵动活泼，无论是修炼内力，还是内力出体进行攻击，都会得到这种元气的加持。
　　在这时候，风元心中突然想到，聂人王和雄霸在乐山大佛比武时候所施展的四十米刀气……
　　四十米的刀气，简直是非人！
　　风元心中念头急转，时间却只过了瞬间。
　　这道剑光弹出之后，连风元也无法收回。不过外面的人并没有被剑气重创，一股柔和的劲风涌来，迅速的卷动，将赤色剑气化解无形。
　　“浪，是我！”
　　伴随着一道清风，一个身穿蓝色劲装的少年出现在风元面前。
　　这少年相貌俊秀，长发过肩，气质飘逸，让人一看心中就不由自主的浮现出君子如玉这四个字。
　　“聂风！”
　　风元在看到对方之后，顿时明白了对方的身份。
　　在天下会和断浪交好的人，只有聂风一个人。
　　“浪，你没事吧？师父为人霸道，最容不得他人冒犯，今天也不是有意难为你……只要你在忍耐一段时间，我找机会向师父求情，一定让他给你机会立功，成为天下会新的堂主！”
　　聂风一脸的关心，对断浪这个朋友是真的看重。
　　在白天的时候，无双城的独孤一方前来天下会，雄霸为了在对方面前立威，故意让南麟剑首之子的断浪前去端茶送水。
　　想要借此表示，就算是南麟剑首的儿子，在天下会也只能充当杂役，如同蝼蚁。
　　断浪不慎将茶水洒在雄霸的衣袖上，被对方借题发挥，如果不是聂风下跪求情，断浪恐怕已经被推出去杀了。
　　聂风内心仁厚，对于亲近之人从来不已恶意揣测。所以他不明白雄霸的用意，还以为真是断浪不小心冒犯，才让师父如此生气。
　　“让我成为新的堂主？”
　　风元吸收了脑海中的记忆，再加上以前了解的情况，早就知道雄霸的性格和为人。
　　雄霸武功卓绝，霸气外露，野心勃勃，心狠手辣，再加上深谋远虑、心思细腻，乃是天生的枭雄。
　　不过他除了自己之外，即便是从小养大视他为父的秦霜，也没有完全的信任。
　　所有人在他眼中只是称霸天下的工具。并且他只愿意把权利交给自己的亲近之人。
　　想要成为天下会的堂主，首先要成为雄霸的徒弟才行！
　　不过雄霸为了表示心胸开阔，广纳贤才，在设立三大堂口的时候，故意举行三大堂主遴选大会，宣称只要在大会取胜，即便是杂役也能成为堂主。
　　原来的断浪就是被这话蒙蔽，还以为只要凭着自己的能力就一定能出人头地，成为天下会堂主，让断家重振声威。
　　只可惜，这时的断浪还太单纯，没有遭受社会的毒打，根本不明白什么叫做内定！
　　“风，你的好意我心领，不过我在天下会想要成为堂主，绝无可能！你还不知道雄霸的性格，把事情想得太简单了！”
　　风元微微摇头，淡淡的说道。
　　在化身断浪之后，风元就想过在这方世界该如何行事。不过，不管未来如何，他首先要做的第一件事，就是离开天下会！
　　如今的天下会被雄霸经营成了铁桶，并且雄霸心思深沉，疑心深重，风元在这里既无法得到武功传授，也无法提升地位。
　　他可不想代替断浪留在天下会充当杂役。
　　“师父的性格？这……”
　　聂风微微的迟疑，他虽然心里仁厚，不把人从坏处想，但他并不是傻子，反而他的心思同样十分的细腻。
　　风元这话，顿时让他想到了雄霸往日的行事作风。
　　“你可知道，上次三大堂主的遴选大会，在大会的前一天，帮主特意把我叫去，让我故意输给步惊云！不然以我的功力，步惊云的武功岂能把我击败！”
　　原来的断浪自尊心太强，再加上他还想在天下会继续发展，所以从来不把这些事情对外说，以免风声泄露，引来雄霸的杀机。
　　但风元已然下定决心要走，所以并没有这样的顾忌。
　　干脆直接的在聂风面前把之前的事情说出。
　　“还有这种事？怎么可能？”
　　聂风脸色一变，被风元说的事情惊的后退半步。
　　“呵呵，怎么不可能？天下会的三大堂主，地位仅在帮主之下，雄霸岂会把这样的位子随便交给他人？从一开始，能成为三大堂主的就只有你和秦霜、步惊云！”
　　“我就是不明白这点，才被雄霸有意的针对！”
　　“不过这样也好，这件事倒是让我知道了天下会不是善地！我在这里想要重振断家的声威，根本没有一点希望！”
　　风元面上露出一丝讥讽，淡淡的说道。
　　他化身断浪，也接收了对方的大部分记忆。用断浪的口吻说话，没有引起聂风的半点怀疑。
　　“浪，你……是不是要走？”
　　“不错！我要离开天下会！”
　　风元的语气斩钉截铁，没有丝毫的动摇。顿时让聂风陷入了沉默。
　　两人都没有说话，房间的气氛变的有些沉凝。
　　片刻之后，聂风才神色复杂的说道：“你准备去哪里？”
　　在风元说出堂主遴选大会的事之后，聂风就知道，自己的这位好朋友，在天下会是真的没有前途。
　　尽管心中十分的不舍，他也没有再出言相劝。
　　身为好朋友，好兄弟，他总不可能让断浪一直留在天下会当杂役吧？
　　“我也不知道，不过我应该先回乐山看看吧！”
　　风元说道。
　　“乐山……”
　　聂风听到这个地名，目光变的有些迷蒙，似乎想起了小时候在乐山时候的景象。
　　他的父亲聂人王，就是十年前在乐山被火麒麟卷入凌云窟不知去向。
　　风元的一句话，顿时勾起了他对父亲的思念。

第3章 蚀日真气（2.78推荐票加更）
　　“离开也好！浪，你回到乐山，也帮我前凌云窟上一炷香吧。”
　　聂风叹了口气，脸上有些落寞。
　　他虽然在天下会人缘极好，但能交心的只有断浪一人。
　　至于秦霜、步惊云他们，聂风现在还和他们没有太多的交情。
　　等断浪离开天下会之后，就只剩下他自己一个人了。
　　说完这话，聂风似乎不想和好朋友分别，一股淡淡的轻风吹动，他的身影就在房间内消失不见。
　　“风中之神，果然非同一般！”
　　风元目送对方离开，等到看不到他的身影后，忍不住的出声赞叹。
　　风云世界中，不乏有混天四绝、赤火神功之类的神功绝学。
　　但让风元印象最深刻的，还是雄霸的三分归元气！
　　这门绝学可谓是风云世界中，最像“内功心法”的武功。没有什么花花道道的能力，有的是雄浑无匹的元气，以及霸烈无匹的霸气！
　　雄霸凭着浑厚无匹的功力，将这门绝学的威力发挥的淋漓尽致，堪称霸烈雄浑至极。
　　而聂风所学的便是三分绝学之一的风神腿。
　　聂风天生具有风之命格，对于轻功身法有着超绝的天赋。
　　在幼年的时候，跟着父亲聂人王流浪江湖，不用聂人王传授，他就从父亲的步法轨迹中领悟了家传的轻功身法。
　　在得到雄霸传授风神腿之后，实力更是一日千里。
　　聂风能得到风中之神的称号，除了自身的命格和天赋之外，风神腿这门绝学占了极大的原因。
　　“天霜拳、排云掌、风神腿！单凭其中一种绝学，威力最多也就和蚀日剑法差不多，但三分合一化为三分归元气之后，就成了最顶尖的绝学！”
　　风元心中也想得到三分归元气这门武功。
　　如果他能将三分归元气练成，别的不说，精气神三大道基之中的元气道基，绝对能达到圆满境界！
　　“三分归元是雄霸最重要的秘密，短时间内根本无法入手，还是先考虑眼前吧！”
　　风元畅想一番，随后注意力回到了现实。
　　等他完全接收了断浪的功力和剑法，就会离开天下会，前往凌云窟。
　　凌云窟可是风云世界的一大宝地。
　　除了四大神兽之一的火麒麟之外，里面还有能增长功力的血菩提、断家的火麟剑、聂家的雪饮刀、傲寒六诀的心法，当年十强武者武无敌所留下的玄武真功……
　　以及，镇压神州大地的龙脉！
　　其中火麒麟身为四大神兽之一，它的实力虽然没有真龙、凤凰、玄龟那么强，但也足以碾压江湖上的绝大部分高手。
　　即便是雄霸出手，也不一定有把握将之降服。
　　风元现在的实力，对上火麒麟就是找死。
　　他的想法很简单，那就是在避开火麒麟的前提下，尽量的去寻找火麟剑、雪饮刀、血菩提，以及玄武真功！
　　……
　　时间飞快。
　　转眼之间就是三日之后。
　　风元这三天时间特意隐藏了身形，在山脚附近找了一个僻静的地方修炼蚀日剑法。
　　“白阳破晓、剑叠辉煌、日丽中天、日坐愁城、日覆心疲、日贯满盈、夕日之光、火麟蚀日……”
　　一共八式蚀日剑法，断浪已经修炼到了第七式！只剩下第八式火麟蚀日没有练成。
　　山林之中，一道道的赤色剑气呼啸连绵，仿佛一轮大日升起，风元的身影和剑气融合，尽情的挥洒。
　　蚀日剑法的威能，主要在炙热的蚀日剑气之中，单论剑招的精妙，其实并不算太高明。
　　当年聂风七岁的时候，看到断帅施展火麟蚀日的杀招，就看出了这一招的破绽。
　　风元在上个世界修炼了多年的剑法，在剑道上有着不浅的造诣，再加上断浪的记忆辅助，很快就把蚀日剑法的剑招练的一丝不差。
　　他现在要做的就是把体内的内力不断的灌入长剑之中，转化成炙热凌厉的蚀日剑气！
　　赤红剑气席卷四方，周围的大树枝叶即便距离老远，也被剑气所蕴含的炙热气息烤的冒起青烟。一株株大树的枝叶被剑气分割，落在地上片刻间就化成了飞灰。
　　这时，风元已经演练到了日贯满盈这一招。
　　这一招的意境取自大日恒古高悬，刚猛无比并且持久绵长。
　　它也是蚀日剑法中的转折点。
　　如果说前面的几招，是模拟太阳从初生到高悬的情景，那么接下来的两招，就蕴含着太阳落山的意境。
　　第七式夕阳之光，让本来刚猛无比的赤色剑气变得柔和，能够反弹对方的攻击以弱击强。
　　风元在施展到这一招的时候，源自断浪记忆中的经验就已经无法再起作用了。
　　毕竟连断浪也只是修炼到这一式而已。
　　“火麟蚀日，取自黑夜笼罩太阳之意，释放出数百上千道剑气形成剑网，密不透光，将敌人彻底笼罩，无法躲闪！”
　　风元不断的参悟蚀日剑法所蕴含的意境，按照自己的理解，尝试修行火麟蚀日这一式。
　　他的精神力量超越常人，当初在吸收了碧血剑所收割的气数后，悟性也得到了极大的加强。
　　单凭悟性而论，他还在原本的断浪之上。
　　风元心中灵光闪烁，原本变暗的赤色剑气，陡然化作剑网覆盖前方的一株大树。
　　嗤嗤嗤！
　　剑网分割，无数剑气来回绞杀，方圆数十丈的范围内仿佛陷入了极度的黑暗。
　　下一刻，黑暗消退。
　　被当成目标的大树轰然炸碎。
　　这些炸碎的木屑之中也蕴含这极强的剑气，四处飞溅，劈头盖脸，把旁边的大树轰成了马蜂窝。
　　“火麟蚀日！”
　　风元成功的将蚀日剑法的杀招施展出来！在剑招施展的时候，他体内的内力剧烈的消耗，差一点就被抽干。
　　不过等剑招完成，风元突然感到丹田一震，身体仿佛泡入了温泉。
　　残留的一丝内力游走全身，最后转化成无比凝聚的气息，返回丹田之内。
　　这一股气息极度的凝聚，如果说之前的内力是没有锤炼过的铁矿石，那这一缕气息，就是经过巧匠锤炼的铁块！
　　“蚀日真气！”
　　风元忍不住的哈哈一笑。
　　没有想到，强行使出蚀日剑法的杀招，竟然以剑法带动内力，让内力发生了质的蜕变，凝聚成了蚀日真气。
　　当然，这也和原本的断浪有关。
　　断浪每日勤修苦练，已然将家传的心法修炼到第七层巅峰，只差半步就能踏入先天。
　　他功力已经达到，缺少的只是一个突破的契机而已。

第4章 先天
　　在突破先天之后，风元感觉到自己的意念也得到了强化，本来能感应周围十丈的范围猛然间扩大了三倍。
　　如今方圆三十丈之内的风吹草动，落叶坠落、蚂蚁爬行，地下的小虫蠕动……
　　各种各样的信息涌入他的意念当中。
　　这方风元有一种感觉，在三十丈的范围内，天地间的一切都能被他完美的掌控。
　　“这种感觉……”
　　风元在这种状态中沉浸良久，这才有些不舍的醒转。他当然知道这种感觉不过是刚突破之后自身所产生的错觉。
　　但这种错觉，就是修炼者在突破先天之后所要努力的方向。
　　如果有朝一日，风元真的能做到掌控感知范围内的一切，那他的实力和境界，必然达到了一种恐怖至极的程度。
　　“在断浪的记忆中，风云世界的江湖中人在突破先天之后，就是一方掌门、帮主级的强者，如果能更进一步，领悟到天人合一的境界，就能号称一方宗师！”
　　按照风元记忆中的情况来推算。
　　如今这个时间段，能被称之为一方宗师的强者，在明面上只有天下会的雄霸以及无双城的假独孤一方，这也是无双城和天下会并立江湖的主要原因。
　　当然，处于隐居状态的剑圣独孤剑也处于这个层次。
　　剑圣加上假独孤一方，一共两个绝世高手，让雄霸心中忌惮，不敢轻易的对无双城出手。
　　至于武林神话无名，他已经领悟到了天剑的境界，比众人更胜一筹。位列先天宗师之上。
　　“不过，这些只是我根据记忆中的情况作出的推算，除了无名和剑圣之外，其他人的实力和境界，只有亲眼见过才能确认！”
　　这方世界是真实存在的世界，而风元所了解的信息只是这个世界的一部分而已。其中肯定有不少的偏差。
　　就好像剑圣表面上只是先天宗师级的高手，但如果拼死一击领悟到剑二十三，凝聚剑道元神，那他所展现出来的威能，即便是无名也有所不及。
　　“那里好像有声音，我们去看看！说不明断浪就躲在那！”
　　“大家小心一点，断浪能和云堂主交手数十招，实力非同小可！要是真的遇上他，咱们联手一起上！”
　　“断浪这个叛徒突然消失了三天，肯定是准备叛逃，只要找到断浪就地斩杀！就能成为舵主，这可是一步登天的好机会！看来断浪这小子是真的惹怒了帮主，要不然帮主也不会颁下这命令！”
　　风元耳朵微动，捕捉到了远处传来的细微声音。
　　他在突破之后，意念变得十分敏锐，能听到远处有整整一队的天下会精锐帮众正朝他所在的方向奔来。
　　刚才他施展火麟蚀日，剑气暴空，引起了轰鸣之声。
　　或许是这声音太过响亮，引起了天下会帮众的注意。
　　能在天下会总舵驻守的帮众，都是帮中的精英。其中不乏有修为接近先天的高手。
　　当初三大堂主遴选大会时，就有不少的高手出来和聂风、秦霜比试。
　　如果是原来的断浪，如果被几个这样的高手围攻，只能束手就擒。
　　不过现在，风元已经成功的凝练了蚀日真气，突破到了先天境界。
　　这时候就算他立即返回封神世界，也能凭着这些收获突破极限，成为其他人眼中的炼气士。
　　当然，他好不容易来到这方世界，还有大量的好处没有到手，绝对不会轻易的返回。
　　天下会的精锐帮众速度极快，在听到动静之后，转眼间就形成了一个包围圈，迅速的来到了这处空地。
　　“还真是断浪！”
　　这些人在看到断浪的瞬间，面色顿时一变。
　　“断浪！你突然消失三天，违反帮规！大总管有令，让我们押你回去发落……你们上去，把断浪拿下！”
　　这一队精锐帮众的队长声音冷厉。
　　一挥手，两个帮众就越众而出，手中拿着绳索就朝着风元套去。
　　呵呵！
　　风元伸手抓住套来的绳索，面上流出一丝讥讽。
　　天下会如今声威震动天下，即便是江湖上的高手，遇到天下会帮众也要给几分面子。
　　寻常人遇上前来捉拿的天下会帮众，少不了会有几分迟疑，因为只要动手反抗，就必然会遭到天下会的全力追杀。
　　但稍微迟疑一分，这用特制材料所制的绳索就已经套到身上，接下来就只能任由对方宰割。
　　这种手段，和官府捉拿百姓的手法一样，全靠以势压人。
　　不过，这种方法对风元没有半点作用。
　　无论是原来的断浪还是现在的风元，都已经下定决心离开天下会，对于天下会的追杀早有预料，根本不会有丝毫的顾忌。
　　“断浪，你敢拒捕？”
　　这个帮众头目看到风元抓住绳索，顿时惊怒交加，厉声大叫。
　　“铁武，原来是你！”
　　风元在看到这个天下会头目的时候，感觉到对方有些熟悉，搜索记忆这才发现，对方当初也参加过堂主遴选大会。
　　只不过他的对手是秦霜，不到十招就败在了天霜拳之下。
　　“可惜你这时候遇上我，不然将来还真有可能成为天下会的舵主！”
　　风元悠然说道。
　　“你……”
　　铁武听到这话，心中凛然，知道刚才自家几人小声说的话，已经被对方听到。
　　他本来还想趁着断浪不知道帮主命令的时候，借助天下会的威严不战而屈人之兵，但现在这种方法失败，只能动手了。
　　“但，刚才我们说话的时候，距离这里有数十丈，怎么可能会被断浪听到声音？”
　　他心中惊疑不定。
　　“断浪你……”
　　铁武身旁的几个帮众还准备怒声喝骂，但铁武已经敏锐的感觉到一股凌厉的杀意。
　　他正准备提醒众人，就看到一道赤色剑气呼啸而来。
　　风元既然准备离开天下会，那这些帮众就不能留下活口，不然的话，天下会的追兵就会源源不断的追来。
　　“剑叠辉煌！”
　　蚀日剑法中最适合群战的一招出手，赤色的剑气陡然分化成无数剑影，剑气炽烈，将这一队帮众尽数笼罩。

第5章 轻功极限
　　“大家小心！”
　　铁武大吼一声，手中的长刀化作长虹，想要挡住刺到眼前的剑气。
　　当初在遴选大会的时候，他也见过断浪和步惊云的交手。
　　蚀日剑法乃是当年断帅名震江湖的绝学，铁武也知道这门剑法乃是江湖上顶尖的武功。所以面对断浪心中不敢有丝毫的大意。
　　噗噗！
　　他的提醒有些晚了，声音还在回荡，赤色的剑影就如疾风火云，呼啸刺入了这些天下会帮众的体内。赤红色的剑气仿佛烙铁，硬生生的插入他们的经脉当中。
　　蚀日剑气蕴含着炙热的火毒，被剑气命中之人，就算侥幸不死，也要时刻被火毒折磨。生不如死。
　　伴随着凄厉的惨叫声，这一队帮众的绝大部分被剑气洞穿身躯，鲜血还没有撒出，就被炙热的剑气蒸腾为红色的血雾。
　　顿时间，红色的血雾笼罩四方，在加上赤红色的剑影，颇有几分瑰丽色彩。
　　但这种瑰丽的色彩中，蕴含着却是狠辣阴毒的杀机。
　　“该死的小畜生！”
　　铁武凭着浑厚的内力，倒是没有被剑气击杀。
　　看到自家的手下纷纷被杀，他神色惊怒，立即使出了天下会传授的披风十八斩。
　　这套刀法也是江湖上的上乘武功，一时间，刀风呼啸，恍如龙卷横扫八方。
　　被刀风卷动，尘土飞扬、树叶乱飞，将周围十余丈的范围笼罩。
　　“这门刀法，有点意思！”
　　风元神色悠然，长剑在前方连点，几道剑气在前方来回穿梭，将呼啸而来的铺天刀气化解于无形之中。
　　这一招是蚀日剑法中的日覆心疲，攻防兼备。
　　在断浪的记忆中，这些年天下会不断四处征战，灭了不少的江湖门派。
　　那些被灭门派的各种武学被收集到天下第一楼当中。其中不乏有高深的武学。
　　这些武功无法和三分绝学相比，但足以让天下会的这些帮众修炼。
　　不过练了这些武功的帮众，就算是天资绝顶，将来的前途也有限，无法追上雄霸和霜、风、云这些人。
　　唯一例外的就是修行蚀日剑法的断浪！
　　“或许这就是断浪不被雄霸看重，甚至故意打压的原因！”
　　在在交手的时候，风元心中念头浮动，露出若有所思之色。
　　断浪家传的蚀日剑法，在威力上并不输给天霜拳、排云掌等武功。
　　如果他能把剑法练到大成，诺大的天下会，也只有雄霸的实力能压他一头。
　　除了这一点之外，更重要的就是断浪表现出来的资质太过出众，没有经过任何人的指点，就修炼到这种程度。
　　连经常接受雄霸指点的步惊云，都有些比不上他。
　　断浪有功法、有资质。但在天下会却没有得到重视，等到雄霸发现他的实力时，已经接近遴选大会。
　　身为南麟剑首的儿子，在天下会却当了这么多年的杂役。雄霸以己推人，自然而然的认为断浪对天下会心怀仇恨。
　　断浪表现的越是出众，就越是会引起雄霸的杀意。
　　噗！
　　风元在念头转动的时候，日覆心疲的剑式已经自然而然的转化成了第三式日丽中天！数道剑光迅速的凝聚，恍如烈日。
　　在施展这一招的时候，风元还下意识的使用了崩山力的震荡手法，本来就极度凝聚的剑气，变得越发的凌厉。
　　剑光一闪！
　　一道数丈的剑气就破开了铁武的重重格挡，从前到后，从他的心脏刺穿，剑光在穿透之后，又命中了他后面的一株大树。
　　轰然一声，大树树干被剑气炸断，断口的地方散发出焦黑之气。
　　从这些天下会帮众找过来，到尽数变成尸体，不过是短短的片刻。
　　并且，这还不是风元的真正实力。
　　刚才他强行施展火麟蚀日，丹田的内力消耗了九成。在突破先天之后，丹田的真气开始自动运转周天，恢复力大大的增强。
　　但这么短的时间，也不足以让风元恢复都巅峰。
　　“走！”
　　风元没有掩盖战斗的痕迹，这里距离天下会太近，刚才交手的声音，怕是已经引起了其他精锐帮众的注意。
　　要是再浪费一点时间，说不定他就会被大量的天下会帮众围住。
　　在实力没有达到雄霸、剑圣这种层次的时候，即便是先天级的高手，被人围攻一样会死。
　　呼！
　　一阵疾风吹过，风元的身影就在原地消失。
　　他施展的是在上个世界所学的华山派轻功。
　　断家家传的轻身功法，主要是为了配合蚀日剑法，在短距离的冲刺挪移有着独到之处。
　　但在长途奔袭方面，就没有那么厉害了。
　　在风元消失之后，足有四队天下会的精锐帮众赶来。
　　这些人在看到横七竖八的尸体，以及地面和大树上的剑气痕迹后，纷纷面色凝重。
　　“蚀日剑气……是断浪！他还没有离开帮会！”
　　“消失三天，居然没有离开，怪不得前去追杀的弟兄们没有找到一点线索！”
　　“都闭嘴！”
　　其中一个看起来实力最高的人冷声打断了众人的议论。
　　“既然找到断浪的踪迹，那就赶快发出信号，绝对不能让断浪离开！背叛天下会的人，只有死路一条！”
　　众人顿时神色一肃，齐声应是。
　　半日之后。
　　一道身影如同疾风，在山林中迅速的穿梭发出了细微的簌簌声。
　　山林茂密，参天大树到处都是，偶然能看到一些体型硕大的野兽在林中憩息。
　　或许是天地元气活跃的原因，风云世界中，无论是山林草木，还是野兽飞禽都显得生机勃勃。
　　“要是能把本体血脉中的控风之力带来就好了……有控风之力加持，我的速度至少能提升数成！”
　　风元体内的蚀日真气不断的运转，在施展轻身功法的时候并没有消耗，反而在循环往复的运转中，让他的真气恢复了不少。
　　但无论他真气再充沛，把真气催动到极限，他的速度也只能保持在一定的程度，无法提升。
　　每一门的轻身功法各自蕴含着心法诀窍，存在速度的上限。
　　华山派的轻身功法在上个世界算是一流。但在风云世界，不过是三流而已。
　　在风元的先天真气加持下，这门轻功被催动到了极限。以三流的功法，达到了二流轻功的速度，但这已经达到了临界点。
　　如果没有更高深的轻功身法，他的速度很难再提升。

第6章 云（2.88推荐票加更）
　　无论是世俗间的武林，还是封神世界中的仙神炼气士，速度对他们来说都非常重要。
　　如风云世界的聂风，凭着风神腿的超绝轻功，号称风中之神，每一次遇到“此人实力绝对不在我之下”的超级强者，他都能凭着冠绝天下的轻功逃脱。
　　如果不是速度超绝，遇到超级强者想要极限逃生，可没有那么容易。
　　凭着气运能逃过一次两次，但到了第三次第四次就必死无疑了。
　　而在封神世界，未来大劫之时，骑着独角乌烟兽的渑池守将张奎，能凭着坐骑的速度，连续斩杀以黄飞虎为首的五员大将。
　　以地行术斩杀阐教三代弟子之中的土行孙。战绩可谓惊人。
　　由此可见，无论在什么时候，拥有超绝的速度，在逃命、杀敌的时候都能大占上风。
　　“我记得，凌云窟中的玄武真功，就有一门列强腿绝！其中配套的速度无痕的轻功，能和风神腿、降龙神腿相比！”
　　风元心中念头闪动。
　　雄霸的三分绝学可以一分为三，每一门都是江湖上的顶尖武功。
　　而十强武者武无敌所创的玄武真功，刀枪剑戟棍、拳掌腿指爪，无所不包，集合十种顶尖绝学为一身。
　　三分绝学可以汇聚成三分归元气。而十强武道，则能汇聚为“十方无敌”！
　　只不过，凌云窟之中的十强武道，只有进招十方无敌的奥义。守招、杀招、灭招以及最终奥义无天剑虎诀不在其中。
　　在风元世界的前期，三分归元气、剑二十三和万剑归宗堪称最强武学。
　　等到后期，各种隐藏的强者层出不穷，长生不死的神将、自创圣心诀能起死回生的帝释天、还有推动千秋大劫，修炼混天四绝的大魔神、修炼万道森罗的大当家……
　　各种神功妙法，绝世强者比比皆是。
　　即便如此，玄武真功也绝对不落伍。
　　“即便是不全的玄武真功，也能和雄霸的三分归元气相抗衡！在风云世界中，能轻松学到的顶尖武学，也只有这门武功了！”
　　这时，原本茂密的山林逐渐变得稀疏，前方隐隐能看到宽阔的大道。
　　大半天时间不断的催动轻功，风元已经成功的离开了天下会的核心之地，来到了外围地界。
　　不过就在即将离开山林的时候。
　　风元突然神色一动，右手并指如剑，一道赤红色的剑气呼啸而出，带着凌厉无匹的气息刺向了右侧的一株大树。
　　轰！
　　大树炸裂，在四散飞溅的枝叶当中，一道身影呼啸而出，仿佛云踪魅影，微微闪动，就避过了剑气的刺杀。
　　“云踪魅影……步惊云！”
　　风元所化身的断浪，曾在遴选大会的时候和步惊云交过手，对于步惊云的掌法、步法十分的熟悉。所以一眼就认出了来人。
　　呼！
　　风声停歇，这道身影露出了真容。这是一个面如死水，目光幽深，不苟言笑的黑衣青年。对方一身劲装，披风鼓荡，猎猎作响。
　　来人正是步惊云！
　　“断浪，你是束手就擒，还是让我出手？”
　　步惊云神色冰冷，没有丝毫的表情，似乎是不屑出手，站在不远处冷冷的看向风元。声音中带着些许的讥讽。
　　风元翻看了断浪的记忆，知道断浪和步惊云从小就性格不合，不过好歹从小一起长大，再加上聂风在中间调解，两人一直没有爆发出什么矛盾。
　　但在遴选大会的时候，断浪和步惊云正式交手，这才有了一些冲突。
　　“步惊云！没想到雄霸派你前来追杀，他也不怕你这个徒弟不小心被我杀了，影响到他得大业么？”
　　风元对于步惊云没有什么恶感。
　　毕竟无论是聂风还是步惊云，包括秦霜在内，都是心向正道的侠义之士。
　　所作所为，光明磊落，和野心勃勃心思诡秘的雄霸截然不同。
　　但不管心中如何想，风元现在化身的是断浪，已经和步惊云结下了一点仇怨。
　　他可不是看到主角就前去跪舔的性格。对方表现出恶意，他自然会给出同样的回应。
　　“你杀我？呵，你不过是我的手下败将而已，到了这时候，还嘴硬！看在风的面子上，你现在束手就擒，还能饶你一命，如果不然，就不要怪我手下无情了！”
　　也不知道是不是和断浪天生相性不和，一直都是面色冷漠的步惊云，在看到化身断浪的风元后，简单的一句话就被挑动了心头怒火，脸色变得更加冷漠。
　　风元微微冷笑。右手轻抚腰间的剑柄，淡淡的说道：“如果不是在遴选大会的前夜，雄霸故意找我，让我在比试的时候放水，凭我的实力，岂会输给你？”
　　“你能当上堂主的位置，不过是因为自己是雄霸的徒弟，再加上泥菩萨的批语而已！”
　　步惊云面色如水，目光变冷。
　　他根本不信风元的话。
　　“既然你这么说，那我就再败你一次！”
　　轰！
　　步惊云双掌一错，主动出手。
　　顿时间，雄浑的掌力呼啸连绵，他周身的气势磅礴无匹，气劲还未轰出，一股浩荡的气势就已然覆盖方圆数十丈，死死的锁定了风元的身躯。
　　同样处于后天巅峰的境界，步惊云所展现出来的实力，远在当初混元功大成的风元之上。
　　一招排山倒海，恍如海中巨浪拍打，这种掌力足以将千斤巨石轰的四分五裂。
　　“好掌法！”
　　风元面上不显，心中却忍不住的称赞一句。排云掌的威力远在他之前所学的混元掌之上。
　　尤其是在步惊云的手中，排云掌的虚云缥缈和步惊云的“云无常”命格无比的契合，让这门掌法发挥出了十二成的威力。
　　唰！
　　赤色剑气冲天而起。
　　风元直接使出蚀日剑法中的日坐愁城，密密麻麻的剑网和排云掌力碰撞，爆发出剧烈的轰鸣声。
　　两人以快打快，在山林中化作道道的幻影，转眼之间就交手十几招。
　　风元将蚀日剑法挥洒而出，一道道的赤色剑光组成道道剑网，将步惊云死死的笼罩，迅速的占据了上风。
　　先天境界，不仅剑气更加的凝练，回气的速度也大幅度的增强。
　　风元在突破先天之后，实力已然凌驾于步惊云之上。
　　只不过，步惊云不愧是风云世界的天命之子，资质悟性还有战斗时候的反应都堪称超绝。
　　即便功力不如风元，他也凭着排云掌牢牢的护住了身形。

第7章 一遇风云变化龙
　　步惊云将功力催动到了极限，排云掌的掌力呼啸连绵，掌法混元连绵，刚柔并济，拼尽全力才把呼啸而来的蚀日剑气挡住。
　　但他每接一招，都能感觉到一股极度犀利的火气如针扎尖刺，不断的侵袭自己的全身经脉。
　　这种感觉堪比凌迟，无比的痛苦。
　　要是其他人遇到这种情况，早就躺在地上哀嚎求饶了，但步惊云牙关紧咬，依旧在坚持。
　　“断浪的功力怎么会这么强？难道真如他所说，当初遴选大会的时候，雄霸故意让他留手这才输给我？”
　　不过十几招的功夫，在领教了风元现在的实力后，步惊云的心境有些晃动。
　　他在天下会忍辱负重这么多年，一心的苦修排云掌，就是为了将来手刃雄霸为霍家庄报仇雪恨。
　　但现在他连一个断浪都拿不下，将来还如何面对雄霸？
　　“难道，我永远都无法报仇么？”
　　步惊云的眼神闪过一丝茫然。
　　风元随手挥洒的蚀日剑法，把他打击的不轻。
　　本来身为风云世界的气运之子，步惊云心念无比的坚定，并不会轻易的动摇。就算是对上实力远在自己之上的绝顶高手，他也不会轻易的放弃。
　　但现在的情况不同。
　　步惊云从小和断浪一起长大，对断浪知根知底。
　　对方在天下会充当杂役将近十年，从未有过名师指点，单凭自身的领悟就把家传的武功修炼到这种境界。
　　真如对方所说，如果不是雄霸暗中下令，让断浪故意留手，他根本无法登上飞云堂堂主的位置。这让步惊云信心受到严重挫折。
　　他心中迟疑，本来浑圆无缺的排云掌力顿时露出了一道缝隙。
　　噗！
　　一道剑气立即顺着缝隙呼啸而来，击中了步惊云的肩膀，把他击飞数丈轰然倒地。
　　步惊云在地上翻滚一圈，张口吐出一道鲜血，炙热的剑气顺着伤口在他体内不断的乱窜，浑身鲜血都仿佛被煮沸一般。
　　“不！我还不能死！我还没有杀死雄霸！”
　　体内的极度痛苦，顿时让步惊云从茫然中警醒过来。
　　不过这时候，他已经受到重创，断浪只要轻轻一剑就能把他杀了，就算惊醒过来也难逃对方的杀手。
　　在内心陷入绝望的状态下，步惊云福至心灵，突然领悟到了排云掌在第十一式云莱仙境之后，似乎还有第十二式。
　　而这一招，只有心中有着悲愁凄惨之意才能领悟……
　　“果然是这方世界的天命之子，遇到危险，说爆种就爆种，临阵突破就和吃饭喝水一样简单！”
　　在轰飞步惊云之后，风元并没有再出手。
　　他有些无语的看着不远处的步惊云，暗自翻了一个白眼。
　　对方浑身气势开始膨胀，一股股的气劲呼啸，天空中的云朵似乎受到了牵引，朝着这里云集而来。
　　对方这是领悟到了关窍，准备突破先天境界，凝练虚云真气！
　　“怎么我就没有这种待遇呢！”
　　风元心中有些羡慕，想当初他来到封神世界后，除了得到混沌大千镜这件宝物外，无论是修为还是气运，都是自己拼搏而来。
　　直到降临风云世界，得到断家的蚀日剑法他才成功的突破先天。
　　而步惊云这种天命之子，机缘一到，功法秘籍就蜂拥而来，甚至在遇到危险的时候，还有前辈高人主动的灌输功力……
　　这种气运，风元也想得到啊！
　　“算了，步惊云身负天命，未来更是各种大劫的核心人物，十分重要，还可以利用他来对付雄霸……”
　　风元心中并没有杀意。
　　当然如果对方是真正的敌人，就算他的来头再大，气运再浑厚，风元也不会手下留情。
　　正在凝练真气的步惊云以为断浪会趁机出手，直接一剑把他杀了。
　　但等了片刻，对方却没有丝毫的动静。他心中不由的有些惊疑。
　　片刻之后。
　　步惊云翻身而起，手掌朝着旁边一挥，几道炙热的血箭从指间飞出，在地面上留下几道深深的孔洞，冒出一丝丝的焦烟。
　　“你为什么不动手？”
　　他的脸色有些不好看，握了握拳头。
　　风元淡淡一笑，说道：“你和雄霸有着深仇大恨，将来必然会对雄霸出手，我们的敌人相同，杀了你岂不是帮雄霸铲除隐患？”
　　“你……”
　　步惊云瞳孔猛然收缩，当初霍家庄被灭之后，他被无名师徒救走。
　　在无法拜师无名的情况下，主动的来到了天下会，正好碰到了从凌云窟返回的雄霸。机缘巧合之下被对方收为二徒弟。
　　就连雄霸也不知道步惊云出身霍家庄，要不然，绝对不会收他为徒。
　　以雄霸的心性，要是知道步惊云对他心怀杀意，早就铲除这个隐患了。
　　而现在，步惊云在心中隐藏十年的秘密，居然被对方一口道破！
　　“你知道我的身份？”
　　步惊云的声音有些沙哑，他们都是聪明人，在风元点破了他和雄霸的仇恨后，任何解释和推脱都没用。
　　唯一让步惊云稍微安稳的就是断浪已经离开天下会，同样和雄霸有着恩怨。不会轻易把他的身份四处宣扬。
　　“你可知道，雄霸为什么收你为徒？”
　　风元瞟了他一眼，他可没有心思向步惊云解释自己知道这件事的原因，直接转移了话题。
　　“为什么？”
　　步惊云这时候，突然感觉到面前这个和自己一同长大的少年，身上多了几分高深莫测的气质。并且对方问的这个问题，他心中也很想知道。
　　当初他来到天下会，只是一个普通的孩童，根本没有想到，会得到雄霸的看重。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”
　　“雄霸此人深信命理之术，当年为了推算自身的命运，特意请来天下第一神相泥菩萨帮他算命，这句批语，就是雄霸前半生的命理！”
　　“雄霸乃是天生枭雄，但只有遇到风和云，才能一跃而起，称霸江湖！”
　　风元悠然说道。
　　“风、云？你说的是我和风师弟？”
　　步惊云听到这里，心中一震。
　　“你不要高兴的太早，雄霸乃是枭雄心性，如果知道你出身霍家庄，和他有杀父之仇，就算你是命中辅佐他的云，也会毫不犹豫的对你出手！”
　　风元说道。

第8章 乐山
　　“原来是这样，怪不得当初雄霸听到我的名字，就收我为徒，还传下排云掌……”
　　步惊云心中的情绪十分复杂。
　　他根本没有想到，自己一直以来疑惑不解的事情，原因居然是泥菩萨的批语。
　　听了两句批语，就把他和聂风收入门下。雄霸对命理之术还真是深信不疑啊。
　　“我和风师弟拜师之后，天下会的确攻城拔寨，无往不胜。不过，也不知道断浪怎么知道这些秘密的？按照常理，这些都是雄霸隐藏起来的秘密！”
　　步惊云心中暗自想着。
　　对方所说的都是天下会的机密信息。以他的心境，也用了不少的时间来稳定情绪。
　　“现在你和聂风是雄霸的左膀右臂，不过等雄霸消灭无双城，称霸江湖，下一个对付的，说不定就是你们两人！”
　　“步惊云，想要斩杀雄霸，你现在的实力可不够！还有，雄霸修炼的三分归元气乃是排云掌、风神腿的克星，只凭排云掌，你永远也别想报仇！”
　　“给你一个建议，你天生适合练剑，找一门上乘剑法多练练吧！”
　　风元说完，耳朵微微一动，听到了远处的山林中传来一丝破风声，知道天下会的追兵即将赶到，于是深深的看了步惊云一眼，身形一纵消失在原地。
　　步惊云的云踪魅影身法乃是江湖绝学，速度比风元要快许多，这也是他能赶到风元之前，藏在这里拦截的原因。
　　而现在，他眼睁睁的看着风元离开，没有在去追赶。
　　片刻之后。
　　两道身影率先赶到，紧跟而来的还有一些天下会精英帮众。
　　“云堂主！”
　　步惊云目光转到匆匆赶来的两道身影上，眼中微微闪过一丝寒光。
　　来人正是飞云堂的饮血骷髅雪暗天和冷不防！
　　这两人是天下会的老人，跟随雄霸已经有十余年。当年就是他们两个，奉了雄霸的命令前去屠灭霍家庄。
　　“云堂主你没事吧？”
　　雪暗天看到步惊云肩膀不断渗血，脸色有些苍白，不由的关心的问了一句。
　　“没事！”
　　步惊云简单的吐出两个字，没有和雪暗天、冷不防多说什么，他朝着风元离开的方向看了一眼，披风一甩，带着手下收兵返回天下会。
　　……
　　几日后，一个惊人的消息传遍江湖。
　　有人从天下会叛逃，杀了十几个天下会精锐帮众后不知所踪。
　　天下会此时正是如日中天之际，压的江湖各大门派喘不过来气，整个天下只有无双城能和之相提并论。
　　但就在天下会横扫天下威震八方的时候，居然有人敢背叛雄霸，从天下会叛逃。
　　消息一出，顿时以天下会为中心传遍江湖。
　　一些有心人特意的打探消息，知道了叛出天下会之人，原来就是当年号称南麟剑首之子的断浪！
　　并且断浪在离开天下会的时候，还曾和三大堂主之一的飞云堂主步惊云交手。结果步惊云铩羽而归，败于断浪之手！
　　所有听到这个消息的人，都忍不住的哗然。
　　步惊云可是雄霸的三个徒弟之一，一手排云掌的功夫炉火纯青。在天下会也能排的上前十。
　　断浪能击败雄霸的徒弟，还摆脱了天下会的追杀，由此可见，他的实力，已经能和江湖上开宗立派的掌门、帮主相提并论了。
　　不过这些人想到了断浪的家世，心中不由的释然。
　　当年的南麟剑首断帅乃是和聂人王、雄霸齐名的顶尖高手。即便后来不知所踪，在江湖上的地位也没有丝毫降低。
　　断浪既然是断帅之子，有这样的实力也很正常。
　　唯一让这些人有些震惊的是，断浪如今才十四五岁。年龄太小了！
　　十四五岁就有这样的实力，那等断浪成年，岂不是能成为江湖上的顶尖高手？
　　有些消息灵通的人还打探到，断浪在天下会这么多年并没有受到重用，而是当了十年的杂役！
　　这消息传出，更是让那些对天下会、对雄霸不满的人群起嘲讽。
　　这些人不断的散布消息，说天下会让断浪这种江湖高手充当杂役，雄霸心胸狭窄，根本没有容人之量。
　　只是这些人小看了天下会的狠辣。
　　他们刚放出消息，天下会的人马就打上门，把这些散播消息的人尽数斩杀。一时间，江湖上的人纷纷噤声，不敢再乱说话引祸。
　　而这时的风元，对于江湖上的纷纷扰扰并不知情。
　　经过数日不断的奔波，他已经来到了乐山地界。
　　而断家的祖宅，就在乐山镇旁边。
　　此时的断家祖宅一片荒芜，到处是残垣断壁，荒草丛生。本来名震南方的断家随着断帅的消失，已然烟消云散。
　　“断浪从小被灌输振兴断家的责任，但到底做到什么程度，才算是重振断家的声威呢？”
　　“当年断帅号称天下第一剑客，被聂人王并称刀剑双绝，断家的名声传遍江湖，按照正常的情况，这已经算是重振断家了！”
　　风元来到断家荒废的祖宅，慢慢的打量周围。
　　他心中念头转动，回想着和断家有关的记忆。断家的先祖乃是百年前的天下第一剑客断正贤，断家在这个时候，在江湖上堪称人人敬仰。
　　估计在断帅和原本的断浪心中，只有达到当年断正贤的程度，才算是重振家业。
　　只可惜，百年前的武林和现在的武林，已经截然不同了。
　　当年断正贤能击败火麒麟，取下火麒麟的鳞片打造火麟剑，实力大概和如今的雄霸差不多。在百年前，这样的实力堪称天下第一无人能敌。
　　但现在，中原武林的无名、剑圣，东瀛的绝无神、拳道神、破军，还有老天皇……
　　这么多的绝顶高手，就算断浪和断帅把家传的蚀日剑法修炼到巅峰，达到当年断正贤的境界，也不是他们的对手。
　　“时代变了！以后的高手只会越来越强！断帅好歹还趁着无名假死、剑圣退隐的时候混了一个天下第一剑的名号，而断浪才是真的憋屈！明明有着超绝的天资，却遇上了一个不靠谱的爹还有一代枭雄雄霸！”
　　风元漫步的时候，心中不由的对原本的断浪感到一丝的怜悯。
　　断浪小时候虽然有些傲气，但也是一个心怀正义的少年。结果硬生生的被雄霸教做人，逐渐的扭曲了心灵。
　　而断帅更是不靠谱。
　　他年轻的时候只顾着闯荡江湖，没有传授断浪任何武功，只丢给对方一本蚀日剑法，就让断浪振兴断家。
　　断浪只是一个孩子，没有人指点武功，只凭着一本蚀日剑法，拿什么去振兴家族？
　　要是随便一个人拿上一本秘籍，就能成为江湖高手，那江湖高手未免也太不值钱了。
　　而断帅，在儿子进入天下会之后，自己却呆在凌云窟深处当宅男。
　　一直念在嘴里的振兴家业，也丢给了自家儿子。还真是两耳不闻窗外事。
　　可以说，未来断浪入魔，一半的原因都在断帅身上。
　　“不过我既然来到这方世界，顶替了断浪的身份，自然不会让断浪重蹈覆辙！”
　　风云站定，朝着远处的一尊靠着山峰的巨大佛像看去。
　　这尊佛像悲天悯人，面对着滔滔江水，双手垂肩，在佛像的脚腕处，就是风云世界大名鼎鼎的凌云窟了。

第9章 凌云窟 火麟剑
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！
　　每当江水暴涨，淹没乐山大佛的膝盖之时，江水倒灌进入凌云窟，就会引出四大神兽之一的火麒麟。
　　风云世界的火麒麟和传说中的福德神兽有所不同，似乎更接近于凶兽。
　　每次出来，都在乐山附近掀起腥风血雨，被江湖中人视为不祥之兽。
　　“火麒麟、真龙、凤凰还有玄武！风云世界的四大神兽，都各种妙用啊，真龙的龙元能增强功力，七分之一的龙元，就能让人近乎天下无敌！得到七分之二龙元的断浪，一个人就能抵抗天下众多绝顶高手的围攻！”
　　在断家的祖宅转了一圈后，风元就在乐山镇买了大量的食物，准备了足够一个月饮用的清水，背着一个大包裹来到了乐山大佛下。
　　在来到大佛下的凌云窟外面时。
　　风元站定身形，想到了凌云窟内的火麒麟。还有这方世界的四大神兽。
　　真龙能让人不老不死，功力暴增！凤凰的凤血同样能让人长生不死，但无法延缓衰老。玄龟早在数千年就被一代奇人笑三笑所得。
　　而火麒麟盘踞在凌云窟内，守护洞窟最深处的神州龙脉。
　　和其他三大神兽不同。
　　火麒麟的精血无法让人长生，而是有着极大的侵染性，只要沾染了一滴麒麟血，体内就会得到麒麟血脉。
　　这种麒麟血脉，虽然能让人功力大增，但血脉之中源自火麒麟的兽性，也会不断的侵蚀人的意志。
　　如果意念不坚定，很快就会变成没有人性的麒麟魔。
　　这也是帝释天和其他绝世强者没有打火麒麟主意的主要原因。
　　风元此时不过刚晋升先天，在江湖上算是一号人物，但距离真正的顶尖好手还差得远。
　　连聂人王和断帅碰上火麒麟都不是对手，风元自然也不会认为，自己遇到火麒麟能成功生还。
　　所以他此时对火麒麟没有丝毫的想法。
　　“凌云窟内通道无数，是一个巨大无比的迷宫，覆盖方圆数百里……寻常人进去，很快就会迷失道路，被活活困死在里面也不足为奇。”
　　“不过，在那些灵觉敏锐无比的先天强者面前，凌云窟迷宫的困人效果就起不到什么作用了，对先天强者威胁最大的，还是火麒麟！”
　　风元紧了紧背着的包裹，踏步走入凌云窟内。
　　他如今晋升先天，灵觉能覆盖方圆数十丈，极远处的风吹草动也能很快捕捉。
　　唯一的缺陷，就是速度不快，要是一头撞上火麒麟，想逃走极难！
　　他在进入凌云窟之后，就全神贯注，仔细的听着远处的动静……
　　根据迷宫的第一定律，如果遇到迷宫，只要贴着右手墙壁一直走，就能走出迷宫，只是所消耗的时间有点长。
　　风元现在最不缺的就是时间！
　　凌云窟内，两侧的墙壁极为坚固，岔道众多。还有一阵阵劲风呜呜吹来，仿佛猛兽潜藏，又像是鬼哭神嚎。
　　在这种环境下，十分考验人的意志。
　　不过风元经过碧血剑世界和封神世界的磨炼，早已不是前世那个普通青年。
　　如今心智坚如钢铁，这些鬼哭神嚎的声音，对他来说不过是拂面清风。
　　“这里……难道是火麒麟经过的兽道？”
　　一日之后，风元在转过不知道多少个岔道之后，突然发现前面的一处岔道，两侧的墙壁隐隐有种晶莹感。
　　就像是被不断煅烧所形成的琉璃一样，散发出微微的红光。
　　在凌云窟内能散发出如此火焰的只有火麒麟。
　　想来是火麒麟在这条通道不断的经过，日积月累，周身的火焰才把两侧的墙壁烧成这般模样。
　　呜呜！
　　从这处通道吹来一股股的热风，隐隐约约能听到一些咆哮声。
　　火麒麟！
　　风元面色微微一变，立即放慢了脚步，小心的前行。
　　过了半响，他小心的通过这个岔道，有惊无险。在继续前行半个时辰后，风元突然心有所感，体内的蚀日真气微微的跳动。
　　在风元的意念中，似乎出现了一种奇妙的感应。
　　就像是有人在远处呼唤他一样。
　　“这种感觉，好生的奇妙！”
　　风元早知道风云世界有着各种玄奇的存在，但当他亲身体验到这种感觉后，心中还是有些震动。
　　“在凌云窟内能引动蚀日真气的，怕是只有断家祖传的火麟剑了吧！”
　　断家祖传的火麟剑，虽然主要靠镶嵌在剑柄处的麒麟鳞片增长威能，但本身也是一柄顶尖神兵。
　　在断家这么多年，这把剑已然通灵。
　　风元化身断浪，修行的还是最为正宗的蚀日真气，只要距离接近火麟剑，就会心生感应。
　　这种感应，就像是封神世界中诞生灵性的法宝一样，能和主人心神合一。
　　呼！
　　风元立即施展轻功，按照心神的感应朝着所在的方向奔去。
　　很快，掠过了数百丈的距离，风元的目光顿时一凝，看到了远处火麒麟兽道的墙壁上，一柄长剑深深的插入墙壁中。
　　长剑深入墙壁，只露出剑柄和半寸剑身。
　　在剑柄之上，镶嵌着一块鳞片。剑身通红，隐隐散发出一股摄人心神的气势。
　　这就是断家祖传的神兵，火麟剑！
　　在原来的剧情中，火麟剑在断浪的手中并没有发挥出令人震惊的威能，但这不是火麟剑的威力不够，而是断浪遇到的敌人都太强。
　　在风云世界中，火麟剑和雪饮刀、绝世好剑一样，被帝释天视为屠龙的七大神兵之一，还被百晓狂生列为十二惊惶之三。
　　这足以证明火麟剑的地位。
　　风元纵身来到墙壁旁边，伸手握住剑柄微微用力，唰的一声，拔出长剑。
　　嗡！
　　仿佛庆贺自己脱困而出，又像是感应到真主出现，火麟剑拔出之后，赤红色的剑身陡然发出一声剑吟。
　　在握住剑柄的瞬间，风元顿时感觉到一股火劲涌入体内。
　　丹田内的蚀日真气在这一瞬间增强了足足三成。
　　“好一把神兵！”
　　风元忍不住的称赞，他能感觉到自身的真气和火麟剑无比的契合，微微的催动真气灌入剑身，向前轻轻一挥。
　　唰！
　　一道数丈长的赤色剑气呼啸而出，锋锐无匹，直接将晶莹的墙壁斩出一道深深的裂缝。
　　本来略逊于那些绝顶神功的蚀日剑法，在火麟剑的加持下，威力暴增数倍。

第10章 雪饮狂刀
　　在这个时候，风元能感觉到丹田的蚀日真气受到火麟剑气息的刺激，正在加速的运转。
　　每运转一个周天，让丹田内的真气就有些许的增长。
　　和其他的神兵有所不同，火麟剑除了有极强的威力外，还能让剑主的修炼速度暴增。
　　即便是寻常的武者，在得到火麟剑之后，要不了多久功力就能翻倍。
　　当然，这样的好处自然有着极大的副作用。
　　利用火麟剑的力量增强功力，会在不知不觉中增长心中邪气，逐渐的被火麟剑控制，很容易入魔。
　　到最后，不知道是人控制剑，还是剑控制人。
　　所以火麟剑在那些剑道高手眼中，又有邪剑之称。
　　风元微微运转真气，体内的蚀日真气每在火麟剑运转一圈。本来一道的真气就能增强到两道。
　　按照这样的速度，要不了多少时间，他的真气总量就能暴增一倍。
　　“这把神兵，只有极强的意志才能控制！以我现在的境界还能轻易压制，但要是利用火麟剑不断修炼，功力越是深厚，就越是容易被心中邪念控制！”
　　风元感应着身体的动静。在这时候，伴随着功力的增长，他已经能感觉到心海深处，悄无声息的滋生出一丝丝的红光。
　　伴随着红光出现，风元突然想到了天下会的雄霸，有了取而代之成为天下霸主的野心……
　　这时风元心中深处的欲望。
　　平时这些欲望和想法都深藏在内心深处，而火麟剑的魔气，就是把内心深藏的欲望全部勾动出来。
　　自由自在，为所欲为！把心中的欲望不受控制的释放，这就是魔！
　　当然，现在出现的欲望念头比较清微，风元只要一动念，就能将之压制。
　　但要是等到邪气滋生到无法控制的地步，除非毁掉火麟剑，否则必然会入魔。
　　不过这时，高悬心海上方的圆月银镜似乎感应到邪气，微微一晃，一道镜光从天而降，直接将这道邪气泯灭。
　　嗡！
　　风元手中的火麟剑像是感应到了什么洪荒猛兽，不断的震动，给他的感觉就像是被吓坏了的小兔子，紧紧的贴住他的手掌，不敢再有丝毫的异动。
　　蚀日真气继续运转，心海风平浪静，已然没有了邪气的滋生！
　　“……”
　　风元看着手中的神兵有些无语，这柄火麟剑还真是通灵了啊，居然还知道欺软怕硬！
　　“这样也好，有大千镜的镇压，火麟剑的副作用已经可以忽略不计了！”
　　有火麟剑的辅助，他的修炼速度就能一日千里。一年的时间，就能胜过其他人十年苦练。
　　他没有想到，大千镜能主动的镇压心头的邪念魔念。
　　“如果这样的话……用大千镜消除隐患，对付别人是剧毒的麒麟血，就能成为我增强功力的绝世补品啊！”
　　风元心中闪过这样的念头。
　　不过想要得到麒麟血，他现在的实力还不够！
　　风元平复了一下心境，收起火麟剑，准备继续沿着周围搜索。
　　火麟剑只是凌云窟内的好处之一，还有雪饮刀、傲寒六诀、玄武真功、血菩提没有找到呢。
　　风元准备把这些东西全部找到，然后利用火麟剑和血菩提闭关修炼。
　　最好能一举参悟到天人之境，成为宗师级的强者。
　　在火麟剑的加持下，风元的真气恢复速度再次上升，可以随时将速度保持在极限状态。
　　雪饮刀天生附带着摄人的寒气，和火麟剑截然相反。
　　这两把神兵就像是天生的对手，风元手持火麟剑，敏锐的感应到其中一个方向，传来一股令火麟剑不断排斥的气息。
　　轻风吹动，风元化作一缕青烟，不断的在通道中穿梭。
　　“雪饮刀！”
　　在通道的一处拐角，突然出现了几道锁链，这几道锁链穿着一具尸骨，把尸骨牢牢的锁住。锁链侧面的墙壁上，刻着一排文字。
　　雪饮刀就插在尸骨的正前方。
　　在风云手持火麟剑靠近后，插在地上的雪饮刀嗡嗡颤动，散发出浓郁的寒光，想要和火麟剑的火劲一较高下。
　　只不过雪饮刀无主，颤动一番后就慢慢的平息。
　　当年聂家的先祖和断家的先祖一样，想要斩杀祸害一方的火麒麟，在交战的时候，不小心喝了几滴麒麟血，从此麒麟血脉就在聂家流传下来。
　　每当麒麟血爆发魔性，聂家子孙就会陷入疯狂状态，无法控制自己。
　　为了和体内的疯血对抗，聂家先祖创出冰心诀来保持心境。
　　而风元眼前的这具尸骨，就是聂家的祖先聂英！
　　当年聂英误服麒麟血，功力暴增，达到了一种难以置信的程度，伴随着功力的增长，聂英心中不断的涌出一股莫名而强烈的杀意。
　　这种杀意让他脾气变得乖戾无常，难以自制，即便是创出冰心诀，也难以平复。
　　不过这种情况也很正常。
　　如聂人王和聂风能通过修行冰心诀来控制体内的疯血，是因为他们体内的疯血经过一代代的传承，浓度已经下降了不少。
　　而聂英这个疯血的源头，体内的魔性和杀意源源不断的滋生，冰心诀根本无法控制。
　　聂英能创出傲寒六诀和冰心诀，其天赋资质堪称绝顶。
　　只可惜天资再高，如今也化成了一堆白骨。
　　落入凌云窟之中的聂人王，应该也见到了这位先祖，所以把雪饮刀插在这里。
　　“傲寒六诀、刀道轮回！这一路绝顶刀法，威力还在蚀日剑法之上！”
　　风元目光落在旁边的墙壁上，上面除了聂英的自述之外，还有傲寒六诀以及自创的第七式刀道轮回。
　　如果说傲寒六诀的威力和蚀日剑法相差仿佛，那聂英所领悟出来的第七式刀道轮回，让这门刀法彻底的升华。
　　即便是在风云后期，傲寒刀法也是聂风常用的武功。
　　不过，在风元的记忆中，凌云窟内记载的应该是傲寒六诀的全部口诀，第七式刀道轮回乃是聂人王自创而出。
　　这第七式难道是聂人王故意留下的？
　　风元此时心中也有一丝的疑惑。
　　不过，不管刀法是谁留下的，现在都变成了他的积累。
　　他现在体内全是炙热的蚀日真气，属性和傲寒刀法截然相反，想要修行傲寒六诀几乎不可能。
　　但这门绝顶刀法可以化为他的武学资粮。等到以后积累足够，风元就能根据这些积累，将蚀日剑法改进一番。
　　至于这把雪饮刀，带出去之后可以看情况交给聂风，让他和步惊云一起对付雄霸。
　　想到这里，风元走上前一把握住了雪饮刀。
　　嗡！
　　似乎感应到风元体内的蚀日真气，这把神刀发出剧烈的反抗，一股无形的刀意从刀锋呼啸而起，朝着风元斩杀而来。
　　风元运转真气，强行将雪饮刀压制。刀意还未杀到就被化解无形。
　　这时，他心海深处的大千镜似乎又感应到了某种气息，陡然射出一道光华罩住雪饮刀。
　　一股微微散发出冷意的奇妙气息，从雪饮刀当中飘散而出！

第11章 白露（2.98票加更）
　　这一股气息缥缈莫定，风元只看一眼，心中就浮现出一丝冰寒。
　　大千镜的镜光裹住这道气息，将之带入心海之中。
　　这道气息在心海之中不断的游走，最后化作一枚晶莹剔透的石头，悬浮在镜光下方。
　　在这股气息凝成石头之后，风元浑身一震，精神意念时刻处于冷静如水的状态。仿佛万事不扰于心。
　　这种状态，和风元记忆中聂风家传的冰心诀大成的状态差不多。
　　“这块石头……”
　　风元愣了一下，随后心念转动，陡然想起了雪饮刀的来历。
　　在风云世界中，相传有女娲补天所遗留下来的四块神石，其中白露被铸成雪饮刀，黑寒被铸成绝世好剑。
　　神石则在西湖雷峰塔底化为孟钵。最后一块被一分为二，小的部分化为冰魄，大的一块被铸成天水魔剑。
　　现在看来，四大神石的传说极有可能是真的。
　　在风元心海上方浮动的石头，就是女娲补天所遗留的神石白露！
　　这块神石还不知道有什么威能，但就凭这种让人时刻处于冷静的状态就弥足珍贵。
　　在这种冷静的状态中，风元的心念转动极快。
　　一眨眼的功夫，心中就能浮现出大量的信息。
　　无论是参悟武学还是修炼功法，都能事半功倍。
　　“四大神石之一的白露都有这样的能力，那其他三块神石，必然也蕴含妙用！以后有机会，可以把四大神石全部集齐！”
　　风元暗中想着。
　　四大神石如果能带回封神世界，绝对能给他带来极大的好处。
　　大千镜抽取的是神石的本源，在失去了白露本源后，雪饮刀所逸散的寒气顿时削减不少。
　　本来能隐隐压制火麟剑的神刀，反而被火麟剑压制。
　　似乎感应到自家的死敌元气大伤，火麟剑嗡嗡的发出兴奋的剑鸣，剑中的灵性和风元更加贴近。
　　“该去找血菩提和玄武真功了！”
　　“等找到玄武真功，此行的目的就算圆满，下一步就是闭关修炼！”
　　风元来到风云世界，第一个目的是找到进阶的先天功法，第二个目的就是提升实力，收割气运。
　　提升实力暂且不说，风元心中已经有了计划。
　　而收割气运，就要执掌天下大权，成为一代枭雄霸主。
　　在风云世界中，实力和权势相辅相成。如果没有足够的实力，就算地位再高也只是傀儡。而要是实力足够，就如雄霸，从一文不名到称霸天下也不过是十几年的功夫。
　　总的来说，在风云这种以武功为尊的世界中，最重要的还是实力。
　　……
　　风元在凌云窟内寻找血菩提和玄武真功的时候，乐山镇涌来了大量的天下会帮众。
　　乐山镇上的百姓，被天下会的帮众全部抓了起来。
　　“三位大人，根据乐山镇上的这些人交代的情况，不久之前，曾有一个少年在断家的祖宅出没，那人的身形相貌和断浪一模一样！”
　　“这人还在乐山镇买了大量的食物和清水，去了乐山大佛的方向……”
　　这些天下会的帮众都是一路追踪断浪而来。
　　其中一个头目正弯着腰，在三个人面前禀报情况。
　　这三人身形各异，坐在一处客栈的门前，看着天下会的帮众不断的逼问消息，打探断浪的行踪。
　　其中坐在最中间的是一个全身赘肉的男子，他微微蹲着身子，拿着一块煮熟的肉块正在喂着一头黑色巨犬。
　　这头巨犬体型修长，目露凶光，不过在男子摸它的后背时，老老实实的蹲坐在地上。
　　一人一狗，旁若无人，对于天下会头目的禀报声恍如未闻。
　　在这全身赘肉的男子两侧，分别是一个手持蒲扇脸擦胭脂的妇人，和一个披着黑色斗篷看不清面目的老者。
　　“断浪这个臭小子，跑的倒是快！”
　　“我听说他父亲断帅就是在乐山大佛脚下的凌云窟失踪，莫非，这臭小子是去凌云窟给他爹上香去了？”
　　手持蒲扇的妇人眉头微动，说出自己的猜测。
　　“这小子倒是有几分孝心，只不过遇上我们天池十二煞，算他倒霉！”
　　“我现在倒是想看看，这断家祖传的蚀日剑法，到底有多少威力，居然连步惊云都不是他的对手！”
　　身披黑色斗篷的老者声音有些沙哑，嘿嘿说道。
　　这三个人正是隐居在天下会的天池十二煞。
　　当年天池杀手共有一百零八人，只要给钱，什么人都敢杀，在江湖上掀起一阵腥风血雨，许多江湖中人听到天池杀手的名号就心生畏惧。
　　只不过，天池杀手过于膨胀，居然招惹了无双城的剑圣。
　　结果被剑圣单人独剑，杀的他们人头滚滚，一百零八个天池杀手只有实力最高的十二人成功逃出，被剑圣吓得心胆俱裂。
　　剑圣独孤剑也因此一战成名。
　　至于剩下的十二个天池杀手，则被称为天池十二煞，藏身在天下会的天下第一楼。在得到雄霸庇护的同时，暗中帮助对方做事。
　　这十二个杀手，每个人都是先天级的高手。
　　这次为了追杀断浪，雄霸派出了狗王、鬼影、媒婆三人。
　　其中狗王和鬼影，在未来曾和突破到先天境界的聂风、步惊云交手。鬼影和步惊云平分秋色，狗王出手偷袭聂风，将之一招打伤。
　　而媒婆擅长用毒，实力也非同小可。
　　让三人一同来杀断浪，简直是大材小用，不过也由此可见，雄霸心中已然动了真怒。
　　“不过，我听说凌云窟内岔道众多，寻常人进去根本走不出来，以我之见，咱们还是在凌云窟外面等着，等断浪出来，我们再动手也不迟！”
　　媒婆说道。
　　鬼影在听到凌云窟的名字后，不由的暗中皱了皱眉。
　　古老相传，在凌云窟里面隐藏着凶兽火麒麟，要是不小心撞上这种凶兽，他也没有把握全身而退。
　　“就按媒婆说的办！”
　　这时，狗王把自家珍若性命的黑狗喂好，站起身来，目光扫视众人，声音沉闷如雷。
　　“先等十天，要是断浪一直藏在凌云窟不出来，就让哮天带路，我们直接冲进去把这小子杀了！”

第12章 玄武真功
　　此时的风元还不知道大名鼎鼎的天池十二煞就在凌云窟的外面等着他。
　　他在凌云窟内不断的搜索，感觉自己走过的路足有数百里，总算是在七绕八绕的洞窟内找到了血菩提的踪迹。
　　血菩提乃是麒麟血滴在地上长出来的植物所结出的果实，具有增长功力，疗伤驱毒以及充饥的妙用。在江湖上被称为疗伤增息的圣果。
　　风元找到的血菩提，足有数百枚。
　　只不过生长成熟的只有百枚左右，其他没有成熟的果实，药力只有成熟的三分之一。
　　他也不是竭泽而渔之人，把成熟的百枚摘走，剩下的继续留在这里生长。
　　“一枚血菩提能增长二十年的功力！不过用血菩提增长功力也有着极限！服用第二枚的时候，增长的功力就会大幅度下降！”
　　风元根据记忆，不断的回想着血菩提的信息。
　　据他所知，用血菩提大概能增长五十年左右的功力，这就是极限。
　　达到极限之后，就算再服用血菩提，也只有疗伤祛毒和充饥的作用了。无法继续增长功力。
　　这点让风元有些惋惜。
　　不过想想也很正常，如断帅和聂人王在凌云窟这么多年，怕是早就发现了血菩提。
　　在未来夺取龙脉出场的时候，他们实力虽然大增，但也没有达到不可思议的程度。要是能无限的增长功力，这两人早就天下无敌了。
　　能增长五十年的功力，已经能让风元将断氏家传的心法修炼到大圆满的层次。
　　“断氏心法就算修炼到第九层，也无法和三分归元气和玄武真功这样的绝学相比啊！依靠火麟剑增幅功力，总归不是正道！”
　　风元不想把这五十年的功力浪费了断氏心法上面。
　　毕竟，这门心法有着极限。
　　就算凭着火麟剑的增幅能和江湖商的绝顶神功相当，但这全靠火麟剑的加持，并不是心法有多么的厉害。
　　就如原来的断浪把注意打在剑魔的断脉剑气上一样。
　　风元同样选择放弃断氏心法，把目光放在玄武真功上面。
　　玄武真功蕴含十种绝顶武功，兼收并蓄，容纳能力极强。
　　原来的聂风身怀家传的傲寒真气和风神真气，也能成功的领悟玄武真功，悟出这门神功的进招十方无敌。
　　风元现在只修炼了蚀日真气，转修玄武真功没有任何阻碍。
　　数日之后。
　　“终于……终于找到了！”
　　当风元在一处墙壁上发现雕刻的壁画时，露出如释重负之色，这几天他在凌云窟内不断的穿梭，却始终无法发现那副蕴含玄武真功的麒麟壁画。
　　毕竟，在偌大的凌云窟内，寻找一副壁画就像是大海捞针。没有足够的运气和耐心，根本无法找到。
　　好在，风元现在所化身的断浪，气运还没有低到一定程度，在寻找几天后，终于找到了壁画的痕迹。
　　前方的洞窟墙壁上，一副栩栩如生的麒麟壁画出现在眼前。
　　壁画的下半部分是张开利口的火麒麟，在火麒麟的背部，骑着一个手持长剑赤着半身的男子。这男子手中的长剑，和未来的绝世好剑一模一样。
　　在看到壁画的时候，风元立即感觉到这幅壁画蕴含着玄妙的气息。
　　他立即上前，催动真气，将壁画周围的藤蔓和尘土吹开。将壁画的真容露出。
　　“玄武真功！”
　　风元面上露出喜色，将全部的注意力放在壁画的线条上面。在他的全部意念沉浸其中后，突然间脑海一震。
　　在他的意念之中，这幅完整的壁画开始不断的分解，变化成一道道动作各异的人影。
　　其中一个人影手持长刀，施展出一套豪气干云却又不乏精妙的刀法。
　　在风元观看人影动作的时候，他的精神力量开始不断的消耗……
　　先是手持长刀的人影，随后是长枪、剑法、戟法。
　　“无二刀法、问天枪决、天命剑道、大易戟谱、虎哮棍集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指、甲骨龙爪！”
　　也多亏风元突破先天之后，精神力量再次的提升，在精神力量消耗大半的时候，成功的观看了完整的十套武功！
　　在人影把十套武功全部演练完成后，十道人影陡然分散重聚，化为一篇精妙无比的心法口诀！
　　玄武真功的心法口诀！
　　在领悟到十强武道的配套心法后，风元回过神来，微微闭目，等到消耗的精神力量恢复一些后，果断的开始修炼！
　　玄武真功所修炼出来的真气没有什么冰火风雷之类的属性，只有一种特性，那就是无比的精纯！
　　在风元尝试修炼之后，刚运转一个周天，丹田内就生出了一丝弱小但十分精纯坚韧的真气！
　　这道精纯坚韧的真气诞生后，直接将占据丹田中央的蚀日真气赶到一旁。
　　并且这一缕真气还在不断的吸收蚀日真气进行转化。
　　风元心中突然有种感觉，玄武真功可以完美的将蚀日真气吸收，拥有原来蚀日真气的所有特性。
　　“这种能力……和大当家的绝世神功万道森罗有点像啊！”
　　风元想到了在风云世界中隐藏极深的宣化号大当家，这位大当家和大魔神，是一代奇人笑三笑的两个儿子。
　　他拥有万道森罗的无上绝学，可以吸收各种类型不同甚至互相互斥的绝学，包容天地，将所有的绝学融为一体，化为一股灭世的力量。
　　这门绝世武学，也是笑三笑从四大神兽之中的玄龟中领悟出的无上武道。
　　而风元现在修炼的玄武真功，似乎同样有这样的能力！
　　玄龟……玄武真功！也不知道武无敌所创的玄武真功，和玄龟有什么联系？
　　“玄武真气能驾驭十种不同的绝学，能化解异种真气，似乎也很正常！”
　　反正保留蚀日真气的特性就行。
　　风元平复心境，没有丝毫的犹豫，开始主动的将蚀日真气向玄武真气转化。
　　如果说原来的后天真气是铁矿石，蚀日真气是锻造出来的铁块，那风元现在修炼的玄武真气，就像是千锤百炼出来的精铁。
　　本质上都是铁块，精铁要比铁块高出一个档次。

第13章 火麒麟
　　十天的时间很快过去。
　　凌云窟外，天下会的帮众已经将出口封锁的严严实实，而这些天过去，进入凌云窟内的断浪却没有丝毫的动静。
　　这让狗王、鬼影、媒婆三人有些失算。
　　他们自然不知道，风元正在凌云窟内闭关修炼玄武真功，有包裹内的食物清水，再加上血菩提的充饥效果，别说是十天，就算是半年都能坚持。
　　鬼影修炼的是东瀛的忍术，耐心极好。
　　但狗王和媒婆都不是那种忍得住气的人。他们两人等待十天，已经是极限。
　　“难道断浪这臭小子被凌云窟困住了？如果只是给他爹上香，算算时间，他应该早就出来了！”
　　媒婆皱着眉说道。
　　狗王脸上的赘肉不断的跳动，一双小眼睛迸射出寒光，说道：“老大给我们的命令，就是帮雄霸杀了断浪，生要见人，死要见尸！”
　　“既然他不出来，我们就杀进去！”
　　媒婆用蒲扇遮住嘴巴，呵呵一笑，
　　她目光在狗王身侧的大黑狗扫过，笑道：“狗王说的不错，有哮天在前面带路，就算凌云窟内的地形再复杂，也肯定能找到断浪这臭小子！”
　　鬼影心中虽然担忧凌云窟内的火麒麟，但并没有说出来。
　　除非大河涨水，江水倒灌进入凌云窟，平时火麒麟很少外出，他们应该不会这么倒霉，正巧碰上这头凶兽。
　　“走！进凌云窟！”
　　在十天之前，狗王就说过进入凌云窟的话，所以天下会的帮众，已经做好了准备。
　　这三个先天高手一声令下，数百天下会帮众一拥而入。
　　狗王喂养的大黑狗跑在最前面。
　　几个时辰后。
　　天下会的帮众分散开来，行走的速度没有了之前的迅捷，大黑狗鼻子不断的嗅着，在前面奔行。
　　如果不是狗王对自家的哮天深信不疑，别人还以为这条黑狗是在乱窜。
　　“这臭小子怎么跑这么远！”
　　尽管真气没有消耗多少，但媒婆的体力有些跟不上，她摇动蒲扇，朝着前方的通道看去，只见通道幽深，岔道无数，心中忍不住的对断浪产生怨愤之气。
　　等找到这小子，她一定要让断浪知道，让她动怒的后果！
　　天下会的众多帮众也累的不轻。
　　他们虽然实力不弱，但连续奔行几个时辰，铁打的人也受不了啊。
　　“狗王，先让这些人休息一下吧！”
　　鬼影身法迅捷，最喜欢这种阴暗的环境，在凌云窟的通道中如鱼得水，如果他不发出声音，谁也不知道他藏在什么地方。
　　他悄无声息的出现在狗王的身侧，看着体力不支的众多帮众，微微的摇头。
　　狗王在天池十二煞中排名第五，比鬼影的地位要高，也是这次追杀断浪的首领。
　　正当狗王准备说话的时候，被称为哮天的大黑狗突然停在原地。
　　汪汪！
　　哮天对着前面的一条微微散发出红光的岔道发出吼叫，在叫了两声之后，迅速的夹着尾巴回到了狗王的身侧。
　　狗王摸着它的脑袋，满是赘肉的脸上，露出凝重之色。
　　“大家小心！前面有危险！”
　　鬼影和媒婆听到这话，顿时脸色一变，他们都知道狗王的能力，能被狗王提醒的危险，必然非同小可。
　　“凌云窟内的危险……莫非是火麒麟？”
　　鬼影嘴里有些发苦，在进来之前他心中就有些担心，但还是心怀侥幸，认为自己不可能这么倒霉。
　　但现在的情况，和他想的可不一样！
　　吼！
　　一阵沉闷的吼叫声顺着极远处的岔道由远及近迅速的奔来，伴随着吼叫声，一股股的热风呼啸而出，席卷周围的众多岔道。
　　这吼叫声似乎蕴含着摄人心魄的力量，让人听到就心神丧乱。
　　“什么声音？”
　　这些天下会的帮众并不知道火麒麟，猛然听到这种吼叫声，都有些不知所措，连忙把目光落在三个先天高手身上，想要让他们拿定主意。
　　还不等狗王三人商量好，远处的凶兽似乎闻到了这里的气息。
　　热风呼啸，轰然一声，一头龙首兽身，全身笼罩在火光中的麒麟踏风而来。
　　“怪物！”
　　猛然看到火麒麟，天下会的帮众顿时大乱，惊慌大叫。
　　轰！
　　火麒麟身上的火焰猛然飞涨，距离它最近的几个天下会帮众措手不及，顿时被火焰覆盖。
　　烈火熊熊，伴随着凄厉的惨叫声，不到片刻，几个实力不弱的帮众就被焚烧成灰。
　　“快走！”
　　狗王的脸上露出一丝冷汗。
　　越是高手，越能感觉到火麒麟一身的魔火气息雄浑磅礴，他们三个先天高手，对上这头火麒麟根本无法抵挡，只有逃命的份。
　　一声厉喝，提醒了众人一句，随后狗王直接带着黑狗哮天转身就跑。
　　唰！鬼影和媒婆的身法也不慢，紧跟其后，鬼影消失在洞窟的阴影中，而媒婆化作一缕青烟，跟在狗王后面迅速的消失。
　　“三位大人……”
　　被留在岔道中的数百天下会帮众见状叫了一声。
　　但这三个天池杀手，从来都是只顾着自己啊的性命，根本无法指望。
　　听到这些帮众的叫声，他们消失的速度更快。
　　这些帮众也都不是善茬，纷纷对这三个天池杀手破口大骂。
　　与此同时他们也各自找了一个岔道，飞快的逃窜。
　　吼！
　　火麒麟双目通红，带着疯狂的煞气，张口对着其中一条岔道吐出熊熊火焰。
　　这种火焰温度极高，迎风就涨，恍如爆炸的焰火瞬间将整条岔道覆盖。
　　逃入岔道中的天下会帮众，连反抗的机会都没有，惨叫着被烧成了灰烬，他们手中的兵器，也在火焰中融化……
　　伴随着一声声的吼叫，火麒麟大开杀戒！
　　三个天池杀手见机得早，把几百个天下会帮众当成了拖延的炮灰，侥幸的逃出。
　　听到后面隐隐约约的惨叫声逐渐的消失，三人面上冷汗直流，立即加快速度。
　　连续飞奔了大半个时辰，在听不到火麒麟的任何声音后，他们才停下脚步。
　　“这……这头畜生就是火麒麟？我还以为这只是江湖上的传言，没想到居然是真的！”
　　媒婆跑的上气不接下气，扶着旁边的墙壁，喘气说道。
　　鬼影从旁边的黑暗处显出身形，说道：“当然是真的！据说断家家传的火麟剑，就是用火麒麟的鳞甲打造而成！”
　　“断家……还有断浪这个臭小子，如果不是他，我们根本不用进凌云窟！要是找到他，我一定要让他求生不得求死不能！”
　　媒婆咬牙恨声道。
　　她已经把刚才看到火麒麟的惊吓，全部归罪在断浪身上。
　　这时，他们突然看到狗王正趴在地上，似乎在听什么声音。两人立即停下了说话。
　　狗王修炼的吼神册，能通过声音的震动来探查远处的动静。
　　现在狗王运转功法，肯定是捕捉到了什么声音。
　　片刻之后，狗王起身，满是赘肉的脸上露出一丝狞笑，拍了拍身侧的黑狗哮天，嘿嘿说道：“找到断浪的踪迹了……”

第14章 天池杀手（3.08票加更）
　　此时的风元正在闭目的炼化血菩提的药力。
　　他已经将体内的蚀日真气尽数转化为玄武真气，玄武真气滚滚运转，让风元更加的贴近天地自然。
　　修炼玄武真功后，风元似乎能时不时的感悟到天地间所蕴含的玄机，领悟到先天之上的天人合一之境。
　　玄武真功这门绝世神功，想要入门要有超绝的悟性和资质，十分的吃天赋。
　　毕竟创出这门神功的武无敌，年纪轻轻就是绝顶强者，甚至凭着玄武真功把有千年功力的帝释天击败。
　　这种绝世天才所创出的武功，也只有天才能修炼。
　　在风云世界的原来剧情中，练成这门武功的只有武无敌的传人小武，以及天命之子聂风。绝心的资质和悟性无法和两人相比，只领悟了一套玄武神掌。
　　风元的资质和悟性算不上绝顶，至少无法和聂风相比。
　　但之前从雪饮刀之中得到神石白露，让他时刻处于类似冰心诀大成的状态。
　　在这种状态下，他的悟性直接提升了一个档次。
　　有了这样的提升，他才能领悟到玄武真功的玄机。
　　呼呼！
　　血菩提的药力不断的被炼化，在炼化灵果的过程中，风元的功力迅速的提升，在功力运转到极限，周身笼罩出一层红光。
　　在红光涌动的时候，他周身骨骼肌肉得到了不断的强化。
　　血菩提蕴含麒麟精血而生，除了增强功力之外，还能让人身强体壮百病不生。
　　“连蕴含一丝麒麟血气的血菩提，都能把身体强度提升到这种程度……要是能得到一滴麒麟血，岂不是直接能把浑天玄功重修到第五重？”
　　风元绝大部分的注意力在体内推动真气运转，还有一部分的意念，关注身体的动静。
　　他在感觉到肉身力量不断增强后，不由的想起了浑天玄功。
　　他家传的浑天玄功，如果修炼到第九重圆满就是天境神将巅峰。能和仙人之体相当。
　　放到风云世界，这样的实力足以横行。
　　至少在风云世界的前期，那些活了几千年的老怪物没有出现之前，堪称天下无敌。
　　即便是对上帝释天，也有七八成的几率取胜。
　　如果风元利用麒麟血重修浑天玄功，加上玄武真功……实力绝对能达到一种不可思议的境界。
　　“浑天玄功的等级，应该和玄武真功差不多……浑天玄功修炼到巅峰，能铸就精气道基，而玄武真功，练到大成差不多能铸就元气道基！”
　　在封神世界证道真仙的前提，就是铸就三大道基。
　　只有道基圆满，才能渡过三灾。
　　风元本以为自己距离这个境界还远。
　　但现在，得到玄武真功之后，他已经看到了铸就两大道基的曙光。
　　这时，一缕缕的气息逐渐朝着风元所在的方向逸散。
　　这些气息似乎带着极大的侵蚀性，在飘散到风元身边的时候，和他周身笼罩的红光一碰，顿时发出滋滋的细微声音。
　　“毒烟？”
　　风元猛然睁开双眼，目中闪过一丝精光，他立即将注意力从体内抽出，开始释放灵觉感应四方。
　　他感应到，在远处潜藏着三道气息！
　　其中两道气息比较强横，差不多能和进入凌云窟之前的他相当。另外一道气息像是猎犬。
　　“好灵敏的反应……没想到我的暗三浊，对你居然不起作用！”
　　在看到风元的反应后，藏在暗处的两人干脆直接走出。
　　出现在风元面前的，是一个带着黑色巨犬、满脸赘肉的男子，以及手持蒲扇脸上擦着胭脂的妇人。
　　穿着花花绿绿，脸上擦着胭脂的妇人神色有些惊疑，似乎没想到自家的毒烟没有效果。
　　“暗三浊！”
　　风元眉头微皱，盘坐在地上没有起身，心中念头一转，就想到了这个名字的来历。
　　他目光在两人身上一扫，知道了两人的身份。
　　“原来是天池十二煞中的狗王、媒婆！雄霸居然把你们放出来了！”
　　狗王和媒婆微微一愣。
　　他们隐居天下会这么多年，早在江湖上销声匿迹，就连那些天下会帮众也不知道他们的身份，只知道他们手持天下会的令牌，身份极高。
　　没想到，年龄不过十四五岁的断浪，一眼就认出了他们。
　　“你小子知道的倒是不少！只可惜，得罪了雄帮主，只有死路一条！”
　　媒婆故作惋惜的说道。
　　风元哈哈一笑，突然吐出一口气，飘然而起。
　　在起身的同时，他右手并指如剑，对着身前的地面一指，一道凌厉无匹的剑气破空而出，噗的一声，没入大地。
　　蓬！
　　剑气将地面炸开一个土坑，一条断成两截的毒蛇和泥土一起被掀出。
　　“想要杀我，那就来吧！正好让我试试招！”
　　如果是进入凌云窟之前，风元对上两个先天高手胜算极低。
　　但现在，练成了玄武真气后，又服用了血菩提，增长了五十年的功力！风元的实力比之前上升了何止数倍。
　　等他把玄武真功所附带的十种绝学熟悉一番，把一两种武功彻底练成，到时候，遇上雄霸也能全身而退。
　　“好狂妄的小子！”
　　轰！
　　狗王吐气开声，滚滚音浪在空中形成一道道的波纹，将周围的岔道尽数覆盖，在音波的覆盖范围内，即便是先天级的高手也要眩晕片刻。
　　在发出音波的瞬间，狗王纵身而上，恍如恶狗扑食。
　　五指如钩，真气吞吐不定，只见爪风呼啸，空气似乎都被撕裂，朝着风元的咽喉和心脏分别抓去。
　　他的招式虽然不美观，但威力却非同小可。
　　狗王的双爪还没有到，吞吐的气劲就把风元身旁的墙壁割出一道道的裂痕。
　　要是被狗王这一招命中，必然是开膛破肚之祸。
　　“天池十二煞，果然不是寻常之辈！”
　　风元心中动念，想到了原来剧情中天池十二煞的战绩。眼前的狗王，在凤溪村一战的时候偷袭聂风一击成功，是和突破先天之后的聂风同级的高手。
　　对方修炼的吼神册，以音波攻人耳朵，威力极强。
　　如果是之前的风元，被音波偷袭少不得会眩晕片刻，但现在他体内的玄武真气生生不息，甚至形成了护体罡气环绕周身。
　　滚滚音波和护体罡气碰撞产生一丝涟漪，就失去了作用。

第15章 天命剑道
　　“甲骨龙爪！”
　　风元神色平静，同样施展爪法，凝聚无比的玄武真气化成了恶龙的利爪，带着撕裂虚空的狂暴之力，和狗王的利爪碰撞。
　　蓬蓬！
　　真气相互碰撞，发出震荡的轰鸣声，风元施展的十强武道之一的甲骨龙爪，爪风的凌厉程度更在对方之上，直接将狗王的攻击撕裂。
　　鲜血飞溅！
　　两道身影迅速的交接，不到十招的功夫，风元就稳稳的占据上风，凌厉的爪风在狗王的身上留下深深的血痕。
　　狗王发出沉闷的痛吼声，仗着满身赘肉勉强没有落败。
　　但即便如此，他最多也只能再支撑几招。几招之后，就要被风元的爪功撕裂咽喉。
　　“断浪这小子，实力怎么这么强！”
　　旁边没有出手的媒婆露出冷汗，她的武功在天池十二煞当中垫底，虽然达到先天境界，但战斗力全靠毒烟和毒蛇。
　　平时遇到强敌，她还能在一旁辅助。
　　眼前风元和狗王交手，她赫然发现，自己居然一点忙都帮不上。
　　根据他们天池十二煞事先所得到的信息，断浪在逃离天下会的时候，应该突破了先天境界，所以才能击败步惊云。
　　但断浪就算突破先天，实力也不可能增长到这种程度啊！
　　并且断浪现在还没有使出最擅长的剑法！
　　媒婆这时候，心中已然涌出了不好的预感。
　　就在这时，风元使用十几招爪功后，对于甲骨龙爪的招式越发的熟悉！在十强武道之中，他准备先重点修炼几种武功。
　　其中天命剑道、烈强腿绝必修。
　　山海拳经、圆融金指、玄武神掌和甲骨龙爪这四门拳掌绝学位于其次。
　　“这两个天池杀手，来的倒是正好！武功在实战当中，修炼的速度最快！要是再来几个先天高手试招，要不了多久，我就能将其中一门绝学彻底练成！”
　　风元动念之间，甲骨龙爪所带来的撕裂感越发的强横。
　　十强武道本来就是玄武真功的配套武学。
　　风元在练成玄武真气后，催动十强武道很快就能上手，不到十几招的功夫，招式的衔接就变得行云流水。
　　“恶龙缠锁！”
　　这时，狗王已经有些支撑不住。本来一副恍如恶狗的气势也在不断的打击中变成了落水狗！
　　风元见状，猛然使出了甲骨龙爪的第一式杀招。
　　轰！
　　雄浑的玄武真气直接凝聚成了一条恍如真实存在的恶龙，恶龙发出阵阵龙吟，猛然窜出将狗王重重包围。
　　这是真气凝形！只有功力深厚到一定程度的先天高手才能施展。
　　风元一招使出，罡风呼啸。
　　恶龙缠绕间所散发的余波蕴含着极强的威力，两侧的石壁都有些摇摇欲坠，碎石乱溅。
　　狗王被风元所化身的恶龙团团围住，眼看下一招就要被击杀。
　　这时他突然露出一丝狞笑，对于自身的安危全然不顾，催动全身的真气，张口发出一声咆哮！
　　在近距离的交锋下，即便风元有罡气护体，也被狗王全力发出的吼声震的身形微微一晃。
　　唰！
　　一道身影仿佛突然浮现的鬼影，瞬间出现在风元的身侧。一道凌厉无匹的寒光对着风元的脖子捅了过去。
　　危险！
　　就连风元也没有想到，除了狗王和媒婆之外，还有第三个人隐藏在附近。
　　这和风元的灵觉无关，纯粹是对方隐藏的太深。
　　能把自身的气息隐藏到这种地步的高手，也只有把东瀛忍术修炼到大圆满的天池杀手鬼影能够做到！
　　“三个先天高手，雄霸还真是看得起我！”
　　鬼影能和突破先天的步惊云打平，功力非同小可，并且精通刺杀手段，他猛然出手偷袭，即便是风元心中都感觉到一丝威胁。
　　但风元面对对方的偷袭，依旧面不改色。
　　他猛然发出一声长啸，玄武真气剧烈的运转，将狗王的音波功所带来的震荡强行镇压。
　　随后风元伸手朝着侧面一指。
　　呛！
　　放在不远处的火麟剑发出剑吟，自动化作赤红色的剑光呼啸而来，炽烈凌厉的剑气喷涌，锁定了出手偷袭的鬼影。
　　神兵有灵，心剑合一！
　　鬼影如果继续出手，有七八成的几率成功偷袭得手，让风元受伤。
　　但下一刻，他绝对会被火麟剑刺穿身躯。
　　鬼影藏在黑色斗篷中的脸色狂变。
　　他能感觉到火麟剑这柄神兵所带来的极度威胁。他心中念头转动，最终还是不敢拿自己的性命去拼。
　　鬼影身形一闪，避过了火麟剑的锋芒，绕到了风元的另一侧继续进攻。
　　不过，这时候风元已经做好了准备。
　　嗡！
　　火麟剑落入风元的掌心，一股无形的剑意横扫四面八方。鬼影不敢上前，迅速的后退，和狗王、媒婆站在一起。
　　“这是剑意……”
　　鬼影、狗王还有媒婆在感觉到这种气势后，面色越发的难看。
　　他们本来以为三个先天高手联手，就算断浪有三头六臂也只能授首。心中还有些嘲讽雄霸，是不是对断浪太过重视了。
　　现在看来，雄霸还是对断浪重视的不够！
　　想要杀了断浪，怕是需要他们天池十二煞全部出动才行。
　　风元目光在三人身上一扫，面上露出一丝冷色。
　　既然雄霸派出天池十二煞来杀他，那他就给对方一个惊喜！
　　剑河雪涌！
　　风元手持火麟剑，突然使出十强武道中的天命剑法，剑光一闪，就看到赤色的火麟剑化作铺天盖地的剑气。
　　恍如雪崩，无尽的剑气汇聚成河，将对面三人全部笼罩。
　　“快退！”
　　鬼影、狗王和媒婆爆喝一声，不敢直面火麟剑的锋芒，全力的催动身法，各自朝着一个方向闪避。
　　只不过，凌云窟内地形狭窄，他们根本躲闪不及。
　　噗！
　　汹涌的剑气覆盖方圆十余丈，媒婆的功力最弱，落在最后，顿时被无数剑气刺穿。发出凄厉的惨叫声。
　　“媒婆……”
　　鬼影和狗王目呲欲裂，眼睁睁的看着媒婆被剑气绞成漫天血雨，心中憋屈无比，但他们并没有转身和风元拼命。
　　身为天池杀手，一击不中远遁千里才是正道。
　　和敌人缠斗不是他们的长项。并且断浪表现出来的功力太过恐怖，直追天池十二煞之首的童皇。
　　狗王和鬼影内心深处，已经生出了一丝惧意。

第16章 目标
　　“给我留下！”
　　风元长啸连连，只见铺天盖地恍如雪崩的剑光迅速的凝聚，化作一道灵动无比的剑气，这道剑气轻轻一跳，就穿过虚空，噗的一声刺入了远处狗王的背心。
　　这是天命剑道的第二招，鲤跃龙门！
　　这一招也是天命剑道之中最为精妙灵巧的招式，本来霸道雄浑恍如雪崩的剑河雪涌，突然凝成精妙灵巧的剑气。
　　这种反差，能让绝大部分的先天高手措手不及。
　　并且，在使用玄武真气催动这一招时，所凝聚的剑气长达十余丈，在延伸到极远处依旧不散。
　　这股剑气中，还蕴含着火麟剑本身的火劲。
　　狗王身躯被剑气刺穿，张口喷出一口鲜血，扑通前倾跪倒在地。
　　汪汪汪！
　　被狗王养大的黑狗哮天从角落跑出来，窜到狗王身边不断的哀鸣。
　　风元没有理会这条黑狗，纵身一跃，催动烈强腿绝的配套轻功速水无痕！
　　唰！恍如蜻蜓点水，他似乎直接穿梭空间，身形在空中一闪而逝。
　　下一刻出现的时候，就已经追到了鬼影的身后！
　　“怎么可能？断浪居然连身法也变的这么快……”
　　鬼影心中已经有些崩溃。
　　身为老江湖，他对蚀日剑法并不陌生，但断浪刚才施展的爪功、剑法，还有现在的身法轻功，和断家祖传的武功没有一点相似。
　　他能看出来，断浪施展的爪功剑法都还不纯熟，像是刚修炼没多长时间！
　　但就是这种不熟练的招式，对方凭着浑厚无匹的功力和火麟剑的锋芒，硬是让他们三个人不敢直面锋芒。
　　唰！
　　在鬼影心中惊惧的时候，一蓬赤红色的剑光炸开，把他方圆十几丈的范围笼罩，炽烈的火劲剑气恍如乌云遮日。
　　“蚀日剑法！”
　　终于不是其他的武功了！
　　鬼影这时候，心中居然闪现出这样的念头。下一刻，蚀日剑法的杀招火麟蚀日覆盖而下。
　　轰！
　　无数火星炸开。
　　鬼影被剑气命中，蕴含火劲的爆炸剑气散开，瞬间粉身碎骨。
　　炸裂的剑气横扫四面八方，凌云窟两侧的石壁终于承受不住，被剑气的余波切割变成碎石滚落。
　　“果然，还是蚀日剑法最能发挥出火麟剑的威力！”
　　风元收起长剑。
　　刚才他的速度太快，还不熟练的天命剑道无法及时的变招，所以风元顺手使出了这些天最熟练的蚀日剑法。
　　玄武真气融合了蚀日真气的所有优点，以它催动蚀日剑法，让这门剑诀的威能更上一层！
　　他转头朝着不远处看去。
　　此时的狗王已经奄奄一息，火麟剑的剑气从后面将他洞穿，五脏六腑被剑气切割，就算是活死人肉白骨的灵药也无法把他救活。
　　“断少侠……我和你为敌，被杀也是技不如人！只求你放过哮天，如果少年肯手下留情，我愿交出吼神册……”
　　狗王躺在地上，看着身旁的黑狗哮天露出不舍的目光。声音虚弱。
　　他不愧是爱狗如命，对这条大黑狗的关心更甚过自己的性命。
　　只要风元不对这条大黑狗出手，他甚至愿意交出自己所修炼的武功！
　　“吼神册！”
　　风元刚才也体会到了对方这门武功的厉害，如果不是自己功力大增，突然被这门音波功偷袭，必然被这三人重创。
　　不过，风元对这门武功并不热心，能到手的话，就参悟一下音波功的法门，要是无法到手也无所谓。
　　音波功对于那些实力平平的人来说是一门大杀器，但对于江湖上的顶尖高手，几乎没什么作用。
　　“只要这条狗不找死，我自然不会对一条狗出手！”
　　风元淡淡说道。
　　狗王听到这话，出了一口气，摸了一下黑狗哮天的脑袋。
　　然后从怀中取出吼神册的秘籍，还没有递出去，手臂就砰的落下，气息彻底的消失。
　　汪汪汪！
　　黑狗哮天在狗王的尸体旁边不断的哀声吼叫。
　　吼！
　　就在这时，远处陡然传来一声摄人心魄的猛兽吼叫声。
　　风元神色一凛，催动真气将吼神册的秘籍收起，然后立即用包裹卷起雪饮刀。
　　“火麒麟……”
　　风元功力大进，但距离雄霸、剑圣这种层次的强者还差了半筹，再加上所学的十强武道还未融会贯通，所以不想和火麒麟照面。
　　他立即运转速水无痕的轻功，身形在原地消失不见。
　　片刻之后，汹涌的火焰在洞窟内呼啸而来。
　　黑狗哮天蹲在狗王的尸体旁边，没有丝毫的动作，任由铺天盖地的真火将它和狗王的尸体覆盖……
　　一日之后。
　　一道身影如疾风过境，无比迅捷的从凌云窟的出口窜出。随后这道身影没有停留，直接在地面一踏，飞身进入滚滚江水中。
　　吼！
　　汹涌的火焰从凌云窟内喷涌而出，全身真火的火麒麟停在凌云窟的洞口仰天咆哮。
　　吼声之中，带着澎湃的杀气和一丝不甘。
　　在洞口咆哮了几声之后，火麒麟似乎对外面扑面而来的水汽十分不适应，鼻子窜出几道火焰，转身窜回了洞窟之中。
　　蓬！
　　江水的水面炸开，风元背着包裹出现在江面上，看着消失不见的火麒麟，终于松了口气。
　　他没有想到，火麒麟的速度居然也这么快。
　　他用玄武真气不断的催动速水无痕的身法，居然还差一点被它追上。
　　“我现在的功力已经足够，只要机缘一到，领悟到天人合一的境界，就能突破极限，成为和雄霸、剑圣一个层次的高手！”
　　“但除了功力之外，我现在的剑法、身法，还有十强武道的其他武功，都需要时间来修炼，不然功力到了，招式跟不上，一样不是雄霸的对手！”
　　风元对于自己现在的状态，十分的清楚。
　　短时间内，他的实力还不足以在这方世界横行。
　　“实力需要一步步的提升，不过，收割气运的计划，倒是可以开始进行了！”
　　在这个世界，风元除了尽可能的提升实力外，就只剩下收割气运的目标。
　　想要收割气运，首先要有足够的气运才行。
　　和上个世界不同，风元不需要白手起家，他准备加入一个势力，然后鸠占鹊巢！
　　和天下会并称江湖两强的无双城，就是风元的目标！

第17章 无双城
　　时近夏日，炙热的阳光洒遍大地，道路两侧的草木都显得有些枯黄。
　　在大道上，一个商队正在赶路，商队的周围则是保护马车的镖局趟子手。
　　这些趟子手多少都修炼了一些大路货色的内功心法，对付一些寻常的山贼不成问题。
　　不过要是遇上江湖上的好手，这些趟子手就不是对手了。
　　当然，在这方世界一个江湖好手想要赚钱容易的很，随便加入一个门派或者开设一个武馆，那些热衷于武功或想要让自家子孙学武的富户，就会主动的送上钱财供奉。
　　风云世界元气浓郁活泼，武风极盛！
　　名义上统治天下的皇帝还有另外一个称呼，那就是武林至尊！无论是在民间还是江湖上，都是名义上的共主。
　　“再走百里，大概就到无双城的地界了！到了无双城，大家都要小心一点，千万不要惹事！”
　　商队的一个年龄不小的镖头看了看天色，抹了一把汗水，大声的叫道。
　　无双城位于中原豫州境内，乃是天下之中。
　　严格来说，无双城并不是真的城池。
　　它只是建成一个城墙的外观，并不是皇帝亲自所封的真正“城邑”。
　　不过，无双城这个假城，也不比一般的城邑逊色。
　　无双城共有三百多个分坛，势力遍布天下各地。
　　唯一美中不足的地方，就是它目前被天下会隐隐压制，否则其势力绝对不止如此。
　　在无双城的总坛，除了城主独孤一方以及门众子弟常驻之外，还有不少寻常的百姓居住在城内。
　　所以城门内外，每天都有人潮摩肩擦踵络绎不绝。
　　这么大的城池，每天所消耗的物资不再少数，这一支商队就是从南方赶来，运送了不少南方的特产来无双城贩卖。
　　“张大哥，怎么镖头这么紧张啊？”
　　其中一个有些青涩的青年趟子手悄悄的靠在同伴身边，轻声的问道。
　　他的同伴长相沧桑，一看就是行走江湖多年的老手。
　　“小子，难道你没听过无双城的名声？无双城可是和天下会平分江湖的大势力，我们要是在无双城出了什么事，整个镖局没有一个人能活，你说镖头紧张不紧张？”
　　张大哥瞟了青年一眼，淡淡的说道。
　　“无双城是厉害，不过我们只要不惹事，能有什么危险？”
　　这青年有些不服的说道。
　　张大哥有些哭笑不得，拍了拍他的肩膀，说道：“江湖上的事，可不是你想躲就能躲的，你还年轻，不知道那些江湖高手的脾气！”
　　“有时候，说不定你多看别人两眼，别人都以为你在挑衅，直接对你出手！我们是镖师，和那些说动手就动手的江湖人不一样，能忍则忍！”
　　“并且，无双城是江湖上的大势力，帮众都傲气的很，对于一般的江湖人士根本不看在眼里，我们要是和被人起冲突被无双城的人发现，他们可不管谁占理！”
　　“无双城是他们的地盘，要是和他们动手，就凭咱们这些三脚猫的功夫，还能活吗？”
　　这个张大哥显然是江湖经验丰富。
　　他看到青年一脸的青涩，担心到了无双城，这个愣头青会闹出什么事情，所以语重心长的给他传授经验。
　　在两人说话的时候，不远处的一辆马车上。
　　风元半靠在马车后面，神色悠然，耳朵微动，听着他们的说话声。
　　此时已经过去整整三个月的时间。
　　风元从凌云窟出来后，并没有直接前往无双城，而是在乐山找了一处僻静之地，开始苦练十强武道和速水无痕的身法。
　　凭着神石白露所附带的冰心状态，风元修炼的速度一日千里。
　　如今他已经把十强武道中的六种武学练的纯熟，剩下的刀法、戟法、枪法、棍法暂时搁置。
　　六种顶尖武功再加上精纯浑厚的玄武真气，风元的实力，已然凌驾于江湖上的绝大部分高手。
　　“无双城的名声，在这些江湖人士和寻常百姓口中，可不怎么样啊！”
　　风元听着这些趟子手的议论，心中暗道。
　　在这些趟子手的口中，无双城的行事作风霸道的很。
　　在无双城的核心势力范围内，所有的江湖门派、绿林山寨，以及武馆拳馆，大大小小的势力，无论黑白全都要服从他们的命令。
　　每个势力，每年都要上供大量的钱财。
　　对于无双城的这个举动，风元能够理解，这是有意的对视力范围内的江湖势力进行抽血，以免这些势力做大。
　　在抽血的同时，也能不断的增强无双城的实力！
　　但让风元有些摸不透的是，无双城不仅对势力范围内的江湖势力进行抽血，还对境内的寻常百姓进行压榨。
　　一个普通的无双城帮众，都能对百姓动辄喝骂打杀。骄横无比。
　　这种行为，让无双城的民心大降，在民间的名声极低。
　　和无双城相对应的是天下会。雄霸固然是一代枭雄，但他御下极严，天下会的帮众反而很少有压榨百姓之举。
　　当然，对于天下会境内的江湖势力，雄霸同样是秉承顺我者昌逆我者亡的作风。
　　“怪不得，未来独孤一方和剑圣身死之后，诺大的无双城很快就消散一空！”
　　风元若有所思的想着。
　　按照正常的情况，无双城三百多个分坛，帮众至少数万，这么强的势力，就算是天下会想要吞并，至少也要几年时间。
　　但在风元所知道的时间线中，剑圣一死，无双城很快就在江湖上消失。
　　现在他知道原因了！
　　就凭无双城在江湖上和民间的这些名声，如果没有独孤一方和剑圣的镇压，那些被压榨的江湖势力必然会出手。
　　千夫所指，无疾而终！
　　无双城名声狼藉，即便是三百多个分坛，也禁不起江湖上大大小小的门派群起而攻啊。
　　风元想到这里，不禁有些头痛。
　　他本来的计划，是想等独孤一方和剑圣身死之后，鸠占鹊巢掌握无双城的势力，但现在看来，如今的无双城就像是坐在火山口。
　　要是没有雄霸、剑圣级的强悍实力，就算掌握无双城也坐不稳位置。

第18章 城内
　　很快，商队就来到了无双城附近。
　　此时天色已经接近黄昏，太阳西斜，许多百姓和商旅为了赶在关闭城门之前进出，在城门穿梭如雨，人流汹涌。
　　风元远远的看去，只见守在城门的侍卫，每个人都精气凶悍，身穿劲装，手持刀剑，十分的彪悍。
　　单论实力，和天下会的精锐帮众相比也毫不逊色。
　　这些人都是无双城城主独孤一方精挑细选的精英，眼神十分的犀利，严格的排查进出城池的商旅百姓。
　　每个进出城的人，都要出示凭证，一旦有什么异常，这些无双城帮众必然会动手擒拿。
　　这么严密的防守，杜绝了许多江湖势力在无双城闹事的几率。
　　“只可惜，江湖终究是绝世强者的天下，没有绝世高手坐镇，就算是帮众再精锐，再人多势众，遇到强者也无济于事！”
　　在风元的记忆中，无论是雄霸还是剑圣，都有一击横扫方圆数百丈的功力。
　　这些精英人数再多，雄霸和剑圣只要施展全力，凭着三分归元气和圣灵剑法的无匹剑气，就能轻松的将之灭杀。
　　这些精锐，最大的作用就是对付那些寻常的江湖势力。
　　风元心中念头一闪，随后就把注意力放在了无双城城门外的一根大铁柱。这一根铁柱高逾丈五。粗逾三尺。
　　铁柱上刻着两个大字“武圣”！
　　这根铁柱坚固异常，屹立无双城外无数年，无论是刀剑劈砍火焚冰冻，都不伤分毫。
　　“万年玄铁所铸的铁柱……还真是浪费！”
　　风元在看到铁柱的时候，瞬间想到了铁柱的来历。
　　这根铁柱上刻的武圣，说的是千年之前的关羽。是风云世界中，关羽的原配夫人独孤恋儿所留下来的东西。
　　如果把铁柱当做铸造神兵的材料，江湖上至少能诞生数百把神兵利器。
　　“无双城除了有极强的势力外，还有倾城之恋这一招无敌绝学……”
　　风元想到这里，深深的看了这根铁柱一眼。
　　倾城之恋这招无敌的武功，远在万剑归宗和剑圣的剑二十三之上。如果有机会，风元也想一窥其中的奥秘。
　　不过这些不是一时半会儿能做到的事情。
　　这时，一众镖师护着商队前往无双城的城门。
　　风元不想和无双城的这些帮众打交道，催动速水无痕的身法，瞬间消失在原地。
　　正严格盘缠进城百姓和商旅的无双城精锐，只感觉到一股清风扑面。
　　丝毫没有察觉到已经有人穿过他们看似严密的防御，悄悄的进了无双城内。
　　城池之内，除了城的正中央建有城主独孤一方美仑美奂的府第，“无双府”外，其他地方都是纵横交错的大街小巷。
　　这些街巷里面住着的人都是无双城的帮众家眷。
　　在街巷的角落中，还有许多的寻常百姓。整个城镇，和官府治下的城池没有多少区别。
　　此时，城内街道上的馆子商铺十分的热闹。
　　不少的百姓在街角处卖着小吃，还有人在茶馆听人卖艺。
　　风元来到城内后，不断的向四处打量。
　　无双城内的阶级十分的森严，在饭馆内吃饭的，还有听人卖唱的人，都是身穿无双城帮众衣服的男子。
　　除了无双城的帮众之外，能有银子在饭馆和茶馆吃饭听唱的只有极少数逗留在城内的富商。
　　那些寻常的百姓，没有一个人进入这些饭馆茶馆。
　　“除了阶级森严之外，这贫富差距也极大啊！”
　　风元看着这些情况，不由得暗自叹了口气。
　　无双城内富的人只有城主和麾下的帮众，而贫的人，就是在无双城周围讨生活的寻常百姓。这些人在街角内小心翼翼的出没，面有菜色。
　　根据风元在路上了解的情况，以前的无双城并不是这样。
　　独孤一方当年号称中原武林中的十大绝顶高手，名垂江湖十余年。
　　但在二十年前，独孤一方突然性情有所变化，变的更加的霸道。
　　无论是对外面的江湖势力，还是对势力范围内的百姓，都采取了强硬的手段。
　　别人不明白独孤一方为什么会这么做，风元心中却知道原因。
　　“这个假独孤一方，手段倒是不弱！对内对外的手腕十分强硬，虽然手段有隐患，但也让无双城的势力蒸蒸日上，没有人怀疑他只是一个冒牌货！”
　　当年剑宗举行比武，无名和师兄破军决斗，胜者得到剑宗的万剑归宗传承。真的独孤一方受邀前去观战。
　　留在无双城的假独孤一方，只是一个替身。
　　不过独孤一方怎么也不会想到，他此去居然一去不回。
　　留在无双城的替身，经过这么多年执掌大权，假的也成了真的！
　　就算风元把这件事情说出去，恐怕也没有几个人相信。
　　风元心中想着，已经走到了城中心的无双府不远处。
　　“你是什么人？入城的令牌呢？”
　　城主府外面有不少的精锐好手巡视，这些人一双眼睛仿佛鹰目，稍微有人在周围停留，就会引起他们的扫视。
　　风元在不远处站了片刻，顿时引起他们的警惕。
　　一个内力不弱的好手立即带人前来查问。
　　“去通报一声，就说断浪求见！”
　　风元淡淡的说道。
　　“断浪？”
　　这个无双城的好手神色一震，最近江湖上断浪的消息传的到处都是，他身为无双城的属下，自然也有所耳闻。
　　只是没有想到，在江湖上名声极大的断浪，居然悄无声息的来到了无双城。
　　他目光在风元身上打量，能感觉到风元周身笼罩的一层威势，
　　“请断少侠稍等，小人这就去通报！”
　　无双城的帮众对于寻常的江湖人士和普通的百姓，十分的骄横。
　　但他们并不是傻子，面对真正的高手，都不敢有丝毫的怠慢。
　　断浪出身名门，乃是南麟剑首断帅之子，不久之前还击败了步惊云，在江湖上正是名声大的时候。
　　相信城主知道他前来拜见，肯定不会拒绝！
　　这个无双城好手恭敬的拱手，立即转身朝着府内匆匆奔去。
　　片刻之后，伴随着一声大笑声，一个体魄雄伟，霸气十足的男子大步流星，带着几个人走出府门。

第19章 护法（3.18票加更）
　　“哈哈哈，断浪，你终于来了！老夫当初就对你说过，天下会不是久留之地！只有无双城才是你大展拳脚的地方！”
　　走出府门的男子正是无双城的城主，独孤一方。
　　此人劲装虬髯，双目精光闪烁，一身气势霸道雄浑。
　　在他的身后，跟着两个男子，分别是无双城的少城主独孤鸣，以及护法释武尊！
　　这三人也是无双城的真正核心。
　　“多谢城主看重，当初是我瞎了眼，以为跟随雄霸能够重振断家声威，如蒙城主不弃，在下愿为无双城效力！”
　　几个月之前，独孤一方曾带着独孤鸣前往天下会和雄霸商议结盟的事情。
　　原本的断浪，也因此被雄霸当做示威的工具，差一点被退出去斩杀。
　　独孤一方看到断浪实力不弱，有意的拉拢。
　　在原来的时间线，断浪考虑到和聂风的交情，并没有立即叛出天下会，而是继续留在天下会等待时机。
　　但现在，风元和原来的断浪可不一样。行事作风，十分的果断。
　　“好！好！”
　　独孤一方听到这话，畅快大笑，立即抓住风元的手臂，亲自带他前往城主府内走去。
　　独孤鸣见状，傲气十足的脸上微微露出一丝不满。
　　“断浪虽然实力不弱，但终究只是一个毛头小子，就算是有些利用价值，也不值得爹如此的重视！等会儿本少爷先试试这小子的成色！”
　　他心中有些意见，但并没有表现出来。
　　他和释武尊对视一眼，跟在后面来到了议事厅。
　　“在下新投城主，不敢空手而来，特意献上一份礼物！”
　　在进入厅内后，风元从怀中取出一本书册，送到了独孤一方的身前。
　　“吼神册？”
　　独孤一方眉头微动，拿起书册一翻，脸色顿时一变。
　　吼神册乃是江湖上有名的音波功，而这门武功的主人，他也不陌生。
　　当年剑圣追杀天池杀手，把这帮杀手杀的人头滚滚，只有十二个实力最强的首领侥幸逃脱，最后不知所踪。
　　而吼神册，就是天池杀手十二首领之一狗王的绝学。
　　“吼神册？天池杀手的武功？断少侠，你难道遇上了天池杀手？”
　　无双城的护法释武尊也有些惊疑不定，看到城主不方面询问，就主动上前一步，想要知道这门武功，为何会落入断浪的手中。
　　“不错！”
　　风元嘿嘿冷笑道：“雄霸心狠手辣，可不会坐视我轻易的离开天下会，他特意派出了天池十二煞中的狗王、鬼影和媒婆前来追杀！”
　　“只不过，这三人还不是我的对手，被我一一斩杀！”
　　听到这话，独孤一方、独孤鸣还有释武尊都心中一震。
　　天池十二煞成名很早，当初虽然不是剑圣的对手，被追杀的狼奔猪突，但这并不影响他们的名声。
　　这十二个杀手无论哪一个，都有着江湖一流的实力。
　　偌大的无双城，能稳稳压制他们的高手，也只有剑圣和独孤一方两人。
　　不过这些并不是让三人震惊的重要原因。
　　“雄霸派天池杀手追杀？这么说来，当年的天池十二煞，如今都投靠了天下会？”
　　释武尊震惊道。
　　风元点点头，说道：“我也是在遇上狗王、鬼影和媒婆这三个杀手之后，才知道这个消息，根据我逼问的口供，天池十二煞已经暗中为雄霸效力多年了！”
　　“城主，天下会野心勃勃，想要一统天下，如今天下，只有无双城是雄霸的对手，但雄霸此时羽翼丰满，要是倾巢而出，无双城就危险了！”
　　独孤一方脸色有些阴沉。风元说的情况他心知肚明。
　　如果天池十二煞真的投靠雄霸，再加上霜、风、云三大堂主，雄霸手下的高手，已然凌驾于无双城之上。
　　天下会，已然有了歼灭无双城的实力！
　　“无双城危险？真是笑话，有大伯在，雄霸想要覆灭无双城，只怕他有命来没命回！”
　　独孤鸣面上浮现出冷笑。
　　隐居的剑圣独孤剑，就是无双城最大的依仗，只要剑圣不死，天下间谁敢说覆灭无双城？
　　但只有独孤一方知道，隐居的剑圣此时除了剑之外，对外事已然漠不关心。
　　想要依靠剑圣对抗雄霸，没有那么容易。
　　“断浪！你得到的这个消息十分重要！如果雄霸派出天池十二煞，无双城猝不及防，必然会损失惨重！你这是立下了大功！”
　　独孤一方心思深沉，转眼之间就恢复了平静，将风元带来的这个消息消化掉。
　　他深深的看了风元一眼，脸上陡然露出笑容。
　　“无双城向来是赏罚分明，有能力的人名列高位，你立下大功，本城主自然不会让功臣寒心，从今天起，你就是无双城的右护法！地位仅在本城主之下……”
　　无双城和天下会差不多，从下往上，分为寻常帮众、精锐好手、分舵舵主或坛主，护法长老或堂主。
　　再往上就是城主和帮主。
　　无双城的护法之位，和天下会的三大堂主差不多。
　　“爹……”
　　独孤鸣听到这话，顿时面色狂变。他没有想到父亲居然直接把断浪提拔到这样的高位。
　　“多谢城主！断浪以后必然为无双城效死！”
　　风元脸上涌出喜色，看似激动，实际上心中依旧平静。
　　无双城的左护法是释武尊，他成了右护法，地位就和释武尊差不多。
　　护法之位，看似地位尊崇，实际上麾下并没有直属的高手精锐，需要常年待在无双城听从城主的命令。
　　别看独孤一方说得好听，说左右护法地位仅在城主之下，但较真起来，连独孤鸣都能对释武尊指手画脚。
　　当然，风元对此早有预料。
　　如果独孤一方随便就把人任命为无双城的核心高层，那才是真的昏了头。
　　“右护法……等到独孤一方、剑圣消失，我这个护法之位，就能顺理成章的掌握无双城的大权！”
　　风元看了情绪激动一脸不甘的独孤鸣一眼，心中浮现出一丝冷笑。
　　别看独孤鸣现在跳的再欢，到时候没了剑圣和独孤一方，他就成了随手能解决的蚂蚁。

第20章 虎啸棍集
　　在知道天下会隐藏了实力之后，独孤一方少不了要做一些防备，所以在和风元见面之后，就让释武尊带着风元熟悉无双城。
　　他则离开大厅不知道要去做什么。
　　独孤鸣似乎有些不愿意和风元共处一室，微不可查的哼了一声，转身离开。
　　大厅之内，只剩下释武尊和风元两人。
　　“释护法，我们都为城主效力，以后咱们还要相互关照啊！”
　　风元面上带着笑容，态度缓和。
　　“哪里哪里，断少侠太过客气了，以后在无双城有什么不适应的地方，尽管来找我……”
　　释武尊连忙说道。
　　他在说话的时候，忍不住的看了断浪一眼。
　　断浪最近在江湖上名声极大，刚来到无双城就立下大功，他本以为对方年纪轻轻就有这样的能力，必然有些盛气凌人有些不好相处。
　　谁知道，对方表现的如此谦和，
　　有能力态度还不错的人，只要是正常人都会欢迎。
　　并且，无双城的护法之位看似尊崇，实际上也就只剩下地位了，并没有多少实权，所以释武尊和风元也不存在争权夺利的事情。
　　有了这样的前提，释武尊也不吝释放出善意。
　　“释武尊这人，忠心耿耿，实力超群，倒是无双城的一员大将！”
　　风元和对方交谈的时候，心中也浮现出了释武尊的信息。
　　对方修炼的是佛门秘传的如来神掌，已然是先天境的强者，后来在凤溪村对决雄霸的时候，深受重创，将全身的功力全给了步惊云。
　　未来步惊云能七气合一，功力大成，其中有释武尊的一份贡献。
　　说话的时候，释武尊将风元带到了无双府旁边的一座宅院。
　　这一处宅院没有无双府那么华美，但也别有匠心，足以看到无双城对于风元的重视。
　　“我记得，距离聂风来到无双城还有很长一段时间，先趁这个时候在无双城摸摸底，为将来做好准备！”
　　风元所化身的断浪，如今年龄不过十四岁，聂风的年龄比他大一些，但此时也不过十五六岁。还没有长成未来武林第一美男子的地步。
　　聂风潜入无双城和明月邂逅的时候，已经成人。
　　从这点来看，无双城至少还有几年的时间！
　　并且有了风元搅局，天下会想要灭了无双城也没有原来那么容易。
　　……
　　这处宅院内，有无双城派来服侍的下人和侍女。
　　每天的饮食，都是名厨精心制作的美食！每天穿的衣服，也是巧匠精心裁剪。
　　风元在这里不过几天的时间，就深深的感受到什么才是“锦衣玉食”！
　　这种无微不至的享受，无论是封神世界还是碧血剑世界，风元都没有见识过。
　　其中封神世界风气接近上古，并不崇尚奢侈。
　　殷受继位之后用象牙制成筷子，酿造一些美酒，就被视为亡国之兆，由此可见一斑。
　　而碧血剑世界，正是乱世定鼎之际，除了那些一心当肥猪任由宰割的扬州盐商之外，但凡有点雄心壮志的人，都不会沉浸在这种享受当中。
　　风元有意无意的打探过，他享受的，不过是身为右护法应当有的待遇。
　　无双城的城主、少城主，比他的待遇更好，每天光是用餐都要消耗上千两银子。
　　尤其是独孤鸣从小锦衣玉食，花费大手大脚从不节制。
　　无双城每天从那些附庸势力所抽取的钱财，有三成被独孤一方和独孤鸣用来享乐。
　　“光从这点就能看出，这个假的独孤一方，气度心胸远不如雄霸！”
　　风元暗中比较两人。
　　雄霸天下会附近的天荫城，虽然对那些江湖势力不太友好。
　　但对于寻常的百姓，还有那些实力较弱只能赚点辛苦钱的拳馆教头，还是比较开明的。
　　并且雄霸并不崇尚享受，每天所收取的钱财，除了维持天下会的运转之外，绝大部分的钱财都变成了天下会扩张的军费。
　　在雄霸倾力扩张的情况下，本来和天下会并立为天下两强的无双城，就有些处于下风。
　　甚至，为了维持无双城数万帮众和核心大军，独孤一方在维持自身的享受同时，对于治下的百姓极度的压榨。
　　从这点看，这个假独孤一方固然手腕出众，心狠手辣，但终究是江湖草莽心性。
　　把他和雄霸同时放到乱世当中，他只能当个傲啸一方的山贼头。
　　而雄霸则有争霸天下，鼎定乾坤的心胸，机缘到了，甚至有成为开国太祖的可能。
　　当然，独孤一方越是这样，风元计划成功的几率也就越大。
　　时光飞逝。很快又是三个月过去。
　　在这段时间内，断浪没有再在江湖上出现，让江湖上的汹涌议论平复不少。那些吃瓜的江湖中人，很快把其他的事情吸引了视线。
　　再加上天下会的有意压制，断浪的名字在江湖上逐渐消散。
　　无双城，府院的练武场内。
　　风元手持一根长棍，呼啸舞动，长棍卷动狂风气劲，仿佛猛虎咆哮，引动方圆十几丈内的气息翻滚。
　　本来只是木质的长棍，在真气的催动下，拥有了开山裂石，撕裂长空的霸道威能！
　　这是十强武道之中的棍法，虎啸棍集！
　　十强武道中，分为刀枪剑戟棍五种兵器法门，以及拳掌腿指爪五种徒手绝学。
　　风元先修炼的是徒手绝学以及兵器法门中的天命剑道。
　　如今他已然把先修炼的绝学招式修炼的炉火纯青，开始接触最后四种兵器绝学。
　　十强武道全部练成，才算是将玄武真功修炼入门，有了修炼十方无敌的资格。
　　风元想要将玄武真功彻底练成，即便有神石白露的加持，也没有那么容易。
　　在风元修炼虎啸棍集的时候，一个身影在下人的带领下，来到了练武场的门前。
　　还未靠近，这道身影就感觉到一股凶猛霸道的气息扑面而来。
　　仿佛猛虎盘卧，随时都能扑出伤人，给人一种摄人心悸的危险感。
　　“好一门凶猛霸道的棍法……断浪以蚀日剑法名震江湖，没想到他除了剑法之外，对棍法也有这般造诣！”
　　来人正是无双城的左护法释武尊。
　　他的武功在无双城仅在剑圣和独孤一方之下，再加上行走江湖多年，眼力出众。
　　只看一眼，他就能感觉到这门棍法招式雄浑刚猛，霸道无匹，威能不在无双城的降龙神腿之下。
　　这样的武学，一旦在江湖上出现，必然会引起轰动。
　　释武尊自认眼力不弱，却也没有认出这门棍法的来历，不由的心中震动。
　　似乎感应到他的气息。
　　轰的一声，长棍缭绕着浑厚无比的真气，隐隐凝成猛虎下山的形状，猛然轰在不远处试力的铁柱子上。
　　棍劲狂猛，凶猛的力量顿时将铁柱的上半部分轰飞。
　　半截铁柱蕴含着霸道的余波，对着释武尊的方向轰去。

第21章 投名状 侠王府
　　“阿弥陀佛！”
　　释武尊宝相庄严，使出了仗以成名的如来神掌，只见金色的佛光涌现，化作柔和的掌力朝着轰然飞来的铁柱托去。
　　蓬！
　　气劲轰鸣，如来神掌的掌力刚柔并济，在刚猛的时候所向披靡，阴柔的时候，韧性十足，轻易的就把铁柱蕴含的霸道气劲卸开。
　　“好掌法！这就是佛门秘传的如来神掌了吧？”
　　风元哈哈一笑，随手把长棍扔到一旁。
　　他刚才不过是稍微试探，并没有使出全力。
　　他能感觉到，自己的功力还在释武尊之上，只要使出全力，五十招之内，必能夺取对方的性命。
　　“断少侠猜的不错，这的确是如来神掌！”
　　释武尊也知道对方是在和他开玩笑，并没有动怒，面上带笑，和风元寒暄几句。
　　练武场不是说话的地方，风元将释武尊迎到了大厅内。
　　等到下人奉上茶水，两人说了一会儿话之后，释武尊才说出了来意。
　　独孤一方在得到风元所带来的消息后，知道天下会有天池杀手、三大堂主辅助，势力已然凌驾于无双城之上。
　　所以他苦思冥想，想办法应对天下会的威胁。
　　他在仔细考虑之后，决定先暗中铲除天下会在中原一带的人马。
　　毕竟，无双城位于中原，豫州乃是其势力的核心重地。一旦被天下会安插人手，将来双方为敌，这些人手就会变成钉子牵制无双城的精锐。
　　所谓攘外必先安内。
　　这个道理乃是至理名言。
　　“你是说、让我和少城主一起出手，对付天下会的人马？”
　　风元神色微动，沉吟一下后，说道：“在下既然投奔无双城，城主有令，在下自当领命！不知城主让我对付的是天下会哪一个分舵？”
　　对于这种事情，风元早就有所准备。
　　连上山落草都要立下投名状，风元想要在无双城立足，只靠带来的几句消息还不够。
　　只有帮助无双城斩杀天下会的众多精锐，让无双城的人亲眼看到他和天下会决裂，风元才能得到真正的信任，坐稳无双城右护法的位置。
　　释武尊对于风元表现出来的态度十分满意。
　　他笑道：“断少侠有所不知，城主不久前派出铁狼、飞鹰不断的打探消息，得知天下会在豫州除了九个分舵之外，还隐藏着一个暗子！”
　　“这个暗子就是洛阳的侠王府！这次少城主和断少侠一起出马，一定要把这个暗子拔出！”
　　侠王府在江湖上名望极高，即便是无双城，在明面上也要对其礼遇。
　　其中侠王府的当代家主吕义，继承了先祖之风，对于路过洛阳的各路江湖好手十分的热情，颇有孟尝之风。
　　无论是天下会还是无双城，谁要是敢在明面上对侠王府出手，在江湖上的名声必然一落千丈。
　　当然，雄霸并不忌讳这些。如果侠王府对天下会不服，就算是侠王府名声再大，他也会狠下辣手。
　　而无双城的名声不好，独孤一方却对自己的名声有些看重。
　　在打探到侠王府暗中投靠雄霸之后，应对的措施不是光明正大的打上门借此立威，而是让独孤明和风元带人，暗中将之解决。
　　“侠王府……”
　　风元若有所思。
　　根据他脑海中的记忆，未来雄霸借用孔慈分化风云后，步惊云带着孔慈的尸体来到侠王府求取冰魄。
　　吕义明面上答应借出冰魄，暗地里却通知天下会。最后被暴怒的步惊云屠灭满门。
　　从这点能够看出，无双城打探的消息应该不错。
　　侠王府极有可能已经和天下会勾结上。
　　“侠王府内有着一小块冰魄……只不过这块冰魄，只是完整的冰魄神石的一小块，得到之后，还要找到天水魔剑，才能得到完整的冰魄神石！”
　　风元早就看上了侠王府的冰魄，这次和无双城的人马一起出动，正好顺手将之取走。
　　“什么时候出发？”
　　风元回过神来，出言问道。
　　“明天！”释武尊沉声说道。
　　……
　　豫州是无双城的根基所在，据说千年之前天下大乱，无双城就已经建立，势力传承千年，在中原根深蒂固。
　　即便是历代的皇帝，也不敢随便对无双城出手。
　　除了无双城之外，豫州最有名的江湖势力，就是盘踞在洛阳附近的侠王府。
　　侠王府的先祖当年在江湖上武功只是一流，但他为人义薄云天，一生行侠仗义，得到江湖上无数人的敬重。身死之后，被江湖中人奉上“侠王”之号。
　　在侠王府的先祖身死后，历代的后人也秉承侠义之道，在江湖上的名声极好。
　　只不过，在如今的江湖，名声在高，没有实力也是徒然。
　　“如果不是无双城这些年行事越发的霸道，侠王府又何必投靠天下会呢！哎，真是人在江湖，身不由己，以侠王府的超然地位，也免不了站队啊！”
　　洛阳城外，占地面积极大的侠王府内。
　　当代家主吕义看着厅堂中先祖的画像，心中叹息不已。
　　他向来以侠王府的名声自傲，但眼下的情况，却让他不得不向天下会低头。
　　如果先祖知道这种情况，会不会斥责他折损了侠王府的尊严呢？
　　此时，天色已经接近傍晚。
　　侠王府的下人和丫鬟正在准备晚饭。
　　当年行侠仗义的侠王府，如今也成了洛阳城的坐地虎，享受了百余年锦衣玉食的生活。
　　如今的侠王府的家主吕义，看似十分讲义气，有孟尝之风。但这是针对江湖中人的态度。
　　对于寻常的百姓，他们和无双城没有太大的区别。
　　侠王府占地千余亩，名下田地万顷，不知多少佃户农奴每天为侠王府辛勤劳作，只为求取一口饱饭。
　　他们锦衣玉食的生活，同样是压榨百姓而来。
　　对于江湖中人来说，寻常的百姓就是蝼蚁，他们连看一眼的功夫都没有。就算侠王府再压榨佃户百姓，这也是侠王府内部的事情，并不影响侠王府在江湖上的声望。
　　但此时，本应该送上酒菜的下人并没有出现。
　　侠王府的前院变的一片寂静。

第22章 降龙神腿
　　“来人！”
　　吕义心中一惊，立即厉声大叫，想要呼唤侠王府的弟子和众多手下。
　　轰！
　　就在这时候，一股强横无匹的气劲轰在了侠王府的正门，恍如地动山摇，重达千斤的大门四分五裂，带着轰然余波朝着侠王府内的方向飞溅。
　　其中几块碎木飞溅的方向，将吕义全身笼罩。
　　唰！
　　吕义脸色一变，立即抽出随身携带的长剑，使出家传的侠王剑法，一道道的剑气组成剑网，将呼啸而来的碎木荡开。
　　当漫天碎木落地之后，数十道身影呼啸而入，这些人穿着黑衣，带着蒙面巾，进来之后就把侠王府的前厅封锁。
　　“你们是什么人？”
　　吕义能感觉到，这些黑衣蒙面人一个个都是气息浑厚的精锐，在发现到这点后，他的心猛然一凉，想到了一个可能。
　　但他还是有些不甘心。抱着最后一丝希望。
　　这些黑衣蒙面人分开一条通道，露出了两道身影。这两人也带着蒙面黑巾，气度超然，正是这些黑衣人的首领。
　　“杀！”
　　其中一个黑衣首领腰悬长剑，眼神淡淡，目光在吕义身上随便一扫，一挥手，身旁数十个黑衣精锐就轰然领命，各自施展刀剑朝着吕义围攻。
　　“我知道你们的身份！”
　　“你们是无双城的人！能在豫州调动这么多的好手，除了无双城还有谁能做到？嘿嘿！独孤一方还真是当了婊子又想立牌坊，要对我侠王府出手，何必遮遮掩掩！”
　　吕义悲愤的大叫。
　　在看到这数十个精锐好手的时候，他心中就有了猜测，只是还抱着一丝侥幸而已。
　　在中原一带有实力，并且有理由灭了侠王府的势力，只有无双城一家。
　　天下间哪有那么多的神秘势力，别看这些人黑衣蒙面，实际上只要认真一想，就能猜出对方的身份。
　　按照吕义的想法，就算他暗中投靠天下会，但有侠王府在江湖上的名望庇护，独孤一方就算心中不满，也不会贸然出手。
　　最近这些年，无双城的势力日渐衰退，以雄霸的野心，要不了多长时间，就会出兵攻打无双城。
　　到时候天下会一统江湖，侠王府事先暗中投靠，依旧能在江湖上立足。
　　谁曾想，独孤一方的行事作风不知怎么发生了变化，居然不顾忌侠王府的名望，直接派人前来攻打。
　　从对方破门而入到现在，前厅所发生的动静几乎传遍方圆数里，但偌大的侠王府，除了吕义之外居然没有一个手下、弟子出来。
　　很明显，这些人已经遭遇了不测。
　　吕义悲愤之下，破口大骂。
　　“老匹夫找死！”
　　听到吕义的叫骂声，另外一个黑衣首领勃然大怒。
　　不顾正在围攻吕义的数十个手下，直接飞身而出，双腿化作龙形气劲，霸道刚猛，带着汹涌澎湃的狂风对着吕义的脑袋狠狠的踢去。
　　“降龙神腿……哈哈哈，原来是无双城的少城主到了！无双城还真是看得起老夫！”
　　吕义也达到了先天之境，属于江湖上的掌门级高手。
　　但他的实力只能在寻常的江湖好手中称雄，遇到修炼高深武学的先天强者，就不是对手了。
　　他凭着侠王剑法能挡住数十个无双城好手的围攻，但当独孤鸣施展降龙神腿出马之后，瞬间落于下风。
　　独孤鸣当初在天下会败给了聂风，但这并不代表他的实力不行。
　　从天下会返回之后，独孤鸣就暗自辛苦的修炼，几个月前终于突破境界，成为先天高手。
　　并且他修炼的是无双城的顶尖绝学降龙神腿，突破之后，实力瞬间超过那些寻常的先天武者。
　　出手的人是独孤鸣。
　　另外一个黑衣蒙面首领，自然就是风元了。
　　他腰间悬着火麟剑，就这么看着独孤鸣和吕义交手。
　　此时降龙神腿卷起的狂风，已经覆盖方圆数十丈，气劲扑面，几乎能把人吹飞，刚才围攻吕义的数十个好手急忙退到一边。
　　“降龙神腿，好像是当年的无双夫人独孤恋儿所创，是无双城三大神功之中最弱的一门！但现在看来，威力和风神腿、烈强腿绝差不多，都是顶尖的腿法绝学啊！”
　　风元看着眼前的景象，心中暗自想着。
　　无双城一共有三大神功，无双神剑、无双神指以及降龙神腿！这三门神功都是不输于三分绝学的武功。
　　至于圣灵剑法，是剑圣独孤剑自创的武学，算是无双城的第四门神功。
　　千年之前，无双城的无双夫人独孤恋儿冰雪聪明，姿容绝世，拥有天下间最顶尖的武学天赋，翻看易经，就能从中领悟出三门绝学。
　　甚至，她还从倾城之恋中简化出一套武功，情倾七世！
　　倾城之恋这门武功不用多说，在风云世界中，堪称逆天级的盖世武学，无论是帝释天，还是长生不死的神、魔，对上这门超越光速的逆天绝学也只有落败的下场。
　　当年武圣关羽，凭着这一招瞬间摧毁了方圆几十里的一座城池。堪称灭城级利器。
　　独孤恋儿却从这门逆天武学中，领悟出情倾七世。资质和悟性即便是封神世界的阐教三代弟子都有所不及。
　　情倾七世，一招比一招厉害。练到大成，就能拥有倾城之恋的百分之一威力。
　　不过，无论是倾城之恋还是情倾七世，都在守护无双城的无双姥姥手中。独孤一方对这两门武功十分觊觎，但始终没有得手。
　　而独孤鸣，此时年龄不大，受限于功力，只能从无双城三大神功中威力最弱的降龙神腿开始修炼。
　　轰！
　　独孤鸣心中愤怒，将降龙神腿施展到了极致，只见一道道狂风龙卷中，隐隐浮现出几道龙形气劲，这些气劲霸道狂猛，对着吕义不断的狂轰。
　　连续十几招后，吕义终于抵挡不住。
　　伴随着惨叫声，侠王剑法所形成的剑网被破开，一道龙形气劲轰然落在他的心口。
　　吕义被气劲命中，整个人被踢飞十几丈，鲜血狂喷，轰然砸在不远处的楼阁墙壁上，将其中一座楼阁砸的坍塌。

第23章 冰魄
　　“大人！侠王府的其他人已经全部解决了！”
　　在吕义被轰飞不知道死活的时候，一个黑衣蒙面人从侠王府后院的方向纵身跃来，落在风元的身边，恭敬的禀报道。
　　“做的不错！”
　　风元点点头。
　　无双城出动的人马自然不会只有区区几十个好手，这次为了攻灭侠王府步走漏消息，风元和独孤鸣带了整整五百人。
　　这五百人都是严加训练的无双城精锐。
　　按照风元的计划，其中两百人封锁侠王府周围，另两百人用迷药悄悄潜入侠王府的后院，至于实力最强的吕义，就有他和独孤鸣带人解决。
　　这计划很简单，不过越是简单的计划，就越不容易出现差错。
　　这时，独孤鸣从半空落下，气息有些粗重。
　　刚才他施展了降龙神腿的杀招，真气消耗的太大，一时有些恢复不过来。
　　“混蛋！”
　　独孤鸣看到站在不远处若无其事的风元，顿时心中冒出一团怒火。
　　这次攻打侠王府，独孤一方和他商量过，是准备让断浪出手。
　　只要断浪出手，就会留下痕迹。
　　到时候他和父亲就会暗中传出线索，让江湖中人知道对侠王府出手的是断浪，让对方在江湖上声名狼藉。
　　这样一来，侠王府被灭的恶名就能推到断浪身上。
　　另外还能绝了断浪的其他后路，让他只能在无双城效力。
　　不曾想，来到侠王府之后，断浪就这么不断的指挥无双城的人马做事，自己却一点力也不出。让他的计划落空了大半。
　　“你们去搜一搜，把侠王府的金银库藏都找出来……”
　　风元瞟了独孤鸣一眼，不以为意的摆了摆手，对周围的无双城精锐下达命令，随后自顾自的朝着侠王府的祠堂走去。
　　无双城的底蕴惊人，但值得他认真对待的只有独孤一方一个人而已，至于独孤鸣，虽然实力不弱，但风元已经不把他放在眼里。
　　原来的断浪即便是加入无双城，也是桀骜不驯，连独孤一方的命令都不怎么服从。
　　现在变成了风元，他就更不把独孤鸣放在眼里。
　　“小人领命！”
　　刚才向风元禀报消息的人，是无双城的密探铁狼。
　　这次出来的时候，独孤一方特意吩咐过，在攻灭侠王府的时候，只用听从护法的命令。
　　至于少城主，属于监军一类的角色，并不直接指挥。
　　所以此时即便少城主脸色不好看，铁狼也只能上前领命。
　　并且，侠王府传承百余年，不知道积累了多少金银宝物，他们前去搜刮，除了大部分的财物要上缴之外，他们也能悄悄的私藏一些。得到不少的好处。
　　看到铁狼对风元如此恭敬，独孤鸣心中更是憋闷。
　　他看到风元的身影快要消失，连忙施展身法跟了上去。
　　侠王府的祠堂位于后院。
　　风元一路走来，大量的下人丫鬟倒在地上，这些普通人中了迷药，早就倒在一旁，这些普通人和侠王府无关，所以他特意下令，没有对他们出手。
　　除了这些普通人之外，侠王府的弟子还有直系子孙，这时候都已经被处决。
　　此时，天色逐渐变暗。
　　在后院的一座大殿中却灯火通明，大殿的正中央供奉着一位恍如生人的身影。
　　这人影看起来年龄四五十岁，身穿锦衣，方面虬髯，闭着双眼，没有丝毫的气息。
　　这就是侠王府先祖的尸体。
　　侠王府的先祖在死后，并没有入棺下葬，而是被供奉在祠堂。
　　有冰魄保存尸体，侠王府先祖的尸体历经百余年而不朽。如果不是身上没有生气，猛然看去就和正常人差不多。
　　风元走到祠堂中，直接伸手一弹，一道真气呼啸而出轰在尸体上。
　　唰！
　　一枚晶莹剔透的水晶从尸体的口中飞出。
　　这就是四大神石之中，冰魄神石的一小部分。
　　在冰魄神石飞出之后，风元的背后突然飞出一道身影，张手朝着神石抓去。
　　呵呵！
　　风元面上露出一丝冷笑，随手一抓，手掌涌动出真气旋涡，这股旋涡带着无以伦比的吸力，瞬间蔓延到前方，将突然出现的身影锁住。
　　他的另一只手伸出，飞出的神石正好落在掌心。
　　没有冰魄神石镇压，大殿正中的尸体顿时寸寸炸裂，化成飞灰。
　　当年的侠王就算名声再大，也是死了百余年的死人。死人就该尘归尘土归土，强行保留尸体，没有一点意义。
　　“断浪，你竟然对我出手？”
　　这时，被真气锁住的身影落在地上，这人正是悄悄跟上来的独孤鸣。
　　侠王府的冰魄神石名传江湖，独孤鸣自然也有所耳闻。
　　所以他在看到神石之后，立即出手抢夺。
　　只是他没有想到，断浪的实力居然这么强，凝成的真气旋涡，他居然无法挣脱。
　　独孤鸣催动全身功力，不断的挣扎，却始终无法脱困，不由得无能狂怒。
　　他自然不知道，风元这一招乃是十强武道中甲骨龙爪的杀招，龙爪锁日！
　　这一招专门困敌，没有超出风元的功力，被锁住就无法脱身。
　　“原来是少城主，我还以为是侠王府的余孽呢！”
　　风元随手散去真气，随便找了一个理由敷衍道。
　　他一边说话，一边将冰魄神石拿起来，简单的观察了一下。
　　这块神石恍如冰晶，散发出冷冽的寒气，在神石的侧面，有一道深深的切痕。从切面来看，这块冰晶只是完整神石的五分之一。
　　如果他修炼的是冰系真气，有这块神石在身边，修行的速度能增强不少。
　　但对于真正的高手来说，这点增幅聊胜于无。
　　在所有人的眼中，冰魄最大的价值，就是能让尸体千年不腐。
　　“你……找死！”
　　断开真气旋涡后，独孤鸣一个踉跄，差一点摔倒。
　　他脸色陡然涨红，顾不上其他，直接催动降龙神腿，狂暴的腿劲顿时将风元笼罩。
　　刚才他只是不小心才被对方困住，现在他使出绝招，一定要让断浪知道他的厉害。
　　风元皱了皱眉，他可没有闲工夫和独孤鸣试招。
　　唰！
　　火麟剑陡然出鞘，一道赤红的剑光无坚不摧，直接将漫天腿劲分成两半。

第24章 立威
　　风元现在的实力，远超独孤鸣。
　　再加上他手中的火麟剑，出手不到三招，剑锋就劈开所有阻挡，落在独孤鸣的脖子旁边。
　　“断浪，你敢杀我？”
　　独孤鸣感觉到炽烈锋利的剑锋就搭在自家的脖子上，心中惊慌，但面上还强撑着面子，他不相信断浪真的敢对他下杀手。
　　“少城主！我想让你明白一件事，我断浪凭着手中神剑，江湖之大足以横行，加入无双城只是想光耀门楣，顺便对付天下会而已！要是少城主看我不顺眼，非要处处针对我，那咱们就一拍两散！”
　　“不过在一拍两散之前，少城主的安全我可不敢保证！”
　　风元嘿嘿冷笑道。颇有当初断浪的一身桀骜之气。
　　独孤鸣心中也想到了当初在天下会和断浪私下接触的情景。
　　当初在天下会的时候，他和父亲独孤一方就看出断浪身有傲骨，桀骜不驯。
　　为了对付天下会，独孤一方准备招揽断浪。只是对方一时没有答应。
　　现在看来，转投无双城之后，断浪依旧不改桀骜之色。并且，实力还增强这么多，远不是当初天下会时候能比的。
　　“真是晦气！”
　　独孤鸣心中暗骂，他没有想到断浪现在的武功如此厉害，他拼尽全力，连对方的三招两式都接不住。
　　要是早知道对方有这样的实力，他吃饱了撑着要来试探对方。
　　“断兄弟误会了！小弟刚才只是第一次看到冰魄，想要见识一下而已，断兄弟是这次行动的指挥，冰魄自然归兄弟所有！”
　　独孤鸣心中对风元恨极，但脖子上搭着火麟剑，他此时只能脸色僵硬的改口服软。
　　在说话的时候，独孤鸣慢慢的伸出手指，试探性的将火麟剑的剑锋朝一旁推开。
　　风元冷眼看了独孤鸣一眼，反手把火麟剑入鞘。
　　他是准备利用无双城不假，也是真的投靠了独孤一方，但这并不代表他要在无双城给人当狗，任由驱使。
　　江湖上实力为尊，风元既然表现出远超寻常先天高手的实力，那无论是独孤一方还是独孤鸣，都要给他足够的尊重。
　　释武尊是无双城的家臣，风元可不是。
　　江湖中人素来桀骜。独孤鸣敢出手试探，是因为他自持实力还在风元之上。
　　现在试探出了风元的真正实力，独孤鸣自然不敢再炸刺。
　　风元能感觉到独孤鸣隐藏起来的愤怒，不过他并不以为意。
　　再愤怒又能怎样，就算他回去告状，说不定独孤一方还要把他带过来，向自己赔礼道歉呢！
　　无双城面对天下会的威胁，正是需要高手的时候，风元展现出来的实力，独孤一方绝对不会放弃。
　　不过风元此举把独孤鸣得罪的狠了，一旦将来独孤鸣成为无双城主，肯定会找机会报复。
　　当然，风元肯定不会给他报复的机会就是。
　　“大人，已经搜完了……”
　　铁狼的速度极快，带着一众手下把侠王府翻了一个底朝天，一共搜出黄金三万两，还有白银二十余万两。
　　至于其他的珠宝首饰宝石，不计其数。
　　侠王府百余年的积累非同小可，这还只是浮财，侠王府真正的财富，还是洛阳附近的数千顷土地。以及洛阳城内的大小商铺。
　　在汇报情况的时候，铁狼敏锐的感觉到少城主和右护法之间似乎发生了冲突。
　　但他神色肃然，对此视若不见。
　　无论是少城主还是右护法，都是无双城的高层，他区区一个密探头目可无法掺和到这些大人物的纠纷中。
　　“好！这些金银上缴五成，我和少城主每人两成，剩下的一成分给这次出来的兄弟！”
　　这次收获大概一百万白银。
　　风元虽然不是贪财之人，但该拿的绝对不会少拿。
　　铁狼闻言一愣，不由自主的把目光投向独孤鸣。以前他们行动的时候，搜刮的金银珠宝都是全部上缴，自己只能偷偷的藏一点。
　　就算私吞，也不敢在少城主面前私吞啊。
　　独孤鸣的脸色有些难看，但并没有出言反对。
　　按照风元的划分，他能得到大概二十万两银子的财物，得到的好处不少！要知道，即便身为少城主，每年所动用的金银都有定数。
　　平时他花天酒地大手撒钱，还要瞒着父亲独孤一方和释武尊。
　　现在有了二十万两的私房钱，至少能让他潇洒一两年时间。
　　看到少城主不反对，铁狼这才放下心，把风元的话传了下去，顿时引起众多无双城精锐的一阵欢呼。
　　杀人分赃之后，风元一挥手，众人立即带着搜刮的金银财物迅速消失。只留下一片狼藉的侠王府。
　　……
　　等到侠王府被灭的消息传遍江湖的时候，风元已经回到了无双城。
　　在亲自参与了覆灭侠王府的行动立下投名状之后，独孤一方对风元多了一些信任。
　　无双城的一些隐秘消息，也开始对风元开放。
　　无双城传承千年，底蕴十分丰厚。
　　时至今日，无双城共有三百多个分舵，这些分舵遍布大江南北，帮众将近十万。但真正能派上用场的只有两三万人。
　　西方和北方的分舵，这些年不断的遭到天下会的打压，势力大不如前。
　　无双城最看重的是中原一代的分舵，至于南方各地的据点，无双城就有些鞭长莫及，隐隐被南方的快意门压过一头。
　　总的来说，无双城已经逐渐落后于天下会，变成了江湖上的第二势力，已经无法再和天下会并称两强。
　　风元在得到这些信息后，对于无双城的势力有了详细的了解。
　　在知道这些情况后，风元知道距离无双城覆灭还有几年时间，就主动请缨，前往南方为无双城开疆拓土。
　　当年断帅号称南麟剑首，在江南的武林中有着莫大的威名。风元顶着断浪的身份前往江南，开疆拓土事半功倍。
　　独孤一方也是考虑到这一点，在风元请缨之后，果断的答应。
　　让风元前往南方，帮助无双城统帅南方武林，将来和天下会决战失利，无双城至少还有一个退路。

第25章 三年
　　时光悠悠，转眼之间，就是三年的时间过去。
　　一座城池位于大江之畔，这座城池沟通南北，是走南闯北的交通要道。
　　城内百姓足有数十万，大量的商旅船队在此经过，人口密集，乃是南方的核心要地。
　　原本这座城池有几个帮派混战，导致城市衰落。
　　但自从三年之前，无双城的精锐好手南下，一举将这几个帮派清理之后，这座城市迅速恢复了往日的繁华。
　　城内的一座雅致的府邸内，大量身穿劲装的精锐好手眼睛如鹰，不断的巡视四方。
　　这座府邸就是无双城江陵分舵驻地。
　　在前厅内，一个锦衣青年微微靠着椅子，正在听从手下的禀报。
　　这锦衣青年相貌俊朗，年龄不大，但气度不凡，一看就是久居高位之人。在他的身边，还放着一把连鞘长剑。
　　长剑隐隐散发出炙热的气息，让整个前厅的温度上升。
　　“这就是护法大人名震江湖的火麟剑，果然是神兵！”
　　正在禀报情况的密探头子半跪在地，目光悄悄看了一下这把长剑。
　　十几年前，火麟剑的威名就在南方江湖上流传。这两三年时间，这把神兵的威能更甚，死在火麟剑下的门派掌门、帮主，可不在少数。
　　“你先退下吧！”
　　坐在上首的风元摆了摆手，让这个密探头目退下。
　　他主动请缨来到南方已经三年。
　　这三年来，他凭着断家往日的威名，在南方不断的招揽手下，利用无双城的势力发展自己的人手。
　　并且用各种手段，将无双城南方各地的分舵掌握了大半。
　　如今南方武林，那些层出不穷的门派、帮派山寨，已经消散了大半，只剩下无双城、快意门，以及名列天下十大门派的几家势力。
　　在天下会崛起之前，江湖上最有名的势力莫过于十大门派。
　　只不过，这十大门派有些不长眼，居然敢招惹无名。结果被暴怒的无名一口气横扫，十大门派的精英高手一朝尽丧。
　　本来发展还可以的中原武林，直接倒退数十年。这也导致天下会崛起的时候，顺风顺水，没有遇上什么硬茬子。
　　天下会能有今日，雄霸还要感谢当年的无名。
　　时日今日，这十大门派在江湖上也只剩下一些名声。
　　而快意门的快意老祖，当年侥幸从无名手下存活，这些年来把快意门发展的日益壮大。在南方和无双城鼎足而立。
　　风元暂时不想招惹快意门。
　　他此时发展的势力已经接近极限，要是一统南方武林，以独孤一方的心胸必然无法忍受。
　　所以半年前，他就暂停攻城略地，开始修生养息。把目光转到了中原和北方。
　　“这三年来，无双城和天下会在北方明争暗斗，矛盾已经快要全面爆发了……”
　　风元想着密探刚才禀报的消息。
　　不久之前，有人杀了天下会安插在无双城附近的所有密探，并且将这些探子的尸体仍在无双城城郊的关圣庙。
　　这些探子的尸体旁边，还有鲜血组成的四个大字，这四个大字并非用笔或者其他东西写上去的，而是以一股一股强横无匹的内力凝聚而成。
　　即便是倾盆大雨，血字依旧数日不散。
　　这四个字，就是“倾城之恋”！
　　“我记得，这四个字是无双姥姥所写，是为了警告天下会，让雄霸知道，无双城除了隐居的剑圣之外，还有另外的绝世高手坐镇！一旦天下会对无双城出手，就有人对天下会造成最强大的攻击！”
　　风元开始回想无双姥姥的实力。
　　以雄霸的功力，以强横的功力在地上以血凝字不成问题，但要所凝聚的字历历数日暴雨仍冲洗不褪，根本便无法办到。
　　无双姥姥单凭功力，还不如雄霸。
　　但她手中有着家族传承千年的宝物，出手的时候，能将功力暴增一倍。
　　本来略逊雄霸一筹的无双姥姥，功力翻倍后，实力就凌驾于雄霸之上。
　　再加上情倾七世的短时间爆发，功力连续翻倍，才做到了这件不可思议的事情。
　　只不过，无双姥姥的一番苦心，并没有打消雄霸对无双城的觊觎。
　　雄霸想要一统江湖，成为武林霸主，无双城就是必须要铲除的障碍。
　　不要说是隐藏在暗中的高手，就算是武林神话无名出现在他面前，也无法阻挡雄霸的野心。
　　“算算时间，雄霸应该已经把聂风派到无双城打探消息了……正好，独孤一方派人传信，让我返回无双城有要事商议！”
　　“趁这个机会，我的计划也可以开始进行了！”
　　风元想到这里，目中精光闪烁。
　　聂风到了无双城，接下来，这位气运之子就该爆发出自身的强大气运，一个人就把偌大的无双城搅的五劳七伤。
　　随后步惊云所带的天下会精锐，轻而易举的就把无双城剿灭……
　　“来人！”
　　风元猛然起身，把守在门外的手下叫来。
　　“传我命令，召集所有火麟卫，再调集一千精锐，和本护法一同返回无双城总舵！”
　　风元这时候就是江南武林的无冕之王，一声令下，江陵城顿时汹涌而动。
　　先是三百训练有素的火麟卫，随后南方各地分舵的一千精锐被调集而来，一共一千三百人，和风元一起大举出动，朝着北方进发。
　　以风元在南方武林中的地位，他的一举一动，都有无数有心人注意。
　　当他带着一千多精锐北上后，被无双城压制的喘不过气的各地江湖势力，顿时长长的松了一口气。
　　恨不得断浪就此返回中原，再也不要返回南方。
　　在赶路的时候，风元让精心培养的三百火麟卫尽量的收敛气息，以免到了无双城，还没等到聂风出现就引起独孤一方的忌惮。
　　他培养的火麟卫，随便一个人放到江湖上，都能称得上高手。
　　这三百人，都是他这三年来从那些身家清白的青壮中精挑细选而来。
　　血菩提这种增长功力的灵果，一枚就能早就一个江湖高手。
　　为了培养这些手下，风元第二次的前往凌云窟，把新一批成熟的血菩提采摘大半。把血菩提尽数消耗，才造就了三百个江湖高手。

第26章 聂风（第一更求订）
　　三百火麟卫修炼的都是混元功，上个世界华山派的绝学在风云世界虽然不如那些先天绝学威力强大，但它内外兼修，有血菩提的辅助，利于速成。
　　混元功练成之后，还能用混元劲迅速的收束暴增的实力，在极短的时间内，完全发挥出自身的力量。
　　这三百人，就是三百个后天大成的高手。单凭功力来说，每一个都能和当年没有下山的断浪相比。
　　当然，他们修炼的混元功，威力不如蚀日剑法，真的打起来，火麟卫还是会处于下风。
　　“三百个后天大成的高手，足以让我掌握无双城的各地分舵！只要独孤一方身死，我就能鸠占鹊巢完成计划。”
　　风元不惜消耗凌云窟的大半血菩提，也要造就三百多忠心耿耿的手下，为的就是这个计划。
　　要是没有血菩提，风元手中根本没有可用的人手，就算成为无双城之主，也难以约束各地分舵的人马。
　　现在，风元有实力，有人手，只等天时！
　　无双城和三年前一样，依旧是人烟繁茂，商旅云集，甚至比以前更加的繁华。
　　得益于风元攻占南方半壁江山，南方的商旅和各种物资，源源不断的运到了无双城，给这座城池不断的输血。
　　让那些本来就崇尚奢靡的无双城高层，更加的纸醉金迷。
　　如果不是面临天下会的威胁，他们肯定会丧失最后的警惕。
　　“都给我闪开！”
　　这时候，一队队无双城的精锐人马走上街道，将街道上的行人商旅，还有那些卖小吃的货郎推到一旁，清理出宽敞的街道。
　　轰！城主独孤一方带着无双城的高层，纵马朝着城门的方向赶去。
　　“右护法大人果然厉害，回到无双城，连城主都要出城迎接！”
　　某个无双城的帮众羡慕的看着这一幕，心中忍不住的发酸。
　　“你知道什么？护法大人在南方攻城掠地，替咱们无双城占了南方半壁江山，每个月都运来大量的货物，咱们都没少得到好处。护法大人立下如此大功，城主亲迎难道不应该吗？”
　　旁边立即有人出声反驳，言语中对右护法有着极大的好感。
　　这也难怪。
　　自从无双城彻底拿下南方半壁之后，各种各样的南方土产运到无双城，除了那些高层之外，连寻常的帮众，每个月都能得到不少好处。
　　那些得到好处的帮众，自然对右护法心生好感。
　　这也让右护法的名声，在无双城不断的上升，已经超过了左护法释武尊，仅次于城主独孤一方。
　　在街道一侧的两层阁楼内。
　　一个长发披肩的俊美男子，和一位蒙着面纱的女子正通过窗户向街道上看去。
　　这俊美男子气质温和，恍如冬日暖阳，让人一见就心生好感。
　　而面纱女子，眼睛明亮，身姿婀娜，只凭脸型来看，绝对是顶尖的美人，但当微风吹动，把她脸上的面纱微微吹出缝隙。
　　能从缝隙处看到，这女子的脸上长着一片红斑血痕，这道血痕由左边发端，贯穿眉目，直达右颚，看起来像是一道刀痕。
　　如果没有这道血痕，这女子必是倾城之姿。
　　“右护法……断浪！”
　　这长发披肩的男子就是悄悄潜伏到无双城的聂风。
　　他此时神色怔怔，看着街道远处被独孤一方亲自迎接进入城内的身影，心情有些复杂。
　　作为最好的朋友，他为断浪如今的成就感到高兴。
　　聂风知道，断浪最大的愿望就是振兴断家。
　　如今断浪占据南方半边江山，在整个江湖上，名声仅次于雄霸和独孤一方。
　　从这点来看，断浪已经实现了小时候的愿望。
　　不过，也正是因为如此，断浪成了他师傅雄霸的心头刺。
　　这几年来，雄霸不是没有派出高手对付断浪，但派出去的高手屡屡折戟沉沙，反而让断浪的名声更上一层。
　　除非雄霸亲自出马，否则天下会无人是断浪的对手。
　　如果不是师父雄霸当初对断浪不屑一顾，让断浪在天下会当了十年杂役看不到一点希望，聂风相信，断浪绝对不会出走。
　　“也不知道，师父有没有后悔！”
　　如果断浪没走，天下会就多了一个顶尖高手，对付无双城根本不需要这么麻烦，天下会称霸天下的大业，早就能完成了。
　　聂风心中对所谓的霸业没有多少兴趣，他心中想的，是当初在天下会和断浪一起玩耍的时光。
　　这是他心中的净地。
　　“风大哥，右护法断浪此人实力仅在城主之下，在伤好之前，你一定要小心，如果被他发现，那就危险了！”
　　这女子就是原来时间线和聂风邂逅的明月。
　　她看着街道上和独孤一方言谈甚欢的锦衣青年，目中露出担忧之色。她这些天和聂风相处，已经悄然的喜欢上了对方，所以对聂风的安危十分的关心。
　　身为世代守护无双城的家族，明月自然对于无双城的情况十分了解。
　　三年前断浪刚来到无双城的时候，无双姥姥就暗中的观察，发现断浪的功力高深无比，如今三年过去，对方的功力只会越来越深厚。
　　聂风要是撞上对方，绝对不是对手。
　　“放心吧！他不会对我出手的！”
　　聂风闻言笑了笑，他和断浪自幼一起长大，乃是生死之交，就算无双城和天下会为敌，他相信断浪也绝对不会向自己出手。
　　明月秀眉微颦，看了看聂风肩膀上的伤痕，担忧的说道：“风大哥，你身上的凤舞箭毒必须尽快服用解药！”
　　“正好断浪从南方返回，姥姥肯定会暗中观察他的实力，趁这个机会，我回去取解药，为你解毒疗伤！”
　　不久之前，聂风潜入无双城寻找倾城之恋的线索，机缘巧合之下和明月相识。
　　明月身负守护无双城的重任，被无双姥姥命令暗中设伏，对聂风出手。
　　聂风本来能脱身而走，但为了明月，中了无双城秘传的“凤舞箭”剧毒。不过他这番动作，也让明月对他情谊更深。
　　这时，似乎感应到了有视线窥视，正和独孤一方寒暄的风元，若有所觉的抬起头，目光朝着街角的一座阁楼看去。
　　“看来聂风和明月已经认识了……”
　　风元的五感何其敏锐，他的灵觉惊人无比，目光一扫，即便没有看到正脸，只凭着对方的身形和气质，就能判断出对方的身份。

第27章 倾城之恋（第二更求订）
　　时隔两三年，风元再一次的来到无双城。
　　独孤一方表现的十分热情，哈哈大笑着，拉住风元的手臂走进无双府的大厅。此时独孤鸣和释武尊都已经在厅前等候。
　　“嗯？少城主身上似乎有伤？”
　　风元注意到，独孤鸣的脸色有些苍白，气息不顺，有内伤在身。不由得露出询问之色。
　　“是天下会的聂风来了！犬子就是被他打伤的！”
　　说到这里，独孤一方也不由得脸色有些阴沉，数日之前，独孤鸣和明月联手设伏，准备斩杀聂风，先铲除天下会的一员大将。
　　不曾想聂风居然跑了出去，连带着独孤鸣也被对方打伤。
　　“天下会三大堂口之一的神风堂主潜入无双城，必然心怀不轨，想必断护法也明白，雄霸这是准备对无双城出手！”
　　“不过咱们无双城可不是江湖上的寻常门派，天下会想要拿下无双城，没有那么容易！”
　　独孤一方看了风元一眼，面上的狠色开始消散。
　　“这次老夫召你回来，就是准备集合无双城的所有人手商议对策，做好随时和天下会开战的准备！”
　　这时，独孤鸣和释武尊也迎上前来。
　　“断护法！”
　　此时无论是独孤鸣还是释武尊，不管心里如何想，表面上都保持着对风元足够的尊重。
　　尤其是独孤鸣，隐藏在心中的恨意也悄然的消散。
　　如果风元只是比他强一些，独孤鸣还不至于如此。
　　但风元这两三年的表现，实在太过出众，已经成长为和雄霸、独孤一方同层次的强者了。
　　甚至在无双城，断浪的名望已经接近城主独孤一方。
　　面对这么大的差距，独孤鸣心中再是愤恨，也无力报复，久而久之，原来的恨意也就逐渐的消失，取而代之的是一丝敬畏。
　　众人见礼之后，来到大厅各自坐下。
　　“如今无双城的情况，诸位都知道！天下会对我们虎视眈眈，早有吞并无双城的野心，如今更是派出聂风前来，聂风身为神风堂的堂主，他一来，天下会的大军必然紧随其后！”
　　坐定之后，独孤一方当即开口。
　　他神色阴沉，面色不好，不过心思依旧缜密，能推测出天下会接下来的大致行动。
　　“无双城和天下会并称江湖，天下会一旦动手，就必然是雷霆之势，断浪，你拿下南方半壁江山，是无双城的后盾，到时候雄霸也会派出高手前往南方，到时候南方局势，就靠你一力支撑了！”
　　在无双城内，风元的势力仅次于独孤一方。
　　所以独孤一方在安排事情的时候，第一个说起的就是无双城的南方分舵。
　　“城主放心！”
　　风元点点头，坐在左侧居首的位置上没有多说什么。
　　“好！有断护法坐镇，老夫放心……此外，在和天下会决战之前，我们先拿天下会的神风堂堂主聂风的脑袋祭旗！让雄霸知道无双城的厉害！”
　　独孤一方在提到聂风这个名字的时候，语气陡然变得森冷起来。
　　“释武尊，老夫给你一千精锐，三天时间！三天之内，就算把无双城全部翻一遍，也要把聂风给我找出来！”
　　坐在右侧的释武尊面上微微露出苦涩。
　　聂风轻功如此厉害，想要找到对方可不容易。不过他也没有拒绝这个命令。
　　等到独孤一方把事情分派完毕之后。
　　风元沉吟一下，开口问道：“城主，我听闻天下会有三万精兵，雄霸、三大堂主以及天池杀手，都是江湖上的顶尖高手。我们无双城和他们硬拼，怕是硬拼不起啊！”
　　“你放心！老夫早有计划！”
　　对于风元直言不讳的说出无双城的不足，独孤一方并没有羞怒，反而心中有些满意。
　　只有对无双城真心效力的人才会说出这些。
　　忠言逆耳这句话，独孤一方还是知道的。
　　“断护法，你出身断家，乃是名门之后，想必听说过倾城之恋吧？”
　　“在下略有耳闻，听说倾城之恋乃是不存于世间的逆天之招，难道，无双城真有这种逆天武功传下？”
　　风元装作好奇的问道。
　　对于倾城之恋的来历，他比在场的所有人知道的都清楚。
　　不过倾城之恋乃是无双城最大的秘密，他多少要掩饰一番，以免引起众人的惊疑。
　　“不错！倾城之恋乃是无双城的先祖无双夫人传下，是无双城最大的秘密！这门逆天武功，只有一男一女夫妻二人同时修炼，才能发挥出威力！”
　　“我已经亲自拜访无双姥姥，替鸣儿向明家的当代传人明月求亲！鸣儿成亲之后，就能修炼这门无上绝学，到时候天下会就算有数万精兵，也不是无双城的对手！”
　　独孤一方对倾城之恋的威力，有着极大的信心。
　　听到独孤一方所言，风元心中不禁有些疑惑。
　　按照对方所说，倾城之恋的剑诀剑意，藏在无双城传承千年的一对无双阴阳剑之中，只要独孤鸣和明月成亲，就能引动其中的剑意，参悟倾城之恋的秘密。
　　“我记得，倾城之恋的招意，应该隐藏在城门口那根万年玄铁柱之下的墓穴中，只有用武圣关羽当年传承下来的青龙偃月刀，才能发挥出倾城之恋的无边威能……”
　　倾城之恋本来是一招无上刀法。
　　但在独孤一方口中，倾城之恋却变成了剑诀！
　　这种差别，即便是知道剧情的风元，也有些无法确定。
　　“或许，真正的倾城之恋还藏在铁柱之下的独孤恋儿的墓穴中，独孤一方所说的无双阴阳剑，应该是独孤恋儿当年灌入其中的招意……”
　　风元暗中猜测。
　　根据他的推断，无双夫人独孤恋儿当年更擅长剑法，所以把参悟出的倾城之恋，改成了一招剑法藏在无双城传承的神剑之中。
　　毕竟，真正的倾城之恋，真气太过刚猛，凡人之躯根本无法驾驭，即便是当年的关羽，催动倾城之恋也要脸庞涨红。
　　如果说独孤恋儿墓穴中藏的是真正的倾城之恋，那无双阴阳剑中隐藏的剑意，大概有完成版的十分之一。
　　而无双姥姥世代相传的情倾七世，有完整版的百分之一威能。

第28章 无敌霸手（3.28票加更）
　　不过，即便是十分之一威力的倾城之恋，也足以灭杀千军。
　　“原来这就是倾城之恋的奥秘！”
　　风元一脸的赞叹，随后目光落在独孤鸣身上。
　　“那我就先恭喜少城主了！只要练成倾城之恋，不要说抵挡天下会，将来就算是横扫天下，一统江湖都有可能！”
　　听到这话，独孤鸣面上忍不住的露出一丝笑容。
　　显然，风元说的就是他心中所想。
　　“哈哈哈，这些都是将来的事，现在最要紧的还是成亲，参悟倾城之恋！要是无法参悟出这门剑招，说什么都是枉然！”
　　独孤一方笑了笑，说道。
　　众人商议之后，释武尊就开始带人搜查整个无双城。准备找出聂风。
　　转眼之间，夜幕降临！
　　在街角的阁楼中，明月带着凤舞箭毒的解药，正在给聂风疗伤。
　　明月的目光在扫过聂风的时候，微微露出苦涩。
　　她在回到明家的时候，无双姥姥把独孤一方求亲的事情和她说了。
　　想要在天下会的威胁下保全无双城，只有和独孤鸣成亲参悟倾城之恋。明家世世代代传承下来的任务，就是守护无双城。
　　即便独孤一方父子不值得守护。
　　这是明月从小接受的教导，她愿意为了无双城牺牲自己。
　　“风大哥，是我们有缘无分！”
　　明月心中绞痛，但面上却不显分毫，仔细的给聂风上药。
　　“明月，你好像有心事？”
　　聂风心思十分的敏锐，能察觉到明月有一些不自然，忍不住的柔声询问。
　　明月强笑道：“没有，我是想到今天释武尊大索全城的事情了，风大哥，你伤好之后，就赶快离开无双城吧，要是被释武尊发现行踪，我们就危险了！”
　　聂风苦笑着点点头，他受伤之后，功力一直没有恢复到巅峰，一旦遇上释武尊和独孤一方，的确很难脱身。
　　“好恩爱的一对情侣，没想到大名鼎鼎的神风堂堂主，还是一个擅长取人芳心的花丛好手！”
　　明月刚给聂风上药包扎好，窗外就传来一声轻笑。
　　“谁？”
　　明月霍然起身，身形一闪，就来到了窗户旁边，她张手朝着声音传来的方向抓去，这只手，带着一只银丝手套。
　　轰！
　　真气涌动，气浪翻滚，霸气绝伦。
　　本来明月看起来只是一个弱女子。
　　但当她动手的时候，面纱下的血痕越发的明亮，周身散发出强横无匹的气劲。气势比那些沙场猛将还要强横。
　　她的身形步法，几乎能和聂风全盛时期相比。
　　轰！
　　一声爆鸣，窗外的人影似乎也没有想到明月会有这样的功力，仓促之间催动掌力抵挡，刹那间，地动山摇，整个阁楼都开始震动。
　　“都住手！”
　　聂风此时已经通过声音认出了来人的身份，脸上露出紧张之色，连忙大叫，想要制止两人。
　　不过他说的太晚了。
　　明月面庞殷红，本来绝美的相貌，在面上殷红印记越发明亮的时候，仿佛一尊血罗刹，她带着银丝手套的手掌在瞬间连续出了七掌。
　　轰轰轰……
　　连续七声如雷炸响，本来柔弱的明月，脊背挺直，一步不退。她每一掌的功力都上涨一成，等到了第七掌的时候，功力足足涨了七成！
　　她的实力本来就能和聂风相比，是先天境高手中的佼佼者，当她的功力增强七成之后，甚至能和无双城的城主独孤一方相比。
　　和明月对掌的人影，功力也浑厚无匹，生生的将霸道无匹的掌力硬接下来。
　　不过，两人动手的余波，恍如霹雳雷霆，动静之大，几乎震动小半个无双城。两人交手的窗口，被气劲生生震成了粉末。
　　就连房间内的聂风，都忍不住的运转真气，抵挡呼啸而来并带着强横气劲的碎木。
　　在窗口连带着半边墙壁粉碎后，来人露出了身影。
　　“断浪，是你！”
　　明月心中一惊，紧要樱唇，再次的催动功力准备出手。
　　不过还没等她出招，就看到一阵风吹过，聂风挡在了两人当中，一把抓住明月的手掌。
　　“明月，是自己人，不要再动手了！”
　　聂风面带苦涩，心有余悸的说道。
　　刚才明月和断浪对拼的时候，他心脏都跳到嗓子眼了，两人一个是他最好的朋友，一个是他的恋人。
　　无论是谁有了不测，他都不敢想象后果。
　　“自己人？”
　　明月呆了一下，看着突然出现的风元，犹豫一番，没有出手。
　　“不错！浪是我最好的朋友，他绝对不会害我！”
　　聂风用肯定的语气说道。
　　“风！我们又见面了！”
　　风元笑了笑，随后认真的看了明月手掌的银丝手套一眼，忍不住的赞叹道：“好一个无敌霸手！真是没想到，明月姑娘芊芊弱质，居然拥有如此霸道的武功！”
　　在他记忆中，无双姥姥和明月身上都有一只无敌霸手，这手套能把人的功力增强一倍，堪称逆天。
　　如果风元没有修炼浑天玄功，有肉身的力量加上浑厚无匹的真气做后盾，刚才和对方对掌，他绝对会被对方击败。
　　他能感应到，明月本身的功力大概和聂风差不多，都是先天境的高手。
　　没有那只银丝手套，就算明月施展的武功能临时暴增七成功力，风元也有十足的把握将之擒拿。但有了无敌霸手，功力远胜对方的风元，打起来却只能和对方平分秋色。
　　明月有无敌霸手的加持，都有这样的实力，那无双姥姥加上无敌霸手，实力就更加的恐怖！
　　甚至，无双姥姥的实力还在独孤一方之上。
　　想到这里，风元也暗自警醒，告诫自己不能小看无双城隐藏的实力。
　　这时，远处传来一阵阵脚步声。
　　这是无双城的人马听到动静前来探查。
　　“这里不是说话的地方，你们随我来！”
　　风元说罢，一闪身就朝着远处奔去。
　　明月看了聂风一眼，露出询问之色。
　　“我们跟上！”
　　聂风对自己的好朋友十分的信任，握住明月的手掌，施展身法化作清风紧随其后。
　　很快，三人的身影消失。
　　等他们停下的时候，已经到了风元在无双城的府邸中。
　　“浪！这些年你还好吧！”
　　聂风神色有些激动，一把抓住了风元的手臂。他和风元已经三年多没见，今天重聚，他心中十分的高兴。
　　“还算可以！”
　　风元哈哈一笑，拍了怕他的手臂，等到他的情绪缓和下来，伸手请两人各自坐下。
　　坐下后，聂风立即开始问起风元当年离开天下会之后的经历。
　　旁边的明月感觉到两人之间的情义，终于放下心来。
　　“没想到，风大哥和断浪，居然是从小一起长大的好朋友！”
　　她平复功力后，又恢复了那副芊芊弱质的模样，靠在聂风的身旁，静静的听着。

第29章 搜索
　　风元把这几年所经历的事情简单的说了一遍。
　　当他说到自己被天池杀手追杀的时候，聂风也感同身受，露出担忧之色。
　　“真是没想到，你下山之后，居然遇上了这么多危险！”
　　聂风露出苦笑。
　　追杀断浪的人，正是他的师父雄霸，此时聂风也不知道该如何是好。
　　不过有一件事很肯定，那就是他宁愿承受师父雄霸的惩罚，也不会对自己最好的朋友出手。
　　“这些都是过去的事了！”
　　“对了，我在凌云窟找到了聂家祖传的雪饮刀和傲寒六诀！这次我找你，就是准备把这些东西交给你！”
　　风元转身从房间中取出一把连鞘长刀，还有一本书册。
　　聂风和明月还未靠近，就感受到一股摄人的寒气从刀鞘中散发出来。
　　“雪饮刀？”
　　聂风面露惊喜，连忙接过长刀，握住刀柄将长刀出鞘，顿时一股冰寒的凌厉刀气劈空而出，在前方的地面上留下一道带着寒冰的刀痕。
　　这的确是聂家祖传的雪饮刀！
　　聂风身怀麒麟疯血，虽然平时有冰心诀镇压看不住端倪，但他内心深处有着一股强行压抑的火焰。
　　当他握住雪饮刀的时候，源自雪饮刀的寒气，会辅助冰心诀将疯血镇压。
　　聂风此时还不知道自家的血脉有问题，他只是感觉到当自己拿到雪饮刀之后，心中本能的感觉到一股舒爽。
　　仿佛这把长刀和自己十分的贴合，能够和自己心神合一。
　　只是，他敏锐的感觉到，雪饮刀和小时候见到的情况，有些许的不同。
　　似乎寒气更胜，刀身中蕴含的灵性却大不如前……
　　不过这种情绪，聂风只是一闪而过。
　　“浪，真是多谢你了，没想到我还能再见到雪饮刀！”
　　聂风兴奋的说道。
　　至于傲寒六诀的秘籍，他看不都看直接收入怀中，没有丝毫的怀疑秘籍可能有问题。
　　当然，风元交给聂风的秘籍也不会有问题。
　　只会风神腿的聂风可远远不是独孤一方的对手。他还指望聂风和独孤一方对上呢。
　　在没有领悟神风动和玄武真功之前，聂风的实力有一大半在家传的刀法上面。
　　等到风云世界后期，聂风的家传刀法逐渐落伍，他才转修魔刀。
　　一旁的明月看到聂风得到家传的宝刀和武功，俏脸也露出一些笑容。
　　她是真心的为聂风感到高兴。
　　“对了，今天议事的时候，独孤一方下令，让释武尊率领精锐人马封锁了整个无双城，准备对你不利！”
　　“刚才我和明月姑娘交手的动静，怕是也引起了释武尊的注意，你们要小心！”
　　风元把今天商议的事情，挑了一些能说的告诉两人。
　　“断大哥放心，今天晚上我就把风送出城！”
　　明月说道。
　　这时外面的喧哗声越发的响亮，释武尊带着一众手下正在城内来回搜索，要不了多久就会赶到这里。
　　聂风和明月见状，也不再多留，连忙提出告辞。
　　等到两人离开之后，风元面上的笑容逐渐的消失。
　　他看着两人离开的身影，心中暗自想到：“聂风，就算没有我，在原来时间线你也会毁灭无双城，并且还要承受挚爱身死的惨剧！”
　　“现在有我帮忙，无双城会落入我手中，但你能和明月双宿双飞，有一个圆满的结局，算是不错了！”
　　不得不说，聂风的确是一个可以当做好朋友的人。
　　风元来到这方世界后，虽然没有原来断浪和聂风之间的兄弟之情，但和对方见面交谈之后，也忍不住的对聂风心生好感。
　　他原来的计划，是准备坐视聂风按照原来时间线的情况，和明月联手发动倾城之恋对独孤一方出手。
　　等到双方两败俱伤之后，他再出来当渔翁。
　　但现在，他想要稍微的修改了一下计划，准备提前出面，至少保住明月的性命。
　　“断护法！”
　　这时候，外面传来释武尊的声音。
　　风元走出房门，看到释武尊脸上带着焦躁之色站在门前，他手下的那些无双城精锐，正沿着街道不断的搜索。
　　“怎么了？”风元淡淡的问道。
　　“断护法，刚才有高手在城内出手，动静极大，很有可能是聂风出手，为了以求万一，我想请断护法助我一臂之力擒拿此人！”
　　释武尊语气诚恳，出言请求。
　　人的名树的影，聂风身为天下会三大堂主之一，释武尊没有必胜的把握，所以找打了风元。
　　听到这话，风元眼皮微动。
　　他注视了释武尊一眼，突然笑道：“既然左护法开口，我自然不会袖手旁观！”
　　“多谢！”
　　释武尊露出惊喜，连忙道谢。
　　一夜的忙碌，释武尊、风元还有一众无双城的精锐没有发现聂风的踪迹。
　　只有一千精锐，还不足以覆盖整个无双城。
　　就算找到聂风的踪迹，对方只要施展风神腿，很快就能消失无踪。
　　再加上，有风元暗中有意无意的干扰他们的搜寻方向。最后释武尊只能唉声叹气，一无所获。
　　……
　　太阳高悬，阳光照射大地。
　　又是一天过去，闹了一夜的无双城不得不开放城门，让南来北往的商旅进城。在出城的商旅中，有一个带着斗笠的虬髯刀客。
　　这人看起来和那些浪迹江湖的刀客没有什么不同。不过当这个刀客目光落在城门方向的时候，脸色不由得微微变化。
　　今日看守城门的的无双城精锐，数量陡然增加了整整三百人。这些精锐目光如鹰如电，扫视着每一个出城的人。
　　一旦发现某个人体型特征有嫌疑，就立刻出动将之擒拿。
　　这种严密无比的监察，引起怨声载道，但无双城的人不为所动，依旧保持原来的搜查力度。
　　“这么严密的搜索，想要混出去，怕是没那么容易了！”
　　这虬髯刀客，就是经过简单易容的聂风。
　　他本来昨天晚上就应该离开，只不过晚上离开的路上，正巧撞上了无双姥姥。
　　明月苦苦哀求，最终让无双姥姥手下留情，没有对聂风出手。但这一番纠缠之下，也让聂风浪费了离开的机会。

第30章 抢亲
　　就在此时，突然有人抓住了聂风的手臂。
　　“风，先跟我来！”
　　聂风听到声音，立即压下动手的打算，被对方拉到了街道一侧的酒楼雅间中。
　　拉住聂风的人，正是风元。
　　“你怎么还没有离开无双城？现在城门搜查极严，再想离开可没有那么简单了！”
　　风元神色凝重的说道。
　　聂风感受到对方的关心，心中涌出一股暖流。
　　他出声解释了一下，说起昨天晚上发生的事情。
　　“无双姥姥……听说她是无双城的守护者，实力极强，如果不是明月姑娘以命担保，你恐怕就危险了！”
　　风元点点头，并且简单的给聂风说了一下无双姥姥的实力。
　　“你说的不错，如果不是明月，我怕是要被无双姥姥抓到独孤一方那里生死难料……明月对我情深义重，我此生难忘！”
　　聂风说到明月的时候，语气变得温柔起来。
　　“等过段时间，我一定会再来无双城，把明月带走！我不再管天下会的事，她也不再过问无双城，我们找一个山清水秀的地方隐居……”
　　聂风生性仁厚，如果不是为了报答雄霸的养育传艺之恩，早就离开天下会了。
　　现在他为雄霸效力这么长时间，帮助天下会称雄江湖，自问已经报答了恩情，不想再过那些打打杀杀的事情，有了隐居的心思。
　　聂风此时的脸上，全是对未来的畅想。
　　只可惜，作为这方世界的天命之子，身为风云之一，聂风注定要经历各种波折，面对一个又一个的强敌。
　　他就算隐居，也会有人前来逼迫他不得不重出江湖。
　　“风，有件事，或许我应该告诉你！”
　　风元一副犹豫的神色，在聂风把目光转过来之后，才缓缓说道：“据我所知，明月姑娘已经和无双城的少城主独孤鸣定下婚约，两日之后，就会成亲！”
　　“什么？”
　　轰！
　　聂风听到这话，如遭雷击，体内的真气差点控制不稳走火入魔，他双目深处隐约露出一丝红色，不过他自己并没有察觉。
　　“怎么可能？明月为什么不把这件事告诉我？”
　　聂风惊声叫道。
　　“明月姑娘是无双城守护者的继承人，身负倾城之恋的秘密！为了帮无双城应对天下会的威胁，所以才会和独孤鸣成亲，共同参悟倾城之恋的奥妙！”
　　“守护无双城，是明月姑娘的使命！她就算心中不愿意，为了家族和无双城，她必须牺牲自己！”
　　风元犹豫了一下，把倾城之恋的事情也说了出来。
　　“怎么会这样！”
　　聂风这次来无双城的目的，就是为了探查倾城之恋的秘密，如今他成功完成了任务，但心中却没有丝毫的喜悦。
　　他双目蕴含着痛苦。
　　在无双城虽然只有几天时间，但他和明月的感情却进展神速，已经到了生死相许的地步。
　　但他没有想到，明明可以在一起的眷侣，却因为无双城和天下会的对抗，不得不劳燕分飞，甚至要眼睁睁的看着心爱之人嫁给别人。
　　“风！如果你真的喜欢明月姑娘，那就不要自怨自艾，找机会把她带走就是了！”
　　“两天之后，少城主大婚，到时候中原一带的江湖豪杰都会前来道贺，无双城的防御必然无法保持今日的严密！”
　　“到时你趁机潜入无双府，和明月姑娘一起离开！”
　　风元拍了拍聂风的肩膀，沉声说道。
　　聂风精神顿时一震，回过神来，不错，明月还没有和独孤鸣成亲，他还有机会将明月带走。
　　“浪，多谢你了！”
　　他深深的看了风元一眼，不再胡思乱想，迅速平复心神，在房间的床榻上五心朝天，开始运转心法，参悟傲寒六诀。
　　聂风心中有一种预感，等到两日之后，他潜入无双府必然要大战一场。
　　到时候，危机四伏，他要在大战之前，尽可能把伤养好，顺便参悟家传的刀法，利用雪饮刀，提升自己的实力。
　　风元没有在这里多留，看到聂风情绪稳住，纵身一跃在雅间消失。
　　……
　　在聂风潜心参悟傲寒六诀的时候，无双城少城主大婚的消息，在中原武林迅速的传播。
　　虽然无双城的势力逐渐被天下会超过，但在中原一带，依旧是无双城为尊。
　　无双城的少城主大婚，附近的掌门、帮主，无双城各地分舵的舵主，以及那些江湖上有些名气的高手，都朝无双城赶来。
　　无论是为了巴结无双城也好，为了看热闹也好，两天的时间，大量的江湖中人涌入了无双城，本来防御严密的无双城精锐，面临这种情景，也无法保持原来的搜查力度。
　　在独孤一方的默认下，无双城开始放宽了限制，不再理会潜伏的聂风。
　　很快，到了独孤鸣大婚的当天。
　　风元身为无双城的右护法，也来到了无双府。
　　在独孤鸣和明月拜堂之前，他敏锐的注意到了一道熟悉的身影来到了无双府。
　　“大人，我们已经打探清楚，百里之外，的确有天下会的人马聚集，只是对方防备严密，小人无法查到他们究竟有多少人手！”
　　在婚礼进行的时候，一个长相普普通通的探子，悄然走到了风元身后，用真气传音禀报情况。
　　风元双目看着一脸笑容的独孤一方，面上带着笑容。
　　“好！你再去查探，如果天下会的人有异动，就立刻回来禀报！”
　　风元嘴唇微微一动，同样传音。
　　在原来的时间线，聂风潜入无双城的时候，雄霸同样派了步惊云率领五千天下会精锐悄然的前来。
　　雄霸这是准备出其不意，对无双城实行斩首战术。
　　这种计划，不成功就成仁！
　　不过雄霸深信命理，他命中的贵人就是风和云，如今聂风和步惊云同时出手，风云齐动，他相信，无双城绝对不会是风云的对手！
　　风元知道这情况，派出了三百麒麟卫和一千精锐手下，在婚礼的时候，开始做好防备。
　　只要独孤一方出事，他就会立即派人接管无双城，应对天下会的攻击。
　　轰！
　　正在无双府前厅参加婚礼的一众江湖人等连声恭喜，言笑晏晏的时候，后院方向突然传来一阵轰鸣声。
　　只要是灵觉惊人的高手，都能感觉到后院有一股暴风席卷，声势惊人。
　　“聂风动手了！”
　　风元眼中出现一道精光。

第31章 刀道轮回（3.38票加更）
　　“什么人敢在这时候捣乱？”
　　独孤一方本来笑容满面，听到后院的动静后，面色顿时阴沉下来。
　　正在恭贺的众多江湖中人也面面相觑，有些搞不清楚情况。
　　独孤一方冷哼一声，袖子一甩，大步走出厅堂。这些人连忙跟着走出，想要知道发生了什么事情。
　　此时后院两道身影正在急速的碰撞。
　　其中一人身化狂风，恍如风中之神，另外一人身穿红色喜服，正是今天婚礼的主角独孤鸣。
　　此时独孤鸣脸色狰狞，暴怒无比，将家传的降龙神腿施展到了极致，腿法刚猛霸道，恍如真龙降世。
　　不过，当众人走出厅堂朝着后面看去的时候。
　　伴随着一声爆鸣，操纵狂风的身影卷动呼啸连绵的气劲，强行破开了降龙神腿。
　　数道腿劲轰在独孤鸣的身上，直接将独孤鸣轰的倒飞十余丈，将一间楼阁硬生生的轰塌。
　　“这是风神腿……是聂风！”
　　“天下会的神风堂堂主，怎么会突然出现在这里？”
　　“你们看，聂风抱着一个女人，嘶！那不是新娘子吗？聂风这是来抢亲了！”
　　众多江湖中人在看到聂风怀中的明月时，目光在她身上的喜袍一扫，都忍不住的倒抽一口凉气。悄悄的看了独孤一方一眼。
　　在这时候抢亲，这是打无双城和独孤一方的脸啊！
　　要是让聂风成功脱身，那无双城以后在江湖上的名望，必然会大幅度降低。
　　“都愣着干什么！还不去杀了聂风！释武尊，还不动手……”
　　独孤一方暴怒，扫了断浪一眼，随即目光落在释武尊身上，厉声大喝。
　　释武尊此时的脸色十分的难看，低声念了一声佛号，拼尽全力的朝着聂风所在的方向扑去。
　　与此同时，无双府周围的众多精锐好手，也在听到动静的时候涌来，准备围攻聂风。
　　“明月，我带你一起离开这里！”
　　面对扑来的释武尊和众多无双城的精锐，聂风怡然不惧，他怀中的明月在拜堂成亲之前，被无双姥姥特意封锁了功力。
　　没有几个时辰的时间，无法冲破禁制。此时明月手无缚鸡之力。
　　明月怀中抱着两柄长剑，看着聂风俊美的脸庞，俏脸一红，轻声的应是。
　　今天就算无法冲出包围，她也愿意和聂风一起做对同命鸳鸯。
　　杀！
　　聂风得到明月的回应，顿时哈哈大笑，从背后抽出雪饮刀，刀光一闪，整个人和刀光一起冲到了无双城的众多精锐面前。
　　“动手！”
　　几个穿着无双城侍卫服侍的高手厉声大喝。身旁数十个精锐好手各自组成三才、四象阵法。同时出手。
　　刀气、剑气呼啸而起，笼罩了聂风和明月周身。
　　这些高手都是无双城的中坚力量，其中几个头领，放到江湖上实力能和那些掌门、帮主并肩。
　　他们此时丝毫没有顾忌到明月，一出手就是全力。
　　如果是没有得到雪饮刀和傲寒六诀前的聂风，遇到这些精锐好手的围攻也要暂避锋芒。
　　但现在，他不需要退！
　　嗡！
　　伴随着一声刀鸣，一道冰寒彻骨凌厉异常的刀气劈空而出，挡在最前面的几个好手，直接被刀气劈成两半。
　　这几个人的伤口并没有流血，而是被冰寒的刀气冻的全身僵硬，直接硬邦邦的倒地。
　　咔嚓咔嚓！
　　刀气去势不减，又把后面几个人手中的刀剑劈成两半。
　　聂风手中的雪饮刀，乃是这方世界有数的神兵，尤其是在傲寒六诀的催动下，更是无坚不摧，所向披靡。
　　只见刀光如电，转眼之间，挡在聂风身前的数十个高手，就纷纷惨叫着倒下。
　　“雪饮刀！”
　　远处观看到这情况的众多江湖中人，在看到雪饮刀的时候，眼中忍不住的露出一丝炙热和贪婪。
　　神兵、神功对于江湖人的诱惑非同小可。
　　独孤一方看到这一幕，再也忍不住心头怒气，披风一甩，身形一闪，就朝着聂风杀去。
　　聂风眼观六路耳听八方，在看到独孤一方就下意识的催动了全力。
　　轰！
　　傲寒六诀中的绝杀招数刀道轮回劈空而出，足有四十米的冲天刀气撕破云霄，从天而降，对着独孤一方和释武尊劈去。
　　“找死！”
　　独孤一方咆哮一声，心中暴怒！但面对这一招，还是不得不催动真气抵挡。
　　轰隆！独孤一方的真气和刀气碰撞，两者之间顿时爆发出震动天地的雷爆之声。
　　恍如天塌地陷！
　　整个天空都仿佛被余波震的轰鸣不止，整个无双府周围的墙壁、阁楼、青石地砖，都被这股强烈的震荡震的乱颤。
　　独孤一方周围数丈内，坚硬的青石地砖寸寸化为飞灰。
　　聂风在小时候，他父亲就曾传授给傲寒六诀，只是刀法还未传完，就在凌云窟消失。
　　这些年来，聂风除了风神腿之外，对于家传的刀法也有不浅的造诣。
　　三天之前，聂风得到了完整的傲寒六诀。
　　或许是为了救出明月，他爆发出了前所未有的潜力。
　　不到两天时间，聂风就把傲寒六诀融会贯通，甚至连刀道轮回这一招都修炼成功！
　　“还真不愧是天命之子！每次遇到危险，都能爆种！”
　　风元心中感叹。
　　当初离开天下会和步惊云交手的时候，他就对此深有体会。今天再见到聂风施展四十米大刀，连独孤一方都不得不硬接，更是让他明白天命之子的含义。
　　不过聂风这一招，出手就是四十米的刀气，威力固然强悍，但消耗的真气也十分的恐怖。
　　用了这一招后，短时间内必然无法再次施展。
　　并且他这一招，能斩杀绝大部分的先天强者，但想要杀了独孤一方还力有未逮。
　　果然如风元所料。
　　独孤一方有些狼狈的站稳身形，深深的吸了一口气。没有受到什么伤。
　　但聂风也趁此机会施展轻功消失不见。
　　“释武尊，你持我令牌，去调动两万大军，把无双城团团围住！今日不把聂风这小畜生找出来，誓不罢休！”
　　他声音森寒，面上露出勃然杀意。
　　此时，那些看热闹的江湖人士也不敢说话，唯恐引起独孤一方的暴怒，被迁怒波及。
　　“断护法，请你先照看一下鸣儿，等找到聂风之后，再来汇合！”

第32章 墓园
　　独孤一方已然动了真怒，吩咐一句之后，直接和释武尊一起带人奔出无双府。准备去追杀聂风。给风元留下了一堆烂摊子。
　　“诸位英雄，今日是无双城招待不周，还请诸位海涵！如果不嫌弃，还请诸位暂时留在这里休息，也让在下有机会向众人英雄多多请教！”
　　风元走出来，目光在众多江湖人士身上一扫，声音如清风，传遍了周围。
　　在城主和左护法离开之后，在场的无双城高层就只剩下风元一人。所以只能靠他收拾残局。
　　“不敢不敢，断护法客气了！我们就听断护法的安排！”
　　众多江湖人士连忙挂上笑容。
　　风元点点头，一挥手招来隶属于自己的一些手下，让他们带着其他无双城精锐清理倒塌的楼阁，把独孤鸣挖出来。
　　经历了两个世界的磨炼，风元久居高位，身上自有一股森然的气度。有种不怒自威的感觉。
　　再加上他这段时间，在江湖上的名声不断上升，直追城主独孤一方。
　　所以他说话之后，那些前来捧场的江湖人士也不敢扎刺，很给面子的离开，暂时前往无双府的客房休息。
　　无双城今天丢了一个大脸，但势力未损，就算这些江湖人士心中嘀咕，也不敢在明面上表现出来。
　　“少城主，你没事吧？”
　　等到无双城的精锐把倒塌的阁楼清理出来，把独孤鸣挖出来的时候，已经是一炷香时间过去，风元上前检查情况。
　　只见独孤鸣浑身染血，受了严重的内伤。
　　好在他已然突破先天境界，落下的时候有先天真气本能的保护身躯，所以没有被倒塌的阁楼压死。
　　不过，独孤鸣也算是丢了大半条性命。
　　就算是有灵药和内家高手辅助疗伤，他的伤没有大半年的时间也别想恢复。
　　“断护法！”
　　在风元灌输了一股真气后，独孤鸣悠悠醒转。
　　看到风元之后一把抓住他的手臂，恨声的说道：“聂风欺人太甚！居然在我大婚的时候抢亲，此仇不报，誓不为人！”
　　“断护法，你一定要帮我抓住聂风！”
　　独孤鸣苏醒之后，十分的激动。
　　对于他的心中的愤怒，风元能够充分的理解。
　　毕竟，谁也无法忍受别人在自己新婚的时候，把自己的新娘子抢走。
　　并且，明月还不仅仅是一个普通的新娘子。
　　她的手中有着无双城传承千年的无双阴阳神剑，是参悟倾城之恋的关键！
　　或许对于独孤鸣来说，明月被抢走无所谓，但无法让他参悟倾城之恋，才是他对聂风深恨不已的主要原因。
　　风元轻轻的拍了拍对方的手臂，安慰道：“少城主放心，你先回去疗伤，我马上去汇合城主，一定找出聂风！”
　　“好！”
　　独孤鸣受伤极重，激动的说了几句话后，就有些支撑不住，再次昏厥过去，被无双城的侍卫抬到了静室。
　　城内的医师这时候也接到消息，匆忙的奔来为少城主治疗。
　　等收拾完无双府的烂摊子之后，风元就甩手不干，开始让自己手下的探子，时刻关注独孤一方和释武尊的动向。
　　独孤一方亲自带人搜捕，整个无双城的人马齐齐出动。
　　不仅是无双城的帮众，就连城内的那些寻常百姓，在看到聂风的身影后也连忙前去禀报。
　　这些百姓被无双城压榨的极狠，但在看不到希望之前，让他们反抗无双城根本不可能。
　　再加上独孤一方为了尽快搜索到聂风的行踪，开出了不菲的悬赏。
　　只要提供聂风行踪的人，都能得到奖赏。
　　重赏之下，本来被无双城压榨的寻常百姓，也纷纷动心，当起了无双城的探子。
　　整个城内，也只有当初聂风入城邂逅明月时，见义勇为救下的两个小孩子愿意帮助聂风。
　　只可惜，两个小孩子没有什么能力，根本帮不上忙。
　　随着包围圈不断的缩小，聂风和明月无法冲出数万无双精锐的封锁。
　　最后还是和原来时间线一样，被迫前往明家的墓园藏身。
　　独孤一方和释武尊两人江湖经验丰富，根据线索，很快就锁定了两人躲藏的范围，派出大量的精兵封锁明家。
　　他亲自带着无双城的数百好手，气势汹汹的杀入明家陵园。
　　在独孤一方进入明家陵园的时候。风元正在听从探子的密报。
　　“天下会的人马已经出动了？”
　　风元眼皮微动，挥手让探子退下。
　　根据密探的禀报，天下会的众多人马已经离开藏身之地，开始朝着无双城的方向直冲而来。
　　“看来，除了聂风和那些被扫灭的密探外，天下会在城内还留有暗桩啊！”
　　不然的话，天下会的人马，不可能恰到好处的打到无双城的七寸。
　　在原来的时间线，聂风斩杀独孤一方之后，步惊云随后就赶到，正巧趁着无双城群龙无首的机会一举将之覆灭。
　　期间步惊云要是快一些或者慢一些，都不可能有这样的战果。
　　这种巧合，出现的几率比万分之一还要低。
　　风元绝不相信，聂风和步惊云的气运会如此惊人，能凭着运气覆灭一个江湖上仅次于天下会的强悍势力。
　　他更愿意相信，天下会在无双城潜伏了不少暗桩。时刻将无双城的消息传到外面。
　　风元想到这里，让三百火麟卫暂时隐藏起来。
　　至于带来的那一千精锐，直接前往无双城的城门方向。
　　一旦天下会的人马出现，城门发生了什么意外，他们就立刻出手顶上。绝对不能让天下会的人马攻入城内。
　　明家的墓园在无双城的城南。背靠着一座小山。
　　这座山峰形状奇特，像是被人从山峰顶部劈成了两半。
　　山峰的外侧，是高达百丈的悬崖峭壁。峭壁下方，还有一条河流。
　　无双城只有三座城门，南侧只有墓园和山峰，没有人能翻越百丈的峭壁上来，人迹罕至，所以无双城对于这里的防卫也最为稀疏。
　　而现在，大量的无双城精锐将这里围的水泄不通。
　　独孤一方铁青着脸负手而立。
　　在他身边，还站着一个手持龙头拐杖的枯瘦老妇。这老妇微微弓着腰，脸上一道血红色的痕迹从左眉延伸到下颚。
　　她脸上的印记，和明月一模一样。

第33章 情倾七世
　　“明月，外面无双城的人已经围住了墓园！”
　　在明家墓园的一处暗道中，聂风和明月两人就藏身在这里，这处暗道是明家世代相传的秘密，暗道曲折蜿蜒一直延伸到地底深处。
　　聂风听说这处暗道直通明家先祖的墓穴，就没有继续深入。
　　而是和明月呆在暗道的入口，时刻关注外面的动向。
　　此时，明月正在催动真气解除体内的禁制，她周身涌动出霸道的气浪，脸色微微发红，脸上的血痕越发的明显。
　　聂风时而观察外面的动静，时而关心的看向明月。
　　他已经从明月口中知道，对方脸上的血痕，是修炼明家传承武学情倾七世的代价，如果情倾七世的功力消散，血痕自然也随之消退。
　　但要是情倾七世的功力不断的加深，这道血痕也会越来越明显。
　　当然，以聂风的为人性格，对明月的相貌并不看重。
　　“风大哥放心，这处暗道很隐秘，是明家传人才知道的秘密，只要姥姥不说话，无双城的人就绝对找不到我们！”
　　明月一边运功一边说道。
　　“怕就怕姥姥把我们逼出去啊！”
　　聂风心中叹了口气。
　　他和无双姥姥见过几面，每次见到对方，无双姥姥都对他喊打喊杀，口口声声要保护无双城，对抗天下会。
　　现在他把明月抢走，破坏了无双姥姥的计划，就怕对方亲自出手对付两人。
　　这处暗道，别人无法进入，无双姥姥却能进来。
　　此时，释武尊带着众多无双城精锐不断的搜索，却没有找到半点踪迹。
　　“城主，断护法派人传信！说在城外五十里，发现了步惊云的踪迹！”
　　正当独孤一方有些忍耐不住的时候，无双城的密探头领飞鹰满脸急色的奔来过来。
　　“步惊云？他是来接应聂风的？”
　　独孤一方心中杀意沸腾，冷眼扫了飞鹰一眼，说道：“断护法还说了什么？”
　　“断护法说，步惊云此行带了天下会的数千精兵，为了以防万一，请左护法带人前往城墙，以免被天下会的人马趁机攻入城内！”
　　飞鹰连忙禀报道。
　　“步惊云还带了天下会的精兵？”
　　一旁的老妇人眉头一皱，枯瘦的脸庞恍如恶鬼，她沉声说道：“城主，天下会不可小视，就按照断浪所言，让释武尊带人回防城墙！”
　　“这里有城主和老身，还有数百精锐好手，对付聂风足够了！”
　　独孤一方点点头，立即派人把释武尊召回。
　　让他持着兵符带着无双城的精兵前往城墙，他和无双姥姥留在墓园，继续搜索聂风。
　　就在释武尊带人离开的时候。
　　风元就藏身在极远处的一株大树上。
　　包围明家墓园的无双城人马太多了，如果聂风爆发疯血斩杀独孤一方，这些无双城的精锐人马，肯定会出手将聂风围攻斩杀。
　　聂风爆发疯血，实力就算暴增十倍，也挡不住数万人马的围攻。
　　按照原来的时间线，步惊云恰到好处的攻入城内，将这些无双城人马歼灭，避免了这种结果发生。
　　但现在，风元绝对不会让步惊云带人攻入城中。
　　这样的话，聂风就危险了。
　　风元不准备让聂风和明月因此而死。
　　除此之外，还有一个原因，那就是聂风和明月爆发倾城之恋的时候，杀伤力太强，一招就能灭杀数千精锐。
　　无双城的人马已经被风元看做自家潜在的手下。让释武尊带着这些人离开，也避免折损过重，损失无双城的元气。
　　“释武尊的实力不弱，是无双城的一员干将，还有那么多的精锐好手，和独孤一方一起在这里陪葬，太可惜了！”
　　风元心中暗自想着。
　　他也是到了墓园之后，看到包围墓园的众多无双城精锐才想到这点，所以立即派人把步惊云的消息传出引走释武尊。
　　这也算是一箭三雕。
　　至于留在墓园的其他数百好手，这些人都是独孤一方的心腹手下，是独孤家族的铁杆势力。绝对不会投靠他人。死就死了！
　　等他们被聂风和明月杀死，风元掌握无双城也能少些阻碍。
　　“嗯？”
　　风元神色一动，运转功力朝着前方看去，只见独孤一方对身旁的枯瘦老妇人说了什么，老妇人叹了口气，踏步向前。
　　轰！
　　一股磅礴无匹的霸道气势冲天而起。浑厚的气血充斥整个墓园。
　　在风元震动的目光中，原本干枯仿佛枯木的老妇人，身体就像是充了气球一样暴涨。
　　她面皮赤红，周身气浪翻滚，手中的拐杖咔嚓一变，化作一柄刀！刀气冲天，霸气绝伦！
　　这是青龙偃月刀！
　　枯瘦的老妇人突然变身，和武圣关羽的形象极度相似！
　　“额……这就是修炼情倾七世的代价？明月修炼的也是这门武功，要是以后功力加深，也变成这种模样，不知道聂风能不能受得了！”
　　风元心中突然想到这点，猛的打了一个寒颤。
　　如果他的女人是这般模样，风元感觉自己绝对会生不如死。
　　他的审美和普罗大众一样，还是喜欢比较正常的美女。对明月这种能变身的美人，没有丝毫的兴趣。
　　在风元的记忆中，倾城之恋的威能太过恐怖，乃是逆天之招。
　　想要催动这一招，需要强横无匹的身躯来容纳那股霸道的真气。
　　当年的关羽号称武圣，是风云之前的气运之子。连他都无法承受这一招的威能，脸庞常年保持赤红。
　　寻常之人，就更加无法承受施展倾城之恋所带来的反噬了。
　　无双夫人独孤恋儿天纵之姿，根据倾城之恋参悟出一套简化版的武学，名为情倾七世。让寻常人也能修炼这门盖世武学。
　　但这套绝顶武功同样霸道无匹，寻常人的身躯很难容纳这股霸道的真气。
　　并且这套武功寄托了独孤恋儿对关羽的深情。功力越是身后，就越是神似当年的武圣！
　　如果是男人修炼还好，变身武圣也无所谓。
　　明家世代相传的却都是女人。女人修炼情倾七世，变身武圣就成了最大的弊端。
　　“总的来说，无论是修炼情倾七世还是倾城之恋，都需要强横的肉身！不过，风云世界很少有精修肉身的强者……”
　　就连长生不死的神，和修炼灭世魔身的神将，也很难达到修炼的条件。
　　“如果我把浑天玄功修炼到第九重，肉身强度，接近仙人！绝对有资格修炼这招逆天武学！”
　　风元目中神光隐隐，右手猛然握拳。

第34章 无敌之招（第一更求订）
　　这方世界中，就有能让他迅速将浑天玄功练到大成的方法！
　　“如果我能得到四大神兽的血脉，得到真龙的龙元，就能通过神兽所蕴含的力量，将浑天玄功修炼到巅峰！”
　　风元心中暗自想着。
　　浑天玄功练成之后，他就能参悟修炼倾城之恋，在这方世界称霸无敌！
　　风云世界的力量等级不弱，属于中等世界，其中威力逆天的倾城之恋已经超出了凡人所能达到的极限。
　　放到封神世界，倾城之恋甚至能和一些神仙的道法仙术相抗衡。
　　在南方修炼的这段时间，他把这方世界的修炼功法和浑天玄功做了一个对比。浑天玄功和玄武真功相差仿佛，都能修炼到身体的极限。
　　蚀日剑法和吼神册这种武功就差了一些，只能修炼到相当于封神世界地境大将的程度。
　　总的来说，风云世界已经触摸到了高等世界的边缘。
　　玄武真功修炼到大成，就能达到封神世界铸就“元气道基”的程度。
　　配合天道战匣，玄武真功的威力还在浑天玄功之上。
　　当然，浑天玄功主要修炼的是肉身，修炼的是“精气道基”。和玄武真功道路不同，只能做一个大概的对比。
　　风云世界的武无敌、帝释天！放到封神世界，就是铸就元气道基的天境神将。
　　先天强者相当于地境大将。先天大宗师是天境神将！
　　至于超出先天大宗师的强者，已经到了世界所能容纳的极限，在封神世界就是神仙、真仙！达到这个境界的人，大概只有风云世界后期曾出现的半边神和大日如来了。
　　那个时候的风云世界，想必已经进阶到了高等世界。发生了质的蜕变。
　　在风元畅想连绵的时候，无双姥姥催动情倾七世，已然冲入了明家世代祖传的暗道之中，和聂风、明月交手。
　　陵园之中，树木林立。
　　本来安静的山林，如今爆发出一阵阵惊天动地的轰鸣声。一道道的气劲不断的席卷蔓延，掀起了大量的泥土。
　　“姥姥，你就放过我们吧！”
　　明月手持一柄无双神剑，挥动间一道道霸气绝伦的剑气汹涌澎湃，和无双姥姥的青龙偃月刀不断的碰撞。
　　剑气和刀气的余波四射，将一株株的大树从中斩断，大量的树木轰然倒塌。
　　她在交手的时候，还在不断的哀求。
　　虽然她们都有无敌霸手的增幅，但明月毕竟年轻，功力不如无双姥姥深厚，交手十几招就处于下风，如果不是一旁的聂风帮忙，她早就被一刀劈成两半。
　　“明月，你知不知道你在做什么？你这是背叛明家数十代先祖！”
　　无双姥姥声音变的越发的浑厚，就像是一个魁梧男子的声音。她赤红的脸上，充满了怒火，恍如武圣发怒，蕴含着强烈的杀机。
　　“姥姥！”
　　明月看着不远处把这里包围的水泄不通的数百无双城精锐，以及铁青着脸面带杀机的独孤一方，心中陡然涌出绝望之色。
　　两人联手勉强能挡住无双姥姥，一旦独孤一方和那些无双城的精锐插手，他们两人就必死无疑。
　　“明月，不要求她了，我们今天同生共死！”
　　聂风之前从无双府逃走的时候真气消耗严重，到现在还没有完全恢复，但他身为这方世界的气运之子，越是遇到危险，就越是能发挥出潜力。
　　他在和无双姥姥的交手中，对于家传的傲寒六诀领悟的越发完美。
　　雪饮刀在他的手中，时而霸道绝伦，时而小巧精妙，和明月的剑法配合的十分完美，即便是无双姥姥一时也无法击败两人。
　　“都是废物！”
　　独孤一方冷哼一声，如今天下会的步惊云率领兵马前来，他没有闲工夫等着无双姥姥慢慢的将聂风和明月磨死。
　　对他来说，现在时间很重要。
　　他突然催动身法，瞬间出现到三人交手的周围，右手并指如剑，突然向前一指，一道凌厉无匹的剑气破空而出。
　　这道剑气穿破虚空，恰到好处的刺到了明月和聂风气机相连的关键点。
　　“给我去死！”
　　这个独孤一方虽然只是一个冒牌货，但如今的实力已经不输于当初真正的独孤一方，他的实力已然达到了宗师级，出手的时机很是巧妙。
　　一招就让明月和聂风不得不分到两侧。
　　独孤一方一招出手，第二招就已然蓄势待发，直指聂风。
　　无双城世代相传的无双神指堪称凌厉异常，化剑为指，蕴含了无双神剑的所有奥妙。
　　不到三招的功夫，就已经洞穿了对方的防御。
　　噗的一声，剑气飙射，鲜血飞溅。
　　聂风闷哼一声，脸色唰的苍白无比，还没等他回过气，又是一道剑气呼啸而来，将他手中的雪饮刀轰的脱手而出。
　　“风！”
　　明月看到这一幕，神色狂变，不惜承受无双姥姥的一记刀气，喷出一口鲜血退到了聂风身旁，代替聂风挡住了独孤一方的致命杀招。
　　“好，老夫今天就成全你们，让你们变成一对同命鸳鸯！”
　　独孤一方爆喝一声，胸中怒气更胜，目光死死的盯着两人。
　　他催动全身功力，背后的披风高高扬起，气势笼罩方圆数十丈，将聂风和明月锁定。
　　此时聂风和明月都受到重伤，而独孤一方正值巅峰。
　　独孤一方一旦出手，必然是石破天惊。两人绝对无法抵挡。
　　“明月，你后悔吗？”
　　聂风咳出一口鲜血，低头看了怀中的明月一眼，柔声的问道。
　　“我不后悔！”
　　明月眼中含泪，笑着摇了摇头。两人相视一笑，原本心头的绝望一扫而空，升起一股同生共死的感情。
　　两人身上涌出的鲜血滴在明月带出来的无双阴阳神剑上面。
　　似乎感应到了两人心中的情义，这一对阴阳神剑，慢慢的散发出一股金色的气息。
　　一种盖世无敌的恐怖气息，逐渐的从神剑中苏醒。
　　这股恐怖的气息，独孤一方和无双姥姥并没有第一时间察觉。
　　隐藏在极远处的风元，却靠着极度敏锐的灵觉，感应到了这股堪称逆天的气息。
　　“倾城之恋的剑意，被引发了！”
　　风元感叹一声。
　　他直起身形，目光死死的看向前方，马上，一招威力还要超过剑二十三的无上绝学，就要出现在世间！

第35章 飞仙之剑
　　风云世界中，剑道共有三种境界。
　　第一种名为天剑，以心为剑，剑应因意而生，因意而动，到时候天地万物皆为剑，剑已不再局限于人心之中。
　　整个风云世界中，能达到这个境界的只有无名。
　　第二种乃是魔剑，追求的是毁天灭地的力量，独孤剑圣在临死之前所创的剑二十三，触摸到了魔剑巅峰的皮毛。
　　未来正式踏入魔剑之道的，也只有剑圣的转世之身，领悟了六灭剑二十三的龙儿。
　　无论是天剑还是魔剑，都有迹可循，虽然很难达到，却有着清晰的道路。
　　而第三种飞仙之剑，江湖上只有传闻，从未有人练成。
　　在原时间线中，有人将剑贪的御剑之术当做飞仙之剑，不过所谓的御剑飞行，不过是哗众取宠而已，没有一点威力。
　　“倾城之恋，剑意充盈超越天地，剑气的速度超越光速！这才是真正的飞仙之剑啊！”
　　在感受到远处逐渐散发出来的剑意后，风元忍不住的想着。
　　飞仙之剑在江湖上能和天剑、魔剑相提并论，绝非无因。
　　必然是有人曾见识过飞仙之剑的威能。
　　当年的无双夫人独孤恋儿，将武圣关羽的无敌刀招改造成倾城之恋的剑意，曾使用这一招，灭杀众多江湖高手……
　　也只有这种超越光速的剑法，才能担得起飞仙之剑的称呼。
　　天剑注重意境感悟、魔剑注重威力招数，而飞仙之剑，则代表着无以伦比的速度！
　　“不好，这是倾城之恋的招意！”
　　随着无双神剑中隐藏的恐怖气息变的明显，无双姥姥看到了神剑上的异状，赤红的脸上露出惊恐之色。
　　她立即运转真气，把全身所有的真气灌入青龙偃月刀。
　　“七世倾情！”
　　运转巅峰的真气顿时暴增七成，再加上银丝手套无敌霸手的增幅，无双姥姥的实力在瞬间增强三倍有余。
　　霸道无匹的刀气冲霄而起，凝练凌厉，呼啸而下。
　　锋锐的刀气还未落下，地面的树叶就已然被刀势分割两半，被左右吹飞。
　　独孤一方也蓄势完毕，将无双神指的功力凝聚在指间，对着聂风和明月的眉心凌空一点。
　　无论是无双姥姥还是独孤一方，两人都是接近雄霸的宗师级强者。
　　两人齐齐出手，气势惊天动地。
　　刀气和指力呼啸而出，几乎撕裂苍穹。距离较近的无双城数百精锐，感觉到雄浑的气劲扑面而来，忍不住的后退。
　　面对两人的联手，即便是如今江湖明面的江湖第一高手雄霸，也要耗费极大的代价才能抵挡。
　　嗡！
　　就在这时，无双阴阳神剑陡然发出一道龙吟剑鸣，这两把神剑在地上一跳，主动的跳入聂风和明月的手中。
　　聂风和明月两人，在这一刻以神剑为桥梁，心心相印，同时感应到了对方的心思。
　　两人都能感觉到，对方对自己的深情厚义。
　　倾城之恋！
　　本来深藏在无双阴阳神剑中的无双剑意，终于被聂风和明月引发出来。
　　这一刻，在两人周身陡然涌出一道光！
　　无以伦比，超越光线的剑光！
　　这一道剑光无声无息，在一瞬间就笼罩了方圆数百丈，不仅将独孤一方和无双姥姥和数百无双城精锐笼罩。
　　就连躲在极远处的风元，也被剑光波及。
　　在一瞬间，数百无双城的精锐连思考的时间都没有，全身就被剑光淹没。
　　倾城之恋的剑光如同光线，当你看到的时候，剑光就已经刺入了你的身躯。根本无法躲避，也无从躲避。
　　蓬！
　　下一刻，数百无双城的精锐浑身颤动，明亮的剑光由内而外爆开，伴随着凄厉的惨叫声，血光和剑光同时向四方溅射。
　　在这数百精锐的周围，还有一株株的大树，也随着这些精锐好手同时化为飞灰。
　　被倾城之恋剑光笼罩，实力最弱的数百精锐第一时间被灭杀！
　　刚才正爆发全身功力对聂风、明月出手的独孤一方和无双姥姥，他们距离最近，承受的剑光最多。
　　不过倾城之恋爆发的时候，他们正在催动全身真气，周身笼罩着强横的护体罡气，倒是运气爆发，第一时间挡住了剑光。
　　“这……这就是倾城之恋？”
　　独孤一方和无双姥姥同时喷出一口鲜血，感觉到一股犀利的剑气不断破开护体罡气，体内发出了刺骨的剧痛。
　　尤其是独孤一方，他对倾城之恋觊觎良久。没想到他居然第一个领教到这一无敌剑招。
　　“好恐怖的剑气！”
　　远处的风元也被倾城之恋的剑光波及，好在他在感应到剑意即将爆发的时候，就已经运转功力护住全身。
　　再加上他距离最远，所以并没有受到严重的内伤。
　　只有一点剑气穿过护体真气，刺入经脉之中不断的破坏。
　　他立即运转混元劲，控制玄武真气将剑气迫出体外。逼出的剑气呼啸而出，在地面留下一个深深的裂缝。
　　在引动倾城之恋剑意的时候，聂风和明月两人周身缭绕着天地元气，漂浮在半空之中。恍如神仙眷侣。
　　两人心心相通，心中都对独孤一方有着杀意。
　　他们身形一动，无双阴阳神剑再次涌动出金色光华，下一刻就会再次爆发出超越光速的无敌剑招，将独孤一方斩杀！
　　无双阴阳神剑中残留的无敌剑意，乃是当年无双夫人独孤恋儿所留。
　　如果只是参悟，那么剑意就不会有什么损耗。
　　但聂风和明月两人并没有参悟剑招，而是将神剑之中的剑意引出，当成了一次性施展的招数。
　　所以神剑中蕴含的剑意，也会随着招数的施展而迅速的消失。
　　如果说刚才的一招，拥有倾城之恋全盛时期的百分之一威力，那么两人催动的第二招，就只有百分之一的一半。
　　剑光也无法保证超越光速。有了被挡住的可能！
　　当然，江湖上能挡住这一招的人极少，其中并不包括独孤一方。
　　独孤一方被剑意锁定，心中涌出一股极度危险的信号。他狂吼一声，催动真气，右手向旁边一抓，将猝不及防的无双姥姥拉到了身前。
　　唰！
　　下一刻，快到极限的剑光汹涌而出，尽数破入无双姥姥的身躯。

第36章 真相
　　噗！
　　无双姥姥被剑气命中，张口喷出血泉，浑身咔咔作响，本来强横无匹的情倾七世的真气，在这一刻尽数被剑气绞毁。
　　情倾七世和倾城之恋同根同源，剑气刺入无双姥姥体内，威能更盛。
　　不到眨眼间，无双姥姥强横无敌的真气就被废去，脸上的赤红色迅速消退，强横磅礴的气血，也迅速的衰弱。
　　“姥姥！”
　　明月自幼被无双姥姥带大，和她有着深厚的感情，即便是准备跟随聂风离开，背叛无双城，明月内心深处也不想和姥姥刀兵相见。
　　但她没想到，无双姥姥居然死在了自己的剑下！
　　这一刻，明月心神大乱，本来和聂风保持的心心相印状态也被打破。只有相恋之人才能催动的倾城剑气，也在这时候消散一空。
　　明月身形落下，立即催动身法落在无双姥姥的身侧，抱住已经恢复原本身形的枯瘦老妇，泪水涌出。
　　“独孤一方，你好卑鄙！”
　　聂风面色含怒，他被独孤一方拉人挡刀的行为气的动了真怒，狂风一卷，无数腿影化作的风暴就把独孤一方卷入其中。
　　刚才施展倾城之恋的时候，全靠神剑本身蕴含的剑意，聂风并没有消耗多少真气。反而趁机运转周天，将真气恢复不少。
　　所以他一出手，就是风神腿的杀招。
　　“没有倾城之恋，你还敢在老夫面前放肆！”
　　独孤一方露出狞笑。
　　他所忌惮的只有明月和聂风两人联手施展的倾城之恋，没有这招无敌绝学，只凭这两人，根本不是他的对手。
　　不过为了以防万一，这两人还是要尽快铲除一个，让两人无法再次联合。
　　聂风对他出手，正中他的下怀。
　　轰！
　　独孤一方强行镇压身体的内伤，施展无双神指，一道道的真气凝成凌厉无匹的剑气，将呼啸而来的狂暴腿劲点爆。
　　两人交手的气劲不断的向四方传递，狂风和剑气相互交错，将本来就满目疮痍的地面，分割出一道道的裂缝。
　　两道身影不断碰撞，在狂风剑气之中化作两条幻影。
　　聂风修炼的风神腿，独孤一方也对降龙神腿有着极深的造诣，两人都有着远超常人的轻功身法，催动全力的时候，身影让人的视线都无法捕捉。
　　独孤一方的实力本来在聂风之上，并且聂风此时雪饮刀丢在一旁，无法施展傲寒六诀。
　　如果按照正常的情况，聂风要不了十招就会被对方擒杀。
　　但聂风不愧是这方世界的气运之子。
　　越是危险的时候，潜力爆发的越快。
　　通过刚才施展倾城之恋，让他对于这一招有了一点领悟。当然，这一点领悟还不足以让聂风修炼倾城之恋，但让他的速度，更加的迅捷！
　　风神腿的核心奥义，就是以腿生风，以风生劲！速度越快，腿法的威力也就越大。
　　只见聂风所化的狂风席卷天地，连天空都受到影响，笼罩一层乌云，几乎要把整个墓园笼罩。
　　在狂风的边缘，甚至还有一丝丝的电光生成。
　　远处观战的风元，看到这一幕心中震惊不已。
　　“聂风这是把风神腿修炼到前所未有的巅峰啊，即便是雄霸亲自施展，估计境界也不如他！甚至，这风神腿以风生电……这是已经摸到了神风动的门栏啊！”
　　看到这种情况，就算是风元也不得不佩服聂风的天资。
　　在风云世界中后期，风神腿、排云掌这种武功已经有些落伍，即便是聂风和步惊云把这两门武功发挥到了前所未有的极限，威力也比不上那些盖世武学。
　　有鉴于此，两人各自通过自身的领悟，重新创出更加深奥的掌法和腿法。
　　步惊云创出的是三霸掌，聂风所创的就是神风动！
　　其中神风动的第一式风雨江湖，便是他从浪中悟出，以腿生风，以风驾驭水火雷电，腿劲雄浑无匹。
　　此时还是风云世界的前期，聂风居然就通过倾城之恋的无敌招意，让自身的速度大增，领悟到了以风驭电的一丝精要。
　　他领悟的只是门栏，距离创出完整的神风动差的还远。
　　但这一点，却是质的变化，让他的实力大幅度的提升。
　　任由独孤一方惊怒交加，把无双神指催动到极限，凌厉的剑气化作连绵的剑网，却依旧无法捕捉到聂风的身形。
　　“既然聂风难缠，那就先杀明月！”
　　独孤一方怒火熊熊，目光一转，就盯上了抱着姥姥尸体痛哭的明月，身形突然一止，抬手凌空一点，犀利无匹的剑气便破空而出。
　　“明月小心！”
　　聂风大惊失色，根本没有想到独孤一方这么的不要脸。他不假思索，立即施展身法，化作狂风挡在了明月的身前。
　　噗！
　　剑光直接洞穿了聂风的身躯，顺便又穿透了明月的右肩。鲜血喷涌，聂风和明月闷哼一声，齐齐受到重创。
　　“哈哈哈哈！”
　　“能催动倾城之恋又怎么样？你们两个还不是落在了老夫手里！”
　　独孤一方见状，心中怒火终于释放，忍不住的大笑。
　　聂风露出苦笑，这次他们是真的山穷水尽，陷入绝境了。即便是无双阴阳神剑，也救不了他和明月的性命。
　　“这样也好，能和明月同生共死，不枉此生!”
　　聂风抓住明月的玉手，微微叹了口气。
　　明月此时心绪难平，目光死死的盯着独孤一方。
　　“你不要高兴的太早，没有倾城之恋，你迟早会死于雄霸手中，你就算杀了我们，也不过是比我们晚走一步而已！”
　　独孤一方听到这话，脸色顿时变的不好看。
　　“牙尖嘴利！”
　　他冷哼一声，本来还算可以的心情笼罩出一层阴影，他不再和聂风、明月多说，伸手一点，一道凌厉的剑光破空而出。
　　这时。
　　一道赤红色的长虹带着炽烈的气息呼啸而来，唰的一声落在了聂风、明月身前。
　　轰！
　　独孤一方所施展的剑气撞在这道赤红色的长虹上，发出轰然之声。赤红光影微微晃动，就把剑气化解无形。
　　他脸色一变，只见赤红色的长虹消散，露出了真容，只见一把剑柄镶嵌鳞片，通体赤红色的长剑插在地上。
　　“火麟剑！”
　　独孤一方在看到这把名震江湖的神剑后，面色顿时变得森然。
　　“断浪！是你……”
　　伴随着独孤一方的厉吼声，风元的身影出现在三人面前。
　　聂风和明月看到风元出现，两人面上涌出激动之色。
　　“独孤城主！抱歉了，聂风是我朋友，我无法眼睁睁的看着朋友被人杀死！”
　　风元淡淡一笑，一伸手，插在地上的火麟剑就倒飞而回落入他的手中。
　　一旁的聂风和明月听到这话，对他越发的感激。
　　他挡在聂风、明月的身前，真气运转，浑身散发出一股冲霄剑意。
　　这股剑气如同昊阳，光明正大，堂皇磅礴。
　　原本略带魔性的蚀日剑气，经过风元这两三年的参悟，已经和十强武道中的天命剑道逐渐的融合。
　　魔性渐渐消退，逐渐演变成了这种浩然磅礴，光明正大的剑意。
　　不仅如此，火麟剑当中邪性魔性，经过风元不断用玄武真气和新生剑意的洗练，也从一把邪门的魔剑，化成了一柄威力强悍的神剑！
　　如今风元和火麟剑人剑合一，神剑几乎相当于他的一个分身，在数十丈的范围内，意念一动，神剑就随心而动。
　　有着火麟剑的加持，风元的实力已经踏入了宗师级的门栏。
　　独孤一方身为宗师级的高手，自然能感觉到风元给他带来的威胁。
　　也是在这个时候，独孤一方赫然发现，对方的实力居然成长到了这种地步！
　　“断浪，你是无双城的右护法。他们两个是无双城的敌人，你不仅不杀两人，还要保护他们，你知不知道你在干什么？”
　　独孤一方深深的吸了一口气，强行平复心头的怒气，冷声说道。
　　“我当然知道自己在做什么！”
　　风元嘿嘿一笑，目光一转，落在了聂风和明月身上，他挥手将掉落在地的无双阴阳神剑，用真气化作旋涡吸力，将两把神剑拿到手中。
　　与此同时，两股精纯的玄武真气隔空传入聂风和明月的体内，帮助两人镇压内伤。
　　“风，你带着明月姑娘先离开了，这里的事情交给我！”
　　聂风和断浪是生死之交，这时候再说什么客气话就见外了，聂风一言不发，将雪饮刀捡起来，扶起明月。
　　“浪，你万事小心！”
　　两人催动体内最后一股真气，施展轻功转眼消失在原地。
　　在两人离开的时候，独孤一方尽管脸上带着明显的怒火，脚步却没有丝毫移动，眼睁睁的看着两人的身影消失。
　　“好了，现在只剩我们两人，事情也该收尾了！”
　　风元悠然说道，他手持火麟剑，体内的玄武真气不断的运转，一股无形的剑意，死死的将独孤一方锁定。
　　只要对方胆敢有任何动作，都会在气机牵引下，遭到他的全力攻击。
　　“原来……你真正的目标是老夫！”
　　独孤一方声音森冷，他乃是和天下会对抗二十余年的枭雄，尽管心胸和手段远不如雄霸，但也是江湖上少有的老江湖。
　　在风元出现后，他的心念就不断的转动，通过风元这些年在无双城的种种动作，再加上现在的情景。
　　他陡然猜测到了真相！

第37章 背黑锅
　　断浪投靠无双城根本不是走投无路，而是把无双城当成了踏脚石，他这两三年时间，在南方开疆拓土，打下了大片地盘。在无双城的声望日隆。
　　只要他这个城主和独孤鸣一死，无双城就会群龙无首，以断浪表现出来的心机和手段，偌大的无双城必然会落入他手。
　　“断浪，如今天下会兵临城下，无双城处于危机之中，你要是对老夫出手，无双城必然人心涣散，再也挡不住天下会的进攻！”
　　“你现在已经是宗师级的强者，不如和老夫真心合作，我们两人联手，必能覆灭天下会一统江湖！到时候，老夫愿和你共享江山！”
　　独孤一方刚才遭到倾城之恋的重创，又强行催动功力和聂风对拼，此时的实力正处于前所未有的低谷。
　　所以面对风元的威胁，他不得不收敛怒火，甚至放低了身段。
　　他当初不过是真独孤一方的替身，能成长到现在，心性过人，能屈能伸。
　　不过越是这样，风元就越不能放过他。
　　“城主说笑了，江湖霸主只能有一个，要是两个人，还算什么称霸江湖，唯我独尊？”
　　风元毫不犹豫的拒绝了独孤一方的提议。
　　并且，他周身气势越发的凌厉。
　　“所以……你还是去死吧！”
　　唰！
　　风元陡然出手，天命剑道中的剑河雪涌呼啸而出。
　　漫天的火光剑气如同海浪，朝着独孤一方轰杀。
　　剑气未到，恍如昊阳的剑意就已经破空而至，让独孤一方的眉心仿佛被剑气穿刺，传来一股剧痛。
　　“小畜生，早知如此，当初老夫就应该杀了你！”
　　在风元出手之后，独孤一方知道双方已然没有缓和的余地，就再也控制不住，怒声叫骂。
　　在叫骂的同时，全身真气拧成一股，拼尽余力的施展无双神指，想要挡住汹涌而至的剑气。
　　他不是不想逃走，而是浑身气机已经被剑意锁定，一旦转身奔逃，自身的气息下降，后果会更糟。
　　此时独孤一方的心情，和刚才的聂风如出一辙。心中生出绝望。
　　他功力处于前所未有的低谷，而风元的实力正值巅峰。
　　即便是全盛时期，独孤一方想要在和风元的交手中取胜都十分艰难，更不用说现在了。
　　只见火麟剑的炽烈剑气无坚不摧，转眼间就破开无双神指所化的剑网，刺到独孤一方身前。
　　就在剑气即将把他穿透的时候，风元手腕一抖，本来无坚不摧凌厉异常的剑气，陡然化作柔和的剑网，锁住了独孤一方的全身穴道。
　　“断浪……”
　　独孤一方被制住之后，看到风元没有第一时间下杀手，心中陡然涌出一股希望。
　　不过还不等他说话，就看到风元的周身气息发生变化。
　　如果说刚才的风元手持火麟剑，全身笼罩着火焰仿佛火神，那么现在，他周身炽烈的气息迅速的消退，一股森然冰寒的气息迅速的滋生。
　　这股寒气，冰寒刺骨，独孤一方心中油然升起一股熟悉感。
　　“雪饮刀……这是傲寒六诀！”
　　独孤一方神色骤变。面无人色。
　　他本来心中还有一丝依仗，那就是断浪就算杀了他，也别想收拢无双城的大权！
　　因为只要释武尊还有无双城的精锐好手看到他的尸体，就能从尸体中的火麟剑气判断出，杀他的凶手正是断浪！
　　在江湖上，杀人想要不留痕迹很难做到。
　　更何况断浪的火麟剑名震江湖，带着炙热火劲的剑气，是他独有的绝招。
　　无双城的人只要发现这点，知道断浪下手杀死城主，绝对不会心服。
　　断浪最多收服南方各地的分舵，中原各地的分舵、人马，都是他独孤一方信任的手下。想要收服可没有那么容易。
　　但现在，独孤一方感应到风元转变的气势后，心中的依仗被打得粉碎。
　　断浪这是准备冒充聂风，施展傲寒六诀杀他啊！
　　傲寒六诀乃是聂风的家传刀法，同样名震江湖，很难冒充，并且聂风之前在无双城内施展的一招刀道轮回震惊无数江湖人士。
　　释武尊检查到他体内残留的刀气，必然把目标锁定在聂风身上。
　　“风湿弟，我救你一命，你就替我背个黑锅吧！”
　　风元以手为刀，一股森然凌冽的刀气破空而出，噗的一声刺入独孤一方的心脏。
　　他修炼了十强武道中的刀法，触类旁通之下，对没有修炼过的傲寒六诀也有了不少的感悟。
　　用玄武真气模拟傲寒六诀的真气，几乎以假乱真。
　　就算是聂风亲临，也无法从独孤一方的身上发现什么端倪。
　　在杀了独孤一方之后，风元心中也暗中松了一口气。
　　到现在，他鸠占鹊巢的计划已经完成了大半。
　　接下来只要把步惊云和天下会的人马打发走，他就能把独孤鸣当做傀儡，开始接掌无双城的大权。
　　独孤一方被聂风所杀的消息必然会传遍江湖。
　　按照风元的推算，聂听说这个消息之后，肯定会默认，把这个黑锅背起来。
　　独孤一方的尸体倒地，死不瞑目！
　　风元见状，随手催动傲寒刀气，把火麟剑残留的痕迹全部覆盖清除，然后朝着聂风、明月跑出来的暗道看了一眼。
　　这处暗道的入口已然炸裂。
　　“这处暗道通往无双城万年玄铁柱下的独孤恋儿墓，也藏着武圣关羽的青龙偃月刀和倾城之恋的招意……”
　　无论是青龙偃月刀，还是倾城之恋，都是这方世界最顶级的神兵和神功。
　　风元自然十分的眼热。
　　不过这时候还不是寻宝参悟神功的时候。
　　风元催动功力，将暗道的入口暂时震塌，然后卷起无双阴阳神剑飞身而起，消失在明家墓园。
　　此时，无双城的城墙上，释武尊正神色凝重的看向前方。
　　只见城外黑压压的一片，天下会的精锐气势森严，站在最前方的是一个神色冷漠，披着披风的青年。
　　“不哭死神，步惊云！”
　　释武尊心中压力不小。天下会气势汹汹而来，必然有所依仗。而无双城却有些混乱，无法全力应对。这让他心中涌出一种不祥的预感。

第38章 惊云
　　步惊云率领天下会的精锐来到无双城下，并没有立即开始进攻，像是在等待什么消息。
　　不到片刻，无双城的城门方向突然传来一阵骚乱。
　　“怎么回事？”
　　释武尊神色一变，连忙抢身来到城墙的城垛朝下方看去，只见将近千余身穿无双城帮众服饰的兵卒一股脑朝着城门杀去。
　　这些人当中，还夹杂着不少前来参加婚礼的江湖人士。
　　很明显，这千余人和大量的江湖人士，都是天下会安排的内应。
　　只要步惊云兵临城下，这些人就会齐齐发动，和步惊云里应外合，拿下无双城的城门！
　　杀！
　　前来参加婚礼的众多江湖人士，还有千余天下会的探子，都是雄霸精挑细选出来的武功好手，一经发动，顿时杀的无双城人马节节败退。
　　“左护法，我们现在怎么办？”
　　几个无双城的舵主神色焦急，目光落在了释武尊身上，让他拿定主意。
　　城主和少城主都不在，论地位释武尊最高，眼下的情况只有他能执掌大局。
　　释武尊咬了咬牙，他此时面上不显，心中却有些慌乱。
　　他这些年来在无双城从未掌握过大权，平时都是跟在城主和少城主身后，充当一个高级打手而已。
　　现在突然让他执掌大局，他还真没有这个经验。
　　“不要慌，你们一起镇守城墙，我亲自带人铲除内患！只要城门不失，天下会的人就进不来！”
　　释武尊心中犹豫再三，看到城门附近的情况越发的紧迫，一咬牙，把防守城墙的事情交给了这几个舵主。
　　他自己则率领无双城的精锐人马飞奔而下，准备挡住在城内引起内乱的天下会探子。
　　“进攻！”
　　在释武尊下城之后，城外站着不动的步惊云身形突然一动，冷声的下达命令。黑压压一片的天下会精锐顿时发出惊天动地的呐喊。
　　蓬！
　　十几架云梯搭在城墙上，天下会的精锐在严格的训练下，都有着不俗的内力。
　　在轻身功法的帮助下，一个个脚尖在云梯上点了几次，就登上了城墙。
　　在这个江湖武林为主的世界中，两个势力争锋靠的不是带兵能力，而是两个势力的帮众数量。而在两个势力差不多的时候，比的则是顶尖高手。
　　在顶尖高手的数量上，天下会还在无双城之上。
　　尤其是当无双城内乱，城主独孤一方和无双姥姥消失不见的时候，天下会更是占尽优势。
　　只靠一个释武尊，根本无法兼顾城门和城墙。
　　在释武尊去抵挡城门危机的时候，步惊云一声令下，亲自带人登上城墙。
　　轰！轰！
　　步惊云登上城墙，天空就涌出一股浓郁的乌云，雄浑无匹的排云掌力朝着无双城的人马疯狂冲击。
　　一道掌力轰出，数十个无双城的好手，就像是轻薄的纸片一样，惨叫着被掀飞到两侧，有的人甚至被轰到城下，摔成了肉泥！
　　“咱们一起上！”
　　几个无双城的舵主见状，心中明白，要是他们挡不住步惊云，对方必然会迅速的清扫城墙，攻入城内。
　　这时候他们也顾不得许多，纷纷怒吼着朝步惊云扑来。
　　这些分舵的舵主在江湖上，都是有名有姓的高手，他们联手攻击，就连先天高手也不敢小看。
　　只不过。
　　步惊云并不是寻常的先天高手，他在踏入先天之境后排云掌越发的精深，就连雄霸没有传授给他的排云掌杀招，也被他领悟而出。
　　他现在的实力，只比领悟了刀道轮回和神风动皮毛的聂风差了一点。是准宗师级的强者。
　　“找死！”
　　步惊云惜字如金，嘴里冷冷的蹦出两个字，甩动披风，双手微微向内一收，然后猛然朝着这几个无双城舵主推去。
　　这是排云掌的第七式，撕天排云！
　　只见狂猛的掌力呼啸而出，似乎连苍天都被撕裂出一个裂缝，雄浑无匹的掌力汹涌而出，轰然将这几个舵主淹没。
　　只听连环的沉闷轰击传出。
　　伴随着凄厉的惨叫声，几个实力不弱的无双城舵主筋骨折断，全身经脉爆裂，浑身涌出鲜血被轰飞。
　　他们身上还带着排云掌力，把身后的数十个手下撞的滚倒一片。
　　把这几个人轰杀之后，步惊云右手虚虚一抓，不远处的一柄长剑就化作流光，落入他的手中。
　　噗噗噗！
　　只见剑光闪动，步惊云舍弃排云掌不用，施展一套正气凛然不乏精妙的剑法，转眼之间，就把周围的敌人全部斩杀。
　　有步惊云这个高手率领，无双城在城墙上的人马处于绝对的下风，不到片刻的功夫，就要被赶下城墙！
　　“步惊云！”
　　在城门方向施展如来神掌的释武尊，此时正被十几个江湖高手围攻。
　　他看到城墙上的景象，心急如焚，目呲欲裂。
　　但围攻他的十几个江湖好手实力都不弱，联手把他拖在了城下，根本无法脱身前去支援。
　　按照这种情况，只要半柱香的时间，天下会的人马就能攻下城墙，杀入城内。
　　这时，城门两侧的房屋中突然冲出了一千精锐好手。
　　这些人气息精悍，出现之后，一言不发的就朝着城门的天下会密探杀去。
　　其中几个高手施展身法，前去支援释武尊。
　　“这是……断浪的手下！”
　　释武尊认出了支援的几个人的身份，对方是右护法断浪从南方分舵带回来的精锐好手。
　　在看到这些人之后，释武尊的精神陡然一震。
　　无双城还没有败，有这些人的帮助，天下会休想攻破无双城！
　　“右护法什么时候到？还有，城主什么时候前来主持大局？”
　　在这几个高手的帮助下，释武尊总算摆脱了被围攻的窘境，他脱身之后，立即抓住其中一人连声的询问。
　　“右护法只让我们前来支援，什么时候到，我们也不知道……”
　　这一千精锐好手，是风元特意安排在城墙附近的暗手，防的就是步惊云带人攻破城墙。所以在危机时刻，这些人果断出面支援。
　　就在释武尊有些失望的时候，刚才和他说话的人面上陡然露出喜色。指向街道叫道：“大人到了！”
　　释武尊立即看去，只见风元带着三百火麟卫出现在街道上。
　　沿路有天下会的探子挡路，都被前方的火麟卫催动赤红色的剑气劈成两半！

第39章 掌握大权
　　“蚀日剑气……”
　　释武尊看到这一幕，顿时有些目瞪口呆，风元手下的三百火麟卫，修炼的赫然是断家的家传武功蚀日剑法！
　　“断浪居然把家传的剑法，传给手下？”
　　不仅是释武尊没有想到，就连那些天下会的探子和被收买的江湖好手也没有想到，断浪居然用家传剑法训练手下。
　　在江湖上，一门顶尖武功的珍贵之处根本不用强调。
　　有时候一本顶级的武功秘籍，就能引起江湖众多高手的厮杀争夺。
　　这种等级的武功足以开宗立派，称霸一方。
　　断家能在南方江湖闯下偌大的威名，除了火麟剑的威能之外，蚀日剑法也是很重要的原因。
　　在释武尊和众多江湖好手震惊的目光中，三百火麟卫不断施展蚀日剑气，将挡在前面的敌人迅速斩杀。
　　风元能看到这些人的震惊，不过此时的他，已经不用再遮掩什么。
　　对他来说，有了更高深的玄武真功，蚀日剑法已经变成了鸡肋，用来训练手下正好。
　　并且这些火麟卫服用了血菩提，而血菩提所化的内力，和蚀日剑法十分的契合。两者相辅相成，让火麟卫的实力更上一层。
　　转眼之间，火麟卫和南方分舵的一千精锐联手，把城门附近的天下会探子和那些混入城内的江湖好手杀的七七八八。
　　“断护法，你及时赶到真是太好了！”
　　释武尊出了一口气，他暂时把火麟卫的事情放到一边，现在最重要的是挡住天下会的进攻。
　　“对了，城主什么时候能来？”
　　按照正常情况，城主要不了多久就能擒杀聂风，很快就能来到城墙主持大局，但现在独孤一方迟迟不来，让释武尊心中浮出一丝阴影。
　　“我也不清楚！可能城主还有什么事情要做吧！左护法，我去挡住步惊云，你来防守城门！先把天下会的人打出去再说！”
　　风元直接摇头，表示自己对独孤一方的行踪不知情。
　　没等释武尊反应过来，他就施展身法，来到了城墙上。
　　他目光一扫，就看到正在施展剑法斩杀无双城人马的步惊云。步惊云浑身散发着凌厉的剑气，所到之处，鲜血飞溅，尸体横陈。
　　“霍家剑法？”
　　风元能感觉到对方所施展剑法中所蕴含的凛然正气。他心中念头一闪，就认出了这套剑法的来历。
　　上次风元击败对方，曾对步惊云说他是天生的剑道奇才，让他去修炼一门剑法。
　　步惊云看起来冷漠，身体却十分诚实，真的按照风元所说去练了霍家剑法！并且，霍家剑法之中还有莫名剑法的影子。
　　“断浪！”
　　步惊云在看到风元的身影后，本来如死水般冷漠的脸色终于有了变化。
　　他内心深处没有把断浪当成敌人，但在看到对方后，他本能的想要出手，想要知道自己和断浪之间谁的实力更强！
　　想做就做！
　　步惊云沉默寡言，外冷内热，是一个行动派，心中在涌出出手的念头后，下一刻就身化剑光，朝着风元冲来。
　　霍家剑法看似平平无奇，但如果将之修炼到炉火纯青的地步，同样有着强悍的威力！
　　在原来的时间线，剑晨曾得到玄阴十二剑的前六剑的剑意，功力暴增，甚至击败了创出玄武真功的武无敌。堪称逆天无比。
　　但逆天的剑晨和玄阴六剑，最后却败在了步惊云的霍家剑法之下。
　　如今的步惊云没有得到圣灵剑法，而是在听从风元修炼剑法的建议后，专心的钻研霍家剑法，把这门在江湖上没有什么名声的剑法练的极为纯熟。
　　“好！步惊云你还真是能给人惊喜！”
　　风元哈哈一笑，面对呼啸而来的凌厉剑气，他心念微动，火麟剑就出现在手中，一招鲤跃龙门使出。
　　赤红色的剑锋轻轻一挑，就把步惊云的剑招破开，顺势刺向了对方的胸膛。
　　无论步惊云的天资再高，他重新捡起剑法的时间也就两三年。
　　而风元从碧血剑世界开始，修炼了华山剑法、蚀日剑法、天命剑道……
　　他在剑道中沉浸这么长时间，要是无法击败步惊云，那他就是烂泥扶不上墙的料子。就算有混沌大千镜的辅助，将来的成就也十分有限。
　　城墙上，剑光涌动！
　　两道身影迅速的交错，在交锋的瞬间，步惊云就落于下风，不得不放弃剑法，改用排云掌和风元交手。
　　轰！
　　风元同样放弃剑法，凝练真气，左手一推，玄武神掌中的直捣黄龙轰然而出，和步惊云的排云掌力正面碰撞。
　　一声惊天动地的爆鸣传遍方圆数里，掌力的余波四溅，把距离比较近的天下会和无双城的人马，不分敌我尽数掀飞。
　　就连城墙也承受不起两人交手的余波，大量的碎石飞溅，城墙上赫然出现一道缺口。
　　噗！
　　伴随着一口鲜血喷涌，步惊云身形爆退，被轰飞数丈之后才止住身形。
　　无论是招式还是功力，步惊云都差了风元一个档次，在硬拼之下，顿时受了不轻的伤势。
　　“走！”
　　步惊云也十分的果断，在知道自己不是断浪对手之候，立即指挥天下会的人马分别后撤，迅速的撤下城墙。
　　风元没有选择追击，而是等到自己的手下登上城墙，让他们重新组织防御。
　　这一次天下会蓄势已久的突袭，最终以失败告终！
　　退到城外的步惊云深深的看了风元一眼，没有多说什么，直接转身带着手下迅速的离开。
　　“断护法，这是乘势追击的好机会啊！”
　　释武尊来到城墙上，忍不住的叫道。
　　风元摆了摆手，说道：“穷寇勿追，现在重要的是赶快找到城主，按照正常情况，城主应该已经杀了聂风，但现在却没有丝毫动静……”
　　“我感觉，城主像是遇到了什么危险！”
　　释武尊听到这话，面上也露出一丝担忧，对风元的话深以为然。
　　“走吧！有我的手下的三百精锐看守城门，不用担心天下会卷土重来！”
　　风元不知不觉间，已经代替释武尊掌握大局。
　　无论是释武尊还是无双城其他的舵主、帮众，对此毫无察觉，即便有几个舵主感觉到有些不对，但他们看到释武尊一副言听计从的模样，也无法提出什么异议。

第40章 请剑圣
　　风元、释武尊带着一行人重新回到明家墓园，还没有进去，众人就看到远处墓园的山林中一片狼藉。
　　墓园中间出现一大片空地，树木山石都化为飞灰，空地的周围，草木摧折，泥土四溅，在空地之中，插着一柄半残的青龙偃月刀。
　　还有两具横躺在地的尸体！
　　“是城主！”
　　释武尊对独孤一方十分熟悉，隔着老远来到这两具尸体后，脸色顿时狂变，变的苍白无比，堪称面无人色。
　　他纵身施展轻功，朝着墓园内飞奔。
　　“左护法刚才说什么？城主？”
　　“难道城主遭遇了不测？”
　　无双城的舵主、帮众同样大惊失色，有些不敢相信自己的耳朵。
　　独孤一方可是无双城的顶梁柱，要是城主遭遇不测，他们可就没了主心骨。
　　尤其是现在，无双城刚刚遭到天下会的突袭，正是需要城主独孤一方掌握大局安稳帮众的时候。
　　这些无双城的舵主帮众相互对视一眼，纷纷施展轻功，同样飞纵而去，迅速的朝着那两具尸体的方向奔去。
　　靠近之后，他们看到其中一具尸体的模样，顿时眼前一黑。
　　“真是城主！”
　　“完了！城主被人害死，我们以后该怎么办？”
　　这些舵主、帮众突然遭到如此打击，都有些喘不过气来。
　　而第一个赶到的释武尊，脸色难看无比，正在检查城主和无双姥姥身上的伤势。
　　“城主先是被一股极为锋锐的剑气重创，然后又中了刀气！其中刺破心脏的冰寒刀气是致命伤……这股刀气，就是聂风家传的傲寒六诀！”
　　“害死城主的人，就是聂风！”
　　释武尊的眼力不弱，仔细的检查了一番，顿时发现独孤一方体内的冰寒刀气，和不久前与聂风交手时所感应到的刀气如出一辙！
　　他站起身来，很快就认定了杀死城主独孤一方的凶手！
　　“不对吧？”
　　不等其他舵主、帮众震惊，风元就皱着眉头，第一个提出了异议。
　　“左护法，聂风的实力我们都知道，他有雪饮刀在手，的确是江湖上的顶尖高手，但他距离城主还有很大的差距，就凭他也能害死城主？”
　　无双城的帮众闻言纷纷点头，心中同样有这个疑问。
　　聂风虽然是天下会的三大堂主，属于江湖上的顶尖高手，但距离独孤一方这种成名数十年的宗师级强者还差了一点。
　　释武尊沉声道：“只凭聂风当然不是城主的对手，但城主中刀之前，被一道剑气重创……还有无双姥姥，她也是被剑气杀死！”
　　“这一股剑气凌厉无匹，对方是利用剑气杀死无双姥姥，让城主受到重创！城主受了重伤实力下降，这才被聂风所害……”
　　如果不是风元故意破坏现场，用各种线索让释武尊想歪，凭着他缜密的心思，还真能推断出墓园内发生的事情。
　　不过现在，释武尊已经根据自己找出来的种种线索，认定了聂风就是害死城主的凶手。
　　别人越是怀疑，他越是坚定自己的想法。
　　“这股剑气……能瞬间杀死无双姥姥，重创城主！江湖上还没有人有这样的实力！”
　　风元皱了皱眉，突然想到了什么，面色微微一变：“左护法，你说这股剑气，莫非就是城主当日所说的倾城之恋？”
　　释武尊沉着脸点点头。能在极短时间杀死城主和无双姥姥，就连天下会的雄霸都无法做到。
　　他能想到的，也只有这一招号称逆天之招的倾城之恋！
　　之前聂风抢亲的时候，和明月一起带走了无双阴阳神剑！
　　而倾城之恋的剑意就隐藏在神剑之中。
　　释武尊在无双城效力这么多年，早就被独孤一方父子视为心腹手下，无双城的绝大部分秘密都没有隐瞒。
　　他知道无双神剑的隐秘也很正常。
　　“断护法说的不错！肯定是聂风和明月触动了倾城之恋，城主猝不及防，被聂风所害！”
　　释武尊说到这里，牙关紧咬，面上陡然涌出一股悔恨。
　　在聂风潜入无双城之后，就是他负责带人追杀。但追杀这么长时间，不但无法捉住敌人，还让城主被聂风所害。
　　如果他的能力再强一点，提前抓住聂风，就绝对不会发生以后的这些事。
　　正当释武尊心中悔恨，神色有些恍惚的时候。
　　风元目光扫视在场众人，沉声说道：“城主被害，我们无双城就危险了！诸位，现在最重要的是尽量封锁消息，把天下会的人马逐出中原！”
　　“断护法说的是！”
　　风元三言两语，就隐隐主导了话语权。
　　如今无双城城主被害，少城主身受重伤，左护法一看就靠不住，他们这些各地分舵的舵主和帮众，也只能指望右护法断浪了！
　　至少断浪这两三年在南方开疆拓土，名震江湖。
　　听从右护法的号令，似乎也无不妥。
　　无双城下现在面临危险，执掌大局的人必须是有能力之人。
　　在释武尊沉默寡言的时候，风元就开始自顾自的给这些舵主、帮众安排任务，有人负责封锁消息，有人负责巡视街道。
　　有人负责拣选城中精锐防备天下会的突袭，还有人负责收敛城主独孤一方的尸体，先用冰冻之法将之冷藏。
　　无论是应对天下会的事情，还是处理无双城内部的烂摊子，风元都能处理的条理清晰，让人找不出错误。
　　等到这些舵主各自领命匆匆离开之后。
　　风元神色变得凝重起来。
　　他对释武尊说到：“左护法，只要城主被害的消息传出，我们无双城的势力必然一落千丈！到时候北方各地的分舵就会落入天下会之手！”
　　“甚至就连中原各地的分舵，也会被天下会趁火打劫，不断攻打！想要维持无双城的势力，只有请出一位和雄霸实力差不多的高手坐镇才行！”
　　“你的意思是说，请出隐居的剑圣？”
　　释武尊神色动容。
　　“不错，剑圣乃是城主的兄长，如今无双城有难，只有请出他主持大局了！有剑圣出面，雄霸必然不敢太过分！”风元道。
　　“这个……剑圣隐居二十余年，早已不问世事，当初城主曾请他出山对付雄霸都没有成功，现在请他出面，能成吗？”
　　释武尊有些迟疑，剑圣是无双城的定海神针，但他一心追求剑道，对世俗之间的事情漠不关心，就连无双城的安危，似乎也不放在心上。
　　如果剑圣真的关心无双城，早在天下会崛起的时候，就应独孤一方所请，和他联手覆灭天下会了。
　　“剑圣是无双城的剑圣！无双城危在旦夕，剑圣只要没有断情绝义，就必然会答应！”
　　风元沉声说道。

第41章 命理
　　“我试试吧！”
　　释武尊对此不敢做出保证，勉强点了点头，准备找时间去剑圣的隐居之地拜访。
　　风元注意到他的神色，正色道：“左护法，这件事十分重要，如果让天下会知道城主被害的消息，说不定会立即开始全面进攻，你要是没有把握，就带着城主的尸体和少城主，一起去找剑圣前辈！”
　　“如果这样，剑圣前辈还不愿意出山，我也只能自认倒霉！”
　　“连无双城的剑圣都不在乎自家的势力，那我就直接返回南方，让无双城自生自灭了！”
　　释武尊沉默片刻，微微点头。
　　在原来的时间线，无双城被天下会攻灭之后，剑圣才出山挑战雄霸，准备为无双城报仇雪恨。
　　但现在有了风元横插一手，无双城并未覆灭。
　　所以风元也不敢肯定，剑圣还会不会和原时间线一样出山。
　　毕竟，无双城还好端端的，没有那种千年传承的家业一朝被毁的仇恨，剑圣还真的不一定会走出草庐。
　　考虑到这些，风元先是派人冰冻独孤一方的尸体。然后给释武尊出了一个歪主意。
　　让释武尊和独孤鸣拉着独孤一方的尸体前去剑庐，只要是人，心中还存在七情六欲，就绝对不会对此无动于衷。
　　风元想办法让剑圣出山，一方面是不想在无双城留下隐患，另一方面，可以借着剑圣之手对付雄霸。
　　除此之外，他也想看看剑圣气数将近之前所参悟出的剑二十三，究竟有多少威力！
　　接下来的时间，风元前往无双府坐镇，调动三百火麟卫还有一千心腹手下逐渐的接掌无双城的各处大权。
　　独孤鸣深受重创，就算心中不愿意，也只能眼睁睁的看着风元不断的收服无双城各地的分舵舵主，以及城中的精英高手。
　　随着原本属于城主的权利不断的落入风元之手，整个无双城也有了些许的改变。
　　在应对天下会的大义下，风元开始严格梳理无双城的兵马，对那些平时仗势欺人的帮众好手严格管束。
　　欺压百姓的举动少了许多。
　　也许是认为风元主持大局在眼下最为合适，释武尊这个名义上的左护法，并没有对风元做出丝毫的限制。
　　而是守在独孤鸣身前，不断的催动真气帮独孤鸣疗伤。
　　世上没有不透风的墙。
　　虽然风元严格要求无双城的帮众封锁消息，城主独孤一方被聂风害死的消息还是传了出去，顿时间，整个中原武林鼎沸起来。
　　无双城的名声在江湖上并不好，独孤一方被杀的消息传出后，引起不少人的幸灾乐祸。
　　不过也有些人对天下会心生忌惮，区区一个神风堂堂主，就能杀了无双城的城主，那天下会大举出动，岂不是能轻而易举的将无双城覆灭？
　　无双城一灭，天下会就真的称霸天下，成为天下第一大势力了！
　　北方。
　　距离中原最近的一处天下会分舵。
　　这里原本是野狼帮的总舵，不过野狼帮被天下会覆灭之后，这里就被改成了天下会据点。此时分舵之中，气氛森严。
　　大量的天下会精锐分布内外，将据点守的滴水不透。
　　分舵的大厅中，一个穿着淡黄色衣袍的男子端坐上首。
　　这男子看起来四五十岁，但面上没有丝毫的皱纹，留着三尺黑须。
　　他身上的衣袍更接近于皇帝的龙袍，这种衣服不是什么人都能驾驭的！
　　寻常人穿上这种衣服，只会被其他人当做哗众取宠的戏子。
　　而同样的衣服穿在这人身上，却有一股凛然霸气扑面而来，摄人的气势遍布大厅，让人不敢抬头和他对视。
　　“有意思！老夫还真是没想到，独孤一方居然死在风儿手中！”
　　这人正在翻看信鸽传来的情报，看完之后，随手一撮将纸条摧毁，面上微微露出笑容，像是在赞赏。
　　“还有断浪，老夫当年一念之仁，没有出手清理这个叛徒，现在这叛徒却趁机兴风作浪，成了无双城的副城主！还要请出剑圣对付老夫……”
　　嘿嘿嘿！
　　说到这里，这人面色变冷，面上浮现出一丝杀机。
　　这个身穿龙袍的男子，就是如今江湖第一大势力天下会的帮主雄霸！
　　在分别派出步惊云和聂风之后，他也悄悄的来到了这处分舵，准备近距离的观察无双城的情况。
　　眼下的形势，对雄霸来说十分有利。
　　聂风潜入无双城不过是打探消息而已，机缘巧合之下居然杀了独孤一方！没有独孤一方这个强敌，无双城的其他人不足为虑！
　　至于断浪，不过是疥癣之疾，就算他请出剑圣又能如何？
　　剑圣成名的时候已经是三十年前，此时剑圣就算还活着，也是垂垂老矣。
　　年老体衰的老剑圣，雄霸根本不把他放在眼里。
　　想当年，雄霸为了成名，分别邀战南麟剑首和北饮狂刀，都战而胜之。聂人王和断帅的名声可不比剑圣差。
　　如今他的三分归元气即将练成。练成之后，他的实力还能暴增！又岂会忌惮剑圣。
　　“无双城衰落之后，天下会就是名副其实的天下第一大帮！老夫的大业也算是即将完成，不过，泥菩萨当年曾说过，我下半生的批语藏在那副机关金盘当中……这风水命盘的机关太过复杂，还是要找到泥菩萨，让他亲自解开！”
　　想到这里，雄霸就陡然想起了当初泥菩萨给他的批语。
　　正是金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！
　　有风云相助，他雄霸前半生就能顺风顺水，成就大业！
　　现在看来，泥菩萨的批语果然不差，只出动一个聂风，就能帮他铲除独孤一方这个心腹大患。
　　要是当初他果断派出聂风和步惊云联手，岂不是能直接攻破无双城，一统江湖？
　　不过这只是他前半生的批语！
　　雄霸深信命理，在感觉到泥菩萨的批语带来的好处后，对于自己后半生的命理越发的好奇。
　　“江湖传言，想要找到泥菩萨，要先找到火猴，这件事，就交给秦霜和步惊云去办！步惊云是风、云之一，有他出面，定能找到泥菩萨！”
　　“只可惜，聂风离开无双城之后就消失不见，要不然让他和步惊云一同出发，把握更大！”

第42章 心！
　　无双城连续遭到重创，已经不被雄霸放在眼中。
　　再加上雄霸对于自己后半生的批语十分的重视，所以在据点等到步惊云之后，甚至没有追究对方无功而返的后果，直接又给步惊云安排寻找火猴的任务。
　　在打发了秦霜和步惊云之后，雄霸很快回转天下会总舵，现在天下会人才济济，正在不断的攻打无双城在北方的分舵。
　　他需要回到总舵坐镇居中指挥。
　　没有雄霸和步惊云出手，除了北方各地的分舵之外，无双城在其他地方的压力顿时小了许多。
　　对于无双城来说，现在最重要的是保全中原一代的分舵。
　　至于北方，需要暂时的收缩力量！
　　有了风元坐镇无双城，不断的梳理无双城的人马，所遭受的损失比预料中的要小很多。
　　在这种情况下，那些对无双城暗中不满的江湖势力，也不敢贸然出来扎刺。
　　而无双城内部，那些不愿意服从风元的精锐好手，都被风元大力清洗！
　　有三百火麟卫还有一千精锐好手，风元手中并非没有人手。
　　清理一批，提拔一批，无双城的各处大权，很快就完全的落入风元之手。
　　如果在正常的世界，例如封神世界和碧血剑世界，风元这种大力清洗、建立属于自己势力的行为，刚一出手就会遭到其他人的反抗和警惕。
　　即便是有无数仙神的封神世界，风元也不敢在青州和临淄这么做。
　　一不小心，势力的人心就会崩散，想要重新收拾人心可没有那么简单。
　　但在风云世界，这里江湖才是天下！
　　而江湖，讲的是武力为尊、义气在先。风元离开天下会之后，是无双城收留了他，还让他直接成为万人之上的右护法……
　　在一般的江湖人眼中，如果风元鸠占鹊巢，以下犯上，趁着独孤家族落难的时候，对独孤鸣出手，那他就是忘恩负义，在江湖上的名声必然一落千丈。
　　除此之外，独孤家族还有剑圣坐镇。
　　有这位当初名震江湖的一代武林宗师，风元成为新城主的几率不大。只要风元顾忌名声，就绝对不会冒天下之大不韪！
　　最后无双城还会落入少城主独孤鸣手中。
　　这都是那些江湖人士的看法，甚至，就连释武尊也是这么认为，所以才对风元的种种作为视若不见。
　　不过，所谓的江湖义气，在真正的枭雄霸主眼中，十分可笑！
　　别的不说，雄霸当年初出茅庐的时候，黑点多不胜数。
　　拜师学艺的时候，为了得到三分归元气，不惜下毒弑师。
　　杀了师父之后，雄霸创建天下会，野心勃勃，但当时他的实力只能算江湖一流，连顶尖高手都不是。
　　机缘巧合之下，雄霸听说一代大侠玉飞京修炼的是嫁衣神诀，就用蛊虫控制了玉飞京之女，胁迫对方将全身功力灌入自己体内。
　　融合了嫁衣神诀的全部功力之后，雄霸凭空减少了数十年苦功，一朝而起，这才成为江湖上的绝顶高手。
　　这种种的行为，并非无人知晓。
　　但是当雄霸所创的天下会称雄江湖之后，那些江湖人士也只敢在暗中议论两句，没有人敢正面的和天下会为敌！
　　风云世界的江湖武林，没有什么正道邪道，有的只有强者为尊，霸者称王！
　　明家墓园！
　　在无双姥姥身死，明月和聂风远走高飞之后，这处墓园就恢复了往日的平静，原本被摧毁掀飞的空地，也重新长出了青草。
　　暗道之中，风元正在施展身法向前迅速闪过。
　　他在控制了无双城的大权之后，就第一时间来到了这里。在风云世界，组建势力只是他的第二目标。
　　第一目标还是提升自身的实力。
　　而倾城之恋这门武功，威力还在完整的玄武真功之上，风元能忍到现在才来搜寻，已经是耐心惊人了。
　　暗道黝黑，几乎看不到光亮，就像是一条通往地府的通道，以风元的功力，施展轻功连续走了一炷香时间，居然还没有走到底。
　　“独孤恋儿的墓穴，在无双城地下数十丈的地宫里面……”
　　风元对此并不以为意，独孤恋儿的墓穴里面，并没有什么机关陷阱。
　　如果说有的话，就是独孤恋儿千年之前，利用逆天的天赋才情，所遗留的一段神念而已。
　　当然，这段神念也可以看做当年独孤恋儿的一丝元神！
　　在封神世界，能渡过三灾修炼出元神的，只有真仙和神仙！这种层次的强者，已经超出了凡人的极限。
　　就像是毛毛虫和蝴蝶一样，看似同一个物种，实际上已经发生了质的蜕变。
　　而在风云世界，即便是号称长生不死的神、魔以及帝释天，也并不是真的不死。
　　至于领悟出元神奥秘的，除了后世的大日如来和半边神之外，寥寥无几。
　　领悟元神奥秘，即便是身死，即便是肉身被毁，将来也有重生之机！
　　远的如独孤恋儿，在墓穴中遗留了一丝元神，还有剑圣，领悟出剑二十三之后，元神崩溃，残余的元神剑意转化成了新剑圣龙儿。
　　还有武林神话无名。在他领悟了天剑之境后，他就已经修炼出了剑道元神，不然也无法进入剑界。
　　可以说，只要无名心中没有死意，没有什么人能把他杀了。
　　“倾城之恋，名义上是超越光速的逆天招数！实际上，这门武功真正的奥义并不在速度上，真正的奥义，还和元神意念有关！”
　　光速已然是世上最快的速度，就连封神世界的那些仙神，修炼的遁法也不过是接近这个速度而已。
　　比光速更快的，只有“心”！
　　所谓心，就是元神意念！
　　仙神世界曾有“心念遁法”这种无上神通，心念一动，就能遁出无形，瞬间跨越千万里地界。
　　不过，风云世界只是中级世界，还没有达到这种程度。
　　即便是独孤恋儿和武圣关羽的无上天资，所领悟的倾城之恋，也只是涉及到元神的一些奥秘而已。
　　这也是两个能同生共死的有情之人，能开始无双阴阳神剑中倾城之恋剑意的关键所在。
　　有情之人，所拥有的就是有情之心！

第43章 参悟
　　这些是风元对于倾城之恋奥秘的推测，根据他所知道的信息，这个推测极有可能就是真相。
　　倾城之恋，并非如独孤一方所言，必须要一对情侣才能修炼！
　　聂风和明月能引动剑意，是因为他们的“心”，引动了神剑之中当初独孤恋儿对武圣的深情，以心传心，这才成功！
　　想要修炼原版的倾城之恋，并不需要这些，需要的是修炼者的悟性和精神力量！
　　有足够的悟性，才能领悟倾城之恋的真正奥义，领悟了还不够，还要精神力量强大，这样才能真正的修炼！
　　很快，本来黝黑的暗道中出现了光亮。
　　风元化作光影，瞬间掠过，来到了光源所传递的地方。
　　在来到暗道尽头之后，前方的视线陡然开阔起来。
　　“好大的地宫！”
　　在前方，一座雄伟的地宫位于地下数十丈，地宫的中间部分，被一座玄铁大门封锁，透过大门，能看到里面有着一座玄铁阁楼！
　　在大门的后方，还有一根巨大的玄铁柱！这就是无双城城门那根铁柱的地下延伸。
　　这座玄铁阁楼，散发出一股莫名的气息，风元看去，心中陡然升起一股莫名的冷光，似乎封锁着什么能威胁到他的洪荒猛兽！
　　“这座玄铁阁楼，放的应该就是武圣当年所用的青龙偃月刀……至于独孤恋儿的棺木，在另外方向！”
　　风元朝着地宫的另一侧看去，只见这里出现一个通道，通道凝结着冰层。
　　通道并不长，能看到尽头是一座用万年玄冰所雕成的冰床！
　　在冰床上，躺着一道曼妙的身影。
　　这道身影，只凭着隐约露出的身姿，就给人一种绝世倾城的感觉。
　　这就是千年之前，无双夫人独孤恋儿所留下的肉身！或许，这个世界只有玄龟血脉的笑三笑和凤血的帝释天，见识过当年无双夫人的盖世风姿！
　　根据风元所了解的情况，只要有人靠近玄冰通道，就会触动独孤恋儿所遗留的一丝元神。
　　别看独孤恋儿只剩下一丝元神，但依旧有着强悍的实力！
　　能改造倾城之恋，创出情倾七世这种武学的无双夫人，生前的实力超乎所有人的想象。
　　即便是笑三笑和帝释天，对上倾城之恋，能不能保全自身也很难说。
　　当然，就算是当年的独孤恋儿再怎么漂亮，现在也只是一个死人，只要不触动对方遗留下来的元神，就没有大碍。
　　“帝释天的圣心诀，号称能起死回生，赐予并收割寿元……或许用圣心诀，配合独孤恋儿的一丝元神，能让这位千年之前的盖世强者起死回生！”
　　风元心中陡然闪过这样的念头。
　　当然这只是他心中突然出现的念头而已，很快就消失不见。独孤恋儿可是无双城独孤家族的先祖，风元只有疯了才会复活对方！
　　唰！
　　风元身影从原地消失，再出现的时候，已经来到了玄铁大门前方。在玄铁大门上面，有着两道剑痕。
　　他心中一动，顿时若有所悟。
　　眼前的情况和他记忆中有些不同，想要打开玄铁大门，并不需要风、云！而是需要两把无双阴阳神剑！
　　他对这种情况有所预料，身上随着携带者无双神剑，见状上前将神剑插入剑痕之中。
　　咔嚓！
　　玄铁大门豁然打开！
　　被玄铁大门和阁楼镇压封锁的气息，似乎感受到压制的力量减弱，顿时骚动起来。
　　嗡嗡嗡！
　　一道恐怖的气息逐渐的苏醒！这股气息，蕴含着某种超出世界极限的力量，给人极大的压力。
　　“我猜的果然不错！”
　　风元不仅不紧张，脸上反而露出一丝笑容，他对于倾城之恋的招意并不畏惧，反而害怕这一招的威力不够强！
　　倾城之恋如果练成，在这方世界堪称无敌！但回到封神世界，这一招的威力也就和仙神所施展的神通法宝相差仿佛。
　　最多让他多一个杀招，能威胁到神仙级强者的安全而已。
　　风元纵身向前。
　　越是向前，那股恐怖的气息越是飞涨，等他走到阁楼前方的时候，一道凌厉无匹的流光从阁楼中呼啸而出，对着风元的眉心斩去！
　　这道流光，超越了声音，超越了光速！出现的时候，就已经命中了风元的眉心！
　　轰！
　　风元意念轰然一震，进入了心海之中。只见一道凌厉无匹的流光纵横呼啸，散发出切割万物的犀利刀气。
　　如果是正常人，就算是雄霸和独孤一方这种宗师级的高手，被这道流光进入眉心之后，要不了多久心神意念就会因为承受不住流光的犀利气息而崩溃。
　　不过在流光进入心海之后，白露神石微微散发出一股莫名的气息。
　　流光微微一动，不再纵横来回的切割，而是停在了白露神石的下方。
　　风元的脑海中也开始浮现出一些关于倾城之恋的玄妙，这种玄妙，不是倾城之恋的招式和修炼口诀。
　　而是一种无法用言语传递的感觉！
　　这时候，风元才明白过来，倾城之恋只能心心相传，无法记载于文字。
　　破入眉心的流光，就是当年武圣所遗留的倾城之恋的一丝传承！
　　只有符合条件的人，才能有所领悟！
　　“看来，四大神石和风、云、武三大星辰的传说，并非空穴来风啊！”
　　风元在看到白露神石和流光之间的互动后，再次想起了这方世界的传说！当初女娲补天，四大神石是补天所遗留下来的神石。
　　不过风云世界的女娲，和封神世界的女娲圣人绝非同一人。
　　充其量，是女娲圣人在诸天万界所留下的一丝投影！
　　这方世界的女娲，在补天之后，居然因为神力消耗严重而身死！在临死之前，女娲吐出三口元气。
　　这三口元气，后来化为风、云、武三颗星辰。
　　其中千年之前的武圣关羽，就是武星所化！而风、云，自然就是聂风和步惊云两人了！
　　如果这个传说是真的，那聂风和步惊云就是女娲后裔。
　　四大神石所化的神兵落入他们两人手中也说得过去。
　　风元对此感叹一声，不过既然他来到了这方世界，那四大神石、还有倾城之恋，就和风云两人没什么关系了。
　　这种念头一闪而逝，风元随即陷入了倾城之恋招意所化的流光中，开始参悟原版倾城之恋的种种奥妙！
　　如果能把这招领悟，参悟出元神之秘。
　　那风元将来突破瓶颈，渡过三灾凝练元神，就能一路畅通，再无阻碍！

第44章 实力大增
　　转眼之间，几天的时间过去。
　　风元把其他事情放到一旁，在地宫之中不断的参悟倾城之恋的招意，这门武功没有招式心法，全凭一种玄之又玄的感觉。
　　悟了就是悟了，要是悟不透其中的玄妙，那就一辈子都别想入门。
　　好在风元如今的悟性超出常人，和这方世界的风、云相差仿佛。
　　在不断的参悟下，总算踏入了这门武功的修炼门栏。
　　在风元领悟其中一丝玄妙的时候，他丹田内的玄武真气，陡然一变，本来就精纯无比的真气，比之前凝练了十倍。
　　并且，新凝练出的真气极为霸道，在运转周天的时候，对经脉、肉身的压迫极大！
　　如果风元没有把浑天玄功重新修炼到第三重，肉身强横，根本承受不住这股霸道的真气！
　　唰！
　　地宫之中，风元从参悟状态中恢复，睁开双眼，稍稍运转真气，体内顿时发出一种不堪重负的细微声。
　　脸上也涌出一股赤红！
　　他随手一点，一道凌厉霸道的剑气瞬间呼啸而出，似乎穿透了空间，瞬息间就来到了数十丈外的玄铁柱。
　　噗！这道剑光居然硬生生的刺入了万年玄铁所铸造的铁柱，在上面留下了一道不深不浅的痕迹！
　　“不过是将倾城之恋修炼入门，我的实力，比以前暴增数倍啊！”
　　风元忍不住的感叹。
　　万年玄铁柱在无双城屹立千年，这么多年来，无论是神兵利器还是水淹火烧，都无法在铁柱上面留下丝毫的痕迹！
　　而风元的玄武真气在融合了倾城之恋的真气之后，无论是凝聚度还是威力、速度，都增幅到了一种可怕的程度！
　　只不过，每次催动倾城之恋的真气，风元的身体都会承受巨大的压力。
　　如果说，在参悟倾城之恋前的风元实力达到了先天宗师级，但真的打起来比雄霸这种层次的强者还差一点。
　　那么现在，风元的实力暴增数倍，已然凌驾于雄霸、剑魔这些顶尖高手之上。
　　即便是回到封神世界，风元的实力也能一跃而起，踏入地境大将的巅峰！
　　“如果，我能把浑天玄功、玄武真功和倾城之恋，都修炼大成！那么回去之后，我就能成为天境神将，半只脚踏入仙人之境……”
　　风元估算着自己的实力。
　　风云世界和封神世界力量等级不同，无法详细的比较，但风元根据自己所知道的情况，还是做了一个大概的对比。
　　这个世界的先天宗师，如雄霸、剑圣这种层次的强者，大概相当于封神世界的地境巅峰，比天境神将还差了不少。
　　不过这里的绝顶高手，一旦悟透了某种境界，实力就会暴增！如剑圣领悟剑二十三之后，实力就几乎上升整整一个层次，触摸到了仙境的边缘！
　　至于无名、帝释天还有武无敌这种层次的强者，在风云世界凌驾于寻常的先天宗师之上，可以被称为无上大宗师。
　　实力和封神世界的天境神将差不多！
　　在这方世界修炼到无上大宗师，差不多就达到了巅峰，触摸到了世界的极限！
　　毕竟，这方世界只是中级世界，无法和有仙神存在的高等世界相比。
　　“我现在化身的断浪，体内没有什么血脉力量，修炼浑天玄功只能修炼到第三重巅峰！想要让肉身的强度再次上升，只能打四大神兽的主意！”
　　风元想到这里，面上微微露出一丝苦笑。
　　倾城之恋还真不愧是逆天武功，他虽然早有预料，但是低估了倾城真气的霸道。
　　不过，倾城真气极度的精纯，凝成剑气刀光之后，速度极快，威力还十分的强悍，如果没有对肉身强度的要求，这门武功堪称完美。
　　但越是完美的武功，就越是难修炼！
　　风元在这方世界，说实话，除了一些先知的优势之外，并没有其他的依仗。
　　心海中的混沌大千镜，只能保全他的真灵安全返回。
　　在没有激活更多威能之前，风元提升实力和组建势力，只能依靠自身的能力……
　　还有一点，那就是在这方世界，能让他成为无上大宗师的武功，唯有浑天玄功和倾城之恋！
　　至于玄武真功，风元所得到的并不圆满，只得到了内家真气和十强武道的传承，凭玄武真气凝练“元气道基”可以，但它也只能达到这个层次。
　　所以在得到倾城之恋的传承之后，风元就把大部分的心力放到了这门武功上。
　　只要练成倾城之恋，他在这方世界，就能无敌天下！并且一样能凝练“元气道基”，甚至还能触摸到最为玄妙的“神魂道基”。
　　但要练成倾城之恋，要有强横无匹的肉身。
　　风元的浑天玄功正巧就是专门修炼气血肉身的顶尖功法。
　　不过把浑天玄功修炼到第四重，乃至更高的境界，需要他所化身的断浪体内熔炼出一种血脉之力！
　　毕竟，浑天玄功只有借助血脉的力量才能练到巅峰。
　　一想到这点，风元就不由自主的想到了四大神兽，龙、凤、玄龟、火麒麟！无论哪一头神兽，都有着强横的血脉。
　　“凤凰和玄龟的血脉就不用提了，早就被笑三笑和帝释天得到，而那条暴龙的实力太强，估计实力和无上大宗师差不多！”
　　风元能图谋的只有火麒麟！
　　好在他有白露神石，还有混沌大千镜守护心神，不用担心被麒麟血侵染。
　　上次在凌云窟的时候，风元没有对火麒麟出手，主要是因为自己的实力不够强大，而现在，他的实力暴增。收拾一个火麒麟绰绰有余。
　　麒麟血能够让风元得到麒麟血脉，并且能让功力暴增，在极短的时间内练成浑天玄功！
　　说不定，借助麒麟血，风元能把玄功修炼到这方世界所能容纳的极限，以强横的肉身，就能力敌无名、帝释天这些强者。
　　“等无双城暂时安稳下来，就去凌云窟！”
　　风元心中还想到了凌云窟深处的神州龙脉，龙脉蕴含这方世界的极大气运，如果能顺手得到，也能给他带来极大的好处！

第45章 剑圣
　　做出决断之后，风元朝着玄铁阁楼看了一眼。
　　阁楼深处的倾城之恋还在散发出恐怖的气势，就连他也只能站在阁楼的门前，无法跨入一步。
　　或许，只有他把倾城之恋修炼到小成，才能正式进入阁楼，得到里面的神兵青龙偃月刀！
　　超越光速的逆天武功，只有用轻薄如纸、没有重量的青龙偃月刀，才能把威力发挥的淋漓尽致。
　　此时风元体内的倾城真气逐渐的平复，本来赤红色的脸色，也飞快的消退。
　　他转身离开地宫，通过暗道回到了无双城。
　　在他参悟武功的时候，三百火麟卫和那一千手下将无双城的大权牢牢掌握，不用担心释武尊和独孤鸣突然发难。
　　当然，他们此时也没有发难的理由！
　　“副城主！”
　　风元刚回到无双府，无双城的密探头领铁狼就悄悄的出现。
　　无双城的铁狼、飞鹰，是总管密探的头领。
　　如果独孤一方在世，两人必然对独孤家忠心耿耿没有二心，但当城主被杀，无双城被天下会打压的岌岌可危的时候，两人果断的投靠了风元。
　　成了无双城内第一批投靠风元的势力。
　　“少城主的伤势已经恢复了小半，左护法刚刚带着少城主离开了无双府，说是要去剑庐拜访剑圣大人……”
　　铁狼上前低声的禀报着这几天所发生的各种事情。
　　“剑圣……”
　　风元眉头微动，这时候，他对于剑圣出山的期望降低了大半。
　　在实力提升之后，他原来做出的计划，也准备更改一番。
　　在没有得到倾城之恋前，风元的实力虽然是江湖顶尖，但距离剑圣、无名这种层次的强者还是差了一些。
　　实力不如人，风元就只能低调，借用剑圣对付雄霸，同时利用雄霸铲除剑圣……
　　这种暗搓搓在背后阴人的动作，其实并不符合风元的心性。
　　他更喜欢的是让自身的实力强大到一定程度，然后依靠自身的实力，把敌人一个个的平推。
　　不过，释武尊和独孤鸣把剑圣请出山，也没什么问题。
　　风元现在底气十足，只要不是帝释天和大当家这种层次的强者出现，他就可以应对一切情况。
　　“继续打探消息，不过不用再关注右护法和少城主了，把重心放在天下会上面，时刻关注天下会的动向，有什么动静立即禀报！”
　　风元收回心神，随口吩咐一声，把铁狼打发下去。
　　“小人明白！”
　　铁狼连忙领命，飞快的消失不见。
　　风元回到无双府之后，开始继续梳理无双城的势力，对于北方各地的分舵，他已经决定暂时放弃。
　　只要他击败雄霸，失去的地盘和势力，很快就能重新拿到手。
　　在他不断的调整下，无双城的数万兵马，很快就被他捏到手中。
　　除此之外，他还派出不少的精锐好手，前去南方段家庄寻找天水魔剑。
　　四大神石之中，除了已经得到的白露神石外，风元对另外三块神石同样有着觊觎之心。
　　其中被炼化成孟钵的神石暂且不说，被铸造成绝世好剑和败亡之剑的黑寒神石，藏在拜剑山庄。
　　最后的冰魄神石分成两块，小块风元已经得到，大块被铸成天水魔剑，而天水魔剑的主人，就是南海段家庄的庄主！
　　也不知道集齐四大绅士，能不能将四块神石化为一件灵宝？
　　几日之后。
　　风元正在无双府修炼天命剑道，他此时对十强武道中领悟最深的就是这门剑法。尤其是参悟了倾城之恋后，他的剑法速度快到了极限。
　　已经达到了心念一动，剑气就能刺穿敌人的地步。
　　天命剑道的招式不多，但每一招都蕴含着无穷变化，就仿佛天道至理，每一次修炼都能拥有不同的感悟，似乎永无穷尽。
　　这种剑道，走的是无名的天剑路线！
　　风元现在主修的倾城之剑，乃是典型的飞仙之剑，好在倾城之恋有意无招，在没有将之修炼到极限，拥有超越光速的速度前，用天命剑道配合倾城之恋的剑意，也是一个不错的选择！
　　风元身形化作剑光，正在校场来回游走，剑光霍霍，几乎看不到人影。
　　凌厉无匹的剑气，几乎要冲破云霄！
　　“嗯？”
　　这时，剑光一收，露出风元的身形，他抬头朝着西南方向看去，他敏锐的感觉到，一股凌厉无匹的剑意正朝着无双府迅速接近！
　　“这股剑意……难道是剑圣来了？”
　　风元心中微动，这种剑意散发于虚空，隔着老远就能感应到的剑道强者，只有剑圣和无名能够做到。
　　似乎同样感觉到风元所散发出的剑意，远处的剑意速度暴增，只见一道青烟由远及近迅速而来，转眼间就来到了无双府！
　　“你就是断浪？”
　　一个面色有些枯槁的老者出现在校场，老者白须白发，已然垂垂老矣，但一身凌厉无匹的剑意却直冲云霄，似乎能把苍穹撕裂。
　　“不错！在下就是断浪，不知剑圣前辈有何指教？”
　　风元凝目而视，不卑不吭，对于扑面而来的剑意恍若无觉，淡淡的说道。
　　“好！”
　　剑圣见到对方这种态度，再加上对方身上所散发出来的剑意，不仅没有愤怒，反而目中露出一丝赞赏。
　　“我知道你！你想要成为无双城的城主，成为江湖霸主！不过无双城乃是独孤家的家业，你想要取而代之，还要过了老夫这一关！”
　　剑圣可不是释武尊、独孤鸣！
　　他当年纵横江湖十余年，乃是真正的老江湖。
　　平时隐居是为了追求剑道，对于凡俗的权势不热衷并不代表他不知道那些权谋手段！
　　从释武尊和独孤鸣口中知道风元的种种消息后，剑圣就已然认定，断浪有吞并无双城的野心！
　　不过，剑圣对于无双城并不看重。
　　他这次出山，是为了约战雄霸，替被杀的独孤一方报仇。
　　至于无双城，如果独孤家族的人有能力，他可以帮衬一把。但独孤家族的传人要是一个草包，丢了家业也活该。
　　就以独孤鸣的能力，剑圣根本看不上他。
　　至于风元，剑圣本来没有对他出手的念头，但当感应到风元周身的剑意后，剑圣便见猎心喜，想要出手看看对方的剑道修为。

第46章 圣灵剑法
　　“好！那在下就领教剑圣前辈的高招了！”
　　这时候，再虚伪的说什么愿意为无双城效力，辅佐独孤家族之类的话已经没有任何意义，风元也不隐藏，果断的回应！
　　这时候，无双府内充当侍卫的火麟卫以及新提拔出来的精锐好手，听到校场传来的动静，纷纷赶到。
　　“啊……是剑圣大人！”
　　有些无双城资历比较老的人看到了剑圣的身影，顿时露出惊色。没想到隐居这么些年的剑圣，居然重新出山！
　　并且看这个情况，剑圣似乎要对副城主出手。
　　火麟卫的人听到剑圣的名字，也不由自出的露出凝重之色，剑圣在江湖上的名声，并没有随着隐居而消失。
　　反而随着无双城的势力不断壮大，名声也跟着逐渐上升。
　　在江湖上，剑圣是公认能抵挡雄霸的绝顶高手。他要是出手，副城主就危险了！
　　“少城主，要不要去劝一劝剑圣大人，毕竟现在天下会的雄霸，才是我们的当前之敌！至于断浪，等到击败雄霸再来处置！”
　　释武尊和独孤鸣的身影，也悄悄的出现在不远处。
　　释武尊的神色有些复杂，低声的在独孤鸣身边劝说道。
　　“哼！伯父既然出山，击败雄霸轻而易举，断浪趁着本城主受伤，居然想要篡夺我独孤家的家业，是可忍孰不可忍！无论是雄霸，还是断浪，都得死！”
　　独孤鸣的伤势还没有好透，脸上有些苍白，他冷冷的瞟了释武尊一眼，又看了不远处的断浪，心中升起一股森然杀意。
　　在他受伤期间，断浪趁机篡夺无双城的大权，他看在眼中急在心里。
　　但无奈自身受伤太重，动不动就晕死过去。就算想要出来执掌大局也无能为力。
　　唯一能够依靠的释武尊，却只顾着帮他疗伤，根本不去出面钳制断浪！最后导致无双城的大权尽数落入对方之手。
　　此时，独孤鸣不仅对断浪有着杀意，还对释武尊十分的不满。
　　“既然如此，那就不要怪老夫以大欺小！”
　　剑圣纵横江湖数十年，除了当年败在无名手中一次，从未有人能在他手中坚持过三十招。
　　当年一度让江湖陷入杀戮的天池杀手，一百多个江湖高手，被他一股脑杀的只剩下十二人。
　　天池十二煞这十二个先天高手，平时面对雄霸都心有傲气，但他们一听到剑圣的名号，就像是耗子见了猫，可谓是闻风丧胆。
　　剑圣一心求剑，心性冷漠果断，什么以大欺小、端架子让别人先出手之类的姿态，在他身上根本不可能出现。
　　他在出手的时候，能提醒风元一句，主要是因为对风元身上那股剑意的赞赏和认同。
　　唰！
　　剑圣声音刚落，一道剑气就激发而出，剑走正中，一剑横空，直接对着风元的咽喉划去，这一招简练异常，迅猛无比。
　　“圣灵剑法，剑一！”
　　独孤鸣看到剑圣出手，面上顿时涌出激动之色，他对于圣灵剑法有所了解，当年伯父剑圣就是凭着这套剑法纵横江湖。
　　圣灵剑法的威力，已经能和无双城三大神功之首的无双神指相比。
　　剑一看似简单，实际上蕴含着剑道至简的玄妙，一剑横空，蕴含着重重变化，乃是圣灵剑法的起始。
　　风元双目微微一凝，同样伸出手指向前一点，玄武真气所化的剑气破空而出，和剑圣过了一招。
　　他此时的实力，已然凌驾于剑圣之上，要是催动体内的倾城真气，发动倾城之恋的招意，要不了几招就能强行将剑圣击败。
　　不过，剑圣所创的圣灵剑法蕴含着剑二十三的奥义，完整版的剑二十三，同样触及到了元神的奥秘。
　　如果说倾城之恋是飞仙之剑的极致，那么剑二十三就是魔剑的极致！
　　无论是飞仙、魔剑还是天剑，只要能有助于自己提升实力，风元都想要细细的参悟一番。
　　今日剑圣主动送上门来，风元自然不会放过这个参悟圣灵剑法的好机会。
　　“好凝练的剑气！”
　　剑圣自然不知道风元的心思，他看到风元所凝出的剑气，凌厉无匹，似乎还蕴含着一股皓日当空无所不在的剑意，忍不住的称赞一声。
　　伴随着声音，他所凝练的剑气在空中陡然分成两道，一上一下，划分阴阳，避过了风元的剑气，顺便又把风元的全身要害笼罩。
　　释武尊、独孤鸣还有火麟卫、无双城的其他高手看到剑圣和风元交手，都下意识的屏住呼吸，只见两人手中没有利剑，但出手就是凌厉的剑气。
　　只见两人化作光影，一团剑光不断的交错，剑光凌厉无匹，四散的剑气嗤嗤的破空，将校场的地面切割出道道裂缝。
　　这还是两人有意的收敛了剑气的威力。
　　如果两人把剑气放开，余波能波及整个无双府。
　　远处观战的众人，实力最强的就是释武尊和独孤鸣，两人的眼力都不弱，两人看到剑圣把圣灵剑法的招式不断施展，心中不由得震惊起来。
　　圣灵剑法，一招比一招的威力强！平时剑圣对敌，一般施展到剑十八，就能将敌人斩尽杀绝、
　　但此时两人剑招迅捷，不过片刻的功夫，剑圣就已然把剑十八施展而出。
　　唰唰唰！
　　剑十八取自三三不尽六六无穷之意，一招使出，只见凌厉无匹的剑气陡然分化成剑网，几乎将整个校场覆盖。
　　连接剑网的剑气，蕴含着一股缠缠绵绵藕断丝连的意境，只要一道剑气命中，气机牵引之下，其他的众多剑气就能蜂拥而来，刺入风元的全身要害。
　　“剑十八！这是有情之剑！”
　　风元了解圣灵剑法的来历，其中剑一到剑十八，乃是剑圣和红颜知己宫本雪灵合力所创，剑招中蕴含着两人的情义。
　　其中剑十八，乃是有情之剑的剑招巅峰。这股缠缠绵绵的剑气，和恋人之间的情感十分的相似。
　　只不过，剑圣早年为了追求完美剑道，曾服用了七世无情，忘却了所有的感情，心中冷漠无比，所领悟的剑意和剑十八的缠绵剑意截然相反。
　　本来完美无缺的剑招，也因此出现了极大的破绽！

第47章 无上剑道
　　在释武尊和独孤鸣震惊的眼神中，风元随手施展出蚀日剑法的绝招火麟蚀日，同样是无数剑气形成剑网。
　　以剑网对剑网，两股剑气相互碰撞，发出嗤嗤的破空声，最后两大杀招同时被化解无形！
　　“这就是断家家传蚀日剑法的杀招？果然有些玄妙！”
　　剑圣的声音还未落，本来缠绵的剑网陡然凝聚，所施展的剑气陡然一变。
　　变得狠辣无情，每一个剑招的变化，都直指敌人的致命要害。
　　如果说剑一到剑十八是有情之剑，那么剑十九到剑二十一，就是无情之剑，一招一式，都蕴含着狠辣无情。
　　“这……剑圣已经使出了剑十九，断浪居然还没有落败？”
　　释武尊和独孤鸣突然有种感觉，在他们的目光中，正在和剑圣交手的风元，身上笼罩了一层神秘的光芒。
　　他们印象中的断浪，根本不可能是剑圣的对手！
　　“要是伯父无法击败断浪……独孤家的家业，岂不是要落入他人之手！”
　　独孤鸣心中莫名的出现了这个念头。
　　这个念头刚出现，他就狠狠的甩头，似乎能把这个念头甩出去。
　　“不会的！伯父纵横江湖无人能敌，断浪不过是一个小辈，岂能挡住伯父的神剑！”
　　独孤鸣口中喃喃念叨，但心中却浮现出一丝阴影，挥之不去。
　　轰！
　　在剑圣使出狠辣无情的剑十九后，风元也变化招式，使出了天命剑道中剑招最为雄浑霸道的剑河雪涌。
　　狂猛的剑气呼啸而出，恍如暴雪倾覆。
　　“这是何种剑法？”
　　剑圣能感觉到天命剑道变化无穷的剑意，仿佛看到了当年自己的死敌无名！他的精神陡然一震，须发飞扬，体内的功力开始全速运转。
　　刚才他和风元交手，并没有全力以赴，现在受到了刺激，终于拿出了所有的本事。
　　他手指弹动，二十一道剑气恍如奔雷索命而出，每一道剑气都蕴含着前面所有的剑意，恍如二十一个剑圣同时出招一样。
　　这是圣灵剑法的杀招，剑二十一！
　　两人出招的速度越来越快，交错的剑气已经慢慢的覆盖了校场。
　　“剑圣和副城主的剑法……好生厉害！”
　　观战的众人感觉到凌厉的剑气几乎要刺到自家面前，所以不得不连连后退。
　　这时候，无论是对风元忠心耿耿的火麟卫，还是无双城的其他高手，都无法上前插手。
　　两大顶尖剑道高手拼斗，所激发出的剑气余波，随便一道剑气就能把他们杀死。
　　这些围观的人之中，有不少用剑的好手。
　　在江湖上还凭着剑法创出了不小的名声，平时他们也都对自己的剑法引以为傲。
　　但今天在看到剑圣和风元的交手后，这些人赫然发现，自家引以为傲的剑法，和交手两人的剑法一比，就恍如草鸡和凤凰。
　　一个在地，一个在天！有着天地之别！
　　越是观看，他们额头冷汗越多。别人随便一招，他们都无法抵挡！
　　“剑二十一，还不是圣灵剑法的极致！”
　　风元双目隐隐浮现出神光，在瞳孔的深处，倒映着剑圣所施展的剑法招式。
　　他有着白露神石辅助，时刻处于冷静理智的状态，再加上强大的精神力量，剑圣每一招使出，相对应的剑招就浮现出心海。
　　一招招的剑法，被他不断的参悟洞悉。
　　风元在参悟出倾城之恋后，对于剑道的领悟，达到了一种极为精深的地步，甚至，他的剑道底蕴已经能和剑圣数十年的积累相比。
　　随着圣灵剑法不断的施展，风元对这门剑法的感悟越来越深。即便是剑圣没有施展出的剑二十，也被他参悟而出。
　　再加上眼前的剑二十一，从剑一到剑二十一，一整套的圣灵剑法，已经在风元的心海中浮现！
　　甚至，他心中还有一种感觉，只要自己把圣灵剑法完整的施展一遍，就连剑二十二，他也能顺势领悟而出。
　　此时，剑圣的眼神也有些震惊。
　　他也没有想到，自己使出了剑二十一，还没有击败对手！
　　“断浪，还真是没有想到，你居然有这样的实力，即便是老夫当年，也不如你！”
　　“不过，我对敌从不留手……我隐居二十余年，最终悟出圣灵剑法的剑二十二！这一招断情绝性，乃是无情剑道之大成！你小心了！”
　　剑圣陡然发出一声长啸，浑身散发出一股冲霄的剑意，无匹的剑气轰然发出，本来已经达到巅峰的凌厉剑意，冲破了某个极限更上一层！
　　一道道剑气似乎要凝成风暴，把敌人绞杀！
　　在剑二十二出手的时候，校场上方的天空，一朵朵的白云都被冲霄而起的剑气切割成细丝。狂风夹杂剑气，笼罩四方。
　　“圣灵剑法，还有剑二十二？”
　　释武尊和独孤鸣浑身震动，瞪大了眼睛。在他们心中，剑二十一已经是纵横江湖无人能敌的绝顶剑法。
　　没想到，剑圣隐居这么多年，居然把这门绝顶的剑法再次升华！悟出了威力更加强悍的绝顶剑招。
　　“剑二十二，我也会！”
　　风元心中灵光一闪，眼睛陡然凝聚，并指如剑，玄武真气陡然转化出绝情绝性的剑光，无数剑光所化风暴环绕周身。
　　在释武尊、独孤鸣惊掉下巴的眼神中，风元同样施展出剑气风暴，招式和剑圣的一模一样。
　　轰！
　　两股一模一样的剑气风暴碰撞，相互绞杀，一道道的剑气呼啸飞出，几乎要把整个校场的青石板切割粉碎。
　　在凌厉剑气的覆盖下，没有任何东西能够保存完好。
　　一声轰鸣，一道身影倒飞而出，连续后退了十余丈才止住身形。
　　“怎么可能？”
　　被震飞的身影，赫然是剑圣！
　　此时的剑圣根本没有出场时候的一代宗师的形象，面上露出难以置信之色，一双眼睛死死的盯着站立不动的风元。
　　不仅是剑圣，就连远处的其他人也都有些不敢相信自己的眼睛！
　　“老夫的圣灵剑法，你居然看一遍就学会了……甚至，我苦苦参悟这么多年的剑二十二，你也能领悟！”
　　剑圣心绪震荡莫名。对方在剑道上的领悟，给他一种相似的感觉。
　　和当年那个年纪轻轻就能凭着莫名剑法击败他的的人，极度的相似！

第48章 城主
　　在众目睽睽之下，剑圣参悟数十年的绝招，居然被风元转眼间学会，并且以彼之道还施彼身，用剑二十二反过来击败了剑圣……
　　这件事要是传出去，整个江湖都会为之轰动。
　　“这……怎么会这样？断浪居然有这样的功力，连伯父都不是他的对手？”
　　独孤鸣此时心脏仿佛坠入了冰窟，冰凉刺骨，整个人都有些带呆愣愣，还没有从震惊中恢复过来。
　　释武尊的脸色十分难看，他心中苦涩无比，本以为断浪的实力也就那样，只要剑圣大人出山，就算断浪掌握了无双城的大权也无妨。
　　剑圣只要出手，断浪就掀不起什么风浪！
　　但眼前的情景，却让释武尊有些无法接受……连剑圣都不是断浪的对手，那无双城以后，必然会落入断浪之手。
　　“我就是无双城的罪人啊……”
　　释武尊想到不久之前，自己只顾着为独孤鸣疗伤，任由对方不断接管大权，就油然生出了极度后悔的情绪。
　　无论远处观战的众人还有剑圣再无法接受，也改变不了现实。
　　“剑圣前辈不愧是剑道宗师，这剑二十二的确是无情剑道之大成！只不过，这还不是无情剑道的极致！”
　　风元的功力还在剑圣之上，又凭着白露神石的辅助，领悟了剑二十二这一绝顶杀招，在没有领悟出剑二十三之前的剑圣，根本不是他的对手。
　　在原来的时间线，出山之后的剑圣，固然是力敌雄霸的绝顶高手，但在剑道上并没有质的突破。
　　他所领悟的剑二十二，早就被无名推演而出，顺便又创出了专门针对剑二十二的一招“名不经传”。剑晨凭着这一招，轻而易举的就把剑圣击败！
　　连剑晨都能击败此时的剑圣，风元凭着更加强悍的功力将之击败，也没有什么奇怪。
　　“剑二十二还不是无情剑道的极致？”
　　剑圣一心追求剑道，对于自己被对方击败，名声受损的情况并不在意。他在听到风元这句话后，顿时神色一震。
　　风元在和他交手的时候，参悟出剑二十二的情景，让他震撼不已。
　　此时的剑圣，已经把风元当成了同等级的绝世剑客。
　　风元说的话，他自然十分的重视。
　　“不错，我感觉到，剑二十二还不是无情剑道的极致，这股无情剑意固然凌厉无匹，但是剑意并没有完全爆发！或许，剑二十二之上，还有一招剑二十三！”
　　“剑二十三！”
　　剑圣呆愣当场，嘴里不断的喃喃念着。
　　他落败之后，浑身剑意衰落不少，但在听到这句话后，凌厉的气息陡然飙升！对于剑圣来说，他最害怕的就是无法领悟更加高深的剑道。
　　风元一句话，等于给他指出一条明路，一条达到剑道极致的道路！
　　片刻之后，剑圣恢复了心绪。
　　他目光在独孤鸣身上一扫，目光微微闪动，似乎有所犹豫，不过当他想到独孤鸣的武功和断浪的武功对比后，心中微微叹了口气。
　　“罢了，老夫败于你手，无话可说，从今天开始无双城就归你了！”
　　剑圣袖子一甩，转身朝着无双府外面走去。
　　他此时心中充斥着对剑二十三的畅想，想要将这一招绝世剑招领悟出来。然后去找雄霸报仇雪恨。
　　至于无双城，虽然也比较重要，但他这时候已经顾不上了。
　　因为剑圣已经能感觉到，自己的身躯已经快要油尽灯枯，要是不动手，还能活个一年半载，但要是和人全力拼斗，就只有两三个月可活。
　　在这种状态下，剑圣能做的事情并不多。
　　没有他的支持，独孤鸣想要夺回无双城根本不可能，更何况，他刚才已经和断浪交手，结果很明显……
　　“伯父！”
　　独孤鸣双目喷火，死死的盯着风元，正想要说什么，却被剑圣伸手一点，封住了穴道。
　　“释武尊，你带上他，我们走！”
　　剑圣大袖飘飘，身形极快，转眼间就跨出了无双城。释武尊连忙带着独孤鸣跟上。
　　无双城的众多帮众和精锐好手，听到剑圣的话之后，面色都急速变化，神色各异。在风元代替独孤鸣掌握大权的时候，他们就隐约有着一丝预感。
　　看到现在这一幕，他们终于确定了原来的想法。
　　副城主断浪，果然想要夺取无双城的基业！
　　“剑圣大人！我们跟你一起走！”
　　有十几个对无双城十分忠心的帮众突然叫了一声，各自扔下无双城的令牌，也转身跟在释武尊身后。
　　独孤家在无双城传承千年，心向独孤家的好手不在少数。
　　只不过愿意为独孤家效死的死士和心腹，有大半在墓园被聂风催动倾城之恋所杀。
　　剩下的好手，又被风元清洗了一小部分。愿意跟剑圣和独孤鸣离开的人，加起来只有百余人。
　　守护无双府的火麟卫见状，手掌握住了剑柄，面露怒色。对他们来说，这些离开的人就是叛徒。必须铲除！
　　“都让开，送剑圣前辈一程！”
　　风元摆了摆手，让火麟卫和收拢的手下退到一旁。
　　“断浪，老夫离开之前，你帮老夫做最后一件事……你让手下放出消息，就说剑圣三个月之后，在天下会挑战雄霸……不死不休！”
　　剑圣脚步微微一顿，没有回头，说出这句话之后，大步流星，带着愿意跟随独孤鸣的众人，一路离开无双城。
　　风元目送剑圣、独孤鸣等人离开。
　　其实他本来的计划，是让剑圣和原来时间线一样前往天下会，只要剑圣一死，包括释武尊在内的无双城众人，都会臣服在他的手下。
　　但计划赶不上变化。
　　风元也没有想到，剑圣出山之后直接杀到了无双城，还和他动手。
　　“算了，释武尊的实力虽然不弱，但还达不到绝顶的层次，遇上帝释天这种层次的强者，根本不是对手，离开就离开吧！”
　　风元叹了口气。
　　“传令下去，在江湖上放出消息，就说无双城的剑圣，要在三个月之后挑战雄霸！”
　　风元随口向身旁的火麟卫吩咐道。
　　在他口中，剑圣依旧能代表无双城，消息传出去之后，能让天下会的人暂停攻势。
　　“是，城主！”一旁的火麟卫自然而然的改口。把副城主前面的副字悄然去掉。

第49章 再入凌云窟
　　轰！
　　一个震撼的消息瞬间传遍江湖，隐居数十年的剑圣重出江湖，准备在三个月之后前往天下会挑战雄霸。
　　当那些江湖人士听到这个消息后，无不震动。
　　剑圣成名很早，在武林神话无名之前，就已经是江湖上的绝顶剑客，隐居数十年之后，功力必然更上一层，剑法达到了神秘莫测的境界！
　　而雄霸在江湖上的名声也不低。
　　尤其是雄霸曾先后击败断帅和聂人王，乃是公认的江湖霸主和绝顶高手。两大绝顶高手准备决斗做生死之搏，引起了无数江湖人的兴趣。
　　雄霸代表天下会，剑圣代表无双城！
　　两人既是绝顶高手，身后又有一方大势力支撑，雄霸取胜，则天下会一统江湖的趋势再难抵挡。
　　要是剑圣取胜，那无双城就能反过来压制天下会，成为天下第一势力！
　　无论谁胜谁负，都会引动江湖局势。所以那些掌门、帮主之类的江湖高手，都纷纷动身，准备前往天下会观战。
　　在剑圣挑战雄霸的消息流传的时候，还有一条小道消息也随之传到江湖上。
　　有人声称，剑圣在出山之后曾前往无双城，和无双城的副城主断浪交手，结果惜败一招，无双城就此落入断浪之手！
　　不过江湖上的人，在听到这个消息后都嗤之以鼻。
　　断浪能在短短两三年时间打下南方的半壁江山，的确是江湖上新一代的顶尖高手，但他的实力和名声，距离剑圣还差得远。
　　这个消息也太离谱了！几乎没有人相信。
　　这些江湖人士还不知道，无双城是故意把这些消息压制下来，在剑圣和雄霸交手之前，风元不想太出风头。
　　如果剑圣和原来时间线一样，能重创雄霸最好，趁着雄霸深受重创，风元直接捡个便宜出手吞并天下会。
　　风元可没有什么心理洁癖，能少费一点功夫就少费一点。
　　时间匆匆。
　　这些天，风元在不断接收无双城在各地分舵的势力，开始重组无双城。无双城的数万兵马，还有各地分舵、帮众。也在火麟卫不断出击威慑下，投靠风元麾下。
　　无双城的一半势力位于总舵。
　　另外一半就是分散在各地的分舵，之前风元只掌握了总舵的势力，现在他就像是蜘蛛织网一样，坐镇中枢，势力从无双城不断的向四方蔓延。
　　每一天，风元的势力就能上升一些。
　　风元在收服无双城各地分舵的时候，还分出了一般部分注意力在天下会上面。
　　据他所打探到的消息，聂风迟迟没有回归天下会，而步惊云和秦霜联手，在青海丛林一带找到火猴和泥菩萨。
　　不过两人在带人返回的时候，遭到神秘人的袭击，泥菩萨被人抢走。
　　根据风元所知道的情况，现在泥菩萨已经落入了雄霸之手。
　　“没有聂风，雄霸还能利用孔慈分化风、云吗？”
　　风元心中有些好奇，此时的聂风和明月已经双宿双飞，在某个地方隐居。雄霸想要分化风、云，找不到人也是枉然。
　　天下会的情报，风元只是看了一眼，然后就不在关注。
　　此时的他，已经带着一百火麟卫来到了凌云窟！
　　这次他要在剑圣和雄霸决斗之前，进入凌云窟降服火麒麟，利用麒麟血将浑天玄功更上一层。
　　……
　　凌云窟外，江水滔滔。
　　一股股的水汽弥漫，隐约还有雾气飘散，山水纵横间，一尊大佛端坐山崖。在凌云窟的外面，一个个身穿劲装的高手已经把入口封锁。
　　风元负手而立，看了乐山大佛一眼。
　　这尊大佛之所以坐落在此，或许就是因为某个先人察觉到了神州龙脉坐落于此，所以在外面修筑了大佛。
　　“你们在外面守着！”
　　风元挥手让带来的火麟卫分散开来，然后脚尖一点，速水无痕的身法施展，整个人看不到人影，瞬间就进入了凌云窟内。
　　这里风元已经来了几次，算是熟门熟路。很快就来到了当初找到血菩提的地方。
　　血菩提乃是吸收火麒麟的精气而生，生长的地方距离火麒麟的巢穴很近，一旦有什么风吹草动，这头凶兽就会呼啸而出。
　　吼！
　　似乎感觉到了风元的气息，只见远处的通道火光汹涌，一头龙首兽身的凶手从通道中窜出，在看到风元的身影后，这头凶兽猛然发出剧烈的咆哮。
　　轰！
　　火麒麟从口中喷出炽烈的真火，覆盖了整个通道，朝着风元的身躯汹涌轰击，这种火焰，即便是钢铁也要融化成汁水。
　　“哼！”
　　风元来了几次凌云窟，先后被火麒麟追杀两次，早就想狠狠的教训这头凶兽，如今他实力大增，已经凌驾于对方之上，不用再想尽办法躲闪了。
　　噗！
　　风元右手一抖，火麟剑就出现在掌心，向前一划，重重赤色剑光化作屏障，将呼啸而来的火焰隔空封锁。
　　本来无形的火焰，被剑气封锁后，就像是汹涌澎湃的浪潮，不断的汹涌冲击，都无法冲破剑光屏障。
　　这一招，是天命剑道中防御最强的剑招，封剑埋名！
　　看到喷出的火焰被挡住，火麒麟狂吼一声，纵身前扑，两支前爪撕裂空气，形成了锋锐的赤色劲风。劲风四散，在周围洞窟的墙壁上留下道道切割的纹路。
　　本来不太宽广的通道，被劲风切割之后，居然稍微扩大了一些。
　　火风猎猎，扑面而来，风元却没有丝毫的畏惧。
　　“原来，凌云窟内的通道，只有主道是当年的轩辕黄帝开辟，其他的通道都是火麒麟这些年来一点一滴开辟而成！”
　　风元看到这一幕，心中若有所悟。
　　火麒麟尽管没有多少灵智，但也在本能的保护隐藏在凌云窟深处的神州龙脉。
　　不过，此时火麒麟是他必须降服的目标。
　　唰！
　　本来形成坚韧屏障的剑光骤然凝缩，化作一道凌厉无匹的流光，风元脚步一闪，就来到了火麒麟的侧面。
　　在他的目光中，火麒麟的脖颈处，有着一道碎裂了半片鳞片的剑痕。
　　火麟剑所化的流光，仿佛穿破了重重空间，噗的一声沿着剑痕刺入了火麒麟的身躯。

第50章 麒麟真血
　　噗！伴随着火麒麟凄厉的惨叫声，一道恍如火焰的血泉从火麒麟脖颈处的伤口飞溅而出，鲜血刚接触空气，就开始熊熊燃烧。
　　并且伴随着麒麟血洒出，一股莫名的烦躁杀意开始涌现，席卷周围的洞窟。
　　这种气息让火麒麟更加的躁动，就连有混沌大千镜和白露神石镇压心神的风元，心中都忍不住的出现一丝躁动。
　　“这头火麒麟，已经入魔了！”
　　本来是瑞兽的火麒麟，如今全无神话传说中瑞兽的模样。
　　只留下了凶猛的兽性，体内的血液，也散发出摄人心神的魔性。
　　风元心中念头一闪，他对于这种情况早有所料，在鲜血飞溅出来的时候，他左手的手掌中，出现了一个瓷瓶。
　　在瓷瓶上镶嵌着一小块恍如冰晶的神石。
　　滋滋滋！瓷瓶迎风一兜，就把火麒麟飞溅出来的鲜血收入瓶内。
　　本来和空气一接触就会熊熊燃烧的鲜血，进入瓷瓶后很快就降低了温度。
　　风元再次挥动火麟剑，在火麒麟身上刺了两记，把麒麟血灌满瓷瓶，然后才收起长剑，放了对方一马。
　　火麒麟靠着强悍的肉身和燃烧一切的火焰，实力能和江湖商的宗师强者相比。
　　但风元实力暴增几次，全力出手，连剑圣都不是他的对手，收拾火麒麟更是手到擒来。
　　在风元放开钳制的真气后，火麒麟迅速的后退。
　　它此时虽然只有兽性，但也知道趋利避害，它敏锐的感觉到，对面的人类实力太过恐怖，所以在咆哮两声之后，火光一闪，转身就朝着凌云窟深处奔去。
　　伴随着火麒麟退走，滚滚火焰也迅速的从洞窟内消失。
　　“火麒麟乃是四大神兽之一，能不杀还是尽量不杀为好！”
　　风元收回目光，把注意力放在手中的瓷瓶上。瓷瓶内的麒麟血，已经足够他这一段时间的消耗。
　　这时，嗡嗡的剑吟声吸引了他的注意力。
　　他手中的火麟剑，在刺入火麒麟体内后，本来赤红色的剑身变得更加鲜红，剑身内的灵性似乎吸收了某种能量，开始迅速的增强。
　　只不过，新增长的灵性隐隐散发着邪气。
　　“火麟剑的灵性，又被火麒麟的魔性沾染侵蚀了……”
　　风元微微摇头，他本来催动剑意和白露神石，将这把神剑中的邪性驱除，变成了一把正道神兵，没想到一遇到火麒麟，火麟剑又变成了这般模样。
　　如果是绝世好剑这种神兵，绝对不会出现这种情况。
　　当然，这也是火麟剑和火麒麟的关联太深的缘故。
　　嗡！
　　风元右手握住剑柄，浩浩荡荡恍如大日昊阳的剑意轰然涌入火麟剑中，刚刚滋生出邪性的剑灵，被浩荡的剑意冲刷，片刻后就恢复了平静。
　　片刻之后。
　　风元重新把注意力放在瓷瓶内的麒麟血上。
　　火麒麟和风、云关联极深，聂风身怀麒麟血脉，步惊云后来也换上了麒麟臂，两人体内的麒麟血脉，让他们实力暴增。
　　就连镶嵌了一枚鳞片的火麟剑，都能让人功力暴涨。
　　可以说，火麒麟的血脉虽然无法像真龙、凤凰一样让人长生，却有着独有的能力，能让人功力迅速的暴涨。
　　对于风元来说，这些麒麟血能让他把浑天玄功迅速的练成……
　　“先用一滴麒麟血试试！”
　　风元小心翼翼的取出一滴麒麟血，当麒麟血滴到他身上的时候，这滴鲜血就像是捕食的凶兽一样，似乎把风元的身体当成了猎物，迅速的渗入体内。
　　轰！
　　一股炸裂的炽烈感汹涌而出，风元仿佛被烈焰焚身，剧烈的疼痛由内而外传出，伴随着剧痛，风元的双目也闪过一丝猩红。
　　麒麟血有着极大的侵蚀性，还有极强的魔性。
　　如果是寻常人沾染麒麟血，只要承受不住魔性侵蚀，很快就会变成只有兽性的麒麟魔。
　　风元有大千镜和白露神石守护心神，自然不用担心魔性。
　　他现在只用催动浑天玄功即可！
　　在风元运转玄功的时候，麒麟血化作狂暴的赤红色能量，疯狂的强化着他的肉身，第三重、第三重巅峰……
　　在达到第三重巅峰之后，一丝麒麟血透入骨髓，和风元的脊髓融合。
　　本来正常的肉身，在这一刻多出了一丝麒麟血脉！
　　当麒麟血脉正式生成的时候，压抑许久的浑天玄功终于更上一层。
　　蓬！
　　风元周身突然涌现出滚滚火焰，这些火焰在他周身熊熊燃烧，但他的衣服、头发却没有被火焰焚烧。
　　“天赋神通，控火？”
　　风元睁开双目，露出一丝无奈。这方世界的火麒麟全盛时期也没有达到仙级，和封神世界的麒麟神兽不同。
　　他所得到的麒麟血脉，只能激发出火麒麟最基本，也是本源的天赋，控火异术！
　　随着他念头闪动，周身的火焰不断的变化，甚至能转化成刀剑兵器的形状。威力还算不弱，可以对付一些寻常的先天高手。
　　控火异能是意外之得，风元最关注的还是浑天玄功的修为。
　　有了麒麟血脉，浑天玄功就能一路畅通无阻的修炼下去。
　　风元能够感觉到，自己的身躯在血脉之力和玄功的滋养下，变得强横无比。即便不催动真气，也能爆发出雄浑恐怖的力量。
　　一滴、两滴、三滴……
　　不过两日的功夫，风元就把瓷瓶内的麒麟血尽数吸收炼化。本来只有四重的浑天玄功，转眼间就达到了第六重。
　　风元甚至把崩山力凝练到了十层，周身时刻笼罩着一层罡气，堪称刀枪不入，水火不焚。
　　他此时的实力，已经凌驾于本体之上！
　　“如果现在回到封神世界，我的实力，能直接突破地境巅峰，踏入天境！”
　　风元并没有返回的心思。
　　麒麟血乃是增长功力提升玄功等级的无上宝药，他还想利用麒麟血，突破玄功的极限，踏入天境呢！
　　天境神将，差不多相当于这方世界的顶尖强者，和帝释天、武无敌差不多。
　　“玄功第六重巅峰，再加上玄武真功和倾城之恋，我的境界虽然低一点，但真正的实力，已经达到了天境的层次！”
　　风元周身的火焰骤然收起，他心念一动，火麟剑就呼啸着回到手中。
　　他起身朝着凌云窟深处走去。
　　这次，他不仅要降服火麒麟，还要找到神州龙脉！

第51章 白露镇魔
　　凌云窟通道复杂，想要找到进入龙脉的主道并不容易。
　　不过风元在炼化麒麟血，拥有麒麟血脉之后，凭着血脉之中的感应，隐约能感觉到火麒麟所在方位。
　　他纵身施展身法，朝着感应的方位飞纵。
　　麒麟血让风元的肉身达到了更高的层次，顺带着，还让他体内的真气总量暴增数倍，他此时体内的玄武真气，已经达到了某种极限。
　　和浑天玄功一样，玄武真气也达到了突破天境的瓶颈！
　　如果能突破，玄武真气就能踏入更高的层次，要是无法突破，那风元的真气修为，就始终差了帝释天、武无敌这种强者半筹。
　　一个时辰后。
　　风元来到了凌云窟的深处。前方红光涌动，滚滚热浪顺着洞窟通道向外呼啸的涌出，不过当这些火焰涌到他身侧时，迅速的分到了两侧。
　　恍如劈波斩浪，风元身形没有丝毫的停滞，唰的一声进入了通道的尽头。
　　通道尽头是一个宽敞的空地，四面八方的有着数十个通道，在空地周围的墙壁上，闪烁着点点虹光。还有大量的藤蔓生长。
　　“好多的血菩提……”
　　风元目光一扫，面上顿时露出喜色。墙壁上的青藤中，大量的血菩提悬挂其上，这些血菩提都已经成熟。
　　粗略的算去，血菩提至少也有数千枚。
　　平均两枚血菩提能造就一个火麟卫，风元要是能把这些血菩提带走，麾下三百火麟卫，至少能扩充到千人。
　　吼！
　　这处空地就是火麒麟的巢穴，在空地的中间，有着一个充满了淡红色液体的池子，此时火麒麟正在池子中浸泡。
　　脖颈处的伤口，在淡红色液体的滋养下正在不断恢复。
　　当火麒麟看到风元的身影后，纵身从池水中跳出，凶狠无比的咆哮中，隐藏着一丝惊惧。很显然，之前风元给它留下了深刻的印象。
　　正当火麒麟准备奋力一搏的时候，它突然闻到了风元身上的气息，血红色的双目中，露出一丝茫然。
　　在它的感应中，前方的人类体内流淌着正宗的火麒麟血脉，就像是一头人形的麒麟，是它的同族。
　　发现这点后，火麒麟摇晃了一下脑袋，上前微微一凑，想要闻的仔细一点。
　　风元见状，心中微动。
　　在原来的时间线，聂风体内的疯血爆发之后，来到凌云窟内争夺龙脉，火麒麟就把他当做同族没有进行攻击。
　　这说明，火麒麟虽然经常爆发兽性，但并非没有灵智，在兽性没有爆发的时候，能够辨认出敌人和同伴。
　　现在他体内流淌着最正宗的麒麟血脉，火麒麟犹豫不定也很正常。
　　风元暗中催动玄功，施展控火的能力，空地周围汹涌的火焰顿时呼啸而来，在他周身缠绕。
　　呜呜！
　　火麒麟看到这一幕，再也没有丝毫的迟疑，猛然扑上来，狠狠的蹭了一下风元的大腿。发出仿佛小狗呜呜的声音。
　　“这……算是和火麒麟和解了？”风元眉头微动。
　　这时候，火麒麟突然看到了风元腰间悬挂的火麟剑，它看到火麟剑上镶嵌的鳞片，还有剑身散发的气息，顿时受到了极大的刺激。
　　本来有些灵性的双目，开始逐渐涌出血红。
　　火麒麟周身的气息，迅速的变化，变得爆裂无比，似乎将要发狂。
　　风元倒是没有预料到这一幕，有些猝不及防。
　　要是火麒麟再次发狂，情况就有些不妙了！
　　他虽然能凭着强大的实力对火麒麟造成重创，但火麒麟也会因此对他生出恨意，仇恨叠加，最后逼得他不得不狠下杀手。
　　这时，风元心中电念转动，突然灵光涌现。
　　“四大神石，乃是女娲补天所留，蕴含着一丝女娲神力，其中白露神石所附带的冰心状态，乃是所有外魔的克星！”
　　“如果暂时把白露神石转移到火麒麟的体内，岂不是能克制它体内不断滋生的魔性？”
　　风元想到这点，立即运转大千镜。
　　镜光微微一闪，就把白露神石推出心海。风元伸出右手，手指的指间蕴含着一道白色灵光，骤然破开虚空，点在了火麒麟的脑袋中央。
　　蓬！
　　这股指力的洞穿力量恐怖无匹，这是十强武道中的圆融金指，这套指法只有三招，但每一招都能洞穿金玉，无论是穿透力还是爆发力，都达到了指法的极限。
　　只论穿透力的话，圆融金指还在无双神指和三分神指之上。
　　伴随着火麒麟的惨叫，它的脑袋中间出现了一个血口。
　　随即，一块冰凉的石头凭空出现，正巧镶嵌在火麒麟脑袋上的伤口。
　　受伤之后，正准备催动真火的火麒麟，突然感觉到一阵清凉，猩红、充满兽性的双眸，里面的血丝开始不断的消退。
　　片刻之后，火麒麟静静的站在空地上，那种疯狂无比似乎要焚毁一切的气息，已然被压制到极限。
　　它的眼睛中，从开始的茫然，逐渐的涌出了璀璨的神光和灵性。
　　吼！火麒麟低吼一声，周身爆裂的火焰收起，然后再次的拱了拱风元，明亮的双眸中，露出了极度的感激。
　　“果然……火麒麟并非是只知道嗜杀的凶兽！能名列四大神兽之一，必然有着极强的灵性！”
　　风元有混沌大千镜镇守心神，白露神石只能让他时刻保持冷静的状态，在参悟武学的时候有着作用。平时的时候，白露神石用处并不大。
　　但这枚神石，在这时候却让火麒麟重获新生。
　　这时候，风元突然想到了东海的那条暴龙！
　　按照他所知道的情况，这头暴龙已经失去了所有的灵性，每次冲出来都会到处杀戮。
　　它根本没有丝毫真龙的风范，更像是一头披着龙皮的野兽。
　　“火麒麟能保持一丝灵性，没有被兽性和魔性吞噬，应该是凌云窟深处神州龙脉的作用吧……神州龙脉，同样是魔性的克星！”
　　火麒麟守护神州龙脉，体内的魔性被龙脉克制，这才有了一线生机。
　　而东海的暴龙，没有龙脉的庇护，早早的就变成了一头野兽。
　　四大神兽，除了早年被笑三笑找到的玄龟之外，三大神兽似乎都被兽性困扰。
　　神兽变成凶兽，这其中肯定隐藏着秘密！

第52章 南麟剑首 北饮狂刀
　　风元伸手在火麒麟的脑袋上揉了两下，说道：“好朋友，能不能带我去找龙脉？龙脉对我还有你十分重要！或许还能彻底消除你体内的魔性！”
　　呜呜！
　　火麒麟能听懂风元的话，它的双眸微微闪过一丝犹豫，低声叫了两声，脑袋对风元一点，转身朝着其中一条通道奔去。
　　风元面上露出笑容，立即紧随其后。
　　火麒麟的巢穴距离神州龙脉所处的方位还有一段距离，它正飞奔的通道，似乎是人力开辟，和其他的通道有着些许的不同。
　　如果没有在凌云窟内生活一段时间，很难发现这种不同。
　　吼！
　　片刻之后，火麒麟在通道的尽头突然止住了脚步，通道的尽头陡然变宽，一座巨大的石门立在前方，左右两侧雕刻着种种飞禽走兽的神纹。
　　石门半开，能看到石门的后面一片黑暗，在黑暗的深处，隐隐有着一丝亮光。
　　“石门后面，就是神州龙脉……也是轩辕黄帝的墓穴！”
　　风元走到这里，不由的吐了一口气。
　　风云世界的神州龙脉十分的神秘，号称能镇压神州大地的气运，但气运无形无质，难以捉摸，所谓的神州龙脉，实际上是轩辕黄帝的脊椎骨。
　　神州龙脉乃是天下所有外魔的克星，能力和白露神石一样，但威力要远远超出。
　　火麒麟走到了石门前方，就不再向前，转头对着风元叫了两声，它的意思很明显，神州龙脉就在石门后面。
　　风元走上前，准备把石门推开。
　　嗯？
　　“好重的门！”
　　这石门重达万斤，常人根本无法撼动，不过对于内功深厚的大宗师来说，推开石门轻而易举，风元的内功修为距离大宗师还差半步。
　　但他的浑天玄功，已经修炼到第六重的巅峰，即便不用真气，也有着数万斤的力量，伸手一推，就把石门嘎吱的推开。
　　石门开启的声音传遍洞窟。
　　门户刚刚开启，风元还没有看到门后的景象，耳边就传来两道急速的呼啸声。
　　“住手！”
　　两道声音同时传来，一道声音略显狂猛，另外一道声音凌厉，只见两道身影从不远处的两条通道中飞出。
　　这两人看到风元的身影后，不假思索的发动了攻击。
　　一道冰寒刺骨的刀气从天而降，锁定了风元的上身，还有一道赤红色的剑气化作漫天剑网，封锁了周围十几丈的空间。
　　“刀道轮回、火麟蚀日！”
　　风元根本不用看就知道来人是谁，这两人是当初在凌云窟失踪的聂人王，还有这具身体的便宜父亲南麟剑首断帅！
　　他们当初在凌云窟内发现神州龙脉，知道龙脉关系到神州大地的安全，所以自愿隐居不出，守护龙脉。
　　这两人在凌云窟隐居这么长时间，时常服用血菩提充饥，功力暴增。都达到了即将突破大宗师的极限。
　　只可惜，他们修炼的傲寒六诀和蚀日剑法，无法支持他们突破到更深的境界！
　　两人此时的实力，和雄霸、剑圣差不多，在江湖上都是最顶尖的高手。
　　不过，风元此时的实力，已然凌驾于寻常的宗师强者之上。
　　面对两人联手发起的攻击，风元神色淡淡，转身伸手一弹，足有二十二道剑气如奔雷般呼啸而出。
　　这是剑圣苦思数十年的绝招，剑二十二！
　　这一招在武林神话无名的眼中，随手一招就能破解，但武林神话只有一个，并不是剑二十二不行，而是无名对于剑道的领悟太过逆天。
　　“怎么可能？这是什么剑法？”
　　断帅和聂人王惊呼一声，只见二十二道剑气势如破竹的将傲寒刀气和蚀日剑气轰碎，然后对着他们汹涌呼啸而来。
　　两人不敢大意，连忙施展身法想要躲闪。
　　只可惜，剑二十二的剑意已经将两人锁定，呼啸的剑气受到气机牵引，任由两人如何躲闪，都能随之改变方向。
　　轰！
　　在关键时刻，两人催动全身的功力向前格挡，道道真气形成坚韧的屏障，但呼啸而至的剑气转眼间就把屏障击碎。
　　伴随着一声轰鸣，两人齐齐喷血，整个人被轰飞狠狠的撞在不远处的石壁上。
　　如果不是有真气本能护体，再加上剑气命中两人的时候突然削减了大半的威力，两人必然在这一招中丧命！
　　吼吼！
　　火麒麟看到两人的惨状，似乎有些幸灾乐祸，高兴的叫了两声。
　　“这人是谁？”
　　断帅、聂人王没有受到重创，吐了一口淤血之后，翻身而起。
　　聂人王率先翻身起来，他皱着眉头，须发飞扬，看向石门方向。此时风元的身影，已经在石门前方消失。
　　“这剑法，无情狠辣，简直是可怖可畏！”
　　断帅咳嗽一声，拍了拍身上的尘土，想到刚才呼啸而来的二十二道剑气，瞳孔就忍不住的收缩，心中升起一丝惊惧。
　　他虽然武功和聂人王齐平，但性格韧性比对方差了一些，遇到无法战胜的敌人，心中的战意就会凭空削减许多。
　　刚才风元表现出来的实力，把他彻底镇住了。
　　断帅抛弃断浪将近二十年，早就对自家的儿子印象十分的模糊，再加上风元用剑意将火麟剑重新洗练。外人就算修炼蚀日剑法，也无法再感应到火麟剑！
　　他这时候，以为刚才出手的是江湖上某位绝顶强者，根本没有认出风元的身份。
　　他既然认不出，风元自然也不会自找麻烦。
　　“这种剑法，很像是当年无双城剑圣仗以成名的圣灵剑法……”
　　聂人王当年在北方活动频繁，所以对于无双城的情况并不陌生，他想了一下，有些不确定的说出自己的判断。
　　“难道这人，是剑圣的徒弟？”
　　“剑圣的徒弟？难道无双城知道了龙脉的秘密，所以前来夺取龙脉？”
　　断帅也有些惊疑不定。
　　两人对视一眼，然后又扫了不远处的火麒麟一眼，他们在凌云窟居住了这么长时间，早已经和火麒麟达成了某种默契。
　　他们看到火麒麟此时居然没有发狂，心中有些奇怪。
　　不过现在不是研究火麒麟的时候，此时最重要的，就是不能让龙脉被刚才那人夺走。
　　“聂兄，我们现在怎么办？这人的武功太过厉害，只怕我们不是对手啊！”断帅问道。
　　聂人王握了握拳，沉声说道：“就算不是对手也要上，神州龙脉关系到天下安危，绝对不能离开凌云窟！”

第53章 龙脉之魂
　　此时，风元已经进入石门之后。
　　石门后面是一处悬崖，和极远处散发亮光的地方遥想对望，两个地方中间，是宽达百丈的黑暗深渊。
　　深渊上面漂浮着滚滚黑云，似乎蕴含着极度的凶险。
　　风元的五感十分敏锐，能感应到这处深渊内隐藏着一丝丝的魔性。
　　他微微皱眉，催动绝大部分的精神力量灌入心海中的银色镜光，双目陡然一闪，看到了隐藏着虚空中的情景。
　　风元在进入这方世界后，由于自身的气数和功力都和本体融合，所觉醒的血脉力量还有观气术，都无法带到这里。
　　直到他成为无双城的副城主，在这方世界的气数不断上升后，本来无法动用的观气术，才可以通过消耗大量的功力重新施展。
　　在观气术所形成的灵目中，眼前的黑漆漆的深渊，恍如十八层地狱，似乎有无数的冤魂厉鬼在其中漂浮。
　　呼呼呼！
　　无数冤魂厉鬼凝聚成一道道的黑气，这些黑气不断的逸散，其中绝大部分的黑气还未窜出，就被一道凭空出现的金光击散。
　　另外还有一小部分的黑气，透过石门向外逸出。
　　“天地戾气！”
　　风元在看到这些黑气后，心中突然想到了封神世界先到笔记中的记载。
　　天地分为阴阳，有光必有暗。
　　在这方世界，神州龙脉代表着天下生灵的气运，那么深渊的“天地戾气”，就是和龙脉截然相反的力量。
　　天地戾气和封神世界的大劫劫气差不多，蕴含魔性，沾染一些，就会性情大变，严重一点的甚至会丧失理性，只知道到处杀戮。
　　“看来，凌云窟不仅是神州龙脉所在之地，还是天地戾气的节点！”
　　火麒麟在凌云窟看守神州龙脉，或许就是为了防止天地戾气逸散到外界。它也因此被戾气侵蚀，从神兽变成了凶兽！
　　风元心中念头不断的浮动，通过这些情况，结合风云世界的各种信息，想到了其他。
　　或许，这方世界除了凌云窟之外，还有其他地方蕴含天地戾气。
　　这种蕴含天地戾气的地点，至少有四个！
　　而四大神兽，职责就是镇守天地戾气！防止戾气散发到天地中，造成大劫。
　　中原境内，除了火麒麟镇压天地戾气之外，还有神州龙脉辅助疏导，即便有戾气散出也影响不大。
　　而真龙所镇守的海岛……距离东瀛很近。
　　除此之外，还有镇守北方极寒之地的火凤、以及镇守西方的玄龟！
　　无论是东瀛人，还是极北的蛮人和西方的夷人，骨子里蕴含着凶残。极有可能，就是受到戾气的影响。
　　随着那些绝顶高手为了长生不死，分别把注意打在四大神兽身上，神兽一个个的灭亡，而它们镇守的天地戾气，也随着神兽的死亡，迅速的弥漫天地。
　　“难道，这就是笑三笑和大魔神、大当家所说的千秋大劫的真相？”
　　风元若有所思。
　　按照原来的时间线，火麒麟没死之前，这方世界虽然有着争斗厮杀，但总体来说还算平静。
　　但在火麒麟被杀，龙脉折断之后，中原就屡次遭受大劫。
　　一个个强横无匹的枭雄霸主不断出现，引起一场场波及天下的惨烈厮杀。甚至，未来蛮夷、东瀛入侵神州，也和这些情况有关。
　　这时，风元的功力急速消耗，双目的神光迅速的消退。
　　黑暗深渊中的异相也随之消失。
　　“四大神兽……四方天地戾气！等我的实力达到天境巅峰，再来探查这其中的秘密吧！实力不够，知道的越多越危险！”
　　风元暂时把推断出来的信息隐藏在心中，朝着百丈之外的地方看了一眼，催动真气，把速水无痕的身法施展到了极限。
　　唰！
　　伴随着细微的破风声，风元的身形从空中掠过，朝着对面飞去。
　　对于寻常人来说，百丈的距离太过遥远，但实力达到了风元这种程度，只要学会一门顶尖的身法，驾风驭气不过是平常的手段。
　　风声呼呼，转眼之间，风元就来到了对面。
　　他落下的是一个比较宽敞的平台。平台周围分别立着九根石柱，石柱材质非凡，即便是在黑暗的洞窟内，也散发出金黄色的光华。
　　风元慢步向前，虚空中，隐约传来一股浩浩荡荡、堂皇正大的气息。
　　这一股气息，恍如天空中的大日，对自己人是清晨的阳光，温暖和煦，对敌人则是正午的烈阳，爆裂无情。
　　而风元无疑是神州龙脉所认定的自己人，这股气息没有对他产生任何伤害，反而不断的滋养他的身体。
　　距离越近，得到的好处就越多。
　　走到平台尽头的时候，一个穿着龙袍的遗蜕出现在风元面前。
　　在他的感应中，这具遗蜕蕴含着雄浑无匹的浩荡气息，它双手握着一柄插在地上的大剑，即便是身死数千年，遗蜕依旧拥有凛然神威。
　　“轩辕黄帝在上，后世子孙风元拜见……”
　　即便这方世界的轩辕黄帝没有封神世界的人皇厉害，风元依旧没有失礼，毕竟，无论在何方世界，轩辕黄帝都是炎黄人族的先祖。
　　面对祖先，恭敬一点总不会有错！
　　在恭恭敬敬的行礼祭拜之后，风元这才上前，握住了遗蜕露在外面的龙形脊椎。
　　从遗蜕的骨骼形状来看，这方世界的轩辕黄帝，的确和神话传说中的情况十分相似，乃是人龙之体。
　　在风元的手掌接触到龙形脊椎，也就是神州龙脉所具现化的宝物后，
　　吼！
　　风元浑身一震，耳边仿佛听到了一声贯穿古今，响彻万方的龙吟！
　　这声龙吟恍如雷音，在常人看不见的虚空，正在翻滚的黑暗深渊中，一条真龙陡然浮现，纵横来回，转眼间就把深渊中的天地戾气化解了十余丈。
　　这条真龙化解了一部分戾气后，掉头朝着风元飞来。
　　呼！
　　真龙无形无质，由上而下，从风元的天灵没入，沉入了他的身躯之内。
　　嗡！心海之中的混沌大千镜微微颤动，似乎没有感应到什么威胁，这才恢复了平静。
　　“这是……龙脉之魂？”
　　在真龙没入身躯的瞬间，风元心中灵光涌现，知道了这条真龙的来历！

第54章 天人合一！
　　神州龙脉积蓄千年的力量，已经诞生了一丝灵性。
　　而这一丝灵性就是龙脉的精华所在，龙脉之魂就是灵性所化。
　　在龙脉之魂和身体融合之后，风元的意识就仿佛进入了另外一个空间。
　　在这处空间中，风元似乎看到了千万里方圆的山川河流，无数生灵在天地间滋生、生长，无数的生灵的本命气数凝聚，最后汇聚到神州龙脉中。
　　在这一刻，风元进入了一个莫名的境界！
　　空明、寂静！
　　他从未有现在这样，感觉到天地如此的清晰、和谐！
　　他的心神，无比的空明。
　　风元心中微动，所学过的蚀日剑法、傲寒六诀、玄武真功、浑天玄功乃至只看了一眼的吼神册……各种奇功绝学的心法在心中潺潺流动。
　　他这时候的状态，只有四个字能形容，那就是神而明之！
　　无论是再深奥玄妙的武功心法，此时在他面前都没有任何秘密，包括武圣关羽当年所创的逆天招数，倾城之恋，在他眼中也没有丝毫的隐秘。
　　“这……才是真正的天人合一啊！”
　　这方世界中，武功突破到先天境界后，下一步就要参悟天人合一，只要领悟这点，体内的先天真气不断和天地相互交换，从而源源不绝。
　　参悟了天人合一的高手，也被称之为先天宗师！
　　不过，在风元看来，这种天人合一不过是皮毛，充其量打通了肉身和天地间的几处联系，让先天高手的持续力和实力增强两三倍而已，并没有真正的质变。
　　只有他现在这种，一瞬间领悟到天地间所有的玄妙，天地间所有的秘密都在眼前敞开，任由参悟浏览的境界，才算是真正的天人合一！
　　这种深层次的天人合一，代表风元的意识和这方世界的天意做了一次交流。
　　换句话说，风元此时已经被这方世界冥冥中的天意关注。
　　这就叫做天意所钟。
　　如果风元此时施展观气术观测自身的气运，就能发现自身的气运已经凝成了五彩，甚至要诞生金花璎珞。
　　气成五彩，乃是公侯之相，而金花璎珞护体，那就是诸侯王者之相，有着天意庇护，只要气数不绝，遇到危险也能逢凶化吉！
　　这些都是龙脉之魂给他带来的好处！
　　不过，龙脉之魂让风元进入这个境界，并非没有消耗。
　　风元能够准确的感应到，再过不久，龙脉之魂积蓄的力量消耗殆尽，自己就要从这种境界跌落。
　　趁着这个机会，风元心中念头一闪，脑海中顿时浮现出重重的功法心法！
　　他此时的境界卡在地境巅峰，差半步就能踏入天境大宗师的境界。想要突破，十分的困难。
　　风元对于自己所学的功法都是拿来就练，只理解了这些功法的修炼技巧，对于功法所代表的道路没有太多的参悟。
　　无论是浑天玄功还是玄武真功，都是别人所创的功法。
　　这也是他卡在突破的门栏，无法更进一步的原因。
　　而现在，则是他参悟各种武功突破瓶颈的绝好机会！
　　“玄武真功千变万化，走的乃是自然之道。无论是天命剑道、问天枪诀、山海拳经、都是自然之道的体现，所以十强武道，才能合而为一，形成十方无敌的杀招！”
　　“而倾城之恋这门无敌绝学，乃是超越光速的无上武学……还有寒气凌冽的傲寒六诀、炽烈焚天的蚀日剑法……”
　　风元想起了自己所见到过的所有武功。
　　如果这些武功融为一炉。或许他就能突破极限。
　　对于现在的他来说，并不是武功越多越好。修炼的武功再多，杀人的时候也没办法全部施展出来。
　　如果把所学的功法融会贯通，风元就能踏入更深的境界！
　　“内家真气，同样是炼精化气、以气化神！脱不开道家炼精化气的理论，封神世界中，想要证道真仙，要凝聚精气神三大道基！我总结汇聚出来的功法要向这一方面靠拢！”
　　“其中浑天玄功直指“精气道基”，乃是三大道基的基础！我的功法，要用这门功法当做根基！”
　　在风元看来，浑天玄功专修肉身，能修炼出浑厚无匹的气血，无论是什么样的真气功法，两者都能相辅相成融合为一。
　　如今他的本体，是浑天玄功和混元内力相融合。不过，混元功所化的内力太过低等，和浑天玄功无法匹配。
　　现在他想要把混元内力化为更加高深的真气绝学，然后让一内一外两门功法彻底融合，能同时的修炼精气神三宝。
　　在风元的参悟中，蚀日剑气、傲寒刀气、玄武真气……包括最为霸道雄浑的倾城真气，迅速的相互糅合！
　　这种神而明之的天人合一状态，乃是风元在这方世界所遇到的最大奇遇！无论是麒麟血这种增长功力的宝药还是玄武真功，都无法和它相比。
　　玄武真气千变万化，能容纳各种真气绝学。
　　在这种真气的包容下，无论是剑气刀气，还是倾城之恋的真气，最后融合成一股至精至纯，同时又蕴含至阴至阳玄妙的气息！
　　天地、水火、阴阳、生死、虚实……
　　各种各样的玄妙，都能在这股气息中找到影子。
　　新诞生的气息，包罗万象，一出现就迅速的将风元丹田内的所有真气融合转化，最后和风元的本命精气相融合。
　　在这一刻，风元无声无息的就跨入了一个新的境界！
　　在风元突破的瞬间，龙脉之魂的力量也消耗殆尽，龙魂最后化为一条龙影，在风元的心海中盘卧修养。
　　“这种感觉……”
　　风元睁开双眼，双目神光隐隐，原本周身那种凌厉霸道的气势，逐渐的隐藏起来。
　　此时的他，看起来更像是一个锦衣玉食的王侯公子，没有江湖上那种刀口染血的气息。
　　武功达到一定的境界，就要从外放变为内敛，也就是返璞归真！
　　这并不是说要让人扮猪吃虎，装逼打脸，而是武功修炼的一个过程，只有将全身的力量收敛到一点，才能对敌人造成更加致命的伤害！
　　这种返璞归真的境界，在这方世界，又被称为大宗师！
　　无名、帝释天、还有武无敌，都处于这个层次。
　　大宗师，上体天心，心神达到这方世界的极限，还能天人交感，感应到冥冥中的天意！
　　风元的精神力量本来就在其他绝顶高手之上，此时心中就有种莫名的感觉。
　　在他得到龙脉之魂后，这方天地和他的关系变得紧密起来，他有种预感，将来他做什么事情，都会顺风顺水，心想事成！
　　“这好像是天命之子的待遇啊！”风元暗道。

第55章 天命
　　所谓天命之子，在得到强横的气运，享受到天意所赐予的各种好处时，身上也必然身负天命！
　　如封神世界中的姜子牙，便是封神大劫的应劫之人。
　　他的天命就是推动封神大劫，完成封神的天命，在大劫完成之前，他的气数就不会断绝，即便是身死，也会被人所救重新复活。
　　而这方世界的风、云。他们身负的天命，或许就是阻止千秋大劫。
　　“龙脉蕴含着神州龙气，我得到龙脉之魂，就代表得到了龙脉的一部分气运……我在这方世界的气运，应该已经追上了风、云两人！”
　　风元心中若有所思。
　　他的气运追上了风、云，这代表他也成了这方世界的气运之子。
　　“得到多少好处，就要付出多少代价！如果想要把这方世界的好处带走，就要代替风云完成天命！”
　　风元有种感觉，如果他能化解这方世界的千秋大劫，就能得到难以想象的好处。
　　而按照他的推算，想要化解千秋大劫，关键就在于凌云窟黑暗深渊的天地戾气！
　　化解天地戾气，他此时还做不到。
　　即便是踏入大宗师境界，实力暴增，风元也做不到。
　　或许只有达到风云世界后期，大魔神和大当家那种临近世界极限的实力，才有应对天地戾气的方法。
　　“化解千秋大劫能得到的好处，只能等以后想办法了！”
　　风元微微摇头，将这个念头暂时压制。
　　这时候，两道凌厉的风声从石门方向呼啸而来。
　　从踏入石门、祭拜轩辕黄帝、得到龙魂和突破境界，看似漫长，实际上不过是短短片刻而已。
　　这时候，断帅和聂人王已经翻身而起，同样进入石门施展轻功跨越深渊，来到了神州龙脉所在的平台空地上。
　　两人来到之后，先是看了一眼轩辕黄帝的脊椎骨，发现龙脉没有被拿走，不由得微微松了口气。随后两人把目光放在风元身上。
　　“阁下到底是什么人？”聂人王凝声问道。
　　风元目光在两人身上一扫，突然一笑，说道：“没想到，大名鼎鼎的北饮狂刀居然在凌云窟藏身这么多年！还真是让人意想不到！”
　　“不过，你躲在凌云窟这么多年，可曾想过你的儿子聂风？”
　　聂人王闻言浑身一颤，他在听到聂风的名字后，眼神中涌出一股愧疚，他心中还有着父子之情，并非对聂风不闻不问。
　　只不过，妻子颜盈给他带了一顶大大的绿帽子，让他名声扫地，根本无颜重出江湖。
　　所谓看守神州龙脉，不过是他给自己藏身凌云窟找一个大义凛然的借口而已。
　　“风儿……风儿已经拜师雄霸，已经不需要我来保护了！”
　　聂人王叹了口气。
　　“你知道聂风拜师雄霸，成为天下会三大堂主？看来你们两人，也不是对外界的事情一无所知啊！”
　　风元神色淡淡，这两人看似实力极强，实际上都是只知道躲避的懦夫而已。
　　无论是聂人王还是断帅，明明对外界的情况知道不少，但依旧藏身凌云窟做缩头乌龟。
　　或许，是雄霸对他们的打击太重，已经让两人丧失了对抗的勇气！
　　风元说着，从暗处走出，淡金色的光芒照耀出英气阳刚的相貌，
　　在看到风元的相貌后，聂人王和断帅齐齐一愣。
　　原来对方是一个年纪不大的锦衣青年！这么年轻，就有如此强横的实力，刚才随手一招，就让两人差点遭受重创。
　　断帅在打量风元的时候，感觉对方的相貌似乎有些熟悉，不过还没想到这股熟悉来自什么地方，他突然眼神一凝，看到了风元腰间的火麟剑！
　　“火麟剑！”
　　他当初落入凌云窟的时候，随身的火麟剑丢失，也正是丢了魔性深重的火麟剑，断帅才逐渐的恢复了心智。
　　当年的断帅被火麟剑的魔性所控，时而心神大乱，只顾着追求实力，振兴断家。除此之外，什么都不关心。
　　而现在，他心中的执念魔性已经在常年靠近神州龙脉的时候消除，变成了正常人。
　　断帅只知道自己的佩剑丢在凌云窟内，还不知道，这把神剑已经回归到了“断浪”之手。
　　“阁下可知道，这里是神州龙脉汇聚之地，龙脉至关重要，关系到天地苍生！希望阁下能顾全天下百姓，不要打龙脉的主意！”
　　断帅平复了一下心境，把目光从火麟剑上面收回，沉声的说道。
　　他知道对方实力强横，所以也很识趣的没有说什么让对方归还火麟剑的事情。只提起龙脉的重要性。
　　“呵呵！”
　　风元没有和聂人王、断帅打交道的想法，反正他来到凌云窟的目的已经达到，甚至还突破了瓶颈，踏入了大宗师的境界！收获满满。
　　既然达成了目的，继续留在这里也没什么意义。
　　“两位老前辈，你们既然想要隐居，那就继续隐居吧！什么天下苍生、天下百姓，和你们无关！至于龙脉，可不归你们管！”
　　风元微微冷笑，随后纵身催动身法，朝着石门方向飞去。
　　“你……”
　　聂人王和断帅神色微变，不过看到对方没有拿走龙脉所化的脊椎，也就没有出手，眼睁睁的看着风元的身影离开。
　　片刻之后，聂人王突然面色一变，似乎感应到了什么，猛然转头朝着龙脉脊椎看去。
　　“不好！龙脉被刚才那人做了手脚！”
　　此时的龙形脊椎，似乎丧失了一股神性，那种浩荡的气息有所衰退，一丝丝细微、肉眼不可查的光点，正不断的逸散……
　　“龙脉的力量正在不断消散！这贼子，居然不顾天下苍生的安危，对龙脉做手脚！”断帅恨声道。
　　“我们追！不能让他逃了！”聂人王立即决断道。
　　两人立即追出去。
　　不过当两人来到凌云窟的洞窟后，发现不仅那人没了踪影，就连凌云窟内的火麒麟，也消失不见。
　　“火麒麟也不见了！”
　　“难道对方收服了火麒麟？”
　　断帅和聂人王对视一眼，心中生出一丝寒意，对方还能收服凶残成性的凶兽火麒麟，这点他们还是真的没有想到。
　　甚至，他们两人到现在还不知道对方的身份！
　　“断兄，我们不能继续留在凌云窟了！龙脉受损，乃是关系到天下苍生的大事，我们必须重出江湖，找到刚才那人！”
　　聂人王缓缓道。
　　“那人手中有我断家祖传的火麟剑，我们在江湖上打听一番，应该能知道那人的身份！”断帅点了点头，同意聂人王的看法。
　　他们两人隐居十余年，如今也到了重出江湖的时候！
　　风元根本不关心两人的举动。
　　此时他已经带着火麒麟回到了凌云窟的入口。

第56章 功法
　　“城主！”
　　守在外面的火麟卫看到一团烈火从洞窟内呼啸而出，纷纷抽出兵器严加防备，他们随即看到骑在火麒麟背上的风元！
　　城主居然收服了火麒麟？
　　风元的这些心腹手下，在看到这一幕之后，轰然震动，脸上露出不敢置信的神色。
　　随后，这种震惊变成了狂喜。
　　麒麟乃是天下公认的瑞兽，城主收服这种神兽，岂不是证明身负天命？
　　“走！”
　　风元摸着火麒麟的脑袋，安慰了对方一下，然后一声令下，带着手下奔向了距离乐山最近的无双城分舵。
　　火麒麟在入城的时候，又引起了一阵轰动。
　　不过在无双城众多帮众驱散人群之后，在那些百姓兴奋的议论声中，轰动的城池逐渐的平息下来，相信随着时间流逝，无双城主降服火麒麟的消息很快就能传遍江湖。
　　“禀城主，天下会密探急报！”
　　把火麒麟安置在院落，命令手下渊源不断的送来各种肉食后，风元刚来到大厅，就有一个火麟卫迅速走来，恭敬的送上一封密信。
　　风元随手打开，目光一扫，微微感慨，“雄霸收孔慈为义女，赐婚秦霜！步惊云和秦霜反目成仇，叛离天下会……”
　　一方世界的时间线果然没有那么容易改变。
　　风元在进入这方世界后，和原来的断浪一样离开天下会投靠了无双城，最大的改变，就是保留了无双城没有覆灭。
　　除此之外，对于天下会的影响并不大。
　　如今无双城势力大减，天下会已经占据了天下间六成的地盘，乃是天下第一势力，此时的雄霸如果自称武林霸主，也是名副其实。
　　在雄霸的眼中，此时的无双城还有断浪，已经不足为惧，如果他亲自出手，必能将无双城一举歼灭，一统江湖。
　　在这种情况下，聂风和步惊云对于他来说，重要性已经不大了。
　　知道了泥菩萨的批语后，这两个为天下会开疆扩土立下大功的两大堂主，已经成了雄霸的眼中钉肉中刺。
　　聂风和明月隐居，暂时找不到踪影。所以雄霸准备先解决步惊云！
　　“雄霸在江湖上混久了，行事手段，也变得小家子气，既然想要对付风云，直接把两人叫到天下第一楼，突然下杀手就能成功，何必用这些阴谋手段？”
　　风元在看到密信上的信息后，想到了原来时间线雄霸分化风云的计策。不由得微微摇头。
　　估计是即将一统江湖，雄霸想要保全自家的脸面和名声，不想让外人议论他辣手杀徒。所以才施计让三个徒弟相互分化厮杀。
　　雄霸的名声本来就不怎么样，现在倒是讲究起来了。
　　这种手段，和雄霸以前的行事风格截然不同。
　　“也有可能，是雄霸的气运不如风、云，如果他得到风云的辅佐，还能成就大业，一旦对风云下杀手，就遭到了风云气运的反噬……”
　　如封神世界中的许多仙神，这些拥有摘星拿月神通的仙人，都会被气运所迷，雄霸被气运反噬，行事作风有所变化也很正常。
　　……
　　在得到情报后，风元开始传令调动无双城的精锐，准备率领精锐人马，在剑圣和雄霸约战前赶到天下会。
　　无论剑圣能否对雄霸造成重创，以风元现在的实力，都足以碾压天下会。
　　随着剑圣约战雄霸的日期渐近，数以千计的江湖高手开始前往天下会，准备近距离的观摩江湖上两大高手的交锋。
　　在前往天下会的大道上，千余精悍的劲装好手骑着马，护着中间的一辆马车，沿着大道赶路，马车大约数丈，更像是一座房屋。
　　车厢的周围，点缀着各种吊饰，隐带贵气，恍如王侯出游。
　　这队人马气势极强，赶路的时候，大道上的江湖人士不由自主的闪到了两侧，给这队人马让开了道路。
　　“好生嚣张！这些是什么人？”
　　“不要乱说话，这是无双城的人马，你没看到这些人身上的令牌吗？这可是无双城主的亲卫！”
　　“无双城主？断浪那个小子？他现在还不满二十岁吧？这么小的年纪，就能成为无双城的城主，老子行走江湖这么多年，还是第一次听到这种事！”
　　“断浪年龄虽小，实力可不弱！听说他在南方为无双城开疆拓土，击败南方不少的江湖高手，能成为无双城的城主，可没有那么简单！”
　　路上的江湖人士认出了这些人的身份，各自议论着。
　　还有人朝着天下会的方向看了一眼，有些幸灾乐祸的说道：“当年断浪在天下会不过是一个杂役，离开天下会不到几年时间，就成了无双城的城主！”
　　“这种能力，还在天下会的三大堂主之上，雄霸看人的眼光还真是不怎么样！连这样的人物都拒之门外。”
　　“也不知道，断浪以无双城城主的身份来到天下会之后，雄霸会有什么表情？”
　　此时，马车内的风元，正在微闭双目运转功法。
　　他根据自身所学的各种心法内功，新创出来的修炼法门还没有彻底完善，需要按照自身的情况，随时做出细微的修改。
　　外面那些江湖人士的议论声，以他敏锐的五感，尽收耳中。
　　不过这些议论对他来说不过是微风过耳，没有任何意义。
　　与其关心这些人的议论，还不如运转心法，让自己的实力更上一层！
　　“浑天玄功的第七重，乃是神人和凡人的分界！玄功七重在封神世界就是天境神将，体内的血脉力量能再次的加强！这个层次的神将，已经有了和炼气士对阵的资格！”
　　风元仔细的感应着体内的情况。
　　他在这个世界吸收了麒麟血脉，和本体所拥有的伏羲血脉截然不同。伏羲血脉乃是神人之血，而麒麟血脉是神兽之血！
　　神人之血突破七重，增长的是天赋异能的威力，而神兽血脉，增长的是肉身的力量，对于天赋异能加成的不多。
　　至于和浑天玄功融合的真气，在保留了玄武真气千变万化的基础上，还蕴含天地、水火、阴阳、虚实和生死这些玄奥。
　　虽然蕴含的玄妙不深，但有着极强的潜力。

第57章 重返天下会
　　将来风元如果能得到其他高深的功法，还能参悟这些功法的奥义，把它们填补到自身所创的功法之中。
　　“浑天玄功和玄武真功这些武功，只修炼了精气、元气，对于神魂涉及的不深，将来还要想办法寻找修炼神魂的法门，三元合一，才能打下真仙道基！”
　　风元新创的功法，如今还只是一个雏形。
　　对于完整的功法，风元也有一个想法，那就是将浑天玄功，升级成记忆中女娲亲自所创的神功浑天宝鉴！
　　毕竟，风元现在所创功法所蕴含的玄妙，和浑天宝鉴十分的相似！干脆，风元就把自己所创的武功取了这个名字。
　　“浑天宝鉴大成，或许就是我突破仙人极限，证道真仙的时候……”
　　风元心中突然涌出这样的念头。
　　此时他的体内，至精至纯的真气正在强横的肉身中不断的流转，本来霸道无匹，对肉身负荷极大的倾城真气，也融入到精纯的真气中。
　　玄功和真气相互融合，真气和肉身内外兼修，风元运转功法，就等于同时提升肉身和真气的修为。
　　在突破第七重之后，本来只能发挥出一些威力的倾城之恋，将来必然能绽放出更加璀璨的光芒！
　　很快，车队就赶到了天下会山门的下方。
　　“风月门掌门到……”
　　“如意门掌门到……”
　　“明剑堂掌门到……”
　　在天下会的山脚处，大量的江湖人士挎着刀剑，在天下会帮众的带领下上山，每当一些有名的帮派势力的帮主、掌门出现的时候，就有人高声的报名。
　　天下会虽然是江湖霸主，即将一统江湖，也不敢无视这么多势力的掌门，每当江湖上有名有姓的高手出现时，都有天下会的舵主出面招待。
　　甚至有时候，天霜堂的堂主秦霜也会亲自出面迎接！
　　这时，无双城的骑士纵马奔到天下会山门前方，天下会的帮众看到这些骑士后，纷纷变色一变，有人立即迅速转身上山去禀报消息。
　　“无双城城主到！还不前来迎接？”
　　一个火麟卫纵马扬鞭，声音传遍方圆数里，显示了不俗的内功修为。随着这道声音，山门附近的所有江湖人士齐刷刷的把目光转移到了这里。
　　所有人都知道，无双城和天下会此时已经是死敌！
　　无论是无双城的剑圣，还是新任城主断浪，都和天下会有着极深的仇怨。
　　如今无双城的人马到了，想必距离剑圣上山的时间也不远了！
　　“无双城的也敢如此嚣张，简直是找死！”
　　此时天下会的势力已然压制了无双城，天下会的帮众心中有着傲气，在看到无双城的人如此嚣张后，表示绝对不能忍。
　　一个实力不弱的天下会舵主怒喝一声，抽出长刀一跃而起，刀光如瀑，对着最前面的火麟卫斩杀。
　　看到两大势力的人发生冲突，周围的江湖人士立即推开，以免殃及池鱼。
　　被攻击的火麟卫面上露出冷笑，长剑出鞘，赤红色的剑光准确的击中了长刀，并顺势将刀锋荡开，一剑刺穿了对方的胸膛。
　　“蚀日剑法，白阳破晓！”
　　天下会其他的人认出了这个火麟卫施展的剑法，当初断浪在堂主遴选大会的时候，凭着蚀日剑法技压群雄，只在步惊云手下败了一招。
　　离开天下会之后，断浪的名声越来越大。
　　他的名声越大，天下会就越是难堪，也正是因为这点，天下会的人对断浪十分关注，尤其是对断浪家传的蚀日剑法十分了解。
　　这些人没有想到，断浪还没有出现，就从对方的手下身上，看到了断家传承数百年的蚀日剑气！
　　“嘿嘿，天下会的人也不过如此！”
　　这个火麟卫名为赵成，是风元麾下三百火麟卫的百人长，天资不错，已经把蚀日剑法修炼到了当初风元刚离开天下会的程度。
　　只差半步，就能突破极限踏入先天境界！
　　先天境的高手，无论是在天下会、无双城还是其他势力，都是绝对的中坚力量。
　　“小子受死！”
　　山门处的天下会帮众怒火冲天，齐刷刷的抽起兵器，准备一涌而出把赵成乱刀砍死。
　　“住手！”
　　这时，一股寒风呼啸而来，众人身前瞬间出现了一个身影。这人年约二十余岁，长相说不上英俊，但也不算丑陋。
　　他催动身法赶来，周身还缭绕着淡淡的寒气。
　　“堂主！”
　　在这人出现后，本来准备一涌而出的天下会帮众立即停住了脚步，其中还有一个舵主上前，怒声叫道：“堂主，无双城欺人太甚，居然敢在咱们天下会门前撒野！”
　　堂主？在聂风消失，步惊云背叛之后，天下会的堂主只剩下一个人，那就是天霜堂的堂主秦霜。
　　出现的这人正是秦霜。
　　他摆了摆手，正在抱怨的天下会众人立即闭上了嘴。
　　“远来是客，剑圣和帮主决斗的事最重要，其他事情先放到一边！”
　　秦霜的目光越过众多无双城的骑兵，落在那辆马车上。
　　“城主既然驾临，何不上山一叙？”
　　随着秦霜的声音，无声无息间，风元的身影就已经出现在前方。
　　“秦堂主，好久不见！”
　　风元哈哈一笑，缓步向前。
　　当初断浪小时候和风、云、霜一同长大，不过秦霜很快就被雄霸收为大徒弟，和原本的断浪交集较少。
　　不过两人也算是总角之交，相互之间有着一些情面和交情。
　　在看到风元的身影后，秦霜的眼神有些复杂。在他的眼中，此时的风元坐拥无双城，前呼后拥，周围的手下都是难得的精锐、恍如王侯。
　　无论是实力还是地位，都和以前不可同日而语。
　　“城主！请！”
　　秦霜暗自平复了心神，上前一步，准备亲自带着风元前往天下会的三分校场。
　　无论以前两人的交情怎么样，在断浪离开天下会，选择和师父雄霸为敌之后，双方就不再是朋友，而是敌人！
　　在山门处众多江湖人士的注视中，风元没有再和天下会发生冲突，和秦霜一同上山。
　　在上山的途中，风元还和秦霜不咸不淡的闲聊了两句。

第58章 分化
　　“秦堂主，我听说风、云两位堂主已经离开了天下会，难不成是雄帮主大业将成，想要兔死狗烹？”
　　风元在闲聊两句之后，突然说起了聂风和步惊云。言语犀利，在众人面前攻击雄霸。
　　“城主怕是误会了……”
　　秦霜神色一滞，立即准备为雄霸开脱，在他身旁跟着的天下会帮众听到风元这句话，都是脸色一变，忍不住的放慢了脚步。
　　天下会的帮规森严，他们可不敢妄议帮主，引起杀身之祸。
　　“秦堂主，我可没有误会，你也不用解释，雄霸是什么人，相信天下人都知道！你们三人都是他的亲传弟子，为天下会立下汗马功劳！”
　　“不过，对于雄霸来说，你们三人不过是他打天下的工具……”
　　风元嘿嘿冷笑。
　　秦霜本来还想解释一番，但风元根本不给他说话的机会，不断的说起雄霸的种种黑历史。
　　从雄霸当初弑师夺功，杀害结义兄弟吸取功力，还有勾搭颜盈激怒聂人王……
　　这些都是数十年前的事情，秦霜拜入天下会还不满二十年，对于雄霸以前的所作所为并不了解，听了风元所说，额头忍不住冒出冷汗。
　　“断城主！这里是天下会，请你自重！如果再诋毁帮主，谁也救不了你！”
　　秦霜终于忍耐不住，沉声打断了风元。
　　这时，众人走到了半山腰的一处宽阔的广场，这里是天下会帮众集结演武的校场，被称之为三分校场。
　　在校场的上方，则是天下会招待外客以及议事的大殿。
　　“三分校场到了，断城主，请吧！”
　　秦霜松了口气，连忙招手叫来手下，让手下带领无双城的人进入大殿。
　　“秦霜，我听说雄霸当年得到泥菩萨的批语，叫做金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，只有得到风云，才能成就大业！”
　　“所以雄霸才会收聂风、步惊云为徒！如今天下会风消云散，你说，这是不是也和泥菩萨的批语有关呢？”
　　风元走向大殿的时候，催动真气，给秦霜传音说道。
　　秦霜脚步一顿，停在原地。
　　他的眼中露出震惊之色，很显然，泥菩萨的批语他也是第一次听到。
　　“泥菩萨……怪不得师父让我去找泥菩萨，还有当初带泥菩萨回来的路上，那个突然出现的黑衣人……”
　　秦霜心中浮现出了道道波澜。脸色有些绷不住，强行吸了一口气才稳住心神。
　　这时候，风元已经哈哈大笑着走进了大殿。
　　大殿的上首，坐着一个霸气绝伦的身影。雄霸穿着淡黄色的长袍，上面绣着龙纹，仿佛皇帝上朝一样。
　　在大殿的两侧，坐着前来观战的各个江湖高手。
　　风元目光微微一扫，这些江湖高手不乏有达到先天境界的强者，汇聚到一起，几乎占了江湖的一半力量。
　　“无双城城主到！”
　　风元在进殿的时候，一个下人高声的通名，一个脸上涂着腮红恍如小丑的男子连忙走过来。
　　“哎呀，断城主到了，帮主早就想要和城主叙旧，今天终于如愿以偿了，城主快快上座！”
　　这小丑般的男子就是天下会的大总管文丑丑。
　　当初前身断浪在天下会的时候，没少和他打交道。
　　三年前，断浪在天下会不过是一阶杂役，而文丑丑身为天下会的大总管，地位仅在帮主和三大堂主之下。
　　地位天差地别。
　　而现在，风元成了能和天下会匹敌的无双城城主，在江湖上的地位能和雄霸平齐，从杂役变成城主，不过是三年而已。
　　此时大殿内的江湖中人，都把目光看向风元和雄霸。
　　本来议论纷纷的众人变的安静起来，他们都想要知道，在断浪来到天下会之后，雄霸会有什么样的表情。
　　不过让他们失望的是，雄霸坐在上首没有任何表情，也没有勃然大怒，只不过冷冷的看了风元一眼，就收回了目光。
　　而文丑丑就像是不知道断浪以前在天下会的遭遇一样，十分热情的把风元请到了大殿左首的第一个位置。
　　“雄霸的实力，距离大宗师也就半步了！”
　　风元同样冷眼扫了雄霸一眼，自顾自的坐下，他能感应到，雄霸现在的气息就像是潮水一样，时涨时落。
　　在涨的时候仿佛能和天地融为一体，落的时候也是霸气凛然，只不过气息少了一些玄奥。
　　这种情况，风元十分熟悉。
　　当初在无双城得到倾城之恋后，他的实力暴增，达到了地境的极限，只差半步就能踏入天境，而雄霸也正处于突破天境的状态。
　　不过雄霸所得到的三分绝学，并没有三分归元气的心法。
　　这些年来，雄霸根据自身的参悟，重新创出三分合一的三分神指，但依旧没有完成三分归元！
　　按照风元的推算，雄霸把三分归元气彻底完善，达到三元合一，无穷无尽的境界，才能踏入天境大宗师的境界。
　　“雄霸想要突破，怕是没有那么容易，原来的时间线，他先是遭到了剑圣的重创，受了重伤，随后不久，就被得到了绝世好剑的步惊云和聂风联手，施展风云合璧彻底击败！”
　　可以说，到死的时候，雄霸还是没有跨越极限。
　　毕竟，风云世界的武道大宗师，已经超出了凡人的极限。只要想走就很难击杀。
　　雄霸要是拥有大宗师的境界，就算被风、云击败也不会一蹶不振。
　　在风元暗自沉吟的时候，独孤鸣、释武尊也带着几个手下进入大殿。
　　他们两人一眼就看到了风元的身影。
　　释武尊还好，和风元点头示意打了个招呼。至于独孤鸣，眼中露出刻骨的恨意，只是在这么多江湖高手面前，强忍着愤恨没有爆发而已。
　　“无双城的人都到了，怎么剑圣还没来？”
　　“应该快了吧，约战的时间是正午，现在距离正午还有一个时辰，还有一段时间！”
　　随着时间的流逝，众多江湖人士看到剑圣始终没有出现，不由得有些骚动，相互之间议论纷纷。
　　上首的雄霸依旧端坐，微闭双目，运转真气积蓄气势。

第59章 魔剑巅峰
　　在天下会山门的台阶处，由于观战的江湖人士都已经来到三分校场和大殿。
　　山门入口守卫的天下会帮众也都到了校场，只留下空荡荡的台阶。
　　一个白须白发的老者正艰难的移动脚步，一步一个台阶的向上走。
　　白须老者就是剑圣！
　　当初他刚出山的时候，头发还没有如此的苍白，也没有这般的老态。他此时的状态，就算是普通人也能感觉到不对。
　　就像是蜡烛即将燃烧殆尽，剑圣身上的生机极度的微弱。
　　“我还不能死……我还要和雄霸决斗！”
　　剑圣心中的执念无比的坚固，这种信念甚至超出了肉身的限制。
　　他额头冒出一丝丝的汗水，脚上仿佛有千钧重担，每踏出一步，都是对身体潜能的压榨。
　　等走到了台阶的一半时，剑圣的体力衰退到了极限。几乎无法再动弹。
　　如果是正常人，在这种情况下连站都站不稳，更不用说和雄霸这种等级的强者交手了。
　　“我……还……不能死！”
　　剑圣感觉到自己的生机即将彻底消退，一字一顿，强悍无匹的意志在他心中的执念影响下，开始化成了一股冲霄剑意。
　　在濒临死亡的时候，剑圣突然领悟到了圣灵剑法更高一层的剑招！
　　这一招，蕴含死亡的力量，乃是毁天灭地的，
　　剑二十三！
　　嗡！
　　一股无形的力量传来。
　　三分校场内的众多江湖人士，还有被请到大殿内的江湖高手，但凡是剑客，都感觉到一股冲霄的剑气汹涌而至。
　　他们手中的长剑在剑鞘中不断抖动，似乎在本能的畏惧！
　　“剑圣来了！”
　　所有人的心中都涌出这样的念头，也只有剑圣才拥有这么可怕的剑意。
　　雄霸唰的一下站起身来。
　　他的脸上露出一丝凝重，在他的推算中，剑圣已经年老体衰，剑法再强也不是他的对手，但现在这股剑气，如此的可怕。
　　难道剑圣突破了极限，达到了更高深的境界？
　　“雄霸！受死吧！”
　　这时候，一声长啸由远及近迅速传来，众人能够看到，剑圣的身影突然出现在三分校场的门口，身形漂浮在半空，朝着大殿的方向急速飞来。
　　剑圣所到之处，空间似乎都凝结冰冻，校场上的所有人都呆立当场。
　　在剑圣的周身，笼罩着一层无形剑气，但凡是距离剑圣较近的江湖人士，都眼睁睁的看着无形剑气切断了他们的身躯。
　　他们身体被剑气斩断，但由于空间凝固，还保持着原来的模样。
　　唰！
　　剑圣的身形转眼间就来到了大殿之内。
　　大殿内的众人都是江湖上的高手，他们在剑圣出现的时候，心中就有一种危险的预兆，所以都运转真气，做好了防备。
　　但他们的防备，在剑圣的剑意笼罩下，都没有丝毫的用处。
　　就连即将突破大宗师境界的雄霸，也和他们一样。并且他作为剑圣的主要目标，承受了对方九成的剑意。
　　雄霸刚勉强提起真气，剑圣就并指如剑，刺在了他的胸膛！
　　“好恐怖的剑意！”
　　大殿内的所有人中，只有风元能挡住这种凝固虚空的力量！风元不断的运转真气，开始催动倾城剑意。
　　倾城剑意似乎撕裂了他周围的空间，让风元恢复了行动的能力。
　　风元能够活动后就没了动作，在冷眼看着雄霸被剑气重创露出痛苦之色的同时，还在不断的参悟剑圣的这招剑二十三！
　　如果说剑二十二是无情剑道的大成，那么这一招剑二十三就是毁天灭地的魔剑巅峰！
　　在剑意的笼罩下，所有的生灵都任由宰割。
　　只要剑圣心念一动，外面三分校场和大殿内的绝大部分人，都会被毁灭剑意撕裂，瞬间收割掉所有的生机。
　　剑二十三被称为毁天灭地，并非无因。
　　这一绝世剑招，蕴含着天地间的死亡力量，剑意逸散，一招就能收割掉成千上万的江湖高手。
　　如果是大宗师级的剑道强者催动，把这一招的威力发挥到极限，甚至能收割整整一座城池数十万的生灵。
　　这种恐怖的杀伤力，甚至能和倾城之恋相比！
　　如果说倾城之恋是绝对的速度，以速度来带动霸道无匹的力量，那么剑二十三就是纯粹的毁灭！
　　这方世界的三大剑道巅峰，风元已经得到了飞仙之剑。而现在，又能近距离的观摩魔剑的巅峰剑招。
　　如果风元能把这一招领悟，他的剑道底蕴变得更加浑厚。
　　并且，他所自创的浑天宝鉴，也能汲取这一招中的死亡意境，让功法更加的完善。
　　风元早就领悟了剑圣的圣灵剑法，如今暗中改换功法，用浑天真气模拟圣灵剑气，近距离的观摩剑二十三。
　　慢慢的，一股冰冷无情，蕴含着死亡之气的气息逐渐的渗透到风元的体内。
　　本来达到巅峰的圣灵剑气，在这种气息的影响下，开始朝着更高深的境界蜕变……
　　剑圣从踏入大殿，到重创雄霸，不过是片刻的功夫。
　　他的身躯油尽灯枯，只剩下一股执念所化的剑意，使出了剑二十三的剑意！剑圣的肉身已死，无法施展真气，只能以剑意伤敌。
　　以剑意灭杀寻常的江湖高手，无往而不利，但对付雄霸这种半步踏入大宗师境界的绝顶高手，还差了一点。
　　就在风元不断参悟毁灭剑意的时候。
　　蓬！
　　剑圣的身体像是遭到了重创，本来凝实的身躯变的虚幻起来。
　　此时雄霸浑身僵硬，气息衰弱，眼看就要被剑二十三的剑意击杀，但只差这一步，剑圣却无法得手。
　　“真是天意！”
　　剑圣似乎感应到了天下会台阶处的情况，长叹一声，一腔执念所化的剑意顿时化作漫天光点，最后消散无形。
　　在剑二十三的剑意消散后。本来凝固的空间顿时恢复了原状。
　　噗噗噗！
　　伴随着凄厉的惨叫声，三分校场血流成河，千余来天下会观战的江湖人士浑身血泉飞溅，身躯爆出道道剑气。
　　本来残留在体内的剑气爆发出来，到处是残肢断臂。
　　这些想着观摩高手决战，从中领悟一招半式的吃瓜群众，根本没有想到，剑圣的剑意会如此的恐怖。
　　连反应的机会都没有，就被剑意波及，丢掉了性命！

第60章 三分归元
　　外面血流成河，大殿内的众人也不好受。
　　足有一半的江湖高手被剑意波及，也和外面的人一样发出凄厉的惨叫声。
　　砰！
　　在剑圣消失之后，雄霸猛然后退，连续后退两步有些狼狈的坐在椅子上，额头上冒出冷汗，勉强还保持着气度。
　　“雄霸，受死！”
　　大殿内的众人还没有反应过来，就看到一股狂风呼啸而至，一个身影化作凌厉的剑光，破空来到大殿中，对着雄霸的身体刺去。
　　这道剑光凌厉异常，风声呼啸，撕裂空间。
　　“师父小心！”
　　站在大殿右侧的秦霜大惊失色，空气中寒气涌动，他双拳凝出冰霜，纵身朝着突然对雄霸出手的这道身影拦截。
　　秦霜的天资不错，早就将天霜拳修炼的炉火纯青。
　　只不过他的动作有点晚了，轰出的天霜拳劲只堪堪擦着对方的背影，没能及时的拦截。
　　“步惊云，是你！”
　　雄霸狼狈的坐在椅子上，冷冷的看着冲向自己的身影，暗中不断的催动真气，在对方的长剑刺到自己面前的时候，右手猛然向前一推。
　　轰！
　　一个圆形水球突然出现在空中，这圆球蕴含着三股气劲，其中有浩荡肆虐的风、缥缈无定的云、以及冻绝天下的霜！
　　三股气劲以霜为核心，云立中央，风为边缘。它们相互融合，吸收天地间的自然气机，蕴含着浩荡磅礴的无边力量。
　　三分归元气！
　　这就是雄霸参悟数十年，将三分绝学融为一体的无上神功！
　　一声爆响，伴随着长剑咔嚓的断裂声，冲到雄霸身前的身影被这股力量强行轰退，肉眼可见的气流轰然四散。
　　这道身影狼狈的落在地上，连续退了十几步才止住身形，猛然吐出一口鲜血，双目还死死的盯着雄霸。
　　突然出现的这人，正是步惊云！
　　“一起上，杀了雄霸！”
　　独孤鸣和释武尊这时候反应过来，怒吼一声，齐齐催动真气，想要趁着雄霸被重创的机会将之斩杀。
　　秦霜冷喝一声，大殿内的气流顿时变得冰冷！他双拳轰出，空气中浮现出肉眼可见的冰霜，寒气逼人。
　　天霜拳之霜寒抱月！
　　秦霜的实力依然接近宗师级，乃是先天高手中的佼佼者，凭着天霜拳，一个人就拖住了释武尊和独孤鸣两人。
　　三人的身影交错，纠缠成一团。
　　大殿内还有不少生还的江湖高手看到这一幕，忍不住的眼神闪烁，目光若有若无的朝着雄霸看去，只要雄霸展现出一丝的虚弱，他们就毫不犹豫的出手围攻。
　　毕竟天下会的威胁，对他们实在太大了！
　　难得出现解决威胁的好机会，他们可不会放过。
　　“都在找死！”
　　雄霸缓缓起身，目光在步惊云和众多江湖人士身上扫过，右手向下虚抓，一颗不断转动的水球重新凝练而出。
　　这并不是真正的水球，而是极度凝聚的真气所凝。
　　这一招，蕴含着恐怖无比的气息，还未出手，大殿内的众人心中就一阵凛然。
　　本来心怀不轨的江湖高手浑身一颤，顿时打消了出手的念头。
　　“雄霸！”
　　步惊云脸色无比的阴沉，紧咬牙关，凝聚掌力，想要施展排云掌的杀招，他这时候还没有放弃击杀雄霸的念头。
　　“都住手吧！”
　　这时，一道声音传遍了大殿和三分校场。
　　伴随着声音，还有一股雄浑磅礴的气势呼啸横扫。
　　无论是凝聚三分归元气的雄霸，还是杀做一团的秦霜三人，都不由自主的停下了动作。
　　风元长身而起，来到了大殿之中。
　　轰！
　　数百身穿劲装提着长剑的火麟卫突然从三分校场的周围出现，汇聚到一起，杀了校场上苟延残喘的一些天下会帮众，涌到了大殿门前。
　　“断浪……你想干什么？”
　　秦霜惊怒交加，厉声喝道。
　　独孤鸣和释武尊看着堵住大殿的众多火麟卫，神色有些复杂，这些人身上穿着无双城的衣服，都是无双城的精锐。
　　只不过，现在的无双城已经和他们无关了。
　　“干什么？当然是趁机覆灭天下会，一统江湖了！”
　　风元悠然一笑，目光在看到步惊云的时候，心中忍不住的摇头。
　　果然，步惊云还是和原时间线一样，被仇恨蒙蔽了头脑，只想亲手杀了雄霸报仇，动了剑圣的遗蜕导致剑二十三没有尽到全功。
　　“覆灭天下会？”
　　殿内的众人听到这话，脸色一变。
　　无论是那些观战的江湖高手，还是天下会的众人，心里都咯噔一下。
　　眼下雄霸受伤，天下会伤亡惨重，而无双城高手不少。
　　一不小心，雄霸说不定今天就要阴沟翻船，被压制住的无双城翻盘。
　　“哈哈哈，好，没想到断浪你还有这样的野心，老夫以前倒是小看你了！”
　　雄霸目光一闪，突然哈哈大笑。
　　在大笑的时候，他浑身的气势开始不断的攀升，本来被剑意重创的伤势，也在这时候被强行的压制。
　　在风元站出来展现出自身的气势时，雄霸就心中一沉，知道今天必须拼了这条老命，和对方决一生死。
　　咔嚓！
　　在雄霸运转所有的功力，气势达到巅峰的时候，外界的天空中，受到气机的牵引，狂风开始呼啸，一团团的乌云在大殿的上方凝聚。
　　“想要覆灭天下会，先接老夫一招再说！”
　　雄霸爆喝一声，身影突然在原地消失，只剩下中间三个指头的右手，迸射出三色光气，恍如虹光一样破开虚空，直刺风元的眉心。
　　他最拿手的不是三分绝学，而是融合了三分绝学所创的三分神指。
　　三分归元气配合三分神指，才是雄霸的巅峰实力！
　　甚至，为了提升三分神指的威力，雄霸还斩断了右手的大拇指和小指，只剩下中间三根手指，让真气更加的凝聚，洞穿力量更加的恐怖！
　　而他现在施展的一招，就是三分神指中的断玉分金！
　　“这指法……威力还在无双神指之上啊！”
　　独孤鸣和释武尊看到这一招，额头冒出一丝冷汗，他们没有想到看似被重创的雄霸，居然还能爆发出这样的力量。
　　他们刚才还想上前围攻对方……要是雄霸这一招的目标是他们，两人怕是撑不过三招。

第61章 无敌
　　此时的步惊云也神色凝重，他以前还从来没有见过雄霸施展过三分神指，最多见过他施展三分绝学。
　　“这门指法，似乎是天霜拳、排云掌和风神腿的克星！”
　　步惊云虽然被仇恨蒙蔽了理智，但他的眼光和资质还在，只看了三分神指一眼，就感觉到这门指法对排云掌的克制作用。
　　他心中想到了当初风元告诫他的话，用排云掌对付雄霸，果然不行！
　　“好指力！”
　　风元此时的实力还在雄霸之上，面对凌厉无匹直刺眉心的指力没有丝毫的担忧，同样伸出右手，使出了十强武道中的圆融金指。
　　蓬！
　　两道指力相互碰撞，气劲呼啸，余波冲天，甚至将坚固的大殿顶部，轰出了一道道的裂缝。逸散的气劲横扫四方。
　　那些实力不足的江湖人士，被气劲压迫的几乎无法呼吸，不得不连连后退，贴着殿墙。
　　殿内的众人，只有秦霜、释武尊还有步惊云能无视气劲余波。
　　两股指力很快相互碰撞抵消。
　　“天霜拳！”
　　雄霸没有站着不动，在使出三分神指之后，身形就已经来到了风元的不远处，大殿地面上的血水、酒水，迅速的结冰凝霜。
　　本来炙热的天气，在这时候进入了寒冬，大殿之内一片肃杀。
　　三分神指固然凌厉，但消耗的功力太大，并且天霜拳的威力也不小，更适合近距离的搏杀。
　　面对雄霸的天霜拳，风元神色不变。
　　同样将指法改成了山海拳经，以拳对拳。
　　三分归元气在风元的心中，地位不弱，如果能得到三分归元气的修炼法门，他还不一定要去修炼玄武真功。
　　在风元心中，三分归元气才是最纯粹的内功真气法门，全凭着雄浑无匹的真气横推一切。霸烈、雄浑！
　　要是以三分归元气为基础，铸就的“元气道基”肯定要比玄武真功更加的精纯。
　　当然，这时候风元已经自创了浑天宝鉴，此时的浑天真气还在三分归元气之上。
　　“如果能将天霜拳、排云掌和风神腿所蕴含的自然玄奥融入浑天宝鉴，浑天真气或许还能更上一层！”
　　风元心中动念，手中却把山海拳经的雄浑霸道施展的淋漓尽致。
　　他的拳劲如山峦、大海，磅礴无量。拳劲不断的冲破空中凝结的霜气。
　　两人的身影不断的交错，狂风和霜气不断的逸散，把整个大殿笼罩在内。
　　“师父手中的天霜拳，似乎更加的完美……还有，断浪从什么地方学来的指法和拳法？”
　　一旁观战的秦霜紧握双拳，心中冷汗淋漓。
　　他在感叹天霜拳在师父雄霸手中的威力时，也在为断浪的实力震撼。
　　断浪在江湖上以剑法成名，手中火麟剑威力不俗。
　　不过在秦霜的印象中，如果没有火麟剑，只凭着蚀日剑法断浪的实力就大打折扣。
　　而现在，断浪表现出来的强悍实力，让秦霜、步惊云还有大殿内的所有人为之震惊。
　　步惊云更是神色凝结，目光震撼，似乎有些难以置信。
　　轰！
　　风元凭着强大的精神力量，不断的感悟天霜拳的招式和意境，不过还没等他领悟其中的玄妙，雄霸就招式一变。
　　冰结凝霜，冻绝天下的天霜拳就变成了撕天排云的排云掌。
　　掌力和拳力碰撞，再次爆出强悍的震荡力量。
　　在恍如雷霆狂暴的气流震荡中，整个大殿都在不断的颤动。地动山摇。
　　“不好，快退！”
　　秦霜、步惊云还有释武尊等人见状，立即施展身法向外急奔，守住殿门的众多火麟卫也没有出手拦截，而是和他们一起后退、
　　轰！
　　大殿的梁柱还有顶部的琉璃瓦簌簌坠落，木石乱坠，不少之前被剑圣的剑意波及受到重伤的江湖人士，眼睁睁的看着大殿顶部坍塌。
　　在凄厉的惨叫声中，大殿轰鸣，将他们砸的血肉模糊。
　　秦霜、步惊云等人退到殿外之后，只见两道身影冲破大殿，来到了半空之中。
　　“断浪的功力，居然还在我之上！”
　　雄霸在交手的时候，双目圆睁，心中惊骇不已，他强行压制伤势，想要凭着强横的功力迅速的将断浪击败。
　　但没想到，断浪年龄不足二十，功力却堪比两百年的老怪物。
　　无法凭功力取胜，那就只能凭速度、凭招式了！
　　随着雄霸念头转动，他纵身来到了大殿上方的狂风乌云之中。
　　呼呼呼！
　　狂风席卷，肆虐天地。此时雄霸仿佛和狂风融为一体，天地之间狂风怒号，他的双腿如同暴雨般倾泻。
　　这是三分绝学中的风神腿！
　　无论是天霜拳、排云掌还是风神腿，在雄霸的手中，威力都比三个徒弟强大，这也是聂风和步惊云还没有将腿法和掌法升华的缘故。
　　面对风神腿，风元依旧施展十强武道中的烈强腿绝，和雄霸以腿对腿。
　　两人以快打快，转眼之间，就交手了数十招。
　　“三分归元，原来如此！”
　　风元在连续感悟了雄霸的三分绝学后，心中突然灵光一闪，想到了十强武道中的十方无敌！
　　三分归元是三绝合一，而十方无敌，是将十强武道融合为一。
　　这两门功法，相互间有着一些相似之处。
　　他在通过比较两门功法的时候，领悟到了一丝功力融合爆发的玄妙。
　　“雄霸，接我一招，十方无敌！”
　　风元突然长啸一声，身形一晃，凭空分化成十道幻影，随后十道幻影迅速聚拢，山海拳劲、圆融指力、虎啸棍气……
　　还有他领悟最深的天命剑气！
　　十种不同的武功气劲相互间通过一种奇妙的法门融合，形成一股无可匹敌，强悍无敌的力量。
　　轰！
　　这股力量直接破开了雄霸的护体真气，重重的轰在了他的胸膛。
　　噗！雄霸张口喷出一口鲜血，在被轰杀的前一刻施展风神腿的身法，身形爆退，勉强卸开了一些力量。
　　“怎么可能？老夫怎么会败在一个杂役手中！”
　　雄霸心中难以接受。
　　不是说，成也风云败也风云，只有风云能击败他吗？
　　难道泥菩萨的批语是假的？
　　无论雄霸心中如何不甘，此时他被一招十方无敌重创，伤上加伤，已经没了再拼命的底气，他借着轰来的力道，倒飞而出，朝着天下第一楼的方向狼狈而逃。

第62章 天下第一楼
　　“雄霸败了……”
　　步惊云还有秦霜等人看到这一幕，愣了一下。
　　他们知道断浪实力今非昔比，但当见到雄霸在对方手中狼狈而逃的时候，依旧有些震撼。
　　他们今天所遭受的震动，已经让他们有些麻木。
　　就算是风元表现出再恐怖的实力，他们感觉也能正常接受。
　　“师父！”
　　秦霜咬了咬牙，想要追上去帮忙，但身形刚动，释武尊、独孤鸣还有隐隐将他们包围的火麟卫就锁定了他的气机。
　　如果他敢妄动，必然会遭到这些人的雷霆攻击。
　　“真是没想到，雄霸居然会败在断浪手中！”释武尊有些感叹的轻声说道。
　　“哼，如果不是伯父施展的无敌剑法重创雄霸，断浪怎么可能是雄霸的对手！他不过是捡了一个便宜而已！”
　　独孤鸣冷哼一声，强行的辩解道。
　　释武尊微微摇头，知道独孤鸣此时的心情，所以没有反驳。独孤鸣虽然眼力不如他，但绝对不是瞎子。
　　只要是正常人都能感觉到，断浪的实力已经能和雄霸平齐，在江湖上堪称绝顶。
　　独孤鸣这么说不过是嘴硬。
　　“也不知道，剑圣大人现在怎么样了，刚刚那一招剑法，还真是恐怖！如果剑圣大人能把这一招完美的掌握，无论是雄霸还是断浪，都不是他的对手！”
　　释武尊心中暗自想着。
　　他们现在还不知道，剑圣已然耗尽了最后一口气，刚才剑圣突然消失，他们只当剑圣受了伤，所以才消失离开。
　　不过剑圣的遗蜕就在天下会的门口，相信再过不久，他们就能知道剑圣的死讯。
　　正当释武尊和独孤鸣低声说话的时候，步惊云已经悄无声息的施展身法，同样朝着天下第一楼的方向奔去。
　　步惊云把雄霸视为死敌，如今雄霸重伤逃窜，他自然不会放过报仇的好机会。
　　这时候，三分校场的众多江湖人士开始翻身起来疗伤，还有大量的天下会高手，从各处大殿汹涌而来。
　　这里毕竟是天下会的总舵，高手如云，帮众近万。
　　在听到校场传来的动静后，这些人就开始不断的调动，当天下会的这些人赶到的时候，赫然发现，无双城的精锐已经把三分校场封锁。
　　并且，天霜堂堂主秦霜，被无双城的人马包围。
　　“护法，现在我们怎么办？天下会的人这么多，要是动手，我们怕是抵挡不住啊！”
　　独孤鸣看到天下会的人越来越多，脸色有些难看，低声的说道。
　　“少主放心，就算是动手，以我们的实力也能抵挡一阵，并且现在关键不在我们这里，只要断浪能斩杀雄霸，天下会就群龙无首，翻不起什么风浪！”
　　释武尊看的倒是十分清楚。
　　就和他说的一样，天下会看似高手不少，总舵的帮众过万，并且训练有素，堪称精锐。
　　但只要雄霸被杀，他们实力再强、再精锐，也无济于事。
　　江湖上，实力最重要！
　　对于一个帮派势力来说，最重要的就是顶尖高手。当初无双城明明还占据了江湖半壁，但独孤一方一死，不仅是雄霸不把无双城放在眼里。
　　就连中原各地的江湖势力，也跃跃欲试，想要分割无双城的地盘。
　　如果不是风元强行镇压，无双城早就分崩离析了。
　　同理，天下会也是这种情况。
　　天下会除了雄霸之外，三大堂主虽然实力不弱，但还撑不起一个即将统治江湖的强大势力。
　　只要雄霸被杀，天下会必然易主。
　　天下第一楼位于天下会总舵的上方，接近山顶。是一座高达十余丈的楼阁。
　　站在楼阁顶上，给人一种站在云霄的感觉，看向远处的山脉，更是让人心中油然生出脚踏大地，掌握乾坤的野心。
　　平时，天下第一楼就是雄霸闭关修炼的地点。除了第一层和最上一层外，其他几层阁楼常年不见阳光，黑漆漆的像是隐藏着什么秘密。
　　此时，雄霸嘴角渗血，如狂风般来到了天下第一楼。
　　“天池杀手，还不快出来！”
　　雄霸身形还未到，声音就已经传遍八方，传入天下第一楼当中。
　　很快，唰唰唰！一道道身影从楼阁中飞出，每道身影都蕴含着强横的气劲，有真气护体！
　　“雄帮主，你这是怎么了？”
　　足有九道身影出现在天下第一楼的门口，这九个人身形各异，其中居首的是一个骑着木马，看起来只有八九岁的孩童。
　　在孩童身边，分别站着一个提着扫帚的男子和一个身体扁平，长相奇特的男子。
　　这些人自然就是藏身在天下第一楼的天池十二煞。其中鬼影、狗王和媒婆被风元击杀，如今只剩下九人。
　　铁帚仙看到雄霸狼狈奔来，不由得哈哈一笑。
　　“这人就是杀了你们三个兄弟的断浪，童皇，今日你帮老夫杀了断浪，以后你就是天下会的副帮主，老夫和你共享江山！”
　　雄霸身形飞快，迅速的落下。
　　此时风元也紧追而至。
　　“他就是断浪？”
　　童皇摇了一下手中的拨浪鼓，面上带着笑容，朝着呼啸而来的风元看去，“雄帮主，你的条件我们答应了！”
　　“一起出手！”
　　作为纵横江湖多年的杀手、刺客，天池杀手对付敌人，从来是一出手就使出全力，并且他们知道雄霸的实力。
　　断浪能把雄霸打伤，实力不容小觑。他们九个人联手出击，才有把握斩杀对方。
　　“哈哈哈，我来打头阵！战天化气……”
　　天池杀手中的食为仙好勇斗狠，最喜欢厮杀，大叫一声，周身气劲澎湃，强悍的气流将周围的空气挤压而走。
　　他纵身一跃，就像是被抛石机轰出的石弹一样，合身对着风元狠狠的轰去。
　　“呵呵，这是把我当成软柿子了！”
　　风元刚刚追到这里，就看到了天池杀手的身影，面上不由得浮现出一丝冷光，冷冷的看着食为仙全身轰击而至。
　　气流滚荡，蕴含着开山裂石的威力。
　　风元心念一动，赤红色的火麟剑出现在掌心。
　　噗！
　　一道惊天剑气撕裂苍穹，剑气恍如飞火流星，在空中一闪而逝。
　　轰击而至的食为仙，本来拥有战天化气的奇功，罡气环绕周身，肉身强横无比，坚如精钢，当初剑圣的圣灵剑气，都没有破开他的防御。
　　但此时，只见剑光闪过，血泉飞溅！
　　食为仙的身躯从中间分成两半，轰的一声落在地上。

第63章 一网打尽
　　食为仙的战天化气再厉害，也挡不住有火麟剑加持的剑气！
　　风元一招斩杀食为仙后，手腕一抖，足有二十二道剑光奔雷而出，这二十二道剑光，在呼啸奔出的时候还在不断的颤抖震荡。
　　本来就凌厉无匹的剑气，在剑光的震荡中，显得越发的犀利。
　　“圣灵剑法？”
　　其他八个天池杀手在看到风元使出的剑法后，不由自主的打了一个冷颤，目中流出一丝惊恐。
　　剑圣当年给他们造成的心理阴影太大，数十年过去，他们依旧是看到圣灵剑法就心生畏惧。
　　“怕什么，他又不是剑圣！一起出手，杀了这小子！”
　　纸探花大叫一声，双手不断的挥动，一张张的乾坤剑纸凝聚着锋利无匹的剑气，铺天盖地，形成了剑气风暴。
　　此时，其他的天池杀手也都拿出了看家本领，各自施展全力。
　　在他们出手的同时，雄霸却捂着伤口，悄无声息的朝着另一个方向奔去、
　　雄霸乃是绝顶高手，他能感应到风元此时的实力。
　　天池十二煞的武功虽然不错，其中童皇的实力和他相比，也只是略逊一筹。但他们这些人加起来，也不一定能挡住对方。
　　要是天池杀手抵挡不住，他就危险了。
　　雄霸对自家的性命十分看重，趁着天池杀手挡住风元的时候，他趁机离开，以防万一。
　　只不过，当他悄无声息的想要离开的时候，跟在风元后面的步惊云及时赶到。
　　“雄霸，受死！”
　　步惊云怒喝一声，云气涌动，磅礴的排云掌力轰然而至，将雄霸的身影笼罩其中。
　　“步惊云！”
　　雄霸此时怒火熊熊，眼看能脱身，却被步惊云横插一脚拖住，让他心中杀意沸腾，恨不得一招把这个孽徒打死。
　　这时，风元的剑二十二已经将天池杀手圈住。
　　本来就凌厉异常的圣灵剑气，在十重崩山力的加持下，凌厉的无法阻挡。剑气所到之处，虚空撕裂，万物消亡。
　　噗噗噗！
　　这些剑气没有丝毫滞涩的破开纸探花的乾坤剑纸、铁帚仙手中的扫帚咔嚓断裂……
　　伴随着剑气撕裂肉体以及一声声的惨叫。剩下的八个天池杀手，被圣灵剑气横空绞杀，鲜血洒遍天空。
　　只有功力最高的童皇，凭着身形幼小，连续几个懒驴翻身，侥幸的生还。
　　但童皇的双腿被剑气波及，从膝盖处断裂。
　　看起来冰雪可爱的童皇，此时在地上不断的惨叫，就像是被玩坏的布娃娃一样，浑身染血，让人为之同情。
　　“还没死？”
　　风元身形落地，看了童皇一眼，心中倒是有些惊讶，刚才的一招剑二十二，他虽然没有使出全力，但足以横扫大宗师以下的江湖高手。
　　其他的天池杀手被剑气收割，童皇居然还能凭功力留下一条性命。这倒是让他有些刮目相看。
　　“断城主，饶命啊！”
　　看到风元走上前，童皇强行忍住剧痛，趴在地上连声的求饶。
　　童皇的童心真经有一个神奇的能力，那就是能让人返老还童，就如眼前的童皇，早在二三十年前，他就是江湖上赫赫有名的高手。
　　到现在，他的年龄至少也有四五十岁。
　　但看起来还是和一个可爱的孩童一样。一想到这点，风元就一阵辣眼。
　　“还是送你去地下和自家的兄弟团聚吧！不用谢我……”
　　风元手指一弹，一道指力破空洞穿，把童皇的脑袋点炸。
　　把天池十二煞尽数覆灭后，风元转过头，朝着一边看去。
　　此时雄霸正和步惊云杀成一团。
　　雄霸的实力远在步惊云之上，尤其是天霜拳更是排云掌的克星。但他先后被剑圣和风元重创，十成的功力只能发挥出一成。
　　他可不是无名，能凭着一成功力发挥出超越全盛时的力量。
　　只见雄霸神色焦躁，周围空气中环绕阿哲层层冰霜，凌冽的寒气几乎要把空气凝结。
　　但天霜拳的寒气每每到了步惊云的身边，一股炽烈的气息就从步惊云的右臂散发出来。
　　“麒麟臂！”
　　风元体内的麒麟血脉有些许的感应，能察觉到步惊云右臂的异状。
　　麒麟血蕴含天地戾气，能让人陷入魔道，但步惊云的麒麟臂，经过于岳作为缓冲，魔性已经没有那么浓郁。
　　这条手臂对步惊云来说，只有好处没有坏处。
　　当年于岳在江湖上不过是一个普通的铁匠，但在麒麟臂的辅助下，在江湖上闯下了莫大的名声。
　　如果步惊云能把麒麟臂的威能尽数发挥，他的掌法威力，至少能翻个两三倍。
　　此时麒麟臂感受到天霜寒气的侵蚀，自动的散发出炽烈的火劲，帮助步惊云抵抗天霜拳。
　　让雄霸的天霜拳威能凭空下降了两三成。
　　轰隆！
　　天霜拳劲和排云掌力不断的轰击，气流震荡，把地面上的青石掀飞，碎石乱溅。
　　眼看雄霸的气息不断降低，马上就能报仇雪恨，步惊云也无法保持住冷静，咬牙切齿，将排云掌的威力发挥的淋漓尽致。
　　甚至，在他全神贯注全力以赴的状态下，他的排云掌似乎发生了丝丝的蜕变。
　　本来虚无缥缈刚柔并济的虚云劲，多了一股霸烈雄浑，刚猛无比的气息。
　　“杀！”
　　步惊云暴吼一声，右臂催动掌力，轰然将雄霸的拳劲轰开，势如破竹，一掌把雄霸轰飞，咔嚓！雄霸身上的骨骼都碎裂了小半。
　　眼看步惊云要把雄霸斩杀，不远处的天下第一楼中，一股气息突然飙射而出。
　　轰！
　　一道紫色的身影瞬间出现，一掌就把步惊云轰飞，然后接住了雄霸的身躯，准备朝着山下的方向奔逃。
　　啊啊啊！
　　眼看就能报仇雪恨，雄霸却被突然出现的人救走，这种情况，任何人都无法接受。
　　步惊云发出愤怒的长啸，但突然出现的紫色身影，掌力狂暴无比，一掌就让他受了不轻的伤势，想要追赶，体内的经脉就一阵刺痛。
　　他也只能无能狂怒的大叫来发泄心中的郁闷。
　　不过，步惊云无法追击，还有风元在一旁。
　　“紫衣老大……早就等着你了！”
　　风元目中神光一闪，神色悠然，脸上突然涌现出淡淡的红光！
　　唰！
　　仿佛刺目的光华闪现，又仿佛没有任何的异状，不远处的步惊云，只感觉到一股强悍霸道的剑意涌现，目光微动，就看到半空中的紫色身影轰然坠落。

第64章 新的霸主
　　这个从天下第一楼中突然出现的紫色身影，就是雄霸的父亲，数十年前江湖有名的绝顶高手，追魔七雄的老大。
　　雄霸当年创建天下会的时候，自身的实力在江湖上还算不上最强，正是紫衣老大在暗地里支持，替雄霸铲除各种强敌，才让天下会不断的壮大发展。
　　可以说，天下会有今天的势力，紫衣老大至少有两成功劳。
　　只不过紫衣老大得罪了江湖上最为神秘莫测的“魔”，不得不隐匿身形，只能暗地里给雄霸保驾护航。
　　紫衣老大的实力，和雄霸没受伤之前相差仿佛，甚至还要弱一点。
　　风元为了一击致命，果断的催动了体内的倾城真气，使出了逆天绝招倾城之恋！
　　大成的倾城之恋速度超越光速，当敌人看到剑光的时候，自身就已经被剑气命中，根本无法防御。
　　风元把玄功修炼到第七重后，肉身强度在麒麟血脉的加持下，超越了极限，能施展小成的倾城之恋而不被反噬。
　　“好快的剑法！”
　　紫衣老大中了一剑，把托着的雄霸放在一旁，咳出一口鲜血，鲜血上还冒着炽烈的气息。
　　他看着风元手中的火麟剑，露出了忌惮之色。
　　此时他体内经脉中凌厉霸道的剑气不断的乱窜，剑气中还蕴含着一丝火劲，如跗骨之蛆，即便他不断的催动真气也无法将之驱除。
　　风元一招倾城之恋，已经将他重创。
　　如果只是他和风元两人单独交手，被重创之后他绝对会转身就逃。在他这种老江湖的心中，面子尊严什么的根本无法和自己的性命相比。
　　只不过，他要是跑了，雄霸就完了！
　　为了自己的老儿子，他就算不是风元的对手，也要拼死一战。
　　“你去带幽若离开，不用管我了！”
　　雄霸口中不断的渗出鲜血，强行提起体内最后的真气，深深的吸了一口气，须发颤动，气息惨然。
　　如今的情况，已然是绝境。
　　雄霸心中已经绝了逃命的心思，俗话说人之将死其言也善，这时候他想起了被自己囚禁在天下会某地的女儿。
　　如果自己被杀，天下会落入断浪之后，女儿幽若也绝对不会有什么好下场。
　　紫衣老大浑身微颤，犹豫了一下。
　　“好！”
　　他一咬牙，施展身法就准备离开。
　　“断浪，今天就算是死，老夫也要让你付出代价！”
　　雄霸长啸一声，张手虚虚一抓，远处的一柄长剑就落入掌心，他全身的穴窍中迸射出浓郁的血气，这道血气不断的涌动，似乎有着强大的吞噬力量。
　　唰！
　　雄霸身剑合一，冲霄的血气迅速的凝缩，附在长剑之上，瞬间就连续刺出三道剑光，剑光猩红，蕴含着狰狞刺骨的杀机，强悍的气机几乎撼动了整个山顶。
　　“雄霸还有这样的手段？”
　　不远处的步惊云心中震动，雄霸从来都是拳掌腿三绝，之前有展现了凌厉无匹的三分神指，没想到，除了这些之外，还隐藏着堪比绝顶剑客的剑法！
　　紫衣老大看到雄霸这样的情况，浑身剧颤，露出一丝哀色。
　　雄霸这是施展了家传绝学回元血手的禁忌法门！
　　回元血手能够吞噬吸收敌人的真气气血来增强实力，是一门极端血腥的魔功。
　　当年紫衣老大名义上是正道侠客，暗中修炼的却是这种功法。
　　这门武功甚至比风元所知道的北冥神功、吸星大法还要厉害，只要心够狠，要不了多长时间，就能凭着这门功法成为绝顶高手。
　　不过功法再厉害，也要靠人来施展，当初的紫衣老大依靠回元血手纵横江湖，最后还是被“魔”杀的狼狈而逃。
　　而紫衣老大从强敌手中逃脱的关键，就是回元血手中的禁忌法门“燃血回天功”。
　　这是败中求胜、临阵逃命的法门，施展法门之后，本命真元和生命力就会被强行激发，临阵提升修为。
　　不过这法门副作用极大，一经施展，就很难停下，等到功力消耗完毕，就会功消人散，死的不能再死。
　　紫衣老大能从“魔”的手中逃脱，是因为他没有把燃血回天功催动到极致，只是用来逃命。
　　而雄霸现在的气势，显然是把法门完全施展。
　　“断浪！”
　　紫衣老大深深的看了风元一眼，双目蕴含着刻骨的杀机，不过身体却毫不犹豫的朝着另外方向奔逃。
　　“今天，谁也走不了！”
　　风元冷冷的看着雄霸合身飞扑，没有丝毫的动容。如果雄霸施展的是三分归元气，他倒是还有几分重视。
　　但回元血手，真气远不如三分归元气精纯霸烈。
　　不过也怪不得雄霸，他此时功力消耗的只剩下一点点，根本无法催动本命功法，只能依靠回元血手的禁忌法门，使出隐藏起来的剑法！
　　他并不是有意隐藏剑法，而是在修炼了三分归元气之后，剑法已经没有了用处……
　　嗡！
　　风元微闭双目，心海中酝酿已久的圣灵剑法缓缓的蜕变，滋生了一股更在剑二十二之上的剑意。
　　当这股剑意出现的时候，天下第一楼周围的虚空陡然一滞。
　　虚空仿佛变成了凝固的胶水，正准备逃走的紫衣老大、冲到风元面前的雄霸，还有不远处的步惊云，在这一刻仿佛变成了被蛛网罩住的小虫。
　　三人的身形凝固起来，目中齐齐露出惊骇的眼神！
　　“这是……剑圣刚才施展的剑法！”
　　雄霸身形停在半空，拼尽全力也无法前进一步，仿佛时间倒流，回到了刚才在大殿面对剑圣时候的情景。
　　同样的无能为力，同样的束手待毙！
　　风元缓缓伸出手指，分别对着雄霸和紫衣老大凌空虚点。
　　蓬！
　　一股毁灭万物的剑气陡然从两人的体内爆发！两道剑光甚至波及了不远处的天下第一楼，高大雄伟的阁楼也在这股剑光的毁灭力量摧毁。
　　唰！
　　风元在凌空点了两指之后，脸色猛然一白，无论是心神还是体内的真气，在这一刻陡然消耗了八成。
　　他立即收回剑意，凝固的虚空开始恢复原状。
　　“雄霸……死了！”
　　不远处的步惊云静静的站在地上，看着剑气轰鸣的方向，纵横江湖，隐隐然是天下霸主的枭雄，天下会的帮主雄霸。终于死了！
　　不是死在命中注定的风、云之手，而是死在了他一直看不起的断浪手中！
　　而斩杀了雄霸的断浪，就是江湖上新的霸主！

第65章 气运如龙
　　在斩杀雄霸的一瞬间，风元和步惊云一样静静的站在原地。
　　不过，步惊云是因为心境复杂，而风元是因为心海开始翻滚。
　　心海之中，在圆月镜光下方沉睡修养的龙脉之魂，陡然张开了双眼，长啸一声发出了龙吟，随后纵身飞跃。消失在心海当中。
　　风元心中微动，不顾消耗严重的精神力量，立即施展观气术观察自身。
　　只见自身的气运金光开始不断的变化！
　　当初得到龙脉之魂，风元凭着龙脉之魂蕴含的力量把自身的气运从气成五彩晋升到了金花璎珞。几乎能和这方世界的天命之子相比。
　　普通人的气运是白烟，封神世界中大将的气运能凝成红云、人族的诸侯的气运凝成五彩。
　　更上一层，就是封神世界中的四大伯侯、一般中等世界的天下王者，气运能凝成金花璎珞。
　　在封神世界，这种气运和人道气数相连，寻常的真仙仙神都无法施法加害。
　　而在一般的中等世界，这样的气运就是世界之子、天命之子！
　　风元此时的气运，就已经达到了这个级别。
　　不过，这也是风元能通过各种手段，在短时间内把气运提升到的极限。
　　即便是在封神世界，金花璎珞也是寻常人气数所能达到的极点。
　　那些仙神、炼气士，固然法力通天，强横无比，自身的气数也不会超过这个层次。
　　普通人拥有这样的气运，只能依靠气运本能的护体。
　　而在仙神眼中，强横的气运也能通过各种神通道法，凝成护体神通和仙光。如口吐白莲、垂手白光、庆云金灯……这些都是凝结气运的仙法神通。
　　至于金花璎珞之上的层次，风元也不是太清楚，殷受的人王之气，比金花璎珞高半格，但还不足以达到更高的层次。
　　而此时，风元天灵上方的虚空中，气运所凝的金花璎珞不断的颤动，陡然崩散，化作半亩金光云气。
　　在云气之中，出现了一条真龙。这条真龙在云光中不断游走，十分的欢畅！
　　“这是……残缺版的人王之气？”
　　风元当初用观气术窥视殷受的时候，能看到对方气运化作五色祥光，祥光中隐现玄鸟的身影。
　　现在他的气运，也和当初殷受的气运有些相似。
　　只不过他气运所凝的不是玄鸟，而是龙脉之魂所化的真龙！
　　气运如龙，命格提升！
　　如果风元回到封神世界，通过混沌大千镜吸收在风云世界所得到的好处，把增长的气数逐渐和人道气运相连，到时候那些真仙神仙，只要眼睛不瞎，一般情况下绝对不会对他出手。
　　嗡！
　　在观测了片刻后，风元精神力量即将耗尽，不得不从观气术中的状态恢复。
　　“嗯？”
　　不远处的步惊云目光一动，突然感觉到此时的“断浪”和刚才相比似乎有了一点变化。似乎气数更加的强横，平添了不少威仪！
　　他眉头微动，平复了心中复杂的情绪。甩了一下披风，转身就准备离开。
　　“步惊云……如今雄霸已死，你要是没有去处的话，不如留下来帮我一把，如何？”
　　风元开口说道。
　　“你帮我报仇，我欠你一个人情，但让我留在天下会听你号令，还是免了！”
　　步惊云没有回头，冷冷的留下一句话，然后纵身消失。
　　风元有些可惜的摇了摇头。
　　他当然知道以步惊云的性格，绝对不会屈居于相性不和的“断浪”之下。但对方好歹是这方世界的气运之子，要是能收服，对他有着不少好处。
　　抱着有枣没枣打三竿的念头，风元果断的开口招揽。
　　显然，招揽失败了！
　　“现在看来，这凝成真龙的气运，似乎也无法让我达到虎躯一震，他人纷纷下拜的程度啊！”
　　风元摸了摸下巴，看了化成废墟的天下第一楼一眼，转身朝着三分校场的方向奔去。
　　如今雄霸已死，下一步就是收服天下会，将天下会的势力和无双城合二为一！
　　三分校场。
　　此时无双城的人马和天下会的帮众并没有动手，那些修炼到先天境界的江湖高手，目光都朝着天下第一楼的方向看去。
　　刚才天下第一楼的方向，先是乌云笼罩，又是冲霄的剑意爆发、还有血光隐现……
　　伴随着种种异状，众人还能感觉到一波波强横无比的气劲爆发。
　　强横无比的气劲余波，甚至化作劲风，吹到了三分校场。
　　“要是雄霸能和断浪两败俱伤，同归于尽就好了！”
　　独孤鸣眼中闪烁，无论是雄霸还是断浪，在他心中都是敌人！要是两人同归于尽，那么无双城就能回到他的手中。
　　而没有了雄霸的天下会，绝对抵挡不住无双城的攻打。
　　到时候……
　　还没等他畅想完毕，虚空一阵波动，一道身形掠过天空，天空就像是水面，微微绽放出道道纹路。
　　下一刻，风元的身影就出现在三分校场上方的观武台！
　　“是断浪！”
　　在看到风元的身影后，秦霜的脸色顿时变得十分难看，对方出现，就代表师父雄霸遭到了不测！
　　校场上的众多江湖人士同样是这种想法。
　　嗡！这些人忍不住的发出喧哗声。
　　“雄霸已死！从今天起，无双城并入天下会，我就是天下会的帮主！不知在场的众多江湖前辈，还有天下会的众舵主，有何意见？”
　　风元淡淡的说道，声音传遍了校场。
　　“我有意见……秦堂主是帮主的弟子，只有他才能继承……”
　　一个相貌粗豪的天下会好手立即大叫。
　　蓬！
　　他的话还没有说完，全身就爆炸开来，整个身躯被一股无形剑意引爆，化作漫天血雨，落在周围的天下会帮众的身上。
　　寂静！
　　三分校场的喧哗声顿时停止，看到这种难以抵挡的力量，无论是天下会的帮众还是那些江湖上的高手，尽数丧失了抵抗的勇气。
　　当然，最主要的原因就是风元杀了雄霸！取代了雄霸，成为他们眼中的新一代霸主！
　　除了极少数看不清形势的人之外，绝大部分的人都认清了现实。
　　“秦堂主，你的意见呢？”
　　风元的目光落在秦霜身上。
　　“断城主武功厉害，在下不能及，我自然没有意见！”
　　秦霜神色变得冷静起来，目光扫了扫天下会那些熟悉的身影，淡淡的说道。

第66章 剑晨
　　眼下雄霸很大的几率遭到不测，在场的所有人加起来，也不一定是断浪的对手。
　　为了避免造成无意义的死伤，秦霜心中电念转动，想要保住天下会这些人的性命。
　　当然，除此之外还有一个重要的原因。
　　那就是秦霜留在天下会，还能想办法保全师父雄霸的女儿幽若。
　　在天下会之中，知道幽若存在的人不多，但文丑丑还有秦霜都在其中。如今师父雄霸遭到不测，秦霜至少也保全师父留在世上的最后血脉！
　　这也是他身为徒弟所能做到的最后一件事。
　　至于为师父报仇……他很有自知之明，只凭自己的天霜拳，绝对不是断浪的对手！
　　“好！”
　　风元露出一丝喜色，秦霜虽说看起来不如聂风和步惊云，但实际上，他的能力十分出众，实力并不输给风云两人。
　　在雄霸闭关修炼的时候，天下会的各种事情大部分都有秦霜来处理。相当于天下会的副帮主。
　　如果秦霜没有中途被杀，后期至少能成长为雄霸这一级别的强者。
　　有他帮忙，收服天下会就能顺利不少。
　　在秦霜带头表示投效之后，天下会的其他人也失去了抵抗的心思，纷纷收起兵器，表示愿意在风元麾下效力。
　　“断帮主，你刚收服天下会，想必贵人事忙，我们就不多打扰了，就此告辞！”
　　三分校场的那些观战的江湖人士神色各异，在看到断浪收服天下会之后，相互交换了眼神，想要准备离开。
　　今天发生的事情，无论哪一件都足以震动江湖，影响到天下局势。
　　剑圣身死……雄霸身死……还有天下会易名改姓！
　　其中，断浪击杀雄霸收服天下会，这件事最为重要。无双城和天下会合并之后，代表断浪掌握了天下八成的江山。
　　这样强横的势力，甚至还在中原皇帝之上。已经成了江湖上公认的霸主。
　　他们想着赶快离开天下会，把这个消息传回背后的势力。
　　能及早知道这个消息，就能早一点应对接下来的局势。
　　“我让你们走了吗？”
　　风元收起笑容，冷哼一声。这些江湖人士背后的势力虽然不怎么样，但加起来也是一股不弱的势力。
　　既然这些人到了天下会，那风元正好趁机将之留下收服。把这些势力收服之后，那么江湖上就真的只剩下他一个声音。
　　“断帮主，你想干什么？我们这些江湖同道都是来天下会观礼的，你还要把我们全部扣下不成？”
　　这些江湖高手听到风元语气不善，顿时戒备起来。
　　“不错！天下会可不是想来就来，想走就走的地方！给你们一个机会，现在投靠天下会，还能保全性命和家人，要是不服……”
　　风元面色冷冷，语气十分的霸道，言语蕴含着威胁，根本没有给这些人选择的机会。
　　“欺人太甚！”
　　“断帮主，你行事太霸道了……”
　　众多江湖高手齐齐哗然，几乎无法相信自己的耳朵，他们可都是江湖上有名有姓的高手，就算是雄霸在位的时候，也要对他们礼遇。
　　没想到，断浪代替雄霸之后，行事作风居然如此的霸道。
　　不过，除了一部分人愤怒之外，还有一部分的江湖高手，面上露出了犹豫之色。天下会和无双城合并之后，势力极为恐怖。江湖无人能及。
　　有了这样的巨无霸势力，以后江湖上的其他帮派宗门，可以想象，情况绝对好不到哪去。
　　与其以后被天下会击败吞并，还不如这时候就表示臣服。
　　至少提前投靠还能得到不少的好处！
　　“我等愿意投效帮主！”
　　考虑了一下，有十几个身为中小型帮派的帮主、掌门走了出来，拱手对风元行了一礼。主动的站到了火麟卫的后面。
　　“你们呢？”
　　风元把目光落在剩下的人身上。
　　这些人当中，就有释武尊、独孤鸣所带领原属于无双城的人马。
　　对于这些人，风元打算给死去的剑圣一个面子，等到其他人屈服之后，网开一面把释武尊等人放走。
　　不过释武尊和独孤鸣还不知道风元的想法，两人此时又惊又怒，不知道该动手反抗，还是干脆就投靠了风元。
　　“断帮主，还请得到人处且饶人，这些人和天下会、无双城素无恩怨，你又何必强人所难呢？”
　　就在这些人不知道如何回应的时候，一道清朗的声音传来。
　　众人立即转头看去，只见人群的中间，站着一个白衣青年。这青年身有英气，气质温和，恍如清晨的阳光，给人温暖的感觉。
　　他的手中，持着一柄长剑。
　　这把剑虽然没有出鞘，但其他人只要看到，就能感觉到一股浩然正气。
　　“你是什么人？竟然敢这么和帮主说话？”
　　火麟卫的百人长赵成对风元无比的忠心，看到有人敢捣乱，面上顿时露出怒色，抽出长剑，赤色的剑光一闪，带着凌厉的火劲刺向白衣青年。
　　唰！
　　白衣青年拔剑出鞘，三分校场的所有人顿时感觉到一道明亮的光华冲天而起。
　　这道光华明而不媚、没有剑圣和风元那种凌厉无匹的剑意，所凝的剑光仿佛秋水，轻描淡写的就把赵成的蚀日剑气破开。
　　“这位兄台何必动怒呢，在下不过是说了句公道话！”
　　白衣青年朗声说道。
　　“英雄剑！”
　　风元仔细的看了他手中的长剑，他虽然没有见过英雄剑的真容，但这方世界，也只有英雄剑才拥有这样的浩然正气。
　　出现在他面前的白衣青年手持英雄剑，身份显而易见，对方就是武林神话无名的徒弟，剑晨！
　　在原来的时间线中，这也是剑晨第一次出来行走江湖。
　　只可惜，等到雄霸覆灭，未来东瀛绝无神入侵中原后，他中了舍心印，从一个正道少侠变成了助纣为虐的帮凶。
　　到了风云后期，剑晨还得到了玄阴十二剑的前六剑。连武无敌都不是他的对手。
　　“可惜了……”
　　风元微微摇头，在他看来，剑晨之所以从正道少侠一步步堕落，主要还是无名把他保护的太好，经历的太少了。

第67章 整合势力
　　从拜师无名后，剑晨就在无名的保护下不断的修炼剑法，初出茅庐就用一招名不经传击败了剑圣。
　　他的起点太高了。如果接下来没有意外，剑晨一步步的历练，随着江湖经验的增多，很快就能历练出来，成为无名心目中的接班人。
　　只可惜，剑晨出道不久，先是被原身的断浪教做人，随后又中了破军的舍心印，被破给无名下毒，背叛师父。直接导致无名一身大宗师级的功力被废。
　　这种连环打击，直接把剑晨打击的抬不起头，逐渐的堕落。
　　“经历的打击太少，将来迟早会变成武林败类！既然让我遇上，那我就帮无名一把，替他教育一下徒弟！”
　　风元心中念头转动，右手向前一抓，一股强悍无匹的吸力仿佛旋涡，对着剑晨所在的方向呼啸。
　　十强武道中的甲骨龙爪！
　　在领悟了十方无敌的杀招后，风元对于十强武道的领悟更上一层，随手一招，就达到了炉火纯青的境界。
　　“断帮主？”
　　剑晨突然遭到攻击，忍不住的露出愕然之色。在他看来，断浪在江湖上并没有什么恶名，只要他好言劝说，断浪就能偃旗息鼓，放过校场的这些人。
　　他没有想到，对方居然一句话不说，直接对他出手。
　　“名动一时！”
　　他连忙使出莫名剑法，英雄剑剑光闪烁，剑光直刺，精准的找到了甲骨龙爪招式中最薄弱的地方。
　　铿锵！
　　风元的爪风和英雄剑相互碰撞，发出了金石碰撞的声音。
　　波！
　　在爪风剑气碰撞的时候，风元的爪功顺势一变，变成了圆融金指，两道指力凌空一点，连续点在剑晨的护体真气上，点中了他的穴道。
　　初出茅庐的剑晨虽然有击败剑圣的战绩，但这并不代表他的实力真的能和剑圣相比，他现在的真正实力，也就和步惊云差不多。
　　全凭着莫名剑法对圣灵剑法的克制，才能胜了剑圣一招。
　　此时遇到大宗师级的风元，不到三招，就被制住。
　　“这……怎么可能？”
　　剑晨的神色有些呆滞，似乎没有想到自己三招不到就落败。
　　本来在这么江湖人士面前装逼如风，现在装逼变成装傻了！
　　“帮主，这人如何处置？”
　　赵成上前一步，恭声的问道。
　　风元弹了弹手指，先是看了变得寂静的其他人，然后看了剑晨一眼，淡淡说道：“给无名前辈一个面子，把他扔出去，饶他一命！”
　　“无名前辈？”
　　赵成愣了一下，帮主说的人是谁？他怎么从来没有听说过？
　　此时距离无名血洗江湖十大门派已经过了数十年，江湖上早就没有了无名的名号。三分校场上，绝大部分的人也和赵成一样，对无名一无所知。
　　只有执掌天下会事务多年的秦霜，还有几个出身十大门派的高手，在听到无名这个名字的时候，脸色变了一下。
　　“他是无名的弟子？”
　　这几个人认真的打量了剑晨一眼，勉强保持着平静，没有多说什么。
　　这时，按照风元的吩咐，赵成带着几个人拖住剑晨朝着外面奔去。
　　剑晨在众目睽睽之下，像是破布麻袋一样被拖走，脸上火辣辣的，要是穴道解开，恨不得立即施展轻功逃离。
　　等到剑晨被拖走之后，风元的目光再次扫向校场的这些人……
　　……
　　一日之后。
　　天下会的偏殿内，风元坐在上首，殿内分别站着秦霜、文丑丑，还有他大力提拔的赵成、袁泽、吕虎等心腹手下。
　　在秦霜带头归顺之后，文丑丑这位天下会的大总管，也顺势投到了风元的麾下。
　　此时文丑丑正在禀报天下会的各种情况。
　　按照他所说，天下会的精锐人马共有两万，帮众接近二十万人。和无双城有些松散的统治不同，雄霸在位的时候，以铁腕统治江山。
　　两万精锐，都是实打实的精锐好手。
　　二十万帮众之中，最弱的帮众也会一些拳脚功夫。
　　天下会最为精锐的两万兵马，有五千驻扎在总舵，已经表示归顺。还有一万五千兵马，需要秦霜带着令牌前去说服。让他们归顺难度也不大。
　　毕竟，能供养两万精锐的势力，全天下只有无双城和天下会。
　　在两个势力合并后，这些人想要保住原来的待遇，只能向风元臣服一条路。
　　“帮主，不知天下会和无双城合并之后，是以天下会为主，还是以无双城为主？”
　　等到文丑丑禀报完情报后，秦霜上前一步，沉声问道。
　　“自然是天下会！”
　　风元知道他想要问的是什么意思。虽然无双城给他极大的帮助，但在江湖上，无双城始终比天下会弱了一层。
　　并且天下会刚刚到手，大量的帮众还没有完全心服，如果以后合并之后，以无双城的人马为主体，很容易导致原来天下会的人面服心不服。
　　除此之外，还有一个原因，那就是天下会帮主的名号，比不伦不类的无双城城主要好听的多。
　　“合并之后，新的天下会设副帮主一人、大总管一人，堂主十二人，三百六十五分舵……秦霜，从今天开始，你就是天下会的副帮主！”
　　“文丑丑，你为天下会大总管，掌管总舵各种内务！至于十二位堂主，其中六位由赵成、袁泽担任，另外六位，召开堂主遴选大会……”
　　风元也是用人不疑，三言两语，干脆利落的安排了合并之后的天下会格局，并且，直接把秦霜提拔到副帮主的位置。
　　他的这个安排，顿时让殿内的所有人为之震惊。
　　“多谢帮主看重，不过在下能力有限，不敢担任副帮主之位……”
　　秦霜不知道风元是真心还是假意，连忙推辞。
　　“秦兄，咱们从小一起长大，你的能力我知道，就不用推辞了！文丑丑、赵成……你们还不来拜见秦副帮主？”
　　风元摆了摆手，不给秦霜拒绝的机会。
　　让秦霜担任副帮主，一方面是他的能力的确不错，能让风元减少许多麻烦，另外一方面，也能借此笼络天下会的人，让这些人安心。
　　“恭喜副帮主！”
　　文丑丑脸上挂着谄笑，立即躬身对秦霜行礼，至于赵成、袁泽等人，他们对风元十分的忠心，风元说什么，他们就照做。
　　也上前对秦霜行礼拜见。
　　秦霜见状，面上露出一丝苦笑，想要拒绝又无法开口。
　　“算了，成了副帮主，也能更好的保护师父的女儿……”

第68章 收获
　　在风元做出决断之后，大殿内的众人也都按照吩咐开始做事。各自行礼退出大殿。
　　看着众人的身影消失，风元收回了目光，开始关注自身。
　　他这次天下会一行，收获巨大！
　　不仅仅是斩杀雄霸收服天下会成为江湖霸主，让自己的气运更上一层。
　　还有一个巨大的收获，那就是他近距离的观摩剑圣的剑二十三，已经领悟了这门无上剑法的剑意。
　　只要他消耗一定的精神力量和巨量的真气，剑二十三一出，即便是大宗师级的强者也不是他的对手。
　　剑二十三和倾城之恋，乃是这方世界两大剑道的巅峰。
　　不过要是相比较的话，风元还是感觉倾城之恋的威力和消耗，还在剑二十三之上。
　　如果说剑二十三能当做常规手段，那倾城之恋只能当做杀招绝招，等闲不能施展。
　　“秦霜、文丑丑、赵成、袁泽……这些人虽然有些能力，但终究无法和聂风、步惊云以及雄霸招揽的天池十二煞相比啊！”
　　风元心中微微的感叹。
　　他看似将无双城、天下会合并，称霸江湖，但实际上，新的天下会除了他自己之外，拿得出手的强者极少。
　　真的比较起来，合并之后的天下会，在高手的数量上，还不如雄霸在位时。
　　至于昨天强行招揽收服的那些江湖高手，短时间内根本无法指望。
　　只有等天下会逐渐的安稳，这些不见兔子不撒鹰的帮主、掌门才会心甘情愿的投靠风元。
　　“算了，天下会现在还不安稳，这两三年时间，宜境不宜动，以后天下会是江湖霸主，迟早会有人才投靠！”
　　对于权势，风元并不是非常看重，他之所以想办法吞并无双城、天下会，主要是为了积攒气运，增强气数。
　　要是不用辛苦的建立势力就能得到大量的气数，风元能直接甩手不干，把江湖霸主的名号让给别人。
　　现在既然达成了目的，风元在返回封神世界之前，只要保持住这个局面就行。
　　很快，伴随着天下会总舵逐渐安稳，风元留在无双城维持大局的手下和火麒麟一起被送了过来。
　　风元突破大宗师级的时间不长，突破境界后，正是迅速提升实力的时候，所以在安排秦霜、文丑丑做事之后，他就带着火麒麟闭门不出。
　　火麒麟恢复了神智之后，体内的戾气魔性也在白露神石的镇压驱除下开始逐渐的消散。
　　没有了这些气息，火麒麟的鲜血也跟着变成了提升修为肉身强度的宝药。
　　只要注意一次性不要摄取太多，就能避免魔性滋生走火入魔。
　　“浑天宝鉴吸收了浑天玄功、玄武真功、圣灵剑诀、倾城真气……按照境界的划分，也可以分为九重！”
　　“我现在处于的境界，就是第七重！后面的两重境界没有什么难点，都是不断的积蓄真气，吸收天地元气来培育壮大体内的血脉！血气和真气相互壮大，达到肉身所能容纳的极限……”
　　封神世界的天境神将，强在血脉更加的强横，肉身力量更大，能天地交感。
　　在强横血脉和肉身的加持下，血脉异术能拥有伤害到仙人的能力！
　　天境神将看似和地境大将没有多少区别，实际上，天境神将的血脉力量，已经由量变引起了质变，真正拥有了血脉之祖的几分能力。
　　血脉力量强横到一定程度，还会出现“返祖”的情况。
　　也就是说，风元在这个世界的身躯，要是修炼到了天境巅峰达到这方世界的极限，肉身的形态就会受到麒麟血脉的影响，产生各种返祖异状态。
　　就和凌云窟内的轩辕黄帝一样，人身龙骨！
　　风元对于自己在这方世界的修炼方向，已经有了清晰的了解。
　　他现在只要利用火麒麟，不断的炼化麒麟血，让肉身和真气不断的强化，就能顺风顺水的达到天境巅峰。
　　不过，这同样需要时间！
　　“接下来，在修炼的同时，熟悉一下十方无敌、剑二十三、倾城之恋这些杀招，另外再找找，看雄霸在天下会有没有留下三分归元气和回元血手的秘籍……”
　　风元对于雄浑霸烈的三分归元气依旧有着觊觎之心。
　　他在天下会闭门修炼的时候，天下会所发生的情况，开始以总舵为起点，不断的朝着江湖上散去。
　　之前就说过，天下会这几天所发生的的事情，任何一件放到江湖上都能震动天下。
　　不只是江湖人士，就连那些从不混迹江湖的百姓，都听说了天下会换了一个年轻的新帮主。可见这件事所影响的，已经不只是江湖。
　　乐阳镇！
　　这个镇子位于天下会天荫城和无双城的交通要道，平时行商川流不息，不少挎着刀剑的江湖人士也时常经过。
　　可能是因为镇子上的富户比较少，那些江湖人士在路过这里的时候，没有发生什么“劫富济贫”的事情。
　　“断兄，刚才那个商队的镖头提起过，这个镇子上有一处酒楼，酒菜的味道还可以，咱们先在这里休整一番如何？”
　　在镇子外面的道路上，两个劲装男子看着进出不止的商人、行人，其中一个身形魁梧气息粗狂的男子扫了一眼，然后把注意力放在同伴的身上，低声的说道。
　　他的同伴，气息凌厉，相貌不凡，年龄看起来大约四十余岁。
　　这人眉头皱起，心中似乎有什么为难的事情。
　　这两人就是走出凌云窟，追踪在神州龙脉做手脚贼人的断帅、聂人王。
　　将近二十年没有正式在江湖上行走，对于现在的江湖，他们都有些陌生了！
　　尤其是他们听说，无双城城主断浪，曾在凌云窟降服火麒麟这消息后，更是让他们震惊不已。
　　断帅从来不知道，自己的儿子居然有这样的能耐！
　　在他们隐居的时候，无双城就是雄踞江湖的一方霸主，而现在，无双城诺大的基业，居然落入了断浪的手中。
　　除此之外，断浪在乐山降服火麒麟……这岂不是说，当初在凌云窟内，对龙脉做手脚的那个青年，就是断浪？

第69章 中华阁
　　在想到这点之后，本来就处于震惊状态的断帅就更是无法接受。
　　在他的心中，断浪夺取龙脉必然是为了自己的野心，毕竟，龙脉关系到天下气数，是无数野心家心目中的宝物。
　　他和聂人王本来准备前往去双城，但随后又听说了剑圣挑战雄霸的消息，紧随其后，又是剑圣、雄霸身死，无双城和天下会合并的震撼消息！
　　这重重震撼的消息，让两人几乎无法相信自己的耳朵。
　　不过，断帅也因此更加确定，断浪肯定是摄取了神州龙脉的龙气，这才气数大增，兼并了天下会，成为江湖霸主。
　　断浪可是自家的儿子，做下这种事情，他脸色难看也很正常。
　　“也好！正好咱们也商量一下！”
　　断帅微微舒展了一下眉头，和聂人王一同走进了乐阳镇。
　　这处镇子的居民十分的和善，面上时刻露出笑容，还有许多的孩童在镇子的空地上嬉笑打闹。
　　在镇子街道的两侧，有着各种各样的商铺。
　　最中间有着一间三层酒楼。酒楼中有着不少江湖人士，这些人在饮酒作乐相互说话的时候，也在提起最近江湖上发生的事情。
　　两人站在酒楼的门口停下一下，看了店小二和掌柜的一眼，然后走入酒楼。
　　在他们的上方，酒楼的门口悬挂着一个牌匾，上面写着“中华阁”三个字。
　　“断兄，这酒楼不简单啊，店小二和掌柜的都身怀不弱的功力！”
　　两人来到一处空位坐下，聂人王嘴唇微动，低声的说道。
　　以他们两人的功力也眼力，寻常人在他们眼中根本无所遁形。
　　一眼扫去，就能通过脚步的轻重、动作的快慢，还有气息的长短来判断出对方的大概实力。
　　这处酒楼的店小二，还有不断打着算盘的掌柜，都身怀内家武功。
　　“这有什么奇怪，无论是开酒楼还是开青楼，都要镇得住场面才行，他们会一点武功，也能防身！”
　　断帅不以为然，没有太关注酒楼的这些人。酒楼的人有武功又怎么样？和他有关系吗？
　　聂人王见状，失笑一声。
　　也是，别人酒楼的小二掌柜和他有什么关系，两人来酒楼只是喝酒吃菜，其他不用多关心。
　　“听说天下会北方的三十几个分舵，不服断浪，对外宣布退出天下会了……这世道，还真是越来越乱！”
　　“呵呵，你的消息落伍了，北方退出天下会的三十几个分舵，已经被天下会的副帮主秦霜带人扫平，要不了多久，天下会就能一统江湖！到时候世道想乱也乱不起来！”
　　“秦霜已经扫平了叛乱？这个我倒是没听说，不过，秦霜不是雄霸的徒弟吗？雄霸被断浪杀了，他不为自家的师父报仇？”
　　“报什么仇？送死吗？连雄霸都死在了断浪的手里，秦霜怎么可能是断浪的对手？再说，以前秦霜不过是天下会三大堂主之一，现在成了副帮主，位高权重！一个是报仇送死，一个是位高权重的副帮主之位，让你选，你选哪个？”
　　“这……也有道理，反正让我选，我肯定不会盲目送死，能成为天下会的副帮主，谁还傻乎乎的替雄霸报仇。”
　　“说起来，也不知道断浪的武功是怎么练的，断家的祖传的蚀日剑法，难道这么厉害？断浪二十岁左右，就成了江湖上的绝顶高手！”
　　“谁知道呢，说不定他得到了奇遇，得到了什么天材地宝，实力大增了呢，说书先生口中的故事，不都是这样吗？”
　　这些人议论的时候，聂人王和断帅两人在不远处静静的听着。
　　在听到最后一句的时候，聂人王突然眼中亮光一闪，低声说道：“断兄，凌云窟内的血菩提能增强功力，还有神州龙脉，或许也能让人功力大增！”
　　“他图谋神州龙脉，或许不是为了野心，而是想要提升功力呢？”
　　断帅摇了摇头，冷哼道：“聂兄不必为那个孽子开脱，神州龙脉关系到天下苍生，不管他是为了野心，还是为了增强功力，都不该对龙脉动手！”
　　聂人王摇了摇头，自家的这个好友这是钻了牛角尖了。
　　不过也难怪，当初在凌云窟的时候，断浪明明认出了两人的身份，却还是出手把他们打伤，这分明是不顾念父子之情啊。
　　遇到这种情况，也难怪断帅会如此愤怒。
　　“断兄，接下来你准备怎么办？直接去天下会？”
　　聂人王问道。
　　“去！当然要去！”
　　“可是……说句断兄不爱听的话，当初在凌云窟的时候，断浪的实力就在我们两人之上，现在他还吞并天下会，成了江湖霸主，势力广大，我们就算去了天下会，他不愿意见我们，我们也没有什么办法！”
　　聂人王倒了一杯酒，叹口气说道。
　　经过二十年的隐居生活，聂人王早就没有了当年在江湖上的狂猛如虎，心性变得平和细腻不少。
　　“就算我们的实力不行，也要去！我倒是想要看看，那孽子是否真的断绝人性，是否敢出手弑父！”断帅咬牙说道。
　　这话一说，聂人王也不知道该如何劝说。只能暗中感叹一声，表示愿意和断帅一同前往天下会，直面和断浪对质。
　　两人一边说话，一边饮酒吃菜。
　　等到用完酒菜之后，两人正准备结账离开，就见酒楼的掌柜走过来，拱手对两人行了一礼。
　　“两位大侠，可是当年的北饮狂刀和南麟剑首？”
　　掌柜声音很低，并没有让其他人听到。
　　聂人王和断帅对视一眼，心中有些惊讶，两人隐居将近二十年，此时的江湖上，已经很少有人能认出他们的身份。
　　没想到，他们在酒楼喝一碗酒，就被人认了出来。
　　“我们就是，不知掌柜有何贵干？”聂人王问道。
　　掌柜连忙笑道：“果然是两位大侠，我家主人有事相商，不知两位可否移步一叙？”
　　“你家主人？他是何人？我们认识吗？”断帅皱了皱眉，他这时候可不想节外生枝。
　　掌柜耳朵微动，似乎听到了什么声音，然后这才笑道：“名无实、实无名！我家主人早已舍弃当年的名号，不过两位应该有所耳闻……”

第70章 无名
　　“无名？”
　　断帅和聂人王都是一惊。当初他们纵横江湖的时候，正值武林萧条，高手凋零，这才让他们很快在江湖上闯下名号。
　　实际上，他们当初在江湖上不过是先天境界，连宗师境都没有踏入。
　　而武林之所以凋零，原因就是江湖十大门派的高手被当时的绝顶剑客无名斩杀殆尽。没有了这些前辈挡住，这才让后辈迅速的出头。
　　至于无名，两人知道的也不多。
　　据说无名乃是剑宗的弟子，后来遭遇一些事情失去了自身的记忆，这才自称无名。
　　但无名在江湖上的战绩，却让两人叹为观止，无论是剑败剑圣、将江湖十大门派的高手尽数斩杀，还是单人独剑在关外阻挡东瀛十万鬼罗刹的入侵。
　　寻常人根本无法做到。
　　这也是无名被称为武林神话的主要原因。
　　两人对于这位武林神话，还是有些敬畏之心的，所以听到掌柜的邀请之后，没有太多的犹豫，直接跟着对方来到了酒楼的后院。
　　还未走到院内，一阵略显萧瑟的二胡声传来。
　　院内，一个蓝衣男子正在微闭双目，用二胡演奏一曲小调。
　　在两人踏入院内后，二胡声戛然而止。
　　“无名冒昧相邀，还请两位勿怪！”
　　这蓝衣人就是名传江湖数十载的武林神话无名。只见无名留着短须，身材高大，气息淡淡，看似和寻常人没什么两样。
　　但在聂人王和断帅眼中，这分明是对方达到了返璞归真的境界。
　　“不敢，不知无名兄相邀，所为何事？”
　　断帅连忙拱手，面对号称天剑的武林神话无名，他这个剑客，不由自主的就放低了姿态。
　　无名微微一笑，说道：“我刚才听到两位说，神州龙脉出现了情况，神州龙脉关系到天下苍生，所以在下冒昧相邀，想要知道原因！”
　　断帅和聂人王相互对视一眼，心中不由得骇然。
　　他们刚才说话的时候，有意压低的声音，再加上两人都是眼观六路耳听八方的绝顶高手，能察觉到酒楼中绝大部分的人，都没有听到他们的说话声。
　　但没有想到，酒楼距离后院这么远的距离，无名居然听到了两人的说话声。
　　就仿佛，他们说话的时候，无名就坐在一边旁听一样。
　　这种武功，这种境界，简直是骇人听闻！
　　“断兄？”
　　聂人王平复了一下心神，然后目光看向断帅，用眼神询问。
　　“哎！事到如今，也没什么不可说的……”
　　断帅脸色有些不好看，但还是把神州龙脉的前因后果说了出来。
　　他从两人为了守护神州龙脉，不惜隐居凌云窟二十年说起，当他说道这点的时候，无名明显神色一震。
　　看向他们两人的目光都发生了变化。
　　虽然当初无名因为私人恩怨血洗了江湖十大门派，但他本质上还是悲天悯人，心怀正气的。向来以天下安危为己任。
　　并且，他正直而不迂腐，乃是江湖正道的定海神针。
　　这也是东瀛绝无神后来入侵中原的时候，首先要想办法对付无名的原因，因为无名不倒，无神绝宫就入不了中原。
　　无名心怀正气，自然对断帅和聂人王守护神州龙脉二十年的事情，十分的佩服。把两人当成了正道中人。
　　很快，断帅就说到了一个神秘人闯入凌云窟，降服火麒麟，对神州龙脉动手的事情。
　　无名听到这里，眼神微微一动，似乎想到了什么。
　　不久之前，他似乎通过天人感应，察觉到天地间似乎发生了什么重要的事情，现在听两人一说，他顿时若有所悟。
　　“师父，这人肯定是断浪！”
　　这时候，旁边突然传来的一道声音。聂人王和断帅不由得寻声看去，这才发现，在院子的旁边站着一个白衣青年。
　　可能是无名的气质过于出众，直接让两人忽略了其他。来到院落这么长时间，居然没有看到有人站在身边。
　　“这位是？”聂人王问道。
　　“这是小徒剑晨！徒儿，还不上前拜见两位前辈？”无名说道。
　　此时剑晨从天下会离开已经有了一段时日，这段时间，他就呆在乐阳镇没有外出，神色郁郁，受到了极大的打击。
　　当初天下会的人把他拖到山门前，直接把他扔了下来。让他颜面大失。
　　剑晨跟随无名常年耳濡墨染，心中有着正气和善念，不至于因为这件事就把天下会和断浪看做死敌。
　　但他心中，着实对断浪没有多少好感。
　　所以在听到断帅说到这些事情的时候，不由自主的叫出声。
　　不过，这时候他也反应过来，断帅乃是断浪的父亲，自己在别人父亲面前说起儿子的不是，有些失了体统。
　　“剑晨见过两位前辈！”
　　剑晨脸皮微红，连忙上前躬身见礼。
　　断帅和聂人王也拱手还了一礼。
　　“剑晨说的不错，对龙脉动手的人，就是我那个孽子！我们两人本想直接前往天下会和对质，要是那孽子真的心怀不轨，就算是拼了这条命也好将之擒拿！”
　　“只不过，说句实在话，那孽子的功力实在太强，我们两人根本不是他的对手！”
　　断帅叹了口气说道。
　　“两位如果不嫌弃，在下愿意和两位一同前往天下会！”
　　无名沉吟了一下，然后主动的说道。
　　虽然在无名看来，断浪在江湖上并没有什么劣迹，但神州龙脉关系重大，出了事情，谁也担当不起责任。
　　就算是为了天下苍生，无名也要走这一遭。
　　“有无名兄帮忙，那真是再好不过！”
　　断帅和聂人王顿时大喜过望。无名乃是武林神话，就算断浪实力再强，还能强过无名？
　　当然，他们前往天下会也不是真的要对断浪动手。这是最后不得已的手段。
　　只要断浪愿意认错，交代出对神州龙脉动的手脚，他们也愿意原谅对方。
　　一旁的剑晨神色有些激动。
　　隐居江湖数十年的师父，终于要重出江湖了！
　　有师父出手，看那断浪还不敢再嚣张！
　　这时候，无论是断帅、聂人王还是剑晨，都对无名寄托厚望。
　　无名当然能感觉到他们的心思，不过也只能苦笑着摇了摇头。
　　“希望，这件事对天下影响不大吧！”
　　无名心中暗自想着。

第71 章 麒麟真身
　　天下会，经过不久前的混乱之后，随着风元亲自坐镇总舵，文丑丑总览各种内务，总舵逐渐变得安稳起来。
　　原本被摧毁的三分大殿，还有天下第一楼，也被清理干净。
　　文丑丑招来不少的工匠，在原来天下第一楼的地方修建了一座新的雄伟楼阁。风元随口将之命名为“登天龙楼”！
　　这也是原来时间线，断浪得到龙元，功力天下第一达到全盛时期，在天下会原址上修筑的大殿。
　　这些天除了修筑登天龙楼之外，风元吩咐下去的堂主遴选大会，也有条不紊的展开。
　　这一次的堂主遴选大会和数年前不同。
　　当初遴选的堂主，分别是秦霜、聂风、步惊云，除了三人之外，其实还有不少资质和能力都不弱的帮众。
　　只不过，当初的雄霸不舍得放权，只愿意新任从小养大的秦霜和风云，甚至，风云他都不信任，只是把对方当成利用的工具。
　　天下会帮众十万，这么多的人，肯定有着不少的人才。
　　这一次的遴选大会，风元特意交代下去，不要搞什么黑幕，最后选出了六个一直隐藏功力的先天境高手。
　　其中，还有一个女堂主。这个女堂主名为剑舞！年级轻轻，长相俏丽，实力却能压制其他五人。
　　对于这自称剑舞的女堂主，风元只看了一眼，就知道了对方的底细。
　　这俏丽少女，显然就是被雄霸隐藏囚禁多年的女儿幽若！
　　对方在见到他的时候，眼中还露出恨意。
　　也就是秦霜离开了天下会，这才给了幽若跑出来搞事的机会。
　　而文丑丑在看到幽若化名剑舞来拜见风元的时候，面色一变，差点保持不住习惯性的谄笑。
　　在剑舞离开后，他犹豫了一下，委婉的劝说风元，天下会从未出现过女堂主，不如把剑舞打发出去做个分舵的舵主……
　　风元并没有听从文丑丑的劝说，而是直接任命剑舞为十二堂主之一。让她专门负责总舵的安全。
　　对于幽若，风元没有丝毫的担心。
　　对方不过是一个少女而已，最多家学渊源，有着一身不弱的武功，但也仅此而已了。
　　她想要为父亲雄霸报仇，根本没有一丝的希望！
　　尤其是，当风元利用麒麟血，把浑天宝鉴修炼到第八重之后，更是一点点的希望都没有。
　　不过，她好歹有着一身不弱的功力，留在总舵，多少也能为风元效力。
　　毕竟，想要为父亲雄霸报仇，她首先要得到风元的信任，而要取信帮主，最好的办法就是立功！
　　……
　　登天龙楼之中。
　　火麒麟盘卧在楼阁的门口，旁边放着天下会帮众送来的各种肉食美酒。
　　火麒麟在体内的戾气魔气消除之后，灵智就很快的恢复，它这时候的灵性，和七八岁的孩童差不多。
　　来到天下会，虽然对于这里的环境有些不适应，但各种炙烤精美的肉食，还有美酒，让它沉浸其中。
　　在上方，风元周身缠绕着火焰，须发、眉毛还有衣物，在熊熊火焰之中没有丝毫的损伤。
　　火光熊熊，风元微闭双目。
　　一股强横霸道的气息席卷整个登天龙楼，此时风元正在炼化体内的麒麟血。
　　“我现在，距离天境巅峰，只差一步了！”
　　风元体内真气滚滚，不断的吸收麒麟血中的强大能量，与此同时，他体内的气血也在汲取麒麟血中的血气。
　　在麒麟血被彻底炼化后，风元全身一震。
　　咔嚓！
　　骨骼爆响，风元的身躯猛然涨大一圈。他的须发陡然变成了血红色，双目之中，隐隐有着炙热的火光。
　　他的两条手臂，上面甚至出现了一片片肉色的鳞片！
　　身躯发生了这种变化，风元却没有丝毫的变化，因为这变化已经不是第一次发生。
　　当初风元突破第八重的时候，体内的血脉似乎突破了一个极限。达到了另一个境界。
　　“这就是封神世界中，那些天境神将、能人异人身形、相貌异于常人的原因了……”
　　风元心中叹了口气。
　　他在这方世界吸收了麒麟血脉，现在变化而成的，自然就是麒麟真身！
　　他的相貌虽然没有发生什么大的变化，但须发、体型，还有气质，都陡然大变！
　　如果说之前的风元，气质虽然凌厉霸道，但还算是正常人。
　　那么变成麒麟真身后，一股强悍无匹的霸道气息就像是冲天的烈火，常人看一眼，似乎都会被炙毁双目。
　　这种霸烈，更加接近于魔神，而不是正常人！
　　不过有弊就有利，风元所化的麒麟真身固然不好看，但变身之后，实力却能暴增一倍！
　　无论是肉身的力量，还是体内的真气，都是这样！
　　风元握了握拳，能感觉到体内有着能撼动山岳的无匹力道。似乎只要自己一挥拳，就能将偌大的登天龙楼摧毁。
　　事实也是这样！
　　风元现在的实力，不要说是区区的登天龙楼，就算是一座小山，也能将之击毁。
　　这时，守在门口的火麒麟感觉到了风元的气息，顿时朝着他飞扑而来。
　　吼吼！
　　火麒麟低声的吼叫，神态欢喜。
　　显然，风元身上的麒麟血脉，已经让它断定，风元就是一头货真价实的同类。
　　风元拍了拍火麒麟的脑袋，和它打闹了一小会。
　　“天下会虽然要镇之以静，但有些事情还是要做的……比如，拜剑山庄的绝世好剑！还有被封存起来的败亡剑坯！”
　　“被制成天水魔剑的另半块冰魄神石，也要派人去找！”
　　风元想着接下来要做的事情。
　　此时他的实力，已经达到了八重的巅峰，再吸收炼化麒麟血作用也不大，毕竟连火麒麟自己都没有达到大宗师的境界。
　　想要再次提升，达到天境巅峰，或许只有利用真龙的龙元了！
　　这样的实力，无论是帝释天，还是武无敌，他都有把握应对。
　　“帮主！”
　　外面传来一道清脆的声音，风元收回心神，平复了体内的真气。
　　变红的须发，双目的火光，还有身上的肉色鳞片，都随着真气的平复而迅速的隐藏。
　　“进来！”
　　一个身穿裙衣的俏美少女端着一碗汤走了进来。
　　在看到这少女的时候，风元眼中光华一闪，嘴角微微勾起。

第72章 代价
　　“帮主，这是奴婢亲手熬制的莲子粥……”
　　这俏美少女就是雄霸的女儿幽若。
　　有着秦霜和文丑丑有意无意的遮掩，她的身份并没有被其他人发现，甚至还混入了十二堂主当中。
　　只不过，她的身份能瞒住别人，却瞒不过风元。
　　风元看在她的实力不弱，有点用处，还能让秦霜、文丑丑两人安心为自己效力，所以就放任了对方。
　　不过，风元故作不知，却让幽若升起了侥幸的心思。
　　这些天来，居然主动的借着端茶送水、熬粥送食的机会，有意的在风元面前晃悠。
　　风元自然知道对方的打算。
　　她这是想要获取自己的信任，然后伺机下毒或者用其他手段暗算，替她的父亲雄霸报仇。
　　风元伸手接过莲子粥。
　　这一碗粥香气扑鼻，看起来卖相不错，幽若既然说这是她亲手熬制，想必不会有假。
　　毕竟这种事情，随便一问就能拆穿。
　　对方原本虽然被幽禁，但身为帮主之女自然不缺衣食，算得上是一个五指不沾阳春水的娇小姐，如今为了报仇，不惜耗费苦工去学习熬粥，还真是难为她了。
　　“粥不错！”
　　风元尝了尝莲子粥，赞了一声。
　　幽若看到风元没有检测就直接喝了粥，顿时心中一喜，对方没有检查莲子粥就喝了下去，这代表自己已经初步得到了对方的信任。
　　风元注意到她的神色，心中暗笑一声。
　　幽若此时怕是还不知道，自己在炼化麒麟血踏入玄功八重觉醒麒麟真身之后，等闲的剧毒已经无法对他造成任何伤害。
　　麒麟血造就的血菩提都能治疗内伤解除百毒，拥有麒麟血脉的风元，自然更是百毒不侵了。
　　“剑舞，你身为十二堂主之一，却每天亲手给我熬粥，难道是有什么事情求我？要是有事就说，看在你熬粥的份上，本帮主就答应你一件事！”
　　风元淡淡问道。
　　幽若连忙说道：“没有！奴婢本来只是帮中的一个下人，如果不是帮主提拔，奴婢怎能位列十二堂主之一。”
　　“奴婢为帮主熬粥，是想报答帮主的恩情！要是帮主不嫌弃，奴婢愿意贴身侍奉！”
　　她的语气中，充满了感激，如果不是风元知道她的身份，恐怕还真的会被她这一番表演给糊弄过去。
　　“你想要侍奉本帮主？”
　　风元嘴角一勾，直起身走到了幽若的身边。
　　幽若相貌虽然说不上绝世倾城，但从小修炼剑法武功，双腿修长紧致，腰肢苗条却又充满弹力，让人一看就能感觉到青春活力。
　　再加上一张俏美的容貌，算得上顶尖的美人。
　　走近之后，一股淡淡的幽香传来。
　　风元伸出两指把幽若的脸颊抬起，想要知道，对方该如何应对。
　　幽若感觉到一股强悍的气息靠近，芳心颤动，在抬起头看到风元之后，眼神下意识的想要移开。
　　风元在吸收麒麟血脉功力暴涨之后，气质和当初意气风发意图天下的雄霸有些相似，都有霸道强悍的气势。
　　唯一有所不同的是，雄霸的霸气更接近心机深沉的枭雄霸主，而风元的气势来源自自身的实力，有一股怡然自得的自信。
　　幽若虽然愤恨父亲把自己幽禁，但她心中却对雄霸十分的敬仰，对自家父亲天下霸主的身份引以为豪。
　　在看到和父亲气势极度相似的风元后，幽若有些沉浸其中。
　　不过她很快就警醒过来，心中闪过一丝恨意，有一种趁机拔出腰间的短剑，刺杀风元的冲动。
　　“这贼子的实力太强，贸然出手绝对无法成功！必须要获得对方的绝对信任，才能一击毙命，为父亲报仇！”
　　幽若暗中深深的吸了一口气，强忍着心中的恨意，俏脸上挂起明媚的笑容。
　　“是！帮主虽然提拔奴婢为十二堂主，但奴婢没有其他堂主的能力，可以为帮主开疆拓土，镇守一方，唯一能做的就是侍奉帮主，报答帮主的恩情！”
　　幽若嘴上说着自己没有能力，实际上，她的能力可不弱。要是锻炼一番，甚至能和秦霜相提并论。
　　“既然你这么说，那本帮主就答应你！不过，希望你不要后悔！”
　　风元捏了捏幽若肤若凝脂的俏脸，体内如滚滚火浪的麒麟血脉，陡然一阵骚动，双目微微闪现点点火光，露出了一丝炙热。
　　“奴婢不后悔！”
　　幽若果断的回答道，不过在回答的时候，心中突然有种不好的预感。
　　“好！那今天晚上，你就来侍寝吧！”
　　风元哈哈一笑，收回双手退了两步，口中却说出了让幽若娇躯剧颤的话。
　　“侍寝？”
　　幽若几乎无法相信自己的耳朵。
　　风元化身断浪之后，在江湖上并没有什么不好的名声。
　　虽然是敌人，但幽若也不得不承认，断浪年纪轻轻就能成为天下霸主，的确是江湖罕有的人物。
　　并且，断浪也没有什么喜好女色的传言。
　　这也是幽若敢主动的凑上来，准备贴身侍奉获得对方信任的主要原因。
　　要是风元是那种喜好女色的人，幽若肯定会另想办法，绝对不会送上门来。
　　但现在，她都主动要求侍奉，也获得了对方的认可。
　　对方却让她侍寝，顿时让幽若有些骑虎难下。
　　要是不答应，那刚才她信誓旦旦的话反而会以引起对方的怀疑。
　　毕竟，是幽若主动要求侍奉的，听到要侍寝就突然反悔，这不是主动告诉别人，她心中有鬼吗。
　　但要是答应……
　　幽若心中无比的纠结，秀眉微微皱起，有些迟疑。
　　“怎么？不愿意？”
　　幽若抬头一看，顿时看到帮主“断浪”眼中露出一丝怀疑和不悦，心知要是自己不答应，以后就别想获取对方的信任了。
　　为父报仇的计划，就会彻底失败。
　　“帮主误会了，奴婢蒲柳之姿，能被帮主看重，是奴婢的荣幸……”
　　幽若强颜欢笑。
　　风元脸上带着笑意，眼神深处，却没有多少情欲。
　　幽若既然想要施计报仇，那她就要承受足够的代价。
　　还有一点，那就是风元并非不好女色，而是他控制有度，知道自己要干什么，有着明确的目标。
　　至于美色不过是这个过程中的点缀而已。
　　可以享受，但绝对不会沉浸其中。

第73章 拜山
　　第二日，日上三竿！
　　清晨的阳光洒遍大地，在天下会帮主的寝宫外，几个侍女正在清扫尘土，还有两个侍女等在房门前，随时听从帮主的召唤。
　　这几个侍女一边做事，一边用羡慕嫉妒的眼神看向房间。
　　“真是狐狸精，居然主动的勾引帮主……”
　　“我在就看出来剑舞的心思了，每天给帮主熬粥……哼，她这是不满足堂主的位置，想要成为帮主夫人呢！”
　　“你们少说两句，要是让帮主和剑舞堂主听见，咱们都要受罚！剑舞现在是堂主，你们不要忘了自己的身份！”
　　这些侍女在做事的时候，还忍不住的暗中嘀咕。不过很快就被一个年长一些的侍女制止。
　　她们这些侍女就像是藤蔓，需要依附帮主这样的参天大树才能存活。
　　而剑舞，身为十二堂主之一，虽然不是参天大树，至少也是栋梁支柱！藤蔓又怎能和栋梁支柱相比呢？
　　这时候，嘎吱一声，房门打开。
　　这些侍女吓了一跳，连忙抬头看去，只见剑舞堂主身穿裙衣，俏脸上多了一丝红润，眉宇之间依稀还残留着痛楚。
　　“还不快来服侍帮主起身……”
　　幽若的心情有些不好，目光冷冷的在这些侍女身上一扫，点了房门外的两个侍女，准备好热水、汗巾、走进了房间。
　　“断浪……等以后，我一定要让你知道姑奶奶的厉害！”
　　幽若紧握双拳，手指捏的有些发白，恨恨的看向房间内床榻的方向，正巧看到了那个可恶男人的目光。
　　她下意识的隐藏眼中的恨意，装作一副羞涩的模样！
　　……
　　在付出了足够的代价后，幽若如愿的获得了帮主断浪的“信任”！每天跟在帮主身前侍奉，顺便接管了帮主护卫的调动权。
　　幽若为自己的收获感到暗喜的时候，并没有看到，天下会大总管文丑丑看她的怜悯眼神。
　　只不过，每天围着风元打转，白天熬粥侍奉，晚上侍寝……
　　随着时间变长，幽若已经能悄悄的在粥里面下毒，但不知为何，幽若却一直没有动手！
　　这一日，幽若正守在登天龙楼之中。
　　她怔怔的看着欢快的撕咬肉食的火麒麟，心中不知道在想什么。
　　此时，风元正在登天龙楼的顶层修炼。第一层只剩下她和火麒麟。似乎知道幽若的身份，火麒麟对她的态度还可以。
　　“那小贼又在闭关修炼了……要是他武功更上一层，我报仇的难度就更难了！必须想一个办法才行！”
　　“下毒的话，那小贼的功力这么深厚，寻常的毒药他可以利用功力镇压逼出，作用不大！要是夜里出手……也不行，绝顶高手对于杀气十分敏感，根本没办法偷袭！”
　　幽若不断的想着刺杀风元的计划。
　　无论是下毒还是趁风元熟睡的时候刺杀，都是不错的方法，不过幽若一想到这些，心中就一阵犹豫，想要把计划再完善一下。
　　“剑舞堂主，属下有事禀报！”
　　在她心神放飞的时候，天下会专门负责总舵安全的副堂主悄悄的来到了登天龙楼的外面，低声的禀报。
　　“什么事？”
　　剑舞被打断了思路，俏脸顿时露出不悦。
　　“有人在山门拜山，说是有要事面见帮主……对了，这几个人当中，其中一人是当初在三分校场替那些江湖高手出头，手持英雄剑的人！”
　　副堂主说到这人的时候，声音中带着一丝凝重，显然他知道英雄剑在江湖上的意义。
　　当初那个持着英雄剑的青年高手，虽然被帮主随手击败颜面大失，但他的实力，却不容小觑。
　　现在那人身边还有三个气质不凡的高手，实力肯定比那人更强！
　　“什么英雄剑狗熊剑，帮主现在正在闭关修炼，没有时间去见这些闲杂人等，他们想要见帮主，那就好好的在外面等着，等到帮主出关再说！”
　　幽若随口说道。
　　“堂主……这样不好吧？这几个人，看起来实力不弱，气势汹汹，极大可能是来找麻烦的！要是帮主不出面，以我们的实力，恐怕不是他们的对手！”
　　“要是惹怒对方，让他们打入山门，我们也不好向帮主交代啊！”
　　副堂主有些迟疑，心中想到了那三个年龄比较大的男子。
　　尤其是身穿蓝色衣服留着短须的中年男子。给他一种奇特的感觉，似乎和帮主的气息有些相似。
　　极有可能，对方是一位绝顶高手！
　　现在别人按照规矩拜山，并没有和天下会为敌。但要是按照幽若的话去办，极有可能会激怒对方，反而为天下会惹来强敌。
　　幽若听到这话，双眸一亮。
　　“实力不弱？气势汹汹？”
　　她立即走出登天龙楼，叉着腰瞪着身穿劲装的副堂主，冷着俏脸，颐指气使道：“你知道什么，帮主现在是闭关的紧要关头，就算是天大的事情，也不能打扰！”
　　“再说，不过是几个不怀好意的人，你们不想着自己解决，反而把麻烦推给帮主，要是什么事都要帮主去办，还要你们干什么？”
　　“就按我说的去做！这几个人想要拜见帮主，就老老实实的等着！什么时候接见是帮主的事情，其他人，不要替帮主决断！”
　　幽若几句话把这个副堂主堵得脸色涨红。
　　幽若说的也有些道理。
　　天下会养他们这些精锐高手，要的就是为帮主分忧解难。现在帮主闭关修炼，几个高手拜山，他们就慌忙的前来禀报，准备让帮主出面。
　　什么事都让帮主干了，那他们这些手下，还有什么存在价值？
　　“好！那属下就按堂主的意思办！”
　　副堂主喘了两口粗气，强忍着心中的郁闷，心里把幽若骂了好几遍，但表面却不敢显露分毫。
　　枕头风的威力，有时候比绝世武功还要厉害。
　　他可不想被贴身侍奉帮主的剑舞记恨。
　　反正他已经按照惯例前来禀报，出了什么事情，也是剑舞的责任，和他没有丝毫关系！
　　看着带着一些怒气转身离开的副堂主，幽若面上露出一丝笑意。
　　“听孙副堂主的意思，来人怕是江湖上的绝顶高手……哼，这几个绝顶高手，肯定能让断浪这小贼手忙脚乱，说不定，姑奶奶还能借刀杀人，趁机报仇呢！”

第74章 天剑
　　天下会的山门，一队天下会的精锐神色紧绷的盯着不远处的几道人影，他们虽然人多势众，但看到对面的几道身影时，心中却没有多少底气。
　　这些人在天下会多年，没少厮杀，锻炼出了不弱的眼力，面前那四个人相貌各异，气质非凡，怎么看都不是寻常人。
　　这时，负责山门守卫的孙副堂主从山上返回。
　　“这位小兄弟，不知道贵帮主什么时候能见我们？”
　　身穿蓝衫的无名走上前，温和的问道。
　　孙副堂主绷着脸说道：“不好意思，我家帮主正在闭关修炼，无法接见外客，几位如果有时间，可以在山下的天荫城住下，要是有消息，我可以派人通知你们！”
　　虽然被幽若训斥一顿，心中有火，但孙副堂主并没有选择把火气朝着这几个人撒。
　　能坐上副堂主位置的人，都不是心思简单的人。
　　孙副堂主言语比较客气，准备尽量把这四个人打发下山。
　　“师父？”
　　手持英雄剑的剑晨面色一沉，还以为孙副堂主搪塞他们，右手立即握住了剑柄，目光朝着无名看去，只要自家师父默认，他就立即出手，直接打进天下会。
　　无名微微摆手，让剑晨稍安勿躁。
　　“小兄弟，可否再去禀报，就说无名前来拜山……”
　　孙副堂主神色迟疑，他在江湖上厮混十来年，还没有听说过什么无名。
　　这也难怪，无名隐居天下数十年，虽然被尊称为武林神话，但他得名声，只在江湖上顶尖的人物中流传。
　　孙副堂主通过堂主遴选大会上位不久，还远算不上什么顶尖人物。
　　还不等他做出反应，心中一直憋着火的一个人终于爆发了。
　　“孽子！什么闭关修炼，都是推托之词！”
　　断帅怒火熊熊，双目赤红。
　　“今天我倒要看看，断浪这个逆子到底还认不认断家的列祖列宗！”
　　话音未落，断帅就纵身施展身法，掠过山门的这些天下会帮众，朝着远处高耸的登天龙楼奔去。
　　“大胆！竟然辱骂帮主！”
　　孙副堂主顿时勃然大怒，立即招呼山门的数百手下准备出手。
　　“哎，断兄真是冲动了！”
　　聂人王摇了摇头，有些同情的叹了口气，他嘴上这么说，动作却也不慢，并掌如刀，随手一甩，冰寒彻骨的冷冽刀气就呼啸而出。
　　他并没有施展全力，所释放的刀气更注重冰寒，没有那种锋锐无匹一往无前的凌厉。
　　刀气所到之处，天下会的帮众惨叫着被轰飞到两侧。
　　功力达到先天的孙副堂主，在聂人王面前也和寻常人一样，没有丝毫的还手之力，直接被击飞老远。
　　噗！
　　孙副堂主摔在地上吐了口鲜血，眼睁睁的看着聂人王纵身而过。
　　“剑舞，你可把老子给害惨了！”
　　他面上露出一丝苦涩。这几个高手要是惊扰了帮主，他肯定不会有什么好果子吃。
　　“师父，我们也进去把！”
　　剑晨连忙拉着无名，准备也跟上去。
　　无名微微摇了摇头，他来到天下会，本来想做个中人，化解断浪和父亲的恩怨，顺便弄清楚神州龙脉的事情。并没有打算动手。
　　现在来看，不动手是不行了！
　　他们师徒两个也施展身法，紧跟聂人王。
　　四个人都是江湖上的顶尖高手，身法速度迅捷无比，转眼间就越过重重的殿阁，惊动了无数天下会的精锐好手，赶到了登天龙楼的前方。
　　当剑晨和无名赶到地方的时候，赫然发现断帅和聂人王正被两百身穿红色劲装的高手围攻。
　　“蚀日剑法？”
　　无名双目闪过一丝惊奇。
　　围攻断帅和聂人王的两百高手，都手持长剑，浑身都带着滚滚的火劲，只见重重的剑影把断帅、聂人王包围。
　　他们施展的居然是断家祖传的蚀日剑法！
　　这两百个高手修炼了蚀日剑法，功力都不弱，再加上组成三才四象之类的合击阵法，让聂人王、断帅这两个绝顶高手也有些手忙脚乱！
　　这不是说，聂人王和断帅不是这些人的对手。
　　而是聂人王根本没有施展全力！
　　毕竟，天下会的帮主断浪是好友断帅的儿子，如果他施展全力杀伐过甚，很有可能彻底激怒断浪，造成严重的后果。
　　而断帅，在看到这么多人学了自家传男不传女的蚀日剑法，气的七窍生烟，脸皮发黑，恨不得把这些人全部杀了。
　　只是，他断帅修炼的也是蚀日剑法。
　　这两百天下会高手对于蚀日剑法十分的熟悉，知道剑招的有点和缺陷，再加上他们的功力不弱，所以尽管断帅拼尽全力，也没有斩杀一人。
　　“真的打起来了……只是，这几个人的实力，好像不怎么样啊！”
　　此时，幽若悄然站在不远处，看着杀成一团的众人。
　　无论是聂人王还是断帅，功力虽然不弱，但表现出来的实力着实难以让她满意。
　　不过她目光一闪，看到了纵身而来的剑晨和无名。
　　“又来两个贼子！都给我上，不要让这些贼子惊扰了帮主！”
　　幽若娇喝一声，手一挥，追到登天龙楼的众多天下会帮众顿时呐喊一声，齐刷刷的朝着无名和剑晨涌来。
　　这么多的帮众好手，黑压压的一片，杀声震天，气势冲霄。
　　剑晨看到这一幕，脸色不由得变了变。
　　无名目光在这些人身上扫过，再次的叹了一口气。这是他不知道第几次叹气了。
　　他伸手一指，嗡的一声，剑晨手中的英雄剑就自动的出鞘。
　　唰唰唰！
　　一道璀璨明亮的剑光冲天而起，随后化作一道道的剑气光轮，冲杀过来的众多天下会帮众就像是撞到了极为坚韧的屏障上面，被一股无形的力道反弹而回。
　　这一招，乃是莫名剑法中的防守招式，隐姓埋名！
　　本来只是以剑为轮，让对手无法攻入的防守招式，被无名使出了集防守反弹为一体的无上剑招。
　　一招使出，天下会的众多帮众根本无法再向前踏出一步。
　　剑晨看到师父使出的招式，心中顿时汗颜。
　　当初自己练成莫名剑法，并凭着一招名不经传击败剑圣，尽管知道自己的真正实力还不是剑圣的对手，但心中依旧不免对此引以为傲。
　　自以为已经把莫名剑法练的炉火纯青。
　　但如今亲眼看到师父一招简单的守招，就让数百的江湖高手无法寸进，剑招神乎其神。
　　自己的剑法和师父相比，如同瓦砾！

第75章 无上剑道
　　“怪不得，师父说剑道无穷，没有止境！我的剑法还远远没有达到踏足剑道的程度！”
　　剑晨心中有所明悟，本来身上的那股若有若无的傲气，也随着他的心态变化而迅速的消失。
　　无名从小收养剑晨，如师如父，对于自家的徒儿十分关心。
　　剑晨神色气息有所变化，根本瞒不过无名。看到自家徒儿有所长进，无名也欣慰不已。
　　“都住手吧！”
　　无名突然发出一声长啸，手捏剑诀，正在围攻断帅、聂人王的两百火麟卫，手中的长剑突然发出嗡嗡的颤动。
　　这些火麒麟惊叫出声，连忙催动真气，这才把手中的长剑镇压。
　　他们能感觉到，自家手中的兵器像是拜见帝王一样，对眼前这个蓝衣中年人俯首听命。
　　高手相争，只在一线。
　　他们动手厮杀的时候，兵器突然不听使唤，必然会瞬间落败被杀。
　　所以在见识到无名的手段后，两百火麟卫不敢怠慢，立即后退一步，防备聂人王和断帅的突袭。
　　似乎感觉到了无名的无上剑意，登天龙楼轰然一震，一股炽烈霸道，强悍无比的火劲从内到外散发出来。
　　登天龙楼上方，风起云涌，云朵堆积，一股股的赤炎火气冲霄而起，甚至将云朵染成了赤红色。恍如火焰，熊熊的燃烧。
　　“天地交感、天人妙境？”
　　无名感觉到登天龙楼传出来的气势后，忍不住神色一变。
　　这种气势，只有达到大宗师级的绝世强者才拥有。
　　江湖传言，断浪击败雄霸，乃是绝顶高手，的确不是虚言。
　　甚至，江湖上的人还低估了断浪。根本不知道断浪已经踏入了更高的境界。
　　断帅、聂人王同样感觉到霸烈的气息传来，纷纷施展身法回到了无名的身边。
　　天下会的众多帮众、精锐，火麟卫，甚至连天下会的大总管文丑丑都悄悄的来到了不远处，指挥着手下把无名四人团团包围。
　　“没想到，本帮主居然能见识到无上天剑之境……江湖上能有如此境界的，只有武林神话无名前辈！”
　　“前辈大驾光临，有失远迎，还请前辈勿怪！”
　　呼！一股滚滚火浪从登天龙楼呼啸而出，一头体型硕大的火麒麟从大殿门口一跃而出，跳到了众人前方。
　　火麒麟摇晃了一下脑袋，兽鼻喷出两道火星。火星溅射在地面，在坚硬的青石板上留下了焦黑的孔洞。
　　紧接着，一道身形无声无息的来到了火麒麟的身边。
　　“拜见帮主！”
　　当这道身影出现后，文丑丑、幽若，还有悄悄赶到的孙副堂主，当即率领上千天下会帮众行礼拜见。
　　一时间，声音直冲云霄。
　　风元摆了摆手，让众人起身，他身边站着一众高手，俨然一副枭雄霸主的模样。
　　不远处的断帅看到这一幕，尽管心中怒火难以压制，眼中还是露出了一丝复杂。
　　当年那个有些执拗的孩童，和今天起居八座霸气凛然的天下霸主，就好像根本不是一个人，断浪是经过了多少磨炼劫难，才从天下会的一阶杂役，成长到如今这个程度呢？
　　当亲眼看到自家儿子的身影后，断帅突然想到了，十几年前的情景。
　　当初，他为了振兴断家的声威，不断的在江湖上到处挑战高手，为了打响名号，常年厮混江湖，一年半载也未必返回一次。
　　在最后一次离开家的时候，随手把蚀日剑法的秘籍扔给了只有几岁的儿子，然后再也没有回来！
　　想到这里，断帅心中居然浮现出了一丝愧疚。只可惜，他没有想到，自己的儿子断浪，早在几年前就已经消失了。
　　此时的断浪，是顶着断浪名字的风元！
　　“帮主，您闭关不见外人，这几个人却硬是打进了山门，气势汹汹，强行闯入，打伤了不少人，他们这是对您不怀好意！您千万不能放过他们！”
　　幽若常年幽禁，同样不知道武林神话无名的名号。
　　她看到无名的武功神乎其技，似乎并不输给帮主断浪，目光一转，连忙凑到了风元的身前。
　　“断帮主，冒昧闯山，使我们鲁莽了！不过我们前来拜山，也的确是有关系到天下苍生的要事，想要请断帮主请教！”
　　无名立即上前，十分客气的出声解释。
　　“好说，好说！既然是关系到天下苍生的要事，在下自然是知无不言言无不尽……只不过，无名前辈闯入天下会，打伤我的手下，本帮主却不能不替他们向前辈请教几招，也免得江湖人说天下会是想来就来，想走就走的地方！”
　　风元拍了拍幽若的肩膀，示意让她暂时退后，随后目光在聂人王和断帅的身上扫过，并没有太过在意这两人。
　　他现在的注意力，都放在了无名的身上！
　　无名号称天剑，在这方世界的前期和中期，实力稳居天下前三，在帝释天和武无敌这些隐藏极好的老乌龟不出山的情况下，他就是天下第一！
　　尤其是剑道，无名更是登峰造极。
　　风元练成了麒麟真身，无论是功力还是肉身的力量，必然在无名之上，但真的打起来，就算是使出剑二十三和倾城之恋，他也没有必胜的把握。
　　功力被废的无名，和全盛时期的无名决然不同。
　　前期功力全盛的无名，有着莫名剑法和无上剑道，其中无上剑道无形道乃是极速剑道，无情道蕴含圣灵剑法的全部奥义。
　　无名道蕴含莫名剑法的精髓，至于无我道，更是天人合一的天剑之境。
　　无论是天剑、魔剑还是飞仙之剑，无名全部掌握，并且都把它修炼到了登峰造极的地步。
　　可以说，无名就是为剑而生的剑神转世。
　　风元现在的手段，除了麒麟真身之外，主要依靠剑二十三和倾城之恋充当杀招。
　　但用剑法对付无名，风元都没有足够的把握。
　　除非他直接突破到第九重，达到天境巅峰。直接凭着碾压级的功力强行将之击败……
　　不然，用剑法对付无名，对方只要不被秒杀，很有可能临阵爆种，吸收剑二十三和倾城之恋的玄妙，让自己的剑道更上一层。
　　这种事情，发生在无名身上，一点都不奇怪！

第76章 无天绝剑 剑道巅峰（二合一）
　　唰！
　　存放在登天龙楼的火麟剑突然破空而出，化作一道长虹落入风元的掌心，这柄神剑似乎感应到了和自己同等级的英雄剑，不断的发出嗡嗡剑鸣。
　　“火麟剑……”
　　无名双目一凝，身为天剑，他对于剑意的感觉十分的敏感，能感觉到此时的火麟剑，蕴含着浩浩荡荡的烈阳火劲。
　　这和他记忆中，蕴含魔性的火麟剑情况不符。
　　显然，现在的火麟剑更接近于一把神兵，而不是引人入魔的邪物。
　　“以无上剑意洗刷火麟剑中的魔性……把邪兵化为神兵，断浪的手段果然了得！”
　　在无名心中赞赏的时候，风元已然身剑合一，发出一声长啸，一出手就是蚀日剑法的杀招火麟蚀日。
　　浩浩荡荡的蚀日剑气几乎要把天穹屏蔽，火云遮天，无数剑光从天而降，对着无名所在的方向刺击。
　　“快退！”
　　包围无名等人的天下会帮众看到帮主亲自出手，纷纷后退，给双方留下交手的空间。
　　绝顶高手打斗的时候，一道余波就能杀人。不久之前他们亲眼看到三分大殿和天下第一楼变成废墟，更是不敢有丝毫的大意。
　　“蚀日剑法……”
　　不远处的聂人王和断帅也迅速后退，他们自持身份，自然不会趁这个时候对天下会的人出手。断帅看着风元一出手就是蚀日剑法的杀招，忍不住的心中颤动。
　　他赫然发现，本来有些许破绽的火麟蚀日，在风元的手中，破绽反而成了诱敌深入的杀招，让蚀日剑法的威力更上一层。
　　只不过，火麟蚀日这一招再完美，在无名面前也不够看。
　　无名心中叹了口气，英雄剑反手向前一刺，同样身剑合一，整个人化作一道剑光游走，轻轻巧巧的就破开了呼啸而来的无数赤色剑光。
　　在众人的围观中，风元和无名的身影已经消失，变成了两道剑光，在空地的上方不断的交锋碰撞。
　　当当当！
　　剑锋的碰撞交击声不绝如耳，剑晨、断帅都是剑道高手，是江湖上的绝顶剑客，但他们在看到两人交手的剑招后，额头见汗。
　　两人转眼间就交手了数十招，每一招剑法都妙到巅毫，有的剑招看似平常，却蕴含着无穷的玄妙。
　　此时，无论是风元和无名都没有使出全部功力。只催动了一部分的真气，以剑法和剑道交手对战。
　　“果然不愧是天剑……无名的剑法，已经达到了绝巅！以他的天赋和境界，绝大部分的剑法在对方眼中都如掌观纹！”
　　风元在交手的时候，连续换了好几种剑法，有断家家传的蚀日剑法，有天命剑道，还有圣灵剑法。
　　但这些剑法使出，很快就被无名破解。
　　风元心中感慨的时候，无名也是心中震动，江湖上除了剑圣之外，他还是第一次见到有人剑法如此的高明。
　　在他看来，风元的剑法单凭招式功力而言，和他相比也不输分毫。
　　“好剑法！断帮主，接我一招，无情道！”
　　无名此时被风元逐渐的激起了战意，胸中剑意开始逐渐的复苏，他终于拿出了真本事，陡然分化成二十二道剑光。
　　这二十二道剑光相互联合，组成了剑网剑阵，剑气凌厉无匹，冰冷刺骨，杀意鼎沸！
　　无名靠着击败剑圣成名，对于圣灵剑法有着极深的研究。
　　甚至，在剑圣没有创出剑二十二的时候，他就已经推演出了这一招，并把这一招融入了无上剑道之中，化为无情道！
　　“好！”
　　风元敏锐的察觉到一股冰冷无情的杀意在空中流动。这股冰冷的杀意已然把他全身笼罩，寻常人面对这种杀意，还未交手就先怯了三分。
　　当湖面对剑圣的剑二十二，风元反手用同样的招式将之击败。
　　但无名的无情道，看似和剑二十二差不多，但无论是招式还是剑意，都在剑圣之上。单凭威力，几乎接近了毁天灭地的剑二十三！
　　唰！
　　风元所化的剑光陡然一停，露出了身形，他握住火麟剑，方圆数十丈范围内的空间陡然凝固起来，一股毁灭的气息笼罩四方。
　　“这是……剑圣当初挑战雄霸时候所施展的那一招！”
　　剑晨面色大变，情不自禁的想到了当初三分校场的惨状。
　　当初剑圣使出这招无上剑法，直接导致前来观礼的江湖高手死了一半，没死的也受了不轻的伤势。
　　这种毁天灭地的剑法，“断浪”居然学会了！
　　聂人王和断帅也神色凝重，他们两人都是接近大宗师境的绝顶高手，自然能看出来剑二十三所蕴含的毁灭威能。
　　人，本能的畏惧死亡！
　　而剑二十三就是带来死亡的无上剑法，就算是对师父无名有极度信心的剑晨，这时候也心中打鼓，生出一丝惊惧，害怕师父无名落败。
　　“剑二十三！”
　　无名露出震惊之色，此时他全身被毁灭剑意笼罩无法动弹，当初他创出无情道的时候，就感觉到圣灵剑法的剑意未尽。
　　没想到，剑圣没有完全掌握的剑法，却在“断浪”的手中展现出来。
　　剑二十三蕴含毁灭剑意，凝固虚空，让人无法抵挡。如果毁灭剑意散发出来，瞬间就能收割周围上千人的性命。
　　不过，剑招波及的地方越大，并不代表威力越强。
　　对于绝顶高手来说，他们已经能掌握全身每一处的力道，如果能把力量汇聚到一点不逸散出去，看似寻常的招式蕴含着毁天灭地的威能，这才算是上乘。
　　风元这一招剑法，本来笼罩的空间面积能达到千丈，经过这段时间的不断磨练，这才把范围逐渐的缩小到数十丈。
　　等什么时候，风元一招使出，只有敌人周身的空间凝固封锁，周围没有丝毫的异状，这样才算把剑二十三完美掌控，修炼到巅峰。
　　眼看着火麟剑迅速的刺来，无名心中涌出一股死亡的预兆。
　　无论是莫名剑法，还是无上剑道中的无情道、无形道、无我道……面对剑二十三这一招，都起不到什么作用！
　　无名闭上双眼。
　　一股玄之又玄，自然而然的气息散发出来，这一刻，被剑二十三凝固虚空无法动弹的无名，气息陡然消失。
　　他明明站在原地，却给人一种空空如也的感觉。
　　就仿佛，无名已经和天地融合，剑二十三虽然能凝固虚空，但它凝固不了天地。
　　天剑之境，终于在无名身上完全的展现出来。
　　完全体的天剑，已经超出了无上剑道的极限，有了更进一步的突破，这一层境界，又被无名称之为“无天剑境”。
　　唰！
　　英雄剑化作明亮无匹的剑光，这道剑光在剑二十三所凝聚的空间中陡然出现，仿佛劈开鸿蒙的一剑，打碎了剑二十三的剑意笼罩。
　　随后，剑光横空！
　　当！
　　英雄剑和火麟剑两把神兵在空中交击，双方在神兵中所蕴含的真力碰撞，剑锋交错的空间蓬的破碎，化成了两道漆黑的裂缝。
　　无名的无天剑境只是一种境界，为了发挥出这种境界的威能，他创出了一门绝世剑法。名为无天绝剑！
　　如今无天绝剑还没有彻底完善，无名只创出了前面的几招。
　　他刚才施展的两招，乃是无天绝剑的起手式“天地初开”和“一剑横空”。
　　这两招剑法不仅蕴含着无天剑境的剑意，还附带着无名的全身功力！
　　两招剑法碰撞，爆发出来的威能，甚至在瞬间突破了天地所能承受的极限，打破了虚空！
　　“好剑法，再接我一招，倾城之恋！”
　　风元发出长啸，毁天灭地的剑二十三无法击败无名，他心中早有所料，毕竟剑二十三的威力再强，也只是魔剑的巅峰。
　　而无名早已在天剑之境沉浸多年。天剑和魔剑，都是剑道的巅峰，不分高低。
　　既然魔剑的剑二十三无用，风元就立即催动倾城真气，使出了飞仙之剑的逆天招数！
　　赤红色的火麟剑在这一刻，陡然绽放出无数金光。
　　这金光就像是正午的阳光，无人敢正面直视。观战的众人只感觉到眼睛一阵刺痛，不由自主的闭上了双目。
　　“这又是什么剑法？”
　　聂人王和断帅心脏都变的麻木起来，风元和无名交手时所施展的种种剑法，他们两人恐怕连最弱的蚀日剑气都抵挡不住。
　　此时的断帅，胸中的愤怒，逐渐的被现实浇冷！
　　要是连武林神话无名都不是那孽子的对手，那他还能使出什么办法？
　　难道，他就只能坐视那孽子不顾断家的列祖列宗，肆意妄为吗？断帅此时心中无比的痛苦。
　　此时。
　　金光出现，火麟剑就已经刺到了无名的身前！
　　“无双城的倾城之恋？你连这一招传说中的剑法也练成了？”
　　在踏入无天剑境后，神色淡然的无名再次破功，面上不受控制的露出惊诧。在无天剑境的状态下，他时刻和天地融为一体，本能的感觉到了危险！
　　独我为天、剑渡迷津、群雄四起、剑傲群雄……
　　无名下意识的使出了无天绝剑中的种种剑招，无数剑光幻影爆发而出，恍如剑莲一样护住全身。
　　下一刻，无数剑光在半空中相互碰撞。
　　轰！
　　紧闭双目的周围众人，只感觉到一股股凌厉无匹的劲风朝着四方溅射，有些气劲甚至在他们身上留下道道的伤口。
　　片刻之后，肆虐的凌厉气劲开始逐渐的消退。
　　聂人王、断帅还有剑晨这些实力最强的高手迫不及待的睁开双眼朝着前方看去。
　　此时风元落在火麒麟身上，右手持着火麟剑，双目微闭，似乎在感悟着什么。
　　而他对面，无名有些狼狈，蓝衫长衣上有着三道剑痕，面色有些发白，似乎是体内真气消耗过甚，一时半会无法恢复。
　　“师父！”
　　剑晨惊叫一声，连忙飞身上前，扶住了无名的肩膀。
　　断帅、聂人王看到这一幕，那还不知道情况……名垂江湖数十载的武林神话无名，败给了天下会帮主断浪！
　　他们对视一眼，神色十分的难看，连无名都不是断浪的对手，他们就更不用说了。
　　实力不如人，他们就处于被动。
　　“为师没事，不用担心！”
　　无名拍了拍剑晨的肩膀，心中想到了刚才对方使出的倾城之恋！倾城之恋不愧是江湖上传说中的剑法，快到了极限。
　　威力也强到了极限。
　　就算是他处于无天剑境的状态，使出苦心创出的无天绝剑，也无法抵挡这快如光的无匹剑气。
　　好在，对方似乎没有完全的掌握这一逆天剑招，并且在打破他防御的时候，有意的控制力道，无名这才没有受到重创。
　　这时，风元睁开双目，明亮的眼睛中似乎闪过了一丝凌厉的剑光。
　　“天剑……无天剑境……只凭剑道境界，无名远在我之上！只可惜，这世界上境界并不能完全代表实力！”
　　封神世界中，道行深厚的仙人，还时常被一些道行不如自身的炼气士用灵宝神通打的狼狈不堪呢！
　　无名的剑道，已经达到这方世界的巅峰，但他的功力不如风元，所掌握的剑招，无法把自身剑道施展完全，败给风元，也属正常！
　　风元和无名交手，有着极大的收获。
　　交手一次，胜过他闭关几个月，在参悟了无天剑境的一些奥妙后，风元对于剑道有了更深的感悟。
　　他以后虽然不会走剑道这一条路，但对剑道的感悟越深，剑二十三和倾城之恋的威力也就越大。能减少他完全掌握这两招所需要的时间。
　　“断帮主能练成倾城之恋这一逆天剑招，真是让人意想不到……多谢帮主刚才手下留情！”
　　无名随手把英雄剑归入剑晨腰间的剑鞘。叹了一口气。
　　风元哈哈一笑。
　　他并没有就此斩杀无名几人的想法，对于无名这种心怀天下的绝顶强者，只有那些大反派才会把他视为眼中钉。
　　风元感觉自己还没有达到大反派的程度。
　　他这时还不知道，断帅和聂人王，已经把他当成了野心勃勃，图谋神州龙脉的野心家。
　　“几位，请进来说话！”
　　风元邀请众人进入登天龙楼，在进去之前，他又吩咐文丑丑带人清理一下交手余波所引起的狼藉。

第77章 千秋大劫的真相？（二合一）
　　“刚才无名前辈说，这次来天下会是为了神州龙脉的事？”
　　进入登天龙楼之后，还没等无名、断帅等人开口，风元就主动的提起了神州龙脉的事情。
　　“不错，神州龙脉关系到天下苍生的安危，我听聂、断两位大侠说，断帮主曾在凌云窟内对神州龙脉动手，不知道是不是真的？”
　　无名缓声说道。
　　如今实力不如人，断帅、聂人王还有剑晨三人也变得老实不少。
　　尤其是断帅，虽然被风元无视自己的态度气的不轻，但这时也没有贸然开口，让无名代替众人说话。
　　“神州龙脉，的确是关系到天下苍生！无名前辈功参造化，悟透天人妙境，不知有没有听说过，传说中的千秋大劫？”
　　“千秋大劫？”
　　无名眉头一皱，突然想到一些事情，心中震动……他在突破天剑之境，参悟无天剑境的时候，的确隐隐约约的感觉到天地间存在一道极为恐怖的劫难。
　　不过这道劫难他只是隐约感应到，距离爆发应该还有一段时间。
　　难道这一道劫难，就是对方口中的千秋大劫？
　　他自然不会知道，原来的时间线，正是他开启了剑界，这才正式引动了千秋大劫的爆发！
　　风元深深的看了无名一眼。
　　他说道：“千秋大劫的事情，流传久远，前辈可知，天地间存在一种天地戾气……每隔一段时间，天地戾气爆发，就会形成大劫。”
　　“为了对抗天地戾气，四大神兽应运而生，每一头神兽镇压一处戾气源头，这才让天地戾气慢慢消失，我们人类才能在天地间生存繁衍！”
　　在风元说起这些的时候，旁边几个人皱眉倾听。
　　除了无名若有所思之外，其他三人都是一脸的疑色，不知道风元说这些是什么意思。远古的事情，和现在有关系吗？
　　“天地戾气所形成的劫难？帮主是说，远古时期，戾气遍布天地，生灵无法存活，四大神兽将戾气镇压之后，才有了人族的今天？”
　　无名能听懂风元的意思。心中也是若有所悟。
　　他手中的英雄剑，便是上古时期一位大剑师所铸，所以他对这种有些玄幻的事情比较理解。
　　只不过，他根本没有想到，风元说的这些事情，全部是自己根据所知道的信息编造而来。
　　风元这么可能知道这方世界上古远古发生了什么事情？
　　他此时编造故事，纯粹是为了忽悠无名，想要把这个代表江湖正道的天剑大宗师化为己用。
　　“正所谓，君子可欺之以方，无名自认是江湖正道，那就以天下苍生的安危，让他不得不出手！”
　　风元心中浮现出这样的念头。
　　天地戾气、四大神兽都是真的！至于四大神兽镇压戾气源头之类则是风元自己编造出来的故事。
　　“不错，四大神兽镇压戾气之后，人族才慢慢的繁衍，只不过，天地戾气蕴含天地间至阴至晦的魔气，代表天地的阴暗一面。就算四大神兽有着通天神力，也无法完全镇压！”
　　“后来随着时间流逝，连四大神兽都慢慢的被戾气侵染！逐渐的从天地神兽，变成了嗜杀无比的凶兽！”
　　风元说的这些，又解开了无名、断帅等人心中的一个疑惑。
　　他们以前心中也曾怀疑过，明明火麒麟在传说中是瑞兽的象征，但凌云窟的火麒麟，却嗜杀成性，麒麟血还蕴含让人难以自控的魔性。和传说截然相反。
　　“原来如此！麒麟以前也是瑞兽，被戾气侵染之后才变成了凶兽！至于天地戾气……断兄，凌云窟石门后面的黑暗深渊，莫非就是天地戾气被封镇的地方？”
　　聂人王突然想到了凌云窟的情况。
　　他们在凌云窟内生存多年，自然知道黑暗深渊的异常，他们每次施展身法飞跃的时候，都能感觉到下面隐藏的极度危险。
　　仿佛只要身形落下，他们就会遭遇不测一样。
　　断帅哼了一声，没有正面回答。
　　风元无视了两人，继续和无名说话，“当年女娲大神补天的时候，预感到这种情况，所以特意留下四块神石，用来克制戾气所引发的魔性，保持四大神兽的灵性……”
　　“只可惜，传说中的四大神石，都被人制成了无上神兵！其中白露神石被铸成雪饮刀、冰魄神石被铸成天水魔剑、黑寒神石被拜剑山庄所得，准备铸造绝世好剑！还有一块神石，化成了孟钵！”
　　风元摇了摇头，微微叹息。
　　无名神色凝重，按照对方所言，四大神石是神兽保持灵智的关键，没了四大神石，神兽自然慢慢的被戾气侵蚀化成了凶兽。
　　那些贪图神石威力的江湖人士，把神石铸成了神兵利器，却不知道这神石，竟然是拯救四大神兽的宝物！
　　风元说的有鼻子有眼，无论是四大神石的传说，还是四大神兽由神兽化凶兽的原因，都丝丝合缝，让无名生不起丝毫的怀疑。
　　“我见火麒麟魔性已除，不知断帮主是否用冰魄神石，镇压了火麒麟的魔性？”
　　无名想到刚才见到的火麒麟，威风凛凛，神威自生，没有多少凶煞嗜杀的气息，不由的出言问道。
　　“不错！我已经用其中一块神石镇压了火麒麟的魔性！所以才能将之收服，带出凌云窟！如果火麒麟继续留在那里，迟早还会被戾气侵蚀！”
　　风元面不改色的说道。
　　“那其他三头神兽呢？如果找到另外三块神石，岂不是能让其他三头神兽也恢复过来？”
　　无名精神一震，连忙问道。
　　“呵呵，现在除了火麒麟之外，已经没有其他神兽了……这也是我刚才提到的千秋大劫的直接原因！”
　　风元嘿嘿冷笑，“前辈可知，四大神兽中的玄龟、真龙、凤凰都是上古神兽，如果得到三大神兽的血脉，就能长生不老？”
　　“长生不老？”
　　“这怎么可能？”
　　登天龙楼内的众人，无名、剑晨、断、聂二人，还有以端茶送水为名混进来的幽若，听到这话都露出不敢置信的神色。
　　也怪不得他们如此震撼。实在是长生不老四个字太过诱人。
　　历史上，不知道有多少的帝王将相为了追求长生而费尽心力，无论是吞服外丹、打坐练气还是海外求仙寻找不死药……
　　可是到头来，这些掌握大权的大人物，到最后都变成了黄土一杯。
　　生老病死，乃是天地之道。
　　包括无名在内，众人还从来没有听说过谁能长生不老！
　　“怎么不可能？四大神兽和四大神石这些传说中的东西都有了，长生不老好像也不足为奇吧？”
　　风元继续冷笑道。
　　“三大神兽的血脉能够长生不老……断帮主是说，这就是三大神兽在世上消失的原因？”
　　无名心中突然一动，缓缓说道。
　　“不错！早在数千年前，玄龟的血脉就被人所得！此人从上古一直活到了现在，并且武功惊天动地，仿佛仙神！”
　　“而凤凰……则是被当年始皇帝派出的大军所杀，最后能长生的凤血，落入方士徐福手中！算算时间，徐福如今也有两千多年的寿元了！”
　　“至于四大神兽之首的真龙，实力最强，所以还没有被猎杀，但它从远古到现在，无数年来不断的镇压戾气，灵智已经被彻底的消磨，变成了一头野兽！”
　　“火麒麟能够幸存下来，多亏凌云窟内的神州龙脉，要是没有龙脉，它也和真龙一样，就算有四大神石也救不回来！”
　　风元一口气说出了四大神兽的信息。他说的每一句话，放出去都能震动天下。
　　在他说完这些后，整个大殿一片寂静。
　　众人都在平复波涛汹涌的情绪，强行让自己保持冷静。
　　他们还没有从长生不老四个字中恢复，就听到已经有人杀了两头神兽，得以长生。几乎有些无法接受。
　　“四大神兽有功于天地，居然因为能够长生而遭人觊觎，遭遇不幸……唉，终究还是长生两个字引动的劫难！”
　　无名神色复杂，对四大神兽的遭遇产生了悲悯之心。
　　“四大神兽折了两头，无法镇压天地戾气……断帮主，难道，这就是千秋大劫？”
　　这时候，无名被成功的转移了注意力，从神州龙脉转移到了千秋大劫上面。
　　“不止如此！”
　　风元嘿嘿说道：“四大神兽镇压天地戾气无数年，有功于天地，功德气运深厚，结果有人为了长生将之斩杀，必然会被天地气数反噬！”
　　“只不过，得到神兽血脉的人能长生不死，反噬的气数自然就落到了整个人族上面！”
　　“如今，天地戾气和气数反噬相互融合，形成了一道毁天灭地的劫难！一旦应对不好，神州亿万苍生就会生灵涂炭，这，才是千秋大劫！”
　　无名沉默不语，殿内的其他人，也被风元的话狠狠的震慑。
　　他们不过是江湖上的高手，一直以来，都以闯荡江湖为目标，现在，怎么东扯西扯，扯到毁天灭地的大劫上面去了？
　　“断帮主，你说的事情，我以前从未听说过，谁知道是真的还是假的？”
　　剑晨有些不信，忍不住的说道。
　　风元淡淡一笑，目光落在无名的身上，嘿嘿说道：“真的假的，想必无名前辈能够分辨出来！据我所知，得到玄龟的那人一直隐藏行踪，但得到凤血的徐福，却不甘寂寞，千年来不断在江湖上兴风作浪！”
　　“如今徐福化名帝释天，组建天门，暗中招揽众多绝世高手想要前去屠龙。如果让他成功得到真龙之力，或许等不到千秋大劫爆发，天下就会生灵涂炭！”
　　天门！帝释天！
　　众人又听到一个陌生的名字！他们能听出来，“断浪”似乎对化名帝释天的徐福很重视，不过想想也能知道，能得到凤血，活了两千多年的奇人肯定不简单。
　　“难道，断帮主图谋神州龙脉，也和这些有关？”
　　剑晨心中有种莫名的感觉，对风元的话还是有些怀疑。
　　“我得到神州龙脉，包括击败雄霸掌握天下会，都是为了对付帝释天的天门、东瀛的宣化号大当家，应对即将爆发的千秋大劫！”
　　风元正色道。
　　“对了，东瀛的宣化号大当家，就是暗中掌握东瀛的黑手，至于无神绝宫、东瀛天皇，在宣化号面前都不值一提！”
　　无神绝宫的绝无神……正是当年绝无神入侵中原被无名单人独剑杀退，才成就了他武林神话的威名。
　　但在风元口中，连无神绝宫的绝无神都成了不值一提的小人物。难道自己的师父无名，也不值一提？这让剑晨有些难以接受。
　　“敢问，断帮主说这些，是不是想让我们出手帮忙？”
　　无名缓缓的问道。
　　他们几个人，除了断帅和断浪有关系之外，其他三人都和断浪素昧平生，但断浪却在众人面前，说出了这些隐秘……
　　这些秘密，每一个都能震动天下。
　　断浪却在众人面前没有丝毫隐瞒，已经表示出了自己的想法。
　　无名、聂人王等人也都能感觉到他的意思。
　　只有江湖经验最少的剑晨依旧懵懂，还以为风元说这些，是为了解释自己图谋神州龙脉的原因。
　　“不错，无名前辈乃是武林神话，天剑大宗师！如果有前辈相助，对付天门的帝释天、宣化号的大当家，我就能多出三分胜算！希望无名前辈能顾念天下苍生，出山帮我！”
　　风元拱了拱手，诚恳的说道。
　　无名沉吟片刻，心中却突然感觉有些荒唐，他这次出来的主要原因，是和聂人王、断帅来天下会兴师问罪。
　　没想到刚到就被对方来了一个下马威。现在对方还出言相邀，让自己出山帮忙……
　　“如果是关系到天下苍生安危的大事，我自然责无旁贷，不过，断帮主能不能简单说一下接下来的计划？”
　　无名迅速的做出决断。
　　断浪说的是不是真的，他离开天下会之后有办法去验证。
　　他现在想要知道，“断浪”图谋神州龙脉，掌握天下会之后，还有什么大动作。
　　这些动作，能不能应对天门、宣化号还有千秋大劫！

第78章 三分归元（4K）
　　“我的计划很简单，首先要尽可能的提升实力，壮大势力，毕竟天门和宣化号的势力都非同小可，只有团结整个江湖才能应对！”
　　“现在这些事我已经做完，要不了多久，天下会就能一统江湖，接下来，要想办法收集四大神石……”
　　风元不断的说着，没有隐瞒什么，把自己接下来要做的事情直接说了出来。
　　宣化号暂且不提，在原来的时间线，接下来对神州江湖出手的分别是无神绝宫的绝无神，以及天门的帝释天。
　　这些势力想要入侵，首先要对付的就是一统江湖的天下会！只有击败天下会，他们才能实现心中的野心。
　　这两个势力，注定要和风元为敌。
　　风元不想等到这些敌人一波波前来进攻。
　　他准备主动出击，在帝释天反应过来之前，先灭了无神绝宫，然后全力对付天门。
　　天门中的大宗师级强者只有帝释天一人，但其他的人如骆仙、冰皇，都是距离大宗师境不远的绝世强者。
　　想要覆灭天门，可没有那么容易。只有风元和无名联手才有胜算。
　　当然，如果在这之前，风元就突破了玄功第九重达到天境巅峰，一个人就能横扫天门，不用再有任何顾忌。
　　“搜集四大神石？这么说来，是要寻找雪饮刀、天水魔剑、孟钵，还有拜剑山庄的绝世好剑了？”
　　无名微微的点头。没有说什么反对的话。
　　他看似名垂江湖数十年，号称武林神话，实际上对于统筹计划之类的事情并不精通，说到底，他只是一个为剑而生的天生大宗师，一个拥有绝顶实力的正道剑客。
　　只要风元没有隐瞒，计划看起来像那么回事，他就会默认安排。
　　“雪饮刀不用找了，我已经通过秘法，从雪饮刀中取出了白露神石……无名前辈，我想把寻找其他三块神石的事情托付给你们！”
　　“我得到情报，东瀛的无神绝宫意图再次侵犯神州，所以我准备在应对千秋大劫和帝释天他们之前，先出手解决了无神绝宫这个麻烦！”
　　在原来的时间线，如果不是无名的功力被废，以他天境大宗师级的实力，绝无神根本没有入侵神州的胆量。
　　无名功力被废，机缘巧合之下练成了万剑归宗，看似实力恢复，但实际上并没有达到全盛状态。
　　在迎战绝无神的时候，功力恢复了不到三成。
　　并且在这以后，他为了救援步惊云，主动的传功，把还未恢复过来的功力传给了对方，帮助对方练成了七气归一，领悟三霸剑、三霸掌……
　　解决绝无神之后，又是帝释天！还未恢复功力的无名，自然不是帝释天的对手。
　　现在，风元不准备给无名残血到处浪的机会，他要趁着对方处于巅峰，直接掀翻帝释天的天门。
　　“绝无神还想入侵神州？真是不知悔改……”
　　无名皱了皱眉，他秉承的是出手留一线，无论是对付什么人，都会留有一条生路，所以当年他在关外击败绝无神之后，只是让对方发誓不再入侵中原就将之放回。
　　现在看来，他当初的举动不过是养虎为患！
　　舔好伤口的绝无神，依旧没有放弃入侵神州的念头。
　　沉吟了片刻，无名接下了风元托付的事情，准备寻找另外三块神石。当然，帮忙的前提是风元没有欺骗他。
　　风元刚才所说的千秋大劫，还有帝释天、宣化号之类的事情，都是根据原有的事实稍微的发挥一下，可谓九真一假。
　　就算无名再怎么调查，也调查不出来什么情况，反而会在调查出一些信息后，对风元的说法深信不疑。
　　“断帮主，你说的事情我答应了……至于断大侠……”
　　无名看了断帅一眼，想要把话题引到他的身上。
　　他话音还未落下，风元就摆了摆手，淡淡说道：“无名前辈，这是我们断家的家事，就不劳前辈操心了！”
　　无名哑然，分别看了神色平静的风元和面露怒色的断帅，摇了摇头。
　　不错，这是断家的家事。只要“断浪”没有丧心病狂到嗜杀亲父的程度，无论他们父子有什么矛盾，都不用外人来操心。
　　“断浪，你还知道你是断家的子弟？其他暂且不说，你为什么要把蚀日剑法流传出去，难道你不知道，这是断家传男不传女的家传武功？”
　　断帅怒声斥问。
　　“蚀日剑法？很厉害吗？无论是圣灵剑法、莫名剑法，都比蚀日剑法厉害了不止一筹，这样的家传武功，也只剩下培养手下的价值了！”
　　风元淡淡冷笑。
　　他接收了断浪的身份和因果，但可没打算在这方世界也给自己找个爹。
　　现在，断帅和断浪的父子关系，也让风元有些头痛。
　　最后，干脆装作一副从小在天下会饱受欺压，对断帅呆在凌云窟装隐士十分不满，对断帅十分的排斥的态度。
　　对于这点，无名也只能连连苦笑，无法说谁是谁非。
　　断帅隐居凌云窟这么多年，是为了守护神州龙脉，这是心怀天下，无可厚非。
　　但断帅隐居的时候，却把只有几岁的“断浪”扔在家中不管不顾。
　　如果不是进入天下会当杂役，有了一个还算平稳的成长空间，几岁的断浪早就被图谋断家武功和家业的江湖人士杀了。
　　从这点来看，“断浪”对父亲冷淡甚至仇视也是有原因的。
　　无名师徒也不是只知道秉承正道、三纲五常之类的圣母，非要让断帅父子重回于好……还是那句话，断家的事情和他们无关。
　　而聂人王，他从风元口中知道了聂风的消息后，准备立即出发去寻找对方。断帅的事情，他也顾不上操心。
　　没有这些人的支持，并且在发现“断浪”寻找神州龙脉并不是为了个人野心，而是为了天下安危后。
　　断帅也失去了对“断浪”出手的理由。
　　面对自家儿子的冷淡态度，断帅也只能强行压制怒火，沉默下来，准备过一段时间，“断浪”的心态平复之后，再来和儿子重续父子之情。
　　只可惜，断帅还不知道，等事情办完之后，风元就会立即返回封神世界，“断浪”也会随之消失。
　　……
　　数日之后，无名在和风元切磋交流几次后，终于带着徒弟剑晨下山，他们师徒两人准备去找另外半块冰魄神石的天水魔剑。
　　而聂人王准备先去和儿子聂风汇合，然后去寻找神石孟钵！
　　至于拜剑山庄的绝世好剑和败亡之剑，由断帅和天下会的秦霜，另率领五大堂主和三千精锐帮众去抢夺。
　　“无名还有聂人王等人，来的还真是时候！”
　　风元本来就对另外三块神石有着觊觎之心，想要知道集齐了四大神石之后，能得到什么好处。
　　但天下会只有他一个绝顶高手，亲自去找神石，天下会的总舵就空虚了，很容易被人趁虚而入。
　　如今用天下大义、苍生大劫之类的话拖住无名，顿时让风元手下多了几个绝世高手。
　　无名他们不是天下会的手下，但他们却在实实在在的帮风元做事。
　　等到众人离开之后，风元站在登天龙楼的顶部心中感慨。
　　他怔了片刻，遥遥的看向远处的山峦，只见云锁重峦，冷风吹动云朵，狂风、云朵在天空中纠缠往复，变化出无穷的形状。
　　风元突然心中一动，右手向前虚虚一抓，高空中的云朵陡然变成了漏斗形状，无数云朵化成了乌云呼啸而下，铺天盖地，将登天龙楼的顶部完全遮掩。
　　正在下方喂养火麒麟的幽若陡然抬头，看向上方。
　　“排云掌？”
　　“这小贼什么时候学会了爹的三分绝学？”
　　幽若脸色有些不好看，连她都没有学会这三门武功，想不到这门绝学落在了仇人手中，从天空中的气势看，对方显然已经把排云掌练的十分熟练。
　　她没有看错。
　　风元心有所动，施展出来的正是雄霸称雄江湖的三分绝学，排云掌！
　　在成为天下会帮主之后，天下会所有的库藏宝物，都对他完全的敞开。其中文丑丑在带人清理天下第一楼的时候，还从中找到了三分绝学的秘籍副本。
　　不仅是排云掌，就连风神腿、天霜拳，风元也成功入手！
　　只是，三分绝学的副本上面，只有这三门武功，至于三分神指，还有融合三门武功的三分归元气，则没有记载。
　　“云无常，是为排云掌，风无相，是为风神腿！风云合璧，则是摩柯无量……”
　　风元在得到三门绝学之后，不仅研究了三分归元气，还想要从风神腿、排云掌两门武功中参悟摩柯无量的一些玄妙。
　　在这方世界中，有着许多逆天武功。
　　超越光速的剑法倾城之恋！融合自然的万道森罗、还有修炼条件极为苛刻的赤火神功……
　　在这些武功中，还有一门能够撼动天地的无上绝学，摩柯无量！
　　摩柯，乃是无穷大、无限大的意思。
　　如果能够参悟摩柯无量的玄妙，能在对敌的时候猛然爆发出二十倍的恐怖力量！
　　能爆发二十倍力量的摩柯无量，远比无双城的情倾七世厉害。
　　这也是聂风、步惊云在领悟摩柯无量之后，屡屡凭着这门合体绝招力克强敌的原因。
　　如果风元能够参悟其中的奥秘，让自己的实力暴增二十倍，瞬间就能横扫无敌，达到这方世界所能容纳的极限。
　　相传，当年创出少林寺的达摩，便是领悟了元级摩柯后，功力暴增二十倍，突破了世界的极限虹化飞升。
　　只可惜，风元在掌握了风神腿和排云掌两门绝学后，并没有从中领悟出摩柯无量的玄妙。
　　“或许，聂风和步惊云能领悟摩柯无量，是因为他们所拥有的命格……”
　　风元轻轻挥动手掌，磅礴强悍的排云掌力搅动乌云，蕴含着恐怖无比的力量。
　　他脚尖一点，同时使出了风神腿，整个人漂浮在半空中。
　　狂风、乌云！
　　两股磅礴的力量相互交错，碰撞，交融！
　　狂风卷、白云飘，风起云涌，蕴含着一股强悍的力量，只不过，这股力量似乎没有核心，在风卷云动的时候，看似磅礴的力量却无法把威力尽数发挥。
　　就在这时候，风元的周身突然涌现出一股寒气。
　　虚空中开始浮现出冰寒的霜粒，遍布天空。
　　一股冰寒的霜气呼啸而出，无数的霜粒布在狂风、云朵之中。这一刻，狂风和乌云陡然有了核心。
　　以霜为骨、云为肉、风为皮！
　　无尽的寒霜、流云、狂风之力逐渐的汇聚，在风元的前方逐渐的融合成了一个巨大的蓝色圆球……
　　在蓝色圆球出现的时候，风元的神色也变得凝重起来，甚至能看到额头出现一丝汗水。
　　这，赫然是当初雄霸所施展过的三分归元气！
　　虽然没有从风神腿、排云掌中领悟摩柯无量的玄妙，但风元刚才心神放松，在观看山峦上方狂风乌云的时候，突然有所领悟。
　　在这种灵机闪现中，风元结合十强武道之中，融合十种武学合一的十方无敌的诀窍，领悟出了三分绝学合一的奥义。
　　轰！
　　在蓝色圆球浮现后，风元对着数百丈外的一座山峰猛然一推。蓝色圆球陡然化作虹光，轰然落在山峰的顶部，爆发出惊天动地的力量！
　　天穹炸裂，地动山摇！
　　无数的山石草木，在轰然炸裂中四处飞溅。片刻之后，尘土被狂风吹走，只留下一个光秃秃的山顶。
　　重达万钧的山顶，直接被蓝色圆球所化的虹光炸毁。
　　猛然听到这样的动静，天下会的山门顿时一阵骚乱，幽若连忙飞身而上，来到了登天龙楼的顶部，看到了远处的景象。
　　“这……是三分归元气？”
　　幽若小嘴微张，俏脸露出不敢置信之色，这时候，她的心脏不断的下沉，风元表现出来的实力越来越恐怖。
　　如果风元继续强大下去，只怕她会彻底丧失报仇的信心。
　　呼！
　　风元落下身形，吐了一口气，刚才一招三分归元气直接消耗了五成的真气。这一招的威力固然强悍，但消耗的真气也是巨量。
　　怪不得，当初雄霸使出三分归元气之后就不再动用，而是用回元血手拼命。

第79章 青龙偃月（二合一）
　　玄武真功的杀招十方无敌可以将十强武道融合，爆发出数倍的威能！和三分归元气的三分归元有着异曲同工之妙。
　　这也是风元能通过十方无敌，领悟到三分归元玄妙的原因。
　　但在使出三分归元气之后，风元赫然发现，两种武功还是有不小的区别。
　　玄武真功的十种绝学，壁垒分明，全凭变化万千的玄武真气当做桥梁，这才能相互配合。
　　等到爆发杀招之后，十种绝学还会分开，各行其是。
　　而三分归元气，则是三种绝学彻底融合，蜕变升华，融合成一股更加强横霸烈的真气。
　　“三分归元气，不比玄武真功差啊！”
　　风元感受到体内的真气，原本变化万千的玄武真气和霜风云属性的三分归元气逐渐的融合，凭空多了几分霸烈雄浑的气息。
　　本来一分真气只能使出一分的力道，现在，一分真气能使出两分甚至三分的力量。
　　真气的总量没有变，但风元的真气经过三分归元的纯化，威能更上一层。连带着他的实力也上升了不少。
　　如果风元再和无名交手，用不了百招就能将之击败。
　　三分归元气毕竟是大唐的军神李靖所创，有如斯的威能也能理解。
　　“三分归元气，是纯粹的气功真元！单凭真气运转修炼，还在玄武真气之上！要是能将它修炼到最高境界，铸就元气道基轻而易举！”
　　风元这时候想到了封神世界成绩真仙业位的三大根基。
　　等他把三分绝学慢慢融入浑天宝鉴，再掌握霜、风、云的力量，那他所创的浑天宝鉴，就真的有记忆中女娲所创的那门无上绝学的味道了。
　　都是掌握生死变幻、地水火风、自然变化……
　　用这种无上绝学铸就的根基，即便是和封神世界玄门三教的真传弟子相比，也不逊分毫。
　　“恭喜帮主，练成无上神功！”
　　一旁的幽若看到风元回过神来，连忙上前柔声的恭喜。
　　风元哈哈一笑，目光一扫，文丑丑带着一众人等听到动静，已经赶到了登天龙楼的下方。
　　他们看到不远处山头的景象，纷纷露出震撼之色。
　　尽管当初已经见识到了风元的武功，但再次看到这地崩山裂的景象，这些帮众还是控制不住自己的情绪。
　　“帮主神威！”
　　文丑丑不由自主的叫道。
　　“不用奉承了，文丑丑，你去准备车架，明日本帮主要带人前往无双城！”
　　有了无名等人帮忙，天下会的底蕴猛然深厚许多，风元让火麒麟留守山门，自己则准备带人回转无双城。
　　一方面，他要回去稳定中原各地分舵的人心，另外一方面，他要进入明家墓园的暗道，取出当年武圣关羽留下的神兵，青龙偃月刀！
　　对于江湖上的一般高手来说，一把神兵能大幅度的提升实力。神兵在手，杀人如砍瓜切菜，无往不利。
　　实力提升，他们在江湖上的地位也会上升，能享受到以往享受不到的待遇。这也是江湖人士对神兵无比热切的原因。
　　不过对于绝顶高手来说，神兵利器所能提升的实力就不怎么样了。
　　原时间线中，雄霸的三分归元气大成，用真气形成的气罩宛如实质，绝世好剑和雪饮狂刀斩上去也不过是一阵微微荡漾。
　　以无名来说，他手上有没有英雄剑，都已经不影响他的实力。
　　但这些也有例外。
　　例外就是青龙偃月刀这件神兵！
　　这神兵对倾城之恋的加持极大，如果说风元使用火麟剑催动倾城之恋的威力是一。那用青龙偃月刀施展的威力就是五！
　　究其原因，还是青龙偃月刀轻薄如纸，锋锐无匹的特性。
　　倾城之恋的速度超过光速，速度越快，威力就越大。
　　使用寻常的兵器会让速度瞬间降低一倍甚至数倍。而使用坚固无比，却又轻到了极限的青龙偃月刀，才能把这一招的威力完全的释放出来。
　　如果风元把倾城之恋修炼到巅峰，使用青龙偃月刀，就能再现当年武圣关羽一刀灭城的神迹。
　　“还好，我在无双城下方的墓穴中得到的传承，直接源自武圣遗留在神刀中的神意……而不是独孤恋儿留在无双神剑中的剑意！”
　　要不然，风元用长柄大刀施展倾城之恋就有些别扭了。
　　得到青龙偃月刀之后，风元准备把倾城之恋这一招重新还原成刀法一刀倾城！至于剑法，有剑二十三就够了……
　　第二日。
　　天朗气清，微风轻拂，整整两千训练有素，一身肃杀气息的天下会精锐护着一辆车辇在大道上不紧不慢的赶路。
　　随着秦霜带人平复了那些不服叛乱的分舵，天下会已经初步的掌握了无双城和原天下会的各处分舵。
　　北抵草原，南近大海，东临碣石、西极流沙，天下会的势力已经延伸到了天下各处。
　　无论是当年的神州十大门派，还是什么僧尼同盟，都不敢招惹如日中天的天下会！
　　大路上的众多江湖人士，在看到天下会的旗帜后，就纷纷的避让。
　　车辇之中，风元微微闭目，幽若身穿淡黄色的裙衣，跪坐在他的身后，轻轻的给他揉着两侧额头还有肩部。
　　力道轻重适中，显然是锻炼了不少时间。
　　在赶路的时候，风元也没有闲着，一方面不断的运转真气，一方面把自己的大部分心神放在推演三分归元气和浑天宝鉴上面。
　　此时，白露神石已经回到了他的心海当中。
　　火麒麟在利用白露神石镇压了体内的戾气恢复神智后，只要不继续长时间呆在凌云窟，就不会再变成没有神智的凶兽。
　　所以风元把白露神石收回，让自己再次处于绝对冷静理智的状态，辅助自己完善功法。
　　一路无话，大约过了两天时间。
　　“帮主，秦副帮主传来消息……”
　　车辇外面传来禀报声，一直呆在车辇内充当侍女的幽若伸手接过情报，双目迅速的扫过，俏脸微微一惊。
　　“副帮主已经拿下了拜剑山庄，得到了绝世好剑和败亡之剑的剑坯，不过……在攻打拜剑山庄的时候，断前辈和剑魔交手受了点伤！”
　　幽若轻声的念着情报。
　　风元睁开双目，并没有感到惊讶。
　　拜剑山庄虽然衰落，但依旧有着不弱的实力，尤其是觊觎敖夫人美色而留在山庄的剑魔，更是一个实力不输给雄霸的绝世高手。
　　在原来时间线中，剑魔死的有点窝囊，所以被人下意识的小看。
　　但实际上，剑魔在江湖上的名声，隐隐能和雄霸、剑圣这种层次的高手齐平。要不然，原本的断浪也不会看上他的断脉剑气。
　　风云世界后期，断浪还根据断脉剑气创出了血火邪罡这种绝世功法。
　　原本的断浪心高气傲，能被他看重并代替蚀日剑法主修的断脉剑气，无论是潜力还是威力都堪称顶级。
　　创出断脉剑气这种武学的剑魔，称之为宗师级强者也不为过。
　　风元让断帅和秦霜一起前去，也是考虑到这一点。
　　“剑魔呢？还有拜剑山庄的傲夫人母子，情况如何？”
　　风元神色平静的问道。
　　幽若连忙回答：“剑魔已经被断前辈斩杀，至于傲夫人和傲天，还有守护绝世好剑的两个剑奴，被秦副帮主羁押，等候帮主的处置！”
　　“让秦副帮主把绝世好剑和拜剑山庄的人都带到无双城，等到了无双城再行发落！”
　　风元直接决断道。
　　“是！”
　　车队在接到风元的命令后，立即加快了速度，朝着无双城的方向奔去。
　　……
　　在车辇到达无双城的时候，秦霜还没有赶到。风元正好趁这个机会再次进入了明家的墓园……
　　寂静漆黑的甬道深处，是熟悉的地宫群落。
　　在存放青龙偃月刀的玄铁阁楼前方，风元驻足而立。一股股恐怖如猛兽的气息从阁楼中不断的散发出来。
　　当初的风元只能站在阁楼的门口无法进入其中。
　　而现在，阁楼中的恐怖气息对风元来说，不过是清风拂面，没有半点的威胁。
　　风元缓步踏入玄铁阁楼。
　　在他脚步踏入的瞬间，蓬的一声，周围墙壁上的火把突然燃烧起来，照亮了整个空间。在阁楼的正前方，有着一尊武圣雕像。
　　这雕像栩栩如生，绿袍甲胄，端坐上首……
　　“不对……这好像不是雕像，而是真的血肉之躯！”
　　风元上前两步之后，突然感觉到有些不对，连忙停下观察，赫然发现，前方的武圣雕像只有脑袋是用上好的材料雕刻而成。
　　至于脖子以下的部位，则是真的血肉之躯，风元甚至能感觉到这身躯内已经接近停滞的气血。
　　这具身躯，显然就是千年前那位武圣的遗体了。
　　当年的武圣关羽被曹魏和东吴算计，身死他乡，脑袋也被斩下。
　　这遗体应该是独孤恋儿想尽办法才找到的，无双城下的地宫，除了是独孤恋儿自己的墓穴外，也是武圣的埋葬之所。
　　“千年前的尸体，现在还有气血流动的痕迹，这肉身强度，还真是恐怖！”
　　风元心中微微的感叹。
　　当年关羽能承受一刀倾城的反噬，自然拥有强悍至极的肉身。大概和玄功九重的风元差不多。所以尸体历经千年，气血还没有彻底的腐败。
　　不过，这也是尸体内气血所能支持的极限了，再过几十年，等到尸体内的气血彻底衰败，武圣的身躯也会逐渐的化为尘土。
　　风元走上前，躬身对武圣遗蜕拜了一拜。
　　自己接受了对方功法招意的传承，还准备拿走对方的青龙偃月刀，这时候表示一些尊重，也算是对武圣的感谢。
　　随后，风元的目光转向了立在雕像旁边的修长长刀上面。
　　说来也是奇怪，在外面的时候，玄铁阁楼中的气息无比的恐怖，让人无法寸进，但进入殿内来到武圣雕像旁边后，那种恐怖的气势就变淡了许多。
　　“青龙偃月刀！”
　　风元微微屏住呼吸，走上前，右手握住了长柄……
　　嗡！
　　在他握住青龙偃月刀的瞬间，一股无形的龙吟震荡回想，强横无匹的恐怖气息从长刀中呼啸而出，直冲天际。
　　即便是玄铁阁楼，十余丈厚实的泥土层也没有挡住这股气势。
　　此时，无双城内，正在喧闹的众多百姓、江湖人士，突然浑身打了一个冷颤，周身一冷，仿佛感觉到了一股冰冷的气息笼罩天地。
　　只有突破先天，甚至接近宗师级的高手才能察觉到，这股气息的恐怖，恍如冰冷无情的洪荒猛兽降临。
　　“这种气息好生恐怖！”
　　在无双城的一角，隐藏了身份的独孤鸣、释武尊两人抬头看向天空，两人在离开天下会之后，在江湖上厮混了一圈，最后又回到了最熟悉的无双城。
　　他们的人际关系都在无双城，无论是想重建势力还是进行其他的活动，在这里能事半功倍。
　　“释护法……你有没有感觉到，这股气息爆发的方位，有点熟悉？”
　　独孤鸣抬头观察了片刻，等到虚空中的恐怖气息逐渐的消散后，突然转头说道。
　　“是明家的墓园！”
　　释武尊闻言连忙观察了一下，露出惊色，经过独孤鸣的提示后，他这才发现不对。
　　“不错，是明家墓园！当初父亲和无双姥姥，就是在这里被聂风和明月那个贱人所害。明家墓园传承近千年，年份几乎和无双城差不多……”
　　“释护法，你说，无双城传承千年的倾城之恋，是不是就藏在这里呢？刚才这股气息，说不定就是有人触动了机关，露出了倾城之恋的气息！”
　　独孤鸣经过连番的打击，又在江湖上流浪了许久，终于成长起来，不再是当年的纨绔公子的模样。
　　无论是思维还是性格，都有了极大的改变。
　　如今两人之中，做主的人已经从释武尊变成了独孤鸣。
　　“少主是说，是今天进城的断浪，触动了墓园的机关？”释武尊说到。
　　“能找到明家墓园秘密，并且进入其中的人，除了断浪还有谁？我现在只希望，断浪这贼子无法得到倾城之恋的秘密……这可是无双城能不能重建的关键！”
　　独孤鸣脸色低沉，目光一直朝着墓园的方向看去。
　　如今天下会的人已经把墓园封锁，他们根本无法接近。想要进去寻找线索，只有等断浪带着天下会的高手离开……

第80章 无神绝宫（二合一）
　　无双城的城主府，数十个骑士纵马而来，这些骑士神完气足，都是江湖上一等一的高手，为首的青年面色沉稳，气度超卓。在纵马奔来的时候，身上隐隐露出些许的寒气。
　　这青年就是如今天下会的副帮主秦霜！
　　跟在他身后的数十个骑士，都是他精挑细选出来的精锐好手。
　　“副帮主！”
　　在秦霜带人奔来的时候，守门的护卫连忙上前。
　　秦霜带人轰然来到城主府门前，用力一拉骏马的缰绳，硬生生的把坐骑拉住，在骏马的嘶鸣声中飞身落下。
　　“帮主呢？”
　　秦霜随手把缰绳扔给前来迎接的护卫，随口问道。
　　“帮主和剑舞堂主正在正厅！”
　　在秦霜进城的时候，已经有人去禀报过，所以这护卫没有迟疑，直接在前面引路，带着秦霜和他的几个得力手下来到了城主府的大厅。
　　很快，秦霜就来到了正厅门口。
　　刚刚来到地方，秦霜就看到前方的大厅中，插着一把修长刀身的青龙偃月刀，这把长刀刀柄插地，一条雕刻精美的青龙缠绕刀柄，龙口吐刃，极为精致。
　　不过，秦霜乃是接近宗师级的先天高手，五感敏锐，能感觉到这把长刀蕴含着一种极为锋芒、恐怖的气息。
　　“帮主这是从什么地方得到的神兵？气息好生的凌厉！甚至比绝世好剑、败亡之剑还要强？”
　　秦霜心中浮现出疑问。
　　进入正厅，秦霜看到风元坐在上首，幽若正在一旁奉茶。
　　“帮主！”
　　秦霜的目光在幽若的身上一扫而过，没有露出什么神色，拱手对风元行了一礼。然后让身后的两人进来。
　　“这就是从拜剑山庄得到的绝世好剑，以及败亡之剑的剑坯！”
　　他身后两人的手中，各自托着一个木匣，其中一个木匣蕴含着一股含而不发的剑意，这股剑意纯粹锐利，似乎是剑中君王。
　　但凡是练剑有成的剑客，距离木匣近一些，都能感觉到其中有着一把绝世无双的神剑！
　　另外一个木匣，即便没有打开，也有一股冰冷的凶煞之气逸散而出。
　　拿着木匣的人，身躯微微的颤动，眉宇之间充满了寒煞气息。
　　这种气息，即便是使用内家真气也无法镇压。时间一长，必然会伤害到附近之人。
　　败亡之剑，即便只是剑坯状态，也凶戾无比。
　　“做的不错！”
　　风元手指一弹，催动真气，两个木匣就轰然洞开，两道黑光破空而出，化作剑光落在了他的面前。
　　算算时间，绝世好剑差不多就是在这个时间段出世，没有风元所化身的断浪参与，也不知道拜剑山庄如何集合贪嗔痴三毒祭剑？
　　这些疑问，在风元心中一闪而过，并没有太过在意。
　　对他来说，只要得到东西就行，至于过程并不重要！
　　在触碰到绝世好剑后，这柄绝世神兵本能的排斥风元的真气。
　　神剑拥有剑心，能够自行择主，如果遇不到真正的主人，神剑的威力就无从施展。
　　只不过，风元的火麟剑并不输给绝世好剑，再加上独孤家传承的无双阴阳神剑，所拥有的神兵利器众多，绝世好剑认不认主无关紧要。
　　他意念一动，心海深处的混沌大千镜颤动一下，放出一道镜光照在绝世好剑和败亡之剑上。
　　被分成两半的神石黑寒被镜光直接分化而出，吸入心海上方。
　　黑寒神石乃是石中之铁，和白露神石一样，都是天下至阴致寒之物。
　　“四大神石之中，除了神石孟钵之外，其他三块神石都是至阴至寒……难道我编造出来忽悠无名他们的信息，是真的？”
　　“四大神石难道真的能解救四大神兽，避免它们陷入兽性？”
　　黑寒神石悬浮在心海上方，和白露神石并存。
　　风元感觉到这块神石的气息，心中突然想到了自己之前所说的话。
　　连他自己也有些不确定起来。
　　风元只知道这方世界的大概局势，对于更深的秘密并不知晓。
　　他之前对无名说的话，是他根据所了解的信息作出的推算。
　　是真是假连他自己也不知道，现在连风元，都感觉自己之前所说的极有可能就是这方世界的隐秘和真相……
　　这是，自己把自己忽悠住了？
　　风元心念微动，立即把注意力从心海中转移。
　　而在秦霜、幽若等人的眼中，则是风元拿着绝世好剑和败亡之剑愣了愣神。
　　咦？
　　秦霜和幽若都是高手，感觉十分敏锐，立即发现这一正一邪两把剑的气息，和刚才相比有了些许的变化。
　　绝世好剑变得越发锋锐，但失去了剑身中的那股灵性。
　　而败亡之剑所蕴含的凶煞之气也大幅度的削减。
　　嗤嗤！
　　风元拿起绝世好剑随手挥动，没有使用半点真气，剑锋就自动的涌出锋锐的剑气，在地面上留下深深的裂痕。
　　本来如贞洁烈女一样抗拒风元的绝世好剑，现在没有半点反抗之力，任由他随意催动。
　　“绝世好剑先收起来，这把败亡之剑的剑坯，让拜剑山庄的人想办法重铸，好好的一把利器，不能浪费了！”
　　风元把两把剑收入木匣，随口吩咐道。
　　他已经得到了黑寒神石，但这两把神兵利器，还有着不小的作用。未来七武屠龙的时候，说不定它们还能派上用场。
　　“绝世好剑、败亡之剑、无双阴阳神剑、火麟剑、青龙偃月刀……我现在手中已经有了五把神兵，如果再加上雪饮刀、英雄剑，已经凑足了七把神兵！”
　　或许，不用帝释天集合七武器屠龙，在这之前，风元就代替对方把这件事做了。
　　七武屠龙，并不是必须要原来时间线的七把神兵，只要是顶尖的神兵都可以……
　　在风元吩咐之后，立即有两个火麟卫上来，把两把神兵带走保存。
　　在办好正事之后，风元和秦霜闲谈了几句。从对方口中知道了断帅的情况。断帅和剑魔交手之后，受了点伤，所以没有和秦霜一起来无双城。
　　当然，风元知道这应该只是对方的借口。对方不想在他面前展现出虚弱的一面。
　　……
　　数日后，风元、秦霜、幽若还有整整三千精锐好手悄悄的来到了东方近海处。这三千精锐，除了火麟卫之外，其他的人都是精挑细选而来的高手。
　　十个人联手，实力大概和当初没有突破先天境的聂风、步惊云差不多。
　　所以说，这世上并不是没有人才，而是缺少发掘人才的方法。
　　海边，数百天下会帮众已经修建好了一处码头，此时数艘海船漂浮在海面上。
　　“帮主，已经准备好了！”
　　幽若上前带人检查了两遍后，回到车辇处禀报。
　　“好！传令下去，上船，出发！”
　　风元飞身而出，带着众人登上了海船，在所有人上去之后，海船立即扬帆起航，在领航人的指挥下朝着东瀛的方向奔去。
　　风元接下来准备先下手为强，把一直觊觎神州的无神绝宫清理掉。
　　免得自己和天门为敌的时候，无神绝宫突然跑出来恶心人。
　　呜呜呜！
　　一望无际的海面上，碧波万顷，偶尔有海鸟在天空中嘶鸣，数艘海船如离弦之箭，扬着白帆劈波斩浪。
　　海上的天气变幻莫测，时而风平浪静，时而狂风巨浪。要是遭遇海难，船上的众人除了风元之外，没有一个人能生还。
　　在这种天地之威下，就算是秦霜、幽若也微微色变，心中有些紧张。
　　而风元神色没有丝毫波动，反而在海面卷起狂风巨浪的时候来到了外面，怡然自得的在天地之威下参悟狂风的力量。
　　“风神腿的进阶功法是神风动，而神风动的奥义，就是以风生劲，以劲催动风火雷电……”
　　神风动是风神腿的升华，蕴含着大自然中“风”的玄妙。
　　而这门功法，就是聂风从狂风巨浪中领悟而出。
　　在同样的环境下，风元也催动风神腿，按照原时间线聂风创出神风动的思路去参悟，参悟出不少的玄妙。
　　风元融合各种绝学所创的浑天宝鉴，其中蕴含天地阴阳、水火风雷这些自然万物的玄妙，而“风”作为自然之中最为常见，也是最为基础的元素，自然被包含其中。
　　如果他能够根据风神腿领悟出神风动，参悟出“风”的力量。那么浑天宝鉴也能跟着完善许多。
　　在封神世界，风元本体所觉醒的血脉异术就是“控风”，虽然这种血脉异术无法带到这方世界，但那种对于风的操纵和感悟，风元还牢牢的记着。
　　在这种感觉的帮助下，风元在脑海中，不断的完善运劲法门，如果给他一段时间，在白露神石的辅助下，他必能创出完整的神风动！
　　在风元沉浸在自创武学的状态下，海船不断的航行。
　　数日之后，根据领航人的禀报，海船已经接近了东瀛海域。
　　这时，远处的海面上出现了几艘挂着鬼面旗的大船、这几艘船的装饰，有着很明显的东瀛风格。
　　“副帮主，情况不好，无神绝宫的鬼面船盯上我们了……他们怕是把我们当成商船，想要劫掠。”
　　天下会招募的领航人经验丰富，在看到鬼面旗之后，神色顿时一变，连忙让人把船舱中的秦霜叫了出来。
　　根据领航人的说法，神州前往东瀛的海路，被七海龙王和无神绝宫垄断。尤其是无神绝宫的鬼面船，如果事先不给无神绝宫上缴大笔钱财，就会成为鬼面船的猎物。
　　垄断海路，每年能有大笔的金银入账。这也是无神绝宫能够拉起十万鬼罗刹的原因。
　　“副帮主，我们现在怎么办？”
　　领航人有些慌乱的问道。
　　秦霜眯着双眼，朝着远处的鬼面船看去，远处船上站着的人一个个带着罗刹面具，加上鬼面黑旗，给人一种恐怖的感觉。
　　“区区几艘船而已，不用担心！”
　　秦霜淡淡的说道。
　　呼呼！海风吹动，在秦霜的命令下，几艘海船没有更改方向，对着鬼面船直愣愣的冲了过去。
　　等到双方船队距离拉近的时候，秦霜纵身而起。
　　他身如疾风，在海面上飞掠。
　　每当力尽的时候，他脚尖和海面接触，海面上顿时出现一层浮冰，秦霜脚尖点着浮冰，再次飞跃而起。
　　眨眼的功夫，秦霜就来到了鬼面船的前方。
　　呼！
　　虚空中突然浮现出霜粒，天地仿佛在刹那间进入了冰寒无比的冬季。秦霜低喝一声，右拳对着最前方的鬼面船轰去。
　　砰！拳劲如寒风，瞬间席卷了整个鬼面船。
　　咔咔咔咔！长达十余丈的海船，连同船上的数百罗刹面具人全部被冰霜覆盖，身躯被冻的僵硬无比。
　　船上的甲板、船舷、船舵，都浮现出一层薄冰。
　　啊啊啊！
　　在秦霜一招天霜拳下，数百鬼罗刹被尽数冻杀，另外几艘鬼面船上的鬼罗刹看到这景象，不由自主的发出乱七八糟的惊叫声。
　　一招摧毁数百条性命，实在太过恐怖！
　　还不等他们反应过来，秦霜就施展身法飞身而至。
　　顿时间，寒霜笼罩海面，霜粒遍布虚空，大量的鬼罗刹被寒霜之力侵蚀，最后连逃跑的机会都没有，尽数死在了冰冻之中。
　　不到一炷香的时间，秦霜就以一人之力，灭了无神绝宫的四艘鬼面船，以及船上的近千名鬼罗刹。
　　“副帮主真是厉害！”
　　这时候，有不少天下会的帮众听到动静，来到了甲板上，也看到这一幕。就连对风元最为忠心的火麟卫，眼神中也对秦霜多出了几分敬畏。
　　在秦霜动手的时候，风元已经悄悄的来到了外面。
　　“秦霜的实力，距离宗师级不远了……”
　　风元看的分明，秦霜没有经过原时间线的断臂之痛，对天霜拳的领悟更上一层，已经把这门拳法练到了顶点。
　　天霜拳作为三分绝学之一，单凭这门拳法，威力和品阶大概也就比蚀日剑法好一点……只有完整的三分绝学，才是顶尖的功法。
　　秦霜只练了天霜拳，以后如果没有什么奇遇，所能达到的极限也就是如今断帅、聂人王的层次。无望大宗师。
　　至于刚才秦霜一招灭杀数百鬼罗刹……
　　这主要是因为这些鬼罗刹太过密集，被天霜拳劲尽数笼罩，处于海面上无法躲闪只能硬接。所以才让他有了这样的战绩。

第81章 杀破军（4K）
　　无神绝宫，坐落于东瀛京都近海的一座山川中，雾锁深宫，一座座精致的殿阁参差坐落，大量带着面具的鬼罗刹分布周围。
　　这时，一个背着刀剑的男子脚步如风，朝着无神绝宫的正殿奔去。
　　这男子留着短须，脸型略显狭长，眉宇之中蕴含着凌厉狠厉之色，看起来年纪已经不小。
　　众多鬼罗刹在看到他腰间的令牌后，没有任何动作，任由对方在守备森严的无神绝宫出入。
　　“破军前辈！”
　　在正殿的前方，站着一个俊秀青年，这青年的态度十分恭谨，在看到背着刀剑的男子后，连忙迎了出来。
　　“绝心……是你！”
　　背着刀剑的男子就是当年无名的师弟，剑宗掌门的儿子破军。
　　他当年和无名决斗战败，在江湖上销声匿迹。后来在乐山镇附近救了聂风的母亲颜盈，机缘巧合之下来到了东瀛。
　　他这些年在江湖上不断游走，为的就是寻找击败无名的方法。在东瀛见识到绝无神的杀破狼绝招后，为了求取这一绝招，不惜将情人颜盈和剑宗的万剑归宗秘籍送上。
　　他背后的刀剑，则是神兵天刃、贪狼。乃是原时间线七武屠龙中的神兵。
　　这时候的破军，为了击败无名不惜付出一切代价，甚至甘愿为绝无神效力。
　　破军虽然投靠无神绝宫，但心中傲气不减，面对示好的绝心不过微微点头，随意的应了一声，然后就大步越过，走进了正殿。
　　看到破军这般举动，满脸笑容的绝心眼神不变，衣袖中的双拳紧握。
　　不过绝心似乎已经习惯了这些，眨眼就平复了心态，跟着破军走进了正殿中。
　　正殿的上首，一个魁梧的男子雄踞上首，这男子赤着双臂，身体穿着鳞甲，背后披着红色披风，身旁依偎着一位绝色美人。
　　他身旁的绝色美人俏面带笑，一双明亮的眸子似乎带着无限深情。
　　此时正殿之中，还有三个人。
　　其中一个看起来只有十几岁的少年站在旁边，两个劲装男子跪在地上正在禀报着从中原打探来的消息。
　　破军目光一扫，雄踞上首的自然就是无神绝宫的宫主绝无神，他身边的绝色美人则是当年神州第一美人颜盈。
　　也是聂风的母亲。
　　“……如今中原武林，无双城和天下会，已经进入落入断浪之手！断浪更是号称武林霸主，占据了天下八成的势力！”
　　正在禀报消息的两人，乃是绝无神的徒弟绝地、天行。
　　这两人负责探听神州武林中的消息，掌管无神绝宫的所有密探。
　　只不过，神州距离东瀛比较远，断浪成为天下会帮主的经过，到现在才被无神绝宫的探子打探清楚，送到了东瀛。
　　“断浪？这人是什么来历？我以前怎么没有听说过？”
　　绝无神皱了皱眉，他对天下会的雄霸还是比较忌惮，当初雄霸横扫武林，势如破竹，行事作风霸气绝伦，即便是无神绝宫也没有胜过对方的把握。
　　现在断浪击败了雄霸，岂不是说他比雄霸更加厉害？
　　“禀师父，断浪乃是南麟剑首断帅之子，幼年时曾加入天下会，当了十年杂役……后来他叛出天下会，加入了无双城……”
　　绝地、天行两人打探的消息十分清楚，把风元来到这方世界后的举动，都打听的差不多。
　　“原来是个小辈！”
　　绝无神眉头舒展开来，他还以为断浪是中原隐藏已久的高手巨擘呢。不曾想是一个不到二十岁乳臭未干的年轻人。
　　“爹，以孩儿看，这断浪不过是捡了一个大便宜，如果不是无双城的剑圣和雄霸两败俱伤，区区断浪，怎么可能击败雄霸成为天下会帮主？”
　　一旁的绝天出声说道。
　　绝天是颜盈来到东瀛之后和绝无神的儿子，自幼聪慧过人，极受绝无神的喜爱，在无神绝宫的地位还在绝心之上。
　　“现在中原是山中无老虎，猴子称霸王！爹，如果我们趁机大举进攻，肯定能占领中原武林，说不定爹你还能代替中原皇帝，成为武林至尊呢！”
　　绝天对自家父亲的野心十分清楚，所以说出来的话，就像是小嘴抹了蜜一样，顿时让绝无神哈哈大笑。
　　“哈哈哈，绝天你说的不错，中原有句话说得好，叫做神器无主，有德者居之！如今中原人才凋零，居然让一个小辈成为江湖霸主，简直是笑话！”
　　“既然中原无人，那我绝无神就当仁不让了！”
　　绝无神的笑声中，充满了对中原的野心。
　　“不过……在进军中原之前，首先要解决一个人！破军，你现在可有解决无名的把握？”
　　绝无神收起笑容，目光落在破军身上。
　　听到无名的名字，破军的脸色顿时变得有些阴沉。
　　当初他和无名决斗，用尽了剑宗所有秘传剑法都不是对手，最后他一怒之下弃剑练刀，凭着过人的天资，他很快就被刀法练的有模有样，但依旧不是无名的对手。
　　击败无名，已经成了他心中无法解开的执念。为了击败对方，他不介意始终各种手段。
　　“宫主放心，我已经有了击败无名的办法！”
　　破军沉声的说道。
　　当初他能暗中下毒让无名的妻子小瑜惨死，现在为了击败无名，再次下毒也无妨。至于下毒的人选，在听到绝地、天行禀报的消息后，他心中已经有了一个最佳人选！
　　“好！如果你能击败无名，无神绝宫称霸中原后，本宫主必有厚报！”
　　绝无神听到这话，猛的拍了一下椅子的扶手。哈哈大笑。
　　破军神色淡淡，对于绝无神所说的厚报，并没有什么期待。
　　“绝心，你去调动鬼罗刹，准备人手，等我号令，一举夺取中原！”
　　绝心感觉到绝无神的目光落在自己身上，连忙恭声领命。
　　“爹，你以后是中原皇帝，那岂不是比天皇还要厉害……”
　　“哼，天皇算什么，不过是无胆之辈，他要是拼死一战，我还高看他三分，没想到，还未开战，他就主动认输，愿意和无神绝宫平分东瀛……东瀛不过是穷山恶水，岂能寄托我绝无神的雄心壮志！只有中原，才是英雄用武之地！”
　　“爹说的是！”
　　……
　　绝心转身离开正殿的时候，耳边还能听到殿内绝天和绝无神的笑声。
　　“哼！还没有拿下中原，就想着做皇帝了……”
　　绝心眼中露出一丝讥讽，神色依旧保持着平静，立即加快了脚步。
　　他刚走出正殿，就看到一个鬼罗刹从远处狂奔而至。
　　“少主，不好了……”
　　这鬼罗刹看到绝心之后，如释重负，连忙飞奔而来禀报道：“少主，探子传来消息，中原人打过来了！”
　　“什么中原人打过来了？把话说清楚！”
　　绝心看到这鬼罗刹慌乱的模样，当即一巴掌甩了过去，顿时让对方清醒不少。
　　“是！”
　　这个鬼罗刹连面具都被巴掌打飞，露出了有些苍白的脸色。挨了一巴掌之后，他连忙把事情讲了一遍。
　　在几个时辰之前，有人看到几艘中原来的海船将无神绝宫的鬼面船击溃，还没等无神绝宫的鬼罗刹反应过来，这几艘中原海船就在东瀛登陆。
　　好几千中原高手从海船涌出，直接朝着无神绝宫的方向杀来。
　　沿路上，无神绝宫的所有据点都被对方击溃绞杀。
　　现在，这些中原高手已经杀到无神绝宫的外围，说不定再过一点时间，就能杀到这里了！
　　“数千中原高手？有这样实力的只有天下会！难道是天下会杀过来了？”
　　绝心的心思转动的很快，立即想到了这点。
　　只是他心中还有些疑问，中原和东瀛向来是井水不犯河水，嗯，除了东瀛有时候入侵中原之外，中原从未对东瀛出手……
　　怎么天下会的人会一改中原武林的作风，主动的打到了东瀛？
　　绝心心中不断的想着，动作却不慢，在听到探子的禀报后，立即转身返回正殿，准备向绝无神禀报。
　　轰！
　　这时候无神绝宫的外围传来一阵阵的轰鸣声。隔着老远，都能感觉到一股股寒气和剑气，这道声音由远及近，迅速的朝着正殿方向接近。
　　“来的这么快？”
　　绝心神色一震。
　　“怎么回事？”
　　正殿内的众人也听到了声音，一声轰鸣，绝无神、破军、绝天还有绝地、天行奔到了正殿外面。
　　绝无神惊怒交加，朝着声音传来的方向看去。
　　“是天下会的人杀过来了！”绝心立即说道。
　　“什么？”
　　“天下会的人？”
　　绝无神和破军都感觉到不敢置信，他们正准备入侵中原，击溃天下会呢，还没行动，对方就主动的杀到了东瀛？
　　呼呼呼！
　　一股股的寒风呼啸而来，无神绝宫的鬼罗刹仿佛黑色的潮水，朝着入侵的敌人杀去，但是他们冲上前，就被寒风冰霜冻的全身僵硬倒在地上。
　　在寒风之后，天下会的三千精锐各自组成小型合击阵型，挡住了两侧和后面涌来的鬼罗刹。
　　无神绝宫的鬼罗刹数量虽然多，但总体的实力，要比天下会的精锐低不少。
　　双方杀起来，天下会的人马一路势如破竹，鬼罗刹根本没有还手之力。
　　如果是暗杀刺杀，这些鬼罗刹凭着东瀛忍术还能派上用场，但正面作战，并非他们所长。
　　很快，天下会的人就杀到了无神绝宫的核心地带。
　　“天霜拳！天下会的副帮主秦霜……”
　　绝无神、破军等人最先看到的就是冲在最前的秦霜，他们刚才听绝地、天行带来的消息，其中秦霜也是中原武林的重要人物。
　　“我去杀了他！”
　　破军眼中迸射出一丝杀意，不等绝无神吩咐，就主动的出手，光华一闪，天刃贪狼就握在手中，纵身一跃，一招狂狼斩对着秦霜杀去。
　　破军虽然不是无名的对手，但实力却不在雄霸之下，在修炼了杀破狼之后，他已经半只脚踏入了大宗师的境界。
　　只可惜，他看似刀剑双修，却都没有把刀法和剑法修炼到巅峰，始终无法突破极限，更上一层楼。
　　杀！
　　天刃贪狼两把神兵在半空中化作一头凶狼，对着秦霜狂啸撕咬而去，刀锋还未降临，一股凶煞无比的气息就把秦霜周围覆盖笼罩。
　　秦霜厉吼一声，一招傲雪凌霜迎了上去。
　　蓬！
　　层层冰霜拳劲被狂狼斩所化的凶狼击溃，轰然撞在了秦霜的胸膛。秦霜感觉到有一股强横凶猛的罡气扑面而来，强行将他的天霜气碾压。
　　噗！
　　秦霜承受不住，被破军的刑凶罡气轰的后退十几步，脸色有些发白，嘴角渗出了一丝鲜血。
　　他的实力和宗师级的高手差不多，但远不如破军这种层次的强者。
　　“东瀛还有这样的高手？”
　　秦霜被一招击退，心中不由得骇然。
　　这时，破军一招得手，反手又是一招九狼逐日使出，连续九道狼形真气呼啸而出，从四面八方包围，转眼撕裂而至。
　　这狼形真气蕴含着天刃贪狼的锋芒，堪称无坚不摧。以秦霜的实力，根本无法抵挡。
　　“破军……看来你还没有去中原兴风作浪，倒是巧了，正好一网打尽！”
　　这时，不远处传来一道淡淡的声音。
　　唰！
　　一道身影如狂风呼啸而至，恰到好处的挡在秦霜面前。
　　风神腿！
　　无数腿影恍如暴雨狂风，卷动风云，天空中陡然涌出朵朵乌云，无尽的狂风呼啸而起，在狂风卷动中，隐隐有着电光轰鸣。
　　轰！
　　风神腿所化的气劲直接将破军的九狼逐日破开，随后一道身影瞬息间来到了破军身前，腿劲人暴雨狂风，将他卷入其中。
　　“风神腿？你是聂风？”
　　破军已经很长时间没有踏足中原，并不认识中原的那些后起之秀，但风中之神聂风的名号，他还是听说过的。能把风神腿催动到这种程度的高手，好像只有聂风！
　　“风儿？”
　　远处正殿门口的颜盈听到聂风名字的时候，绝美的脸颊顿时变的煞白，下意识的捂住了脸，不敢朝前方看。
　　轰轰！
　　破军有些狼狈的挥动神兵，不断的抵挡如水银泻地呼啸而来的腿劲。感觉到这风神腿所化的气劲越来越强横，心中感觉到有些不对。
　　“不对，风神腿不可能有这样的威力！”
　　这时，化作狂风不断进攻的身影陡然一停。露出了风元的身形。
　　“神风动！”
　　轰！风元再次出招，这一次他的速度比刚才陡然上升了一倍，腿劲卷动风火雷电，带着狂猛霸道，无可抵挡的力量突破了破军的抵挡。直接命中了破军的咽喉、心脏和丹田……
　　一声爆响。
　　破军的身体仿佛破布麻袋，被风元踢飞数十丈，轰然落在了无神绝宫的正殿前方，破军的身体还未落地，气息就已经消散！

第82章 不灭金身
　　风元的功力只差一步就能达到天境巅峰，就算不用真气，随手一击也有万钧之力。
　　破军尽管是这方世界的顶尖高手，但还远远不是风元的对手。
　　被风元参悟出来的神风动轰杀很正常。
　　“破军！”
　　风元和破军交手的速度太快，尤其是新参悟出来的神风动，速度冠绝天下。
　　绝无神还没有反应过来，破军就已经中招身死。连援手的机会都没有。
　　此时绝无神惊怒交加，看着眼前摔成肉泥的破军尸身，立即运转功力，全身笼罩一层淡淡的金色光气。
　　“贼子受死！”
　　绝无神猛然狂吼一声，纵身来到了正殿前的空地上，轰！强悍无比的气劲冲霄而起，将乌云笼罩的天空冲出一个窟窿。
　　他双拳一握，对着风元抬手轰去。
　　仿佛狂雷天降，奔雷涌动，绝无神的拳劲狂霸无比，挤压空气，爆出一道道虚空纹路，带着轰隆的气爆声轰然而至。
　　绝无神的拳劲中除了霸烈刚猛之外，还蕴含着惨厉的杀气。
　　“爹使出了不灭金身和杀拳……这是已经使出了全力啊！”
　　不远处的绝心见状，心中喃喃的说道。
　　绝无神在东瀛成名之后，凭着杀拳绝招横行无敌，杀敌从来不用三招，当初和破军交手，连不灭金身都没用，就让对方甘拜下风。
　　而现在对付天下会的高手，他直接催动了压箱底的不灭金身，可见对方的实力，已经让绝无神深深的忌惮，不敢有丝毫的怠慢。
　　至于击杀破军的敌人身份，绝心也若有所悟，天下会之中，有这样实力的人，除了帮主断浪之外还有何人？
　　“来得好！”
　　风元长啸一声，没有使出剑法，同样握拳迎了上去，他施展的是天霜拳。本来乌云笼罩的天空，陡然有霜粒遍布。
　　蓬！
　　天地间陡然变得一片银白，平地上肉眼可见的布满冰霜，就连风元的眉发之间，也多出了一层霜寒。
　　天地间，一片肃杀！
　　“这是……天霜拳的最后一式！”
　　被破军打伤的秦霜神色动容，身体微颤。
　　他没有想到，帮主断浪居然使出了天霜拳的最高奥义，就连师父雄霸，当年似乎也没有把这门拳法修炼到这种境界！
　　咔咔！
　　在冻绝虚空的天霜拳劲下，绝无神呼啸而来的身形，直接被层层冰霜冻成了冰雕，至于他得杀拳，威力还没有释放出来，就被漫天的霜粒悄然分解无形。
　　据说把三分绝学修炼到至高境界，可以“风碎虚空、云化物质、霜冻时空”。
　　风元使出的天霜拳，在强悍无匹的真气和三分归元的加持下，倒是有了一丝霜冻时空的威能。
　　“爹……”
　　“宫主！”
　　无神绝宫的绝天、绝地天行还有众多鬼罗刹，在看到绝无神被冰冻后，顿时心肝剧颤，正在围攻天下会帮众的鬼罗刹下意识的停手。
　　咔嚓！
　　被冰冻的绝无神全身震颤，眨眼间就破封而出。
　　“老子的不灭金身金刚不坏，区区天霜拳，也能伤我？”
　　绝无神仰天狂啸，全身金光越发的浓郁，冻绝一切的天霜气连他的防御都没有攻破。
　　在原来时间线中，就连步惊云的绝世好剑、聂风的雪饮刀这种顶尖神兵，都破不开不灭金身，风元所使出的天霜拳，攻坚的能力还是差了一点。
　　“不灭金身，很厉害吗？刚才不过是试试你的皮有多厚……既然你找死，那本帮主就成全你！”
　　风元嗤笑一声，纵身上前，浑身气血充盈，运转玄功所附带的十重崩山力，先用天霜寒气延缓绝无神的动作，然后双拳轰然落在他的身上。
　　蓬！
　　风元的崩山力乃是浑天玄功的精髓所在，每一重崩山力都有着强烈的震荡之力，对内能形成护体罡气保护脏腑肉身，对外则无坚不摧，催山裂海。
　　十重的崩山力，重重震荡之力拧成一股，更是有着强悍无匹的穿透力。是不灭金身这种武功的克星。
　　绝无神撑起了不灭金身的气罩，面露狞笑，但当风元的拳头落下后，虚空中放出传出了洪钟大吕的声音。
　　噗！
　　绝无神面色陡然僵硬，他只感觉一道强悍无匹的力量直接穿透了不灭金身所形成的气罩，轰在了他的身躯上。
　　这股力量是如此的强横，即便是他的肉身强横也有些承受不住，张口喷出一口鲜血。
　　“这怎么可能？我的不灭金身天下无人能破，怎么会……”
　　蓬蓬蓬！
　　连续不断的拳劲冲击在不灭气罩上，让绝无神身形站立不稳，不断的后退，一股股的无匹巨力冲击而来，直接把他打蒙了。
　　“宫主！”
　　这时，绝地、天行看到绝无神连连吐血，情况不妙，奋不顾身的飞扑而来对风元攻击，想要让让绝无神缓口气。
　　风元嘿嘿冷笑，意念一动，周身陡然浮现出一层蓝色气罩。
　　绝地、天行发动的攻击打在这蓝色气罩上，不过荡漾起点点波纹，没有丝毫的作用。
　　“给我破！”
　　将绝地天行震开之后，风元运转三分归元气，抬手射出一道三色指力，这道指力蕴含着十重崩山力，穿透力冠绝天下。
　　噗！
　　三色指力点在不灭气罩上，直接将之洞穿，随后命中了绝无神的眉心！
　　波！
　　正在狂吼的绝无神身形突然止住不动，眉心出现一个血洞。
　　轰！绝无神的身体倒地，捡起点点尘土。
　　日后在中原武林横行一时，甚至在短时间内担当天下霸主的绝无神，就这么轻飘飘的死在了风元手中。
　　不过仔细一想，绝无神的真正实力还不如无名，全凭着不灭金身的强悍防御，这才能在原时间线力敌无名、风、云合力。
　　没了不灭金身，绝无神的威慑力陡然下降五成。
　　啊啊啊啊！
　　四方涌来的鬼罗刹看到宫主被杀，纷纷乱作一团，各自朝着四面八方惊恐大叫着奔逃。
　　无神绝宫的十万鬼罗刹，可不是人人都是悍不畏死的东瀛武士。
　　他们更接近于忍者，在事不可为的情况下，他们可不会为了绝无神殉死。
　　正殿前方的绝天正准备带着颜盈悄悄溜走，却被幽若看到，抽剑拦住。
　　至于绝心，在绝无神被天霜拳冰冻的时候，他就悄悄的来到了正殿的侧面，迅速的消失不见……

第83章 天命
　　“帮主，这两个人如何处置？”
　　幽若押着颜盈和绝天走来，在天下会这么多精锐的注视下，绝天虽然实力不弱，却也不敢出手反抗。
　　只能老老实实的和颜盈一起被押到风元面前。
　　“帮主，您大人有大量，饶了我们母子吧……”
　　颜盈哀哀切切的抢身扑在风元的身前，哀声求饶，她的动作太大，身上的衣裙微微滑落，露出了大片的细腻。
　　如果低下头，起伏之处一览无余。
　　也不知道颜盈这是无意还是习惯成自然……
　　看到这一幕，一旁的幽若顿时有些咬牙切齿，右手搭在剑柄上面，有种突然出手杀了眼前这狐狸精的冲动。
　　“伯母还是起来吧……如此大礼我可承受不起！”
　　风元神色淡淡，一挥衣袖，真气涌动，颜盈就不由自主的后退落入了绝天怀中。
　　大丈夫有所为有所不为，不说他和聂风之间的交情，就说颜盈这性格，就让人有些消受不起。
　　这种女人虽然没有做什么恶事，但也让人有些不齿！
　　“我和聂风自小一起长大，乃是生死兄弟，自然不会为难伯母，剑舞，你先带伯母下去，等回到中原之后，再让她和聂风母子团聚！”
　　至于绝天，不值一提，风元也没有杀他的意思，干脆把他和颜盈一起送到中原，让聂人王和聂风两人去操心。
　　“聂风的母亲？”
　　幽若愣愣的看了颜盈一眼，聂风的身份她当然知道，当初父亲雄霸收的三弟子，天下会的神风堂堂主嘛！
　　眼前这女人，居然是聂风的母亲？
　　这岂不是说，她至少也有四十岁了……
　　幽若重点关注的还是颜盈的年龄，这么大的年级，其他的女人都已经可以当奶奶了，而颜盈脸上看不出丝毫的皱纹。
　　一副哀哀切切的模样，看起来还有些梨花带雨，惹人怜惜呢。
　　“夫人，请吧！”
　　幽若心中不断的想着，眼神有些奇怪，不过还是客气的把颜盈和绝天带了下去。被带下去的时候，颜盈捂着脸，似乎有些不敢见人。
　　估计她也没有想到，天下会的帮主断浪，和自己的儿子聂风有这么深厚的交情。
　　她刚才心中甚至想着，只要对方能饶了她和绝天的性命，就算是献上自己的身子也在所不惜……而现在，她一想到刚才的念头，脸皮就一阵通红，如同火烧。
　　幸好她没有把这话说出口，要不然，她以后就真的没法活了。
　　“秦副帮主，你带人清理无神绝宫，仔仔细细的搜一遍，把有价值的东西都带走！”
　　风元目送几人离开，然后随口吩咐道。
　　秦霜受了伤，但并非无法活动。
　　他不能动手还能指挥天下会的帮众，相信经过这次挫折后，秦霜能百尺竿头更进一步，正式踏入宗师之境。
　　秦霜领命，立即带着数千天下会帮众分散搜索，准备按照吩咐，把无神绝宫的数十年积累尽数带走，成为天下会的资粮。
　　唰！
　　风元抬手虚抓，不远处的一刀一剑就呼啸而来，落在了他的手中。
　　“天刃、贪狼！”
　　又是一对神兵落入风元的手中，这一刀一剑，是原时间线的七武器之一，其中天刃为东瀛第一宝刀，不在神兵惊寂之下。
　　贪狼为剑！乃是至凶之剑，但凡中了剑伤之人，都会伤口崩裂血流不止。
　　风元握住剑柄，能感觉到贪狼剑所蕴含的至凶邪气，这种神兵和以前的火麟剑一样，长时间携带，都会对剑主有所影响。
　　“加上这两把神兵，我手中已经有了七把顶尖神兵……”
　　就连风元自己也没有想到，自己并没有搜集这方世界神兵利器的意思，但这些顶尖神兵，却一个个跳到他的面前。
　　他不拿都有些不好意思。
　　“难道，这就是气运的影响？”
　　风元突然想起了成为天下会帮主之后，自己在这方世界的气运不断上升，已经和聂风、步惊云不相上下。
　　不，不是不相上下，而是比两人更上一层！
　　聂风和步惊云固然气运惊人，堪称天命之子，但他们正式崛起的时候，还是领悟风云合璧、摩柯无量击败雄霸之后。
　　跨过了雄霸这道坎，他们两人才彻底名扬江湖，成为中原武林的中流砥柱。在神州入侵后，自然而然的承接了无数江湖人士的期待和希望。
　　这时候的风云，身上背负着神州武林的希望，也是击败绝无神、帝释天、天皇、宣化号大当家，乃至千秋大劫的劫心连成志的最大依仗。
　　如今两人还没有击败雄霸开启天命，就被风元抢先一步，失了先机。
　　没有了风云合璧，两人固然气运惊人，但已经说不上是天命之子了！
　　如今，只有风元才是货真价实的天命之子！
　　轰轰！
　　风元握着天刃贪狼沉吟的时候，远处传来了震耳欲聋的轰鸣声，就像是流星坠地，地动山摇，又仿佛神猴出世，天崩地裂。
　　一股股的烟尘冲天而起，其中还有一道道凄厉的惨叫声，似乎是有人看到了什么恐怖的洪荒巨兽。
　　风元抬头看去，双目灵光一闪，看到远处的虚空中，一道血红色的气柱冲天而起。这是气血雄浑到极致所产生的异相。
　　在血色气柱周围，还缠绕着无数黑气。
　　“拳道神？”
　　风元微微皱眉，想到记忆中的一个人，口中喃喃的说道。
　　在无神绝宫之中，还藏着一个实力比绝无神更高一层的绝世高手。他就是绝无神的师兄拳道神。
　　拳道神乃是拳法奇才，原时间线更是和无名交锋千招而不败，如果不是当年绝无神连同师父一起出手，用了下迷药的手段，拳道神也不会被绝无神囚禁在拳坟当中。
　　这个绝世高手没有绝无神的不灭金身，但他的拳法却远超杀拳。甚至能以拳法引动雷霆之力，狂暴绝伦。
　　不过，就算拳道神的拳法再厉害，风元也不会太过在意。
　　他和残血的无名不同，功力时刻处于巅峰状态，刚才击杀破军和绝无神，连一成的真气都没有消耗。
　　对付拳道神，更是小事一桩。
　　“刚得到天刃贪狼，正好用拳道神来试剑……”
　　风元持着神兵，纵身朝着轰鸣惨叫声传来的地方奔去。

第84章 拳道神
　　“快退！”
　　只见数十个天下会帮众惊慌失措的朝着四方逃窜，在他们的后面，一个魁梧无比的老者正在仰天长啸。
　　刚才他们在搜索无神绝宫的战利品时，突然看到了一个敌人逃窜，他们不假思索，立即追了上去，结果一直追到了这处比较幽静的地方。
　　这里地形空旷，空地中间有着一个仿佛坟墓的巨大石丘，在石丘的周围还有一条条粗大无比的铁索，这些铁索把石丘紧紧的封锁，似乎在封锁某种恐怖的东西。
　　他们刚追到这里，就看到目标逃入了石丘之中。
　　随后，就是地动山摇，天崩地裂。
　　巨大坚硬的石丘还有众多粗大的铁索寸寸崩裂，然后轰然炸开，无数的碎石和铁索横扫四方，带着强悍无匹的气劲，直接将靠近的天下会帮众扫成肉泥。
　　还没等这些天下会帮众反应过来，就看到一条雄壮的身影从漫天烟尘中呼啸而出。
　　身为天下会的精英，他们的眼力都不错，通过国王的经验和眼力，突然出现的那个雄壮身影，显然是一位绝世高手。
　　面对这样的强者，他们没有丝毫还手之力，唯一能做的就是迅速后退，保全有用之身。顺便把这个消息禀报帮主。
　　“一群狗杂碎，都给老子去死！”
　　破封而出的雄壮老者正是绝无神的师兄拳道神，他的脑子早在这么多年的囚禁中变得迷迷糊糊，再加上刚才某个把他放出来的人的挑唆。
　　他一出来，就暴怒狂吼，右拳向前一轰，顿时电闪雷鸣，一道道的电光缠绕拳劲，从天而降，将十几个天下会帮众轰成了齑粉。
　　这一招，名为拳齑虚空！要是施展到极致，甚至能引动天雷加持自身，爆发出恐怖无匹的力量。
　　拳道神刚刚破封而出，状态还没有恢复，杀这十几个帮众的时候，连三分力量都没有施展出来，要是他爆发全力，方圆数十丈的距离的所有东西都会化为焦炭。
　　“怎么回事？”
　　这时秦霜听到动静从不远处奔来，一眼就看到了正在肆虐的拳道神。他的神色顿时变得凝固起来。
　　“好恐怖的拳劲！这股力量，还有这霸道的拳法……”
　　秦霜也是修炼拳法的高手，他对拳法领悟的越深，就越能体会到拳道神拳法的恐怖，在他的感觉中，拳道神的双拳仿佛缠绕着雷电，一出手，挟带天地风雷的力量，几乎无法正面抵抗。
　　甚至，在这股恐怖的拳意笼罩下，寻常的高手连闪避的动作都做不出来。只能眼睁睁的看着拳劲袭来，身死魂灭。
　　“快去禀报帮主！”
　　秦霜深深的吸了一口气，让逃窜的天下会帮众迅速离开，而他则凝聚天霜气，准备在后面断后，稍微拦截一番。
　　轰！
　　秦霜刚纵身上前，就看到拳道神双目赤红，神色狰狞狂暴，似乎把他和天下会的人当成了杀子仇人。
　　“拳齑虚空！”
　　面对天霜拳的漫天霜粒和无尽寒气，拳道神狂吼一声，浑身滚滚气血冲天而起，硬是凭着自身的强横血气将寒气破开。
　　随后爆裂恐怖的拳劲和天霜拳轰然碰撞。
　　虚空仿佛在这一刻停滞了片刻，随后就是地动山摇，狂暴的气劲波浪和寒气猛然爆发，席卷四方。
　　靠近双方的亭台楼阁，还有走廊假山，先是被寒气冻结，随后气浪呼啸而过，咔嚓咔嚓的碎裂。漫天风霜，一片狼藉。
　　砰！
　　秦霜的身影仿佛被抛石机轰飞的石弹，连续撞碎了几面墙壁，然后重重的砸入了一座宫殿，随后宫殿轰鸣坍塌，将他整个人覆盖。
　　“死！”
　　拳道神真气一震，将手臂上的冰霜震开，他敏锐的感觉到刚才那个小子的气息只是变的无比虚弱，并没有就此消失。
　　他再次怒吼，双拳凝聚出毁灭的力量，对着坍塌的宫殿废墟再次轰击。
　　唰！
　　就在这时，一道凌厉无匹的剑光从远处飙射而至，剑锋上凝聚着森然杀机，所过之处，虚空都出现一道淡淡的黑线。
　　拳道神狰狞的神色陡然浮现出一丝警惕，似乎感觉到这道剑光的威胁，立即变招，双拳轰向了剑光。
　　当！
　　拳劲和剑光碰撞，发出类似金属的碰撞声，剑光被拳劲拦截，露出了其中包裹的一柄凶邪无比，凌厉无匹的长剑。
　　刺啦！
　　长剑被拳劲轰开，不过这柄长剑所蕴含的剑气太过锋利，甚至破开了拳道神双拳的护体罡气，在拳头上留下了一道血红色的伤口。
　　“狗杂种！给老子去死啊！”
　　虽然伤口不深，但拳道神却像是受到了极度的刺激，不再去管坍塌的大殿，赤红的双目猛然盯上了远处纵身而来的身影。
　　他发出狂暴的怒吼，双拳用力一握，出手就是霸烈无匹的拳招。雷霆轰鸣，拳劲破空而出，虚空都仿佛涌出了焦痕。
　　在他出手的同时，本来在护体罡气的作用下很快就能愈合的伤口，陡然飙射出两道鲜血。
　　这时候，拳道神赫然发现，他拳头的伤口居然无法愈合。
　　“果然是个智障！精神错乱已经没救了！”
　　风元对着前方一抓，被轰飞的贪狼剑就倒飞而回，落入掌心。
　　拳道神固然是绝世高手，但他只知道修炼拳法，除了关心关心自己的儿子之外，对任何人都没有任何感情。
　　当初甚至杀了自家的师兄，用师兄的肉给儿子吃……
　　这种人，和风元记忆中西方怪物中的食人魔差不多，战力强横，却没有人性。
　　甚至，他现在被关押了这么多年，连神智都有些不清晰。
　　风元摇摇头，他本来还想见识见识拳道神的拳法和绝无神的杀拳有何不同，现在看到真人之后，本来的想法顿时被打消。
　　“还是尽快杀了吧！”
　　风元意念微动，虚空陡然停滞，恐怖毁灭的气息凝聚在贪狼剑的剑锋上，正在狂吼的拳道神陡然发现全身僵硬，周身的虚空变成了凝固的牢笼，让他无法动弹。
　　噗！
　　仿佛能毁灭天地的剑气破空而至。拳道神眼睁睁的看着剑锋刺向自己的眉心，他拼命的运转真气，想要打破周身的禁锢，但这种禁锢无比坚固，他全力催动的真气连离开身体的力量都没有，更不用说撼动周身凝固的虚空了。
　　如果在风元刚练成剑二十三的时候，拳道神还能像无名一样，强行破开剑意的笼罩，能勉强在这毁灭剑招下逃过。
　　但随着风元的实力越来越强，剑二十三的威力也越来越恐怖，剑招一出，就像是死神的召唤，没有人能够抵抗。
　　波！
　　剑光一闪，贪狼剑就刺入了拳道神的眉心。

第85章 戾气
　　轰！
　　拳道神仿佛小巨人一样的身体轰然倒地，浑身气血依旧旺盛无比，但他的眉心出现血洞，已经失去了生机。
　　在刺死了拳道神这样的绝世高手后，贪狼剑的剑身涌现出一道血线，像是吸收了什么大补品一样，本来就凶戾无比的剑意越发的恐怖。
　　就像是一头逐渐复苏能够杀戮无数生灵的天狼。
　　不过，在风元的掌心，贪狼剑就算再恐怖也翻不了天。
　　嗡！
　　风元弹了弹贪狼剑的剑身，神兵发出一声颤动，像是在讨好他这位新主人。
　　“要是能把搜集而来的神兵带回封神世界就好了！这些神兵利器，就算在封神世界也是难得的利器！”
　　封神世界，生灵无数，疆土无边。仙神级的强者毕竟只是少数。
　　绝大部分的生灵还是肉体凡胎，火麟剑、贪狼剑固然不如炼气士手中的灵宝法器，但也能凌驾于寻常地境大将、天境神将手中的兵器。
　　风元在封神世界中，除了新收的坐骑五色神牛之外，手中只有一把普通的青光剑，什么法宝灵宝、神兵利器全都没有。
　　穷的叮当响。
　　想想都感觉到有些郁闷，风元这是给穿越者一族丢脸了。在他记忆中的穿越者、重生者，都是一穿越就得到先天灵宝、圣人传承、先天灵根……
　　甚至修炼没多长时间，就能证道真仙、金仙，拳打广成脚踢多宝。
　　和记忆中的这些穿越者相比，风元折腾到现在，连仙人都不是，还为了渡过封神大劫而绞尽脑汁。
　　梦想和现实之间的差距实在太大了！
　　不仅是风元，就连他的父亲青州侯以及四大家将，手中的兵器也都是寻找名匠打造的寻常利器。唯一的优点就是锻造的材料不错，兵器坚固，不容易断裂。
　　风元如果把火麟剑、贪狼剑这些兵器带回去，至少能让四大家将的实力提升一两成。
　　暂时放下心中的畅想。
　　风元催动真气，卷起一道道的狂风，将坍塌的大殿废墟卷起，露出了瘫倒在里面的秦霜。
　　此时秦霜七窍流血，浑身骨骼断了三四成。
　　刚才如果不是天霜气让拳道神的拳劲延缓了一点，恐怕他已经被拳道神活生生的打死。
　　“帮主……”
　　噗！
　　秦霜脸色苍白如纸，张口吐出一口鲜血，然后被风元招来帮众扶起，强忍着身体的剧痛，勉强没有昏迷。
　　说起来，秦霜在进入东瀛后，就不断的倒霉，似乎和无神绝宫气数相冲，先是被绝无神打伤，紧接着又被拳道神轰的差点全身骨骼断裂。
　　无比的凄惨。
　　风元微微叹口气，走上前，运转麒麟真身的力量，手指凝聚一丝麒麟血气，然后运指如飞，在秦霜骨骼断裂的地方留下了一点血气能量。
　　麒麟血蕴含火麒麟的一丝威能，除了能增长功力之外，还是这方世界最为神奇的疗伤宝药。
　　风元觉醒麒麟真身后，体内的麒麟血脉也有了一部分疗伤能力。
　　在他灌入麒麟血气后，秦霜的脸色顿时好转起来。
　　“多谢帮主！”
　　秦霜勉强的拱了拱手。
　　“好好休息吧！来人，送副帮主下去疗伤！”
　　风元也不想把秦霜压榨的太狠，招手让旁边的手下把他抬到外面临时的据点。让他和颜盈、绝天作伴。
　　“其他人加快速度，尽量把无神绝宫的所有好东西都搬走！”
　　“小人领命！”
　　搜刮无神绝宫战利品的人，除了风元带来的三千天下会帮众外，还有俘虏的数千鬼罗刹。
　　无神绝宫的鬼罗刹逃走了一半，被杀了小部分，还有不少人看到绝无神被杀后，纷纷放下兵器投降。
　　在风元的命令下，这些投降的鬼罗刹被编为奴军，专门干杂活累活。顺便帮助天下会的帮众搜刮战利品，在前面指路。
　　这些鬼罗刹在被编为奴军之后，表现的异常老实。
　　风元吩咐下去的事情，这些人没有丝毫的抵抗，甚至表现的十分活跃，主动的为天下会效力。
　　东瀛的江湖武林，和神州不同，强者为尊的理念，在这里表现的淋漓尽致。
　　绝无神强大的时候，这些鬼罗刹无不对之视为神明，愿意为绝无神的野心、无神绝宫的霸业赴汤蹈火。
　　但绝无神在众目睽睽之下被风元所杀后，这些人就把风元当成了更加强悍的神人。
　　他们心中，对强者尤其的敬畏。
　　在风元被他人击败之前，这些投诚的鬼罗刹绝对忠心耿耿，愿意为风元、为天下会效死。
　　“这些人的气数，和神州百姓的气数有些不一样！”
　　风元暗中催动观气术。
　　在他的视觉中，这些鬼罗刹的气数呈现灰白之色，其中还夹杂着一丝黑气。这一丝黑气，风元十分的熟悉。
　　这正是天地戾气所引发的劫气。
　　看来，藏身水神岛的真龙，已经无法镇压天地戾气，让戾气不断的逸散，不断的侵染，让东瀛人的气数发生了变化。
　　“天地戾气，是世界阴暗面积累过多引发的劫气，不过，正常情况，这种劫气无形无质，并不会具现化……”
　　风元想到这里，心中有些疑惑。
　　这方世界的天地戾气，也不知道是什么东西引发。要是能找到原因并将之解决，那他必然能得到难以想象的好处。
　　别的不说，拯救一方世界所带来的气数，能让他的本体直接跨越极限，气运浓郁，让那些真仙、金仙都不敢对他下杀手。
　　“帮主，有自称是天皇的使者求见！”
　　这时，一个火麟卫疾步而来，禀报情况。
　　“天皇？”
　　风元眼神微动，东瀛的老天皇隐忍无比，是一个比绝无神更厉害的对手。
　　东瀛两强并立，无神绝宫崛起之后咄咄逼人，而东瀛天皇却步步退让，他看似懦弱，甚至愿意和绝无神平分江山……实际上，他这是以退为进。
　　此人心性过人，早就看出了绝无神的野心，所以表现的软弱，让绝无神放松戒备，全心的准备入侵中原。
　　东瀛天皇，是把绝无神当成了试探神州武林的棋子，而绝无神也没有丝毫防备的充当了天皇的马前卒。
　　并且，天皇的势力还和帝释天、宣化号有着关系。
　　在风元的计划中，东瀛天皇也是必杀的敌人。

第86章 东瀛天皇
　　无神绝宫位于山峦内，在山峦外面不远，就是一望无际的大海，此时海面上漂浮着数十艘巨大无比的舟船。
　　其中一艘舟船长达二十余丈，船体巨大，只能在近海的海面上缓慢航行，无法进行远航。
　　这艘不能远航的大船，就是东瀛天皇用来充当仪仗的舰船。
　　此时东瀛天皇站在甲板上，极目远望，朝着无神绝宫的方向看去。
　　在他的身边，十几个高手肃然而立。
　　“绝心，你说天下会的断浪，真有如此实力，能破开你父亲的不灭金身？”
　　天皇看起来有些年迈，留着白须，宽袖长袍，在海风的吹动下颇有几分潇洒的风姿。他面目温和，目光转向旁边的一人身上。
　　这人正是从无神绝宫中逃出来的绝心。
　　在绝无神被冰冻的时候他就飞快的闪身退走，在逃出来之前，还顺手在拳坟放出了拳道神。
　　只不过，他刚逃出来，就不幸的遇上了东瀛天皇的人马。
　　天皇对无神绝宫十分的关注，有什么风吹草动，他就能第一时间知道，在风元带着天下会帮众上岸的时候，天皇就收到了消息。
　　他立即带着数十艘战船前来，在近海的海面上游曳，想要看看天下会和无神绝宫谁胜谁负。
　　现在看来，还是天下会的实力更胜一筹。
　　这种结果，对于天皇来说不好不坏。
　　天下会就算击灭了无神绝宫，迟早也会离开东瀛返回中原，这等于帮助东瀛天皇解决了绝无神这个敌人。
　　但实际上，绝无神不过是天皇安排试探神州武林的棋子而已。
　　要是绝无神能够成功入侵中原，试探出神州武林的真正实力，那天皇的目的就完美的达成了。
　　只可惜，还不等绝无神出动，天下会就浮海而来将之击灭。这样天皇的计划凭空夭折。
　　“禀天皇，断浪此人实力深不可测，修炼了前代天下会帮主的绝技三分归元气，以指法破了家父的不灭金身……”
　　绝心这时候变得十分老实，把自己之前所见到的情况完整的叙述了一遍。
　　“断浪年纪轻轻，就有这样的实力，真是让老夫汗颜！”
　　天皇目中闪出一丝阴翳，嘴上却不断的感慨。
　　东瀛的两大势力中，绝无神看似狂傲无比，野心勃勃，实际上天皇的野心并不比绝无神小。并且比绝无神更加的隐忍。
　　在听到断浪能轻而易举的击杀绝无神后，天皇就知道，想要实现自己的野望，断浪就是挡在身前的最大障碍。
　　这时候，天皇手下的探子回来禀报。
　　“陛下，天下会帮主答应前来赴会……”
　　东瀛天皇点点头，一挥手，探子立即撤走。
　　“陛下，我们要不要用麻香蛊……”天皇的一个心腹手下悄然上前，轻声的请示。
　　天皇沉吟一番，他从绝心的口中知道了如今天下会的消息，现在的天下会全凭断浪一个绝顶高手支撑。
　　如果想办法解决了断浪，天下会就等于折了一半。
　　“不忙动手，等天下会帮主来了之后再说！”
　　天皇没有果断的下定决心，而是想要摸清楚“断浪”的底细之后再行动手。
　　他的性格比较追求完美，无论是做什么事，都先把所有的情况调查清楚，力求稳妥，然后猛然出手，一击即中。
　　天皇的性格，甚至能在他的武功中体现出来。
　　他所创的武功乃是碎天绝手，其中有一招名为完美一招。
　　这一招无论是招式的力度、角度还是运劲的法门，都堪称完美无缺，能把人的每一处力量尽善尽美的发挥出来。
　　在原来时间线中，拳道神这样的绝世高手就是中了他的碎天绝手，被打断了全身的骨骼，这才哀嚎惨死。
　　天皇的真正实力，还在绝无神、拳道神之上。
　　只可惜，善泳者死于溺，天皇这种追求完美的性格，让他百战百胜，也让他无法承受失败。他引以为豪的“完美一招”被步惊云破解后，居然承受不住打击，被无名忽悠的自杀而亡。
　　不得不说，他这个隐忍枭雄的死法有些搞笑。
　　……
　　风元施展身法，仿佛疾风扫地，转眼之间就来到了海边，看到了海面上漂浮的数十艘大船。天下会的海船只有这些大船的一半大小。
　　“东瀛的战船舰队……”
　　这些大船上，有着不少士卒，都是天皇这些年积累的手下。无神绝宫有十万鬼罗刹，天皇的兵马只会比无神绝宫更多。
　　在这些战船中，天皇的座舰最为醒目。
　　“帮主，这个东瀛天皇来意不善，您要小心啊！”
　　在风元的身后，还跟着数十个火麟卫。其中火麟卫的队长看到海面上这么多的战船，双目露出忧色，连忙追上去提醒。
　　东瀛天皇派来的使者说的好听，想邀请天下会帮主前去一叙。
　　但他带来这么多的战船和手下，要是突然出手围攻，很少有人能幸存。这点不得不让人担心。
　　“放心！他没有这个机会！”
　　风元哈哈一笑，陡然运转全部的真气，施展刚参悟出来的神风动，在突破大宗师境之后，他的精神意念就已经能沟通天地灵机。
　　此时灵机一动，通过真气运转天地磁场，天空开始风云变色。
　　狂风卷动，乌云笼罩，本来晴朗的天空顿时变成了黑压压的，仿佛狂风海浪即将席卷而至。
　　天皇旗舰上，东瀛天皇看到天空的异相，脸色陡然一沉。
　　“断帮主，老夫和你无冤无仇，按照礼数邀请阁下一叙，为何一见面就刀兵相向呢？难道这就是中原的礼仪吗？”
　　身为绝顶高手，天皇一眼就能看出来，天空中的狂风乌云仿佛卷动的磁线，而这天地磁场的中心，就是刚刚出现在远处的身影。
　　能以本身的真气作为气机，牵引天地元气引动天象变化的人，只有天下会的帮主断浪能够做到。
　　天皇的声音传遍方圆十余里，显示了浑厚强悍的真气修为。
　　但他的声音再响亮，天空的异相也没有丝毫的消退，反而范围更加的广阔，随着狂风不断的卷动，海面都开始形成一道道的巨浪。
　　这些巨浪不断的拍打，让数十艘战船摇摇晃晃，船上的众多士卒都有些站立不稳。

第87章 一力降十会
　　在风元的眼中，东瀛天皇是必然要铲除的敌人，对于敌人，风元从来不多说什么废话。
　　既然对方主动的送上门来，那风元就不会放过这个剪除敌人的好机会。
　　他根本不和天皇搭话，一出手就是能够卷动水火雷电的神风动！
　　这门武功，在原来的时间线是聂风在海边领悟而出，能够以腿生劲，以劲生风，滋生水火风雷诸般力量。强横无比，无法抵挡。
　　风元根据这个理念所自创的神风动，和原版的神风动没有太大的差别，甚至因为风元拥有完整的三分归元气，导致神风动的威能比原版更加强悍。
　　呼！
　　风元的身影化作狂风消失在原地，天空中的狂风陡然变成了飓风，开始卷起海面上的水浪，无数海水被卷起，风浪交杂，滋生出噼啪噼啪的电光。
　　天皇座舰上，绝心的脸色变得无比苍白。
　　他望着空中的景象，眼中露出一丝绝望。任由脚下的大船在海水中剧烈的摇晃……
　　面对这种浩荡的天地之力，寻常人心中连抵挡的力量都生不出。
　　“难道我今天真的要死在这里吗……”
　　饶是绝心心志过人，此时也被眼前的景象打击的心中沮丧。
　　“竖子！”
　　东瀛天皇须发飞扬，恼怒的看向空中。
　　按照他本来的计划，他准备邀请断浪来饮茶叙话，顺便在茶水中下一点绝心献上来的麻香蛊，这样能不费吹虎之力的将天下会的人马击溃。
　　他这次来无神绝宫带了数十艘战船，可不是带人来看戏的。
　　只不过，他还没有做出最终的决定，“断浪”就不按计划出牌，明明应邀前来叙话，在过来的时候却突然出手，打了他一个措手不及。
　　天皇目光一扫，凭着敏锐的眼力观察到了空中的风元。
　　轰！
　　东瀛天皇衣袖猎猎，随风飘起，弹指破开轰然而来的巨浪，同样来到了半空中。他双手如玉，明明已然老迈，双手却白嫩如处子。
　　伴随着狂暴的气劲，天皇双手划破重重虚空，使出了精修数十年的绝世武学碎天绝手。
　　碎天绝手霸烈无比，只要被手掌命中，必然会全身骨骼断裂而死。
　　这霸道无比的绝学，在天皇的手中却变得无比的精妙，招式一出，就把风元周身所有躲闪的方位笼罩。
　　困敌之后再杀敌，这也是天皇武功的风格。
　　“花里胡哨，不堪一击！”
　　风元哈哈一笑，蓄势已久的神风动陡然发动，只见无数腿影形成飓风海浪，夹杂着无数的电光火花，没有丝毫花俏的从天而降。
　　这一招源自风神腿的雷厉风行，最为刚猛雄浑。
　　轰！
　　无尽的狂风海浪夹杂电光轰然落下，天皇的碎天绝手固然精妙绝伦，但在这磅礴无比的自然之力下，就仿佛蚍蜉撼树。
　　一声轰鸣！天皇的招式就像是沙滩上堆建起来的精美城堡，海浪袭来，瞬间消散一空。
　　狂猛的力量在劈开重重气机后，轰在天皇的身上。
　　蓬！
　　天皇的身躯像是陨石流星从天而降，伴随着骨骼的断裂声，鲜血飚飞，直接把下方的旗舰大船撞出一个大窟窿。
　　“陛下……”
　　船上的众多高手看到这一幕，发出凄厉的叫喊声。身为天皇的心腹手下，他们和天皇一荣俱荣一损俱损。
　　如果天皇死于非命，那他们都不会有什么好下场。
　　在天皇把大船砸出大窟窿后，立即有人跳下去查看天皇的伤势。
　　“天皇完了……”
　　绝心面如死灰，他刚才已经看到，天皇在硬接了断浪的一招后，全身骨骼爆碎，在落下的时候气息就已经消散了大半。
　　之后又以血肉之躯撞烂大船，天皇能留下一具全尸都是侥幸。
　　没有了天皇，他们这些人看似坐拥数十艘战船，近万士卒，在断浪这种能操弄天象的大宗师面前，不过是蝼蚁。
　　“死的倒快！”
　　风元目光向下一扫。
　　他知道天皇的武功风格，也知道对方完美一招的厉害，但真的和天皇交手，他就发现对方的完美一招，不过是鸡肋！
　　完美一招，看似精妙绝伦，招式没有丝毫的破绽，只要一出手就能斩杀强敌。
　　但这一招过于追求完美，先困敌再杀敌，完全是多此一举。
　　招式和功法不同，功法讲究提升自身实力，而招式乃是发挥功力的杀伐之法，能杀人的招式就是最好的招式。
　　在杀敌之前搞一个困敌，凭空多了一重。
　　还有一点，完美一招对付功力不如自己的敌人和同等级的敌人所向披靡，但遇上功力胜过自己的敌人，这一招的作用就不大了。
　　风元的功力胜过天皇，再加上出手之前，利用气机牵引天象，挟带天地之威加持自身。让神风动的威力更上一层。
　　这一招的威能，就算是对上帝释天、大当家这样的无敌强者都够用，更不用说对付天皇了。
　　这种碾压般的胜利，生动的说明了一力降十会的道理。
　　轰隆！
　　天空的乌云开始涌现道道的雷光霹雳，经过风元的气机牵引，方圆十余里的气候也跟着发生了变化。
　　海面上的巨浪越发的厉害。
　　风元只是开了一个头，接下来的天象变化，完全是天地自然的演化。
　　数十艘大船在天地之威下，就像是不断晃动的小玩具，不断的晃动，有些士卒站立不稳，纷纷惨叫着被海浪卷走。
　　在天地的神威下，就算有武功在身，也很难抵挡！
　　轰的一声，巨浪中的碎石将几艘大船撞出了大窟窿。
　　海水瞬间顺着窟窿汹涌而入。船上大量的东瀛士卒发出绝望的哭喊，被巨浪和旋涡卷入海中。
　　在岸边，跟随风元而来的数十个火麟卫一脸敬畏的看向前方。
　　操纵狂风雷电，这种景象堪称神迹。
　　这已经不是江湖武林中的手段，更像是陆地神仙的法术神通。
　　这时候就算风元说自己是神仙下凡，别人在看到这景象后也会深信不疑。
　　在狂风巨浪中，天皇的数十艘大船不断的折损，大量的东瀛士卒为了活命，拼命的朝着海岸开动。
　　无论他们是跳海还是其他动作，在天皇毙命之后，都注定是天下会的阶下之囚。

第88章 收获
　　数日之后。天下会满载而归，从来时候的数艘海船变成了十几艘巨舰。船上装满了从无神绝宫搜刮的战利品。
　　无数的金银财物，各种奇珍异宝、功法秘籍，都被搜罗一空。这些秘籍还包括了绝无神的不灭金身和杀拳。
　　“绝无神倒是有些天赋，能把少林寺的金钟罩改编成不灭金身……”
　　巨舰之中，风元手中拿着几本秘籍观看。
　　金钟罩看似烂大街，实际上是少林寺的四大神功之一，乃是当年达摩留下来的无上神功，要不然绝无神也不会对这门功法如此看重。
　　只不过，想要练成金钟罩，最好能保持纯阳之身，承受诸般苦痛，在无边痛苦中锻造肉身，如果能修炼到金钟罩的第十二重，就能成就罗汉金身，水火不灭，百毒不侵。
　　绝无神自然没有这样的毅力，再加上他早就不是纯阳之身，修炼原本的金钟罩事倍功半。
　　他以毕生精力，将金钟罩改编简化，变成了不灭金身！
　　改编出来的不灭金身，修炼的难度大幅度下降，不过也失去了金钟罩的精髓，修炼到巅峰，固然防御力强横无比，也只相当于金钟罩的第十重，身上有着罩门。
　　“大成的不灭金身，在封神世界就是地境大将！这门功法改编之后，已经没有了佛门的精髓，倒是可以拿回去，让四大家将还有军中资质出众的手下修炼！”
　　风元感觉到，这次来到东瀛，最大的收获就是这门不灭金身了。还有杀拳和杀破狼，这两门充满煞气的功法也特别适合军中甲士修炼。
　　等回到封神世界后，用混元功训练寻常的精兵甲士，用不灭金身、杀拳增强副将、大将的实力，至少能让青州的势力更上一层。
　　……
　　风元还在坐船回转中原的时候，东瀛开始变得混乱起来，两大霸主无神绝宫被整体击灭，天皇和数十艘战舰被天下会帮主一人灭杀……
　　随着无神绝宫的鬼罗刹到处逃窜，绝无神和天皇被杀的消息，风一样的传遍了整个东瀛。
　　以往在两大霸主的压制下艰难存活的大量武道馆、拳馆还有剑道流派，纷纷趁着这个机会大肆发展。
　　许多的势力为了争夺两大霸主留下来的真空，不断的相互征伐厮杀，让整个东瀛陷入了混乱与杀伐之中。
　　这些势力在相互争斗的时候，又不约而同的派出了大量的探子、小船，在远处观察天下会的撤离情况。
　　只有天下会的人马彻底离开东瀛，他们才敢放心。
　　不得不说，天下会的这次行动迅猛无比，仿佛过江龙一样，直接凶猛的把无神绝宫解决，顺手又杀了天皇。
　　东瀛的两大势力，居然在短短的一天时间内，就在天下会手中纷纷折戟。
　　天下会的攻势太过迅猛，两大势力溃败的也太快了。
　　此时天下会帮主断浪的名声，彻底在东瀛传遍，足以止小儿夜啼。成了东瀛各大势力眼中的神州霸主。
　　东瀛隐剑流、还有神秘无比的宣化号，在得到这个消息后，除了对天下会和断浪的关注更上一层外，并没有太多的动作。
　　毕竟，在他们眼中，无论是无神绝宫还是天皇，都不过是随手可灭的势力。
　　东瀛明面上是无神绝宫和天皇两大霸主，实际上，整个东瀛暗地里都被宣化号和隐剑流控制。
　　不过此时，除了风元知道宣化号和隐剑流之外，绝大部分的人都没有听过这两个势力的名字。
　　除了这两个势力留下的眼线之外，还有一方势力在这里留下了不少探子。
　　这方势力就是天门！
　　当年徐福得到凤血之后，为了躲避始皇帝的追杀逃到了还是蛮荒之地的东瀛，东瀛的第一代天皇就是他。
　　不过后来东瀛人丁繁茂之后，徐福在某一天突然发现，自己的地盘中突然多出了一个神秘无比的势力宣化号，并且宣化号的主人功力无比的恐怖。
　　为了活命，徐福果断的从心，悄然从东瀛退走，又回到了中原成立了天门。
　　时至今日，除了风元和化身帝释天的徐福之外，包括天门的神母、冰皇等人，都不知道东瀛的秘密。
　　在他们眼中，东瀛也只是弹丸之地。
　　在得到天下会的消息时，帝释天还在修炼自创的圣心诀，他和宣化号、隐剑流的人一样，只是看一眼情报就把它放到了一边。
　　当初的天下会帮主雄霸，在帝释天眼中都是蝼蚁，更何况是年纪轻轻的断浪呢！
　　不得不说，风元的年龄实在太有迷惑性了。
　　无论是谁，在知道他的年龄后，都会对他之前的的战绩表示怀疑。
　　击败雄霸，被人当成捡剑圣的便宜。
　　至于击败无名……风元和无名交手的情景根本没有外传。而绝无神。破军在中原武林根本没有什么名声。也没有人知道他们的实力。
　　在知道绝无神、破军实力的绝顶高手眼中，这些人实力也就那样，断浪把他们击败也证明不了什么。
　　几日之后，天下会的船队成功返回中原。
　　而这时候，风元也收到了无名他们的消息，无名和剑晨已经找到了天水魔剑的踪迹，至于寻找神石孟钵的聂人王父子，似乎遇上了步惊云，双方在西湖附近遇上了神秘的敌人，需要一段时间解决麻烦。
　　“寻找孟钵时遇上的神秘敌人？难道是那个和长生不死的神同等级的魔？”
　　风元心中猜测着。
　　这两个人的气运还真是不弱，如果聂风和步惊云真的遇上了“魔”，说不定还能从对方身上领悟出摩柯无量的奥秘。
　　至于能不能击败对方，就看风和云能不能临阵爆发，把摩柯无量的威力发挥出来了。
　　风元对无名和风云有着很强的信心，既然双方都已经找到了神石的踪迹，肯定能把东西带回来。
　　在带回神石之前，风元也不是什么都不做，而是暗中派出了大量的探子，开始寻找天门中人的踪迹和山门所在的位置。
　　风元虽然知道这方世界的大致信息，但也不是无所不知，需要人手打探消息，才能通过记忆进行确认。

第89章 五色神石
　　天门虽然神秘，但山门那么多的手下还达不到餐风饮露的程度，需要下山采买食物。只要他们下山就会留下线索。
　　一个庞大的势力，就算是再隐秘，在有心之下通过大量的探子寻找，总能找到一些踪迹。
　　风元在重组了天下会后，将无双城的铁狼飞鹰，还有天下会的各处密探联合，组建出了人数高达万人的密探组织。
　　这些人或是小商小贩、或是江湖高手，隐藏在天下各处，不断搜集各地的情报。
　　这也是天下会势力遍及天下之后，风元为了掌控势力而做出的举动，这样一来，遍布各地的三百六十五处分舵的情况，就瞒不过他的眼睛。
　　如今这个庞大的组织在他的命令下全力的搜索，很快就找出了大量的线索，其中有绝大部分的线索梳理之后，指向江湖上的其他宗门。
　　但还有极小一部分的情报，经过梳理勾勒后，从中浮现出了一个强大隐秘的势力……
　　很快，天下会的探子就顺藤摸瓜找到了天门的山门所在。
　　不过这也是他们能做到的极限。
　　这些探子就算再能干，也无法混入有神母、冰皇这些绝世高手坐镇的天门。
　　“找到地方就行……现在只等四大神石到手了！”
　　风元此时已经回到了无双城，天下会的总舵有些偏西，而无双城坐镇中原，能够兼顾四方。
　　这里也成了天下会中排名第一的分舵。
　　这时候，天下会的人马正在其他堂主的率领下，不断的攻打东南不臣服天下会的江湖势力。
　　这些不远臣服天下会的势力中，还包括快意门的快意老祖、快意五子。
　　他们在江湖上都是名镇一方的宗师、大侠，但在已经统治了天下八成的天下会眼中，他们就是向巨大车轮挥臂的螳螂。
　　天下会的人马和南方江湖上的其他势力，在东南杀成了一锅粥。不过天下会的优势明显，打的对手节节败退。
　　要不了多久，天下会的人就会洪流一样，将东南彻底淹没。
　　到时候天下会就会完全统治江湖，成为实质上的武林至尊。
　　将近一个月之后。
　　风元看到了返回的无名师徒。他们成功的带回了天水魔剑。
　　“又到手一把神兵！”
　　风元暗中感叹一声，自己的气运果然不弱！
　　在原来的时间线中，天水魔剑的名声不显，但这是因为段家的家主在江湖上没有什么名声，毕竟，神兵的名声之所以能传遍江湖，绝大部分都是依靠主人。
　　主人不行，神兵的名声也不会大。
　　天水魔剑拥有三分之二的冰魄神石，真正的威能并不输给火麟剑。两把神兵水火并立，比火麟雪饮更像是一对。
　　在无名师徒返回不久，聂人王和风云两人也一脸疲惫的回来。
　　其中步惊云身边还跟着一个温柔的女子，这女人叫做雪缘，在原来的时间线中，是步惊云的妻子之一。
　　并且雪缘还和搜神宫的神、魔有着关系。
　　“看来他们能得到神石孟钵，经历了不少恩怨情仇啊……”
　　风元看到他们的神色，就知道他们一行人的经历必然十分丰富，放到前世，说不定都能编成数十万字的小说了。
　　在原来的故事中，神石孟钵存放在雷峰塔的塔底，而雷峰塔底位于西湖之下，有一处火山口正巧位于此地。
　　如果让火山和西湖的湖水碰撞，湖水倒灌，就会激起岩浆喷发，到时候会天崩地裂，生灵涂炭……
　　不过，聂风和步惊云带回神石的时候，似乎并没有提起这点。
　　想想也是，西湖之所以有这么大的名气是因为各种名人传说的加持，而不是它的面积有多大。曾经杭州大旱，西湖都干涸过一次。
　　就算真有地心裂缝，岩浆喷发，影响的也只是杭州附近，说是生灵涂炭、天崩地裂就有些夸张了。
　　不说聂人王父子看到颜盈、绝天母子的复杂神色。
　　风元在得到四大神石后，立即放开所有事情来到静室，准备看看四大神石隐藏着什么秘密。
　　静室之中。
　　风元的面前漂浮着不断变化形状的一团。像是水银、又像是晶莹的宝石，还能变化成僧人手中的钵盂。
　　这就是四大神石中，威力最强的神石孟钵。能够变幻万千，化为世间最强的超级武器。
　　之所以称它为孟钵，是因为它的上一个主人是僧人，它化成了僧人手中的钵盂，降服一个个的敌人。
　　风元心海一震，混沌大千镜放出一道镜光，准确的照在了神石之上。
　　嗡！
　　不断变化的神石瞬间由实化虚，投入到风元的心海上方。
　　此时昏昏蒙蒙的心海中，四块神石漂浮不定，不过在神石孟钵进入后，其他三块神石像是受到了刺激，开始不断的震动。
　　唰！
　　四块神石陡然放出五色豪光，冰魄、白露、黑寒就像是乳燕归巢，瞬间投入到不断变化的神石当中。
　　能变化万千的神石就像是其他三块神石的老家。
　　眨眼间，在风元还没有反应过来的时候，四大神石就以神石孟钵为核心，融合成了一团五色神光。
　　风元能够看到，在神光的深处，似乎还有这一丝细微的红色丝线。
　　“这是……这方世界女娲用来补天的五色神石？”
　　风元有种感觉，在他集齐四大神石并将之融合后，自己的心神就和这绽放五色神光的石头有了一丝联系。
　　这五色神石，看似不到巴掌大，仔细的感应，却能感应到其中蕴含的浩瀚力量。
　　他收回心神，念头微动，本来存在于心海之中的五色神石就漂浮在眼前的半空中。
　　五色神石出世，顿时有一股常人看不到的神光直冲云霄。
　　外面，无名和聂风、步惊云若有所觉，陡然抬头向静室的上方看去。
　　“四大神石……这股力量，浩瀚无穷，不愧是当年女娲大神为了拯救世界所留下来的宝物！”
　　无名微微感慨。
　　这时候，他已经对风元当初编造的故事深信不疑。
　　毕竟，他所听所见的各种情况，都和风元说的差不多。
　　在感应到五色神石所蕴含的浩瀚神力后，就算风元这时候说出真相，他也只会当风元在开玩笑。不会有丝毫的动摇。

第90章 超级武器（第一更求订）
　　房间中，随着风元的念头转动，悬浮在眼前的五色神石不断的变化形状，时而变成一柄尊贵无双的长剑，时而化为一柄霸气绝伦的神刀……
　　五色神石拥有神石孟钵的所有能力，能够随着主人的意念千变万化。
　　并且，五色神石所形成的兵器，都蕴含着一股强悍无敌的力量。
　　“五色神石的力量核心，似乎是最深处的那一道红色丝线……这红线又是什么情况？”
　　他心中有些疑惑不解，在不断思索也得不到答案的情况下。这个问题被他暂时放下。
　　风元将神石握在掌心，化成了一副手套，在握住五色神石的瞬间，一股冥冥中的庞然力量就充斥全身。
　　他有一种感觉，如果他手持五色神石所化的兵器施展倾城之恋，偌大的无双城，城内的数十万生灵，瞬间就会华成飞灰。
　　这一件超级武器，足足把他的实力提升了数倍，甚至能让他超越这方世界所能容纳的极限。
　　只不过，这件超级武器使用起来，似乎也要付出足够的代价。
　　风元握着兵器的时候，施展观气术观察自身，能够看到自身气运不断的蒸腾。
　　要是一剑斩出，固然能发挥出天崩地裂，毁天灭地的无上神威，但他的气运也会就此消耗大半。
　　在风元看来，五色神石就像是这方世界本源之力所化的灵物，谁能拿到这件宝物，就能拥有一个强大的底牌。
　　要是遇到不可力敌的超级强者，只要使用五色神石，就能轻松降之灭杀。
　　“怪不得，五色神石会一分为四……这种能超过天地容纳极限的力量，不到万不得已的时候，最好还是分散开！”
　　风元把玩着刚到手的宝物，心中念头浮动。
　　他现在还处于玄功八重的阶段，距离天境巅峰还差一步。这样的实力，对付帝释天应该足够，但面对大魔神、大当家这两个逆天强者，还差了一点。
　　原来时间线中，十二惊惶笑三笑一直致力于消除千秋大劫，而大魔神、大当家两人和父亲笑三笑闹翻，决定要暗中推波助澜，帮助千秋大劫诞生。
　　如果让他们两人知道风元想要化解大劫，必然会对风元雷霆出手。
　　在没有突破天境巅峰前，风元就算拥有剑二十三和倾城之恋两大无敌的招式，对上大魔神、大当家也没有必胜的把握。
　　更何况，大魔神和大当家兄弟两人都是逆天强者，风元对付一个都够呛，一旦两人一起出手，风元只能落败。
　　“五色神石，对于大魔神、大当家是一个威慑！有宝物在手，要是两人敢一起出现，我就敢拼着消耗大量气运将两人斩杀！”
　　想到这里，风元面上浮现出一丝冷色，随后心念一动，在掌心不断变化的五色神石，再次化作虚幻，被他收入心海当中。
　　五色神石，变化万千，其中也包括虚实变化……
　　这种能力，已经接近封神世界的仙器灵宝了。把这件宝物带回去，风元手中就会多出一件仙器，镇压自身不断壮大的气数。
　　在摸索了五色神石的威力和作用后，风元就悄然的走出静室。
　　“断帮主……”
　　在静室外面不远的亭子内，无名依旧穿着洗的发白的蓝衫，微微朝着天空望去，在风元的身影出现后，这才转头。
　　“无名前辈，我听说你收了步惊云为徒？”
　　风元刚得到宝物，心情不错，走到亭子中和无名随口的闲聊。
　　“不错，惊云对于剑道的领悟惊人，是一个天生的剑道奇才，在他放下心中仇恨之后，未来更是不可限量！”
　　在说道步惊云的时候，无名脸上不由的露出了笑容。
　　当年霍家庄被灭，是无名救了幼年的步惊云，双方在那时候就结下了缘分，当年如果不是步惊云执念太重，戾气难消，无名早就收他为徒了。
　　而现在步惊云戾气已消，无名当即主动出击，想要收徒。
　　步惊云也对幼年救了自己一命的黑衣叔叔十分的感激，没有丝毫犹豫，果断的拜师。双方一拍即合。
　　拜师的时间虽然只有几天，但经过无名的指点，步惊云的剑法得到了十足的进步，并且在得到莫名剑法的真传后，他的剑道修为，已经不输于掌法。
　　“他的剑道天赋的确堪称绝顶……步惊云既然选择练剑，那我就送他一件礼物！”
　　风元挥手叫来一个手下，让他去府库将收藏起来的绝世好剑送给步惊云。
　　聂风手中有雪饮刀，步惊云手中自然少不了绝世好剑。
　　反正绝世好剑中的黑寒神石已经被提取而出，威力降低不少，风元有大量神兵在手，也用不上这把神剑。
　　马上就要对上天门，正好让步惊云和聂风刀剑合璧，发动摩柯无量对付天门的高手。
　　“帮主的好意，我替惊云领受了！”
　　无名也没有装作做样的假客气。
　　他知道风元手中有着不少的神兵利器，有不少神兵能和他的英雄剑相比。
　　不过他的英雄剑已经传给了剑晨，新入门的步惊云却两手空空……能得到绝世好剑，至少能让步惊云增强三成实力。
　　无名知道接下来要面对强敌，步惊云有神剑在手，自身的安全也能得到保障。
　　“对了，我在无神绝宫的时候，遇上一个高手名为破军……”
　　风元慢慢的说道。
　　“破军？他在东瀛？怪不得这些年没有他的消息！”无名有些惊讶，显然不知道破军暗中对付他的事情。
　　风元暗中摇头，无名有着无上的剑道境界，实力强悍，但太容易相信别人了，并且心存善念，即便是遇到敌人也不会贸然下杀手。
　　这种行事作风，不愧武林神话、正道中流砥柱的称号。
　　但他人没有无名的实力和气运，学着他这般行事，坟头草怕是都要三尺高。
　　“我灭了无神绝宫之后，得到一个消息，破军手中有着一种无色无味的剧毒，名为血绝……当年前辈的妻子，就是中了这种剧毒！”
　　“帮主是说，是破军对小瑜下毒，害了她……”
　　无名如遭雷击，再也保持不住高人风范，双手都有些颤抖。

第91章 天门（第二更求订）
　　“是啊，破军为了击败前辈，心中已经生出了执念，当然，也是为了剑宗的绝学万剑归宗……至于破军的其他事情，前辈可以去问绝天，他应该知道破军的不少秘密！”
　　风元跟着叹了口气，然后有意无意的说道：“如今破军身死，前辈就是剑宗的当代掌门，可以修炼万剑归宗这门无上绝学了！”
　　“帝释天还有宣化号的大当家，这些敌人实力都非同小可，前辈最好能让自己的实力再提升一些，这样才能应对强敌！”
　　无名微微点头，勉强控制住情绪，强行平复心境。
　　他是万万没有想到，师弟破军居然就是害死妻子小瑜的凶手。
　　不过他的妻子已经死了多年，破军也已经被风元斩杀。他心中的仇恨没有那么重。
　　剑宗只剩下他和破军，如今破军身死，那剑宗的正宗传人就只剩下他一个人。
　　无论是为了剑宗的传承，还是如风元所说的提升实力应对强敌，万剑归宗这门秘籍，也到了重见天日的时候。
　　“帮主说的不错！我的确要提升一下实力！”
　　无名感慨一声，他现在境界虽然高深，但实力比大魔神、大当家这个层次的强者至少差了两层。
　　只有等到他未来领悟出“剑血浮生”这种旷世绝招，才算真正的达到了巅峰。
　　只是他还不知道，剑宗的万剑归宗绝学，需要自废武功才能练成……风元提起万剑归宗，是想要趁着无名带回秘籍后，自己也沾光参悟其中的剑理，让自家的剑道底蕴更加深厚。
　　并不是真的提醒无名传承剑宗绝学。
　　万剑归宗，听起来不错，但风元没有修炼的想法，也许等到某一天风元来到其他世界，功力被废，这门武功才能派上用场。
　　接下来的时间，风元让手下开始暗中准备。调动天下会的精锐人马，顺便带来了看守总舵的火麒麟。
　　他这次要狮子搏兔，一举将天门覆灭。
　　这一日。
　　风元、剑晨、聂风父子、断帅等人带着大量的精锐人马，各自分散赶路，准备在天门不远处的一个镇子汇合。
　　风元和聂风、剑晨一路。
　　在没有中舍心印背叛无名之前，剑晨还是正道少侠，心思还算淳朴，经过这些时间，他对风元的敌意也消散了大半。
　　赶路的时候，他和风元、聂风相处的比较融洽。
　　“风，看你的脸色，难道绝天又闹出什么事了？”
　　风元看了旁边的聂风一眼，看到他的神色有些不对，像是有什么心事，随口问了一句。
　　聂风和明月隐居的好好的，结果先是老父亲聂人王找上门来，随后又是多年不见的母亲从东瀛返回。还带了一个拖油瓶。
　　聂人王对颜盈还有一点旧情，所以在考虑的一番，还是收留了颜盈和绝天。
　　颜盈还好说，享受了这么多年的荣华富贵，如归年龄不小，也到了收心的时候，能重新找到老实人聂人王接盘，她已经没有什么可求的。
　　但她和绝无神的儿子绝天，心中深深的记着杀父之仇。
　　看在聂风的面子，风元没有对绝天赶尽杀绝。记仇就记仇吧，反正在达成自己的目的后，他就会返回封神世界。
　　等绝天有足够实力的时候，早就几十年时间过去了。想报仇都找不到人。
　　风元没有计较，但绝天却在聂家不断的搞事，时常让聂人王和聂风难堪。
　　“这倒是没有，家里有明月在，绝天还算老实，我现在担心的是明月！她现在怀有身孕，唉，等解决天门之后，我回去一定要好好陪陪她……”
　　聂风还没有说完，风元就连忙打断了他的话。
　　还没到天门呢，聂风就不断的立旗，这是要出事的预兆啊。
　　在原剧情当中，聂风为了对付帝释天，可没少遭罪。
　　“放心吧，明月姑娘实力不弱，再加上天下会的人手，她不会出事！”
　　风元说道。
　　聂风点点头，他对风元十分的信任，再加上天下会势力强大，江湖上已经没有能威胁到天下会的势力。
　　明月自己也不是弱者，留在后方应该不会出事。
　　剑晨看到聂风、风元说笑，仿佛一对好兄弟，不由的露出了羡慕的眼神。他从小练武，从来没有几个交心的伙伴。
　　不过师父刚刚收了步惊云为徒，他多了一个师弟，从今以后也算是有了一个关系紧密的兄弟。
　　风元并不知道剑晨此时的想法。
　　要是知道肯定会会心一笑，剑晨和步惊云可不仅仅是师兄弟，还是同一个孩子的父亲呢。
　　如果风元没有化身断浪，或许这方世界还会出现两人一同大叫“我当爹了”的名场面。
　　一路奔行。
　　数日之后，风元和众多高手来到了天门附近的一座小镇。
　　天门位于东北方向一座积雪常年不化的高峰，即便是夏秋之际，这里的气温也极低，距离山峰最近的城池位于数十里外。
　　靠近山峰的小镇上，有天门的不少探子。
　　在天下会的人马赶到之后，就已经把整个镇子封锁，天门的探子都抓起来，开始审问山峰上的详细信息。
　　天门的手下只知道一些大概，知道的也不多。
　　但好歹让风元和无名等人知道了此时天门中高手名字和武功。
　　“天门中实力最强的就是帝释天！帝释天之下，有神母和冰皇……至于神算子、神官这些人实力就没有那么强！”
　　镇子内，天下会的探子禀报拷问出来的情报。
　　帝释天的这些属下中，实力排在第一的是冰皇。
　　在原剧情之中，断浪的师父，修炼了灭世魔身的神将，就是死于冰皇之手。根据风元的推算，他应该也踏入了大宗师的境界。
　　相当于玄功七重，比无名、帝释天差一些。
　　“这么多的高手……的确要出全力才能应对！”无名、风、云等人在听到天门的大概情报后，心中不由得凛然。
　　风元说道：“帝释天由我亲自出手应对，至于冰皇，劳烦无名前辈出手，神母，由聂风、步惊云抵挡，神官、神算子等人，就请聂前辈你们解决了！”
　　这次前来攻打天门，风元没有带上秦霜、幽若等人。天下会只是出动了一些精锐手下，堂主级的人物没有一个。
　　如果不是风元当初果断的忽悠无名等人，和他们化敌为友，只凭自己一个人的力量，根本无法横扫东瀛，攻打天门。

第92章 帝释天（第三更求订）
　　“断帮主放心！”
　　无名师徒和聂风父子等人，纷纷点头，就连心中一直对风元有意见的断帅，这时候也沉默不语，听从吩咐。
　　众人来到小镇的时候，已经是傍晚，在安排好事情后，众人好好的休息了一晚。
　　等到第二天清晨，风元带着众人立即出发，朝着冰雪覆盖的高峰奔去。
　　天门雪峰，朝着上方望去，只能看到冰雪皑皑，入眼一片银白。山峰周围还有十几座低矮一些副峰。
　　这些山峰连绵起伏，组成了一片山脉。
　　山脉周围数百里，在山腰的部分还有大片的冰层，这些冰层层峦叠嶂，遮挡住了后面的景象。
　　噗噗噗！
　　当天下会的众人开始上山，就开始碰上在冰峰中巡视的天门帮众。
　　风元训练出来的火麟卫一马当先，只要碰到天门帮众就立即出手，赤红色的蚀日剑气纵横来去，转眼间就把这些敌人尽数绞杀。
　　在断帅复杂的眼神中，这些火麟卫不断施展着蚀日剑法。势如破竹，很快就冲到了冰峰的中下部位。
　　天门的帮众是帝释天以前在江湖的黑白两道中招揽的精英，真正的实力都不弱。
　　就算是一个喽啰，也有着不弱的功力。
　　只是他们多年没有遭遇过厮杀，再加上猝不及防，所以被火麟卫连续冲破了好几层的关隘。
　　在一直冲到接近冰峰核心部分的时候，天下会的人终于被天门的人发现了。
　　“有敌人！”
　　“快去禀报神母大人！”
　　伴随着一声凄厉的警哨声，本来寂静的冰峰陡然震动，大量的天门帮众得到讯号，迅速从冰层后面的冰洞、冰宫中汹涌而出。
　　他们以前毕竟是江湖上的精英，虽然一时没有反应过来，但在得到讯号后，立即开始爆发出强悍的实力。
　　天门的帮众身上穿着厚厚的棉衣，各自分流，沿着冰层中间的通道和风元的手下杀成了一团。
　　“什么人竟然擅闯天门禁地？”
　　在天门帮众出现后，天门中的高手也立即奔出，几道气息强横的身影施展身法，在半空中划过道道幻影。
　　其中一个地位最高的男子看到不断进攻的天下会帮众，惊怒交加，厉声的怒吼。
　　“是天下会的人马！”
　　“江湖上除了天下会没有其他势力有这么多的人手！”
　　这时候，其他几个高手在看到眼前一幕的时候，心念一动就反应过来。
　　“天下会？居然敢打上天门，冒犯神尊，简直是找死！”
　　“一起出手，杀了这帮不知死活的畜生！”
　　这几个高手在辨认出对方的身份后，面上顿时露出羞怒之色，在他们眼中，天门已经和寻常的江湖势力处于两个层面。
　　天下会的势力再强，也只是在凡人世俗间厮混。
　　而他们天门，寿元悠长，逆转生死，已经是仙神一流。
　　突然被天下会打上门，他们都有种被冒犯的感觉，愤怒之下，他们齐齐出手，气劲轰鸣，朝着天下会帮众密集的方向轰去。
　　“你们的对手是我！”
　　一个粗豪的身影呼啸而出，他赤手空拳，手中没有兵器，但举手投足间，却发出一道冷厉森然的凛冽刀气。
　　唰唰唰！
　　刀气长达数丈，瞬间将这几个高手裹住，和他们的气劲碰撞，刀气和气劲交击的时候，爆发出轰然余波。
　　一道道的凌厉的气息朝着四面八方溅射，瞬间把不少天门帮众刺穿，鲜血横流，惨叫声不绝。
　　吼！
　　这时，一声充满威势的吼叫声传遍山峰周围。
　　正在厮杀的双方人马转头一看，一头浑身冒着火焰的麒麟突然跳到了冰层相连的通道中，张口喷出熊熊火焰。
　　这是麒麟神火。
　　麒麟真火迎风就涨，眨眼间就沿着冰层的通道汹涌澎湃的涌去，像是流动的火海，足有上千天门高手被真火点燃，发出凄厉无比的惨叫。
　　冰层之间的通道，也被真火烧的融化，哗哗哗变成了冰水。
　　轰！
　　有些冰层被真火融化，仿佛多米诺骨牌一样，影响到了旁边的冰层，不少的冰层开始坍塌，把不少正在厮杀的双方人马埋入其中。
　　“火麒麟！”
　　一个有些气急败坏的声音从山峰上方传来，天门的冰皇、神母、神官、神算这些高层终于出现。
　　其中实力最强的就是冰皇。
　　他看到火麒麟一下子烧死了上千好手，顿时露出急怒之色，天门之中，除了神母充当大管家之外，其他负责战斗的手下都归他统辖。
　　死的人，都是他这些年好不容易收揽的心腹。一下子死了这么多，就算是他一时也有些肉痛。
　　火麒麟在吐出真火后，眼睛扫了扫融化的冰水，还有更上方的冰层，似乎对周围的环境十分的不适应，转头就撤。
　　“无名前辈，这应该就是天门的核心高手！他们就交给你们了！”
　　风元和无名一直没有出手，等到冰皇等人出现后，他们才施展身法上前。
　　“好！”
　　无名双目变得锐利，目光盯上了冰皇。
　　在他的感应中，冰皇的气息最强，已经能和自己相比。
　　唰！
　　这一刻，无名像是进入了某种境界，天门众多精锐手中的长剑突然发出嗡嗡的声音，不受控制的破空飞起。
　　数百柄长剑蕴含着一股无形的剑意，先是在半空中停止了片刻，然后唰唰唰，如离弦之箭，对着冰皇呼啸而去。
　　半空中的长剑虽然只是凡铁，但加持了无名的剑意，足以洞穿金石。
　　无名找上冰皇，而聂风和步惊云则联手对上了神母。
　　双方都是先天宗师境的顶尖高手，他们一出手，顿时雷霆轰鸣，气劲爆射，剑气刀光映照天空，交手的声音甚至压过了数千人马的喊杀声。
　　在无名等人和天门的高手杀成一团的时候。
　　风元身体化作一道清风，已经掠过了重重阻挡，来到了冰峰的最上方。
　　在观气术的视觉下，一道通天彻地的虚幻光柱就位于冰峰顶部的一个冰洞中，在光柱的周围，还有一头虚幻气息形成了凤凰在不断的发出无声的嘶鸣。
　　这凤凰周身还缠绕着点点的黑气，有着不详的意味。
　　天门之中，气数凝成凤凰的人只有化身帝释天的徐福了。

第93章 圣心诀 （第四更求订）
　　风元运转真气，山峰上方的天空顿时涌现出狂风、乌云。狂风呼啸、乌云盖顶，一层层的冰霜覆盖天地。
　　“三分归元气！”
　　他的调动了三分归元的力量，将三分绝学融合唯一，并指朝着气柱所在的方向凌空虚点。
　　崩！
　　三色气劲化作长虹，恍如飞火流星，轰然从天而降，准确的命中了气柱所在的冰洞，这一刻，仿佛时间停滞。
　　就像是静默的画面一样。
　　片刻之后，本来停滞的画面开始流动，轰！一声惊天动地的巨响，山峰顶部被指劲轰出了一个方圆十余丈的冰坑。
　　“咳……原来是天下会的小辈！没想到本尊没有理会你，你却不自量力的打上天门，冒犯本尊！”
　　“既然你自己找死，本尊就成全尔等！”
　　一道声音似乎从山峰的深处传来，这道声音轻柔，但正在厮杀的数千人的耳边却仿佛雷霆炸响，顿时被声音震的呆愣片刻。
　　轰！
　　山峰晃动，一道身影破开重重的冰层来到半空，凭空而立，身形飘飘，仿佛仙神临凡。
　　风元看去，只见出现在面前的帝释天留着黑须，宽袖大氅，一副仙风道骨的模样。
　　怪不得当初能骗取始皇帝的信任。
　　“帝释天，或者说徐福……你暗中挑拨江湖厮杀，不知道害了多少人命，今日本帮主就替天行道，铲除你这个江湖毒瘤！”
　　风元声音传遍虚空，直接揭穿了对方的身份。
　　“嗯？大胆，竟然直呼本尊之名！该死！”
　　帝释天眼中寒光一闪，徐福这个名字对他来说是一个忌讳，风元在他面前提起，顿时引起了他的杀意。
　　他衣袖一挥，只见虚空陡然一变。
　　无数寒气铺天盖地，汹涌而来，无数的寒气在天空中凝成了冰层，覆盖数十里，似乎要把天空冰冻。
　　受到风元气机牵引所形成的狂风、乌云，在这一刻都被寒冰冻住。
　　风、云乃是无形之物，居然也被冰冻，山腰的剑晨、断帅等人看到上方天空的景象，不由得心中惊惧难言。
　　这，已经不是人力所能达到的伟力！
　　在冰冻了狂风乌云之后，覆盖数十里的寒气转眼间化作无数锋利的冰凌。这些冰凌从天而降，铺天盖地而来，要把风元洞穿。
　　这些冰凌，随便一根都能洞穿那些所谓的先天高手。
　　而眼下足有成千上万的冰凌，无数冰凌仿佛箭雨，覆盖整个山峰的顶部。不给人任何躲闪的空间。
　　“这就是省心四绝中的寒天绝、玄冰绝？”
　　面对呼啸而来的冰凌，风元面色不变。
　　帝释天虽然战斗意志不强，但他的功力是真的强悍，一千多年修炼的真气，已经超出了寻常人的想象。
　　并且他自创的圣心诀，是他花费千年时间收集万家武学和凤血特性所创的无上神功，能让人长生不死，甚至能让人起死回生，延长寿元。
　　圣心诀集无数功法的精粹于一体，堪称是冰系武学的总纲。
　　为了发挥圣心诀的威能，帝释天自创了圣心四绝和圣心四劫！圣心四绝杀伤范围十分的恐怖，足以覆盖方圆数十里。更注重于群攻。
　　而圣心四劫，威力比圣心四绝要强大数倍。十分的恐怖。
　　嗡！
　　在冰凌即将射到面前的时候，风元伸手一推，周身顿时涌出一道蓝色的气罩。
　　无数冰凌带着凌厉无匹的寒劲和蓝色气罩碰撞，却只撞出点点的涟漪。
　　寒天绝和玄冰绝威力不错，但还破不开三分归元气的气罩。
　　轰！
　　风元脚步在山峰一踏，纵身而起，手指再次迸射出三色虹光。磅礴霸烈的三分归元气凝聚成一点，足以洞穿虚空。
　　“三分归元气……威力还算不错，这就是你的依仗？”
　　帝释天嘴角露出一丝冷色，身形不动，周身出现一层层的玄冰，三色虹光还没有接近，就被一层层的玄兵挡住。
　　“再接我一招！”
　　风元没有沮丧，而是长啸一声，招式变化，身形顿时分化成十道幻影，每一道幻影都施展着一门绝世武功，十道幻影瞬间融合，爆发出一股强悍无敌的力量。
　　“十方无敌？你从什么地方学的玄武真功？”
　　本来高高在上的帝释天，在看到玄武真功之后，顿时大惊失色，再也保持不住形象。
　　他不假思索，立即施展身法躲闪。
　　当初帝释天肆虐江湖，遇上了创出玄武真功的武无敌，大败亏输，养了将近二三十年的伤才恢复过来。
　　这个教训无比的深刻。
　　所以帝释天对玄武真功十分的敏感，在看到十方无敌之后，身体自动就施展纵意登仙步化作道道幻影，避免十方无敌的正面冲击。
　　不过，十方无敌覆盖十方，乃是武无敌纵横天下的无敌绝学，可不是那么容易就能躲闪的。
　　风元仿佛化作十条影子，各自施展绝学，从四面八方和上下十个方向呼啸攻击，仿佛化作一道旋风，把帝释天包裹在内。
　　蓬蓬蓬蓬！
　　十方无敌的气劲不断和帝释天的护体玄冰冲击。
　　实力到了帝释天和风元这个层次，无论各方面都已经没有了明显的短板，风元的神风动和速水无痕的身法，让他身化无形。
　　而帝释天的纵意登仙步，能让他缩地成寸，快如音速。
　　双方交手，山峰下的双方实力没有达到一层程度，连他们的身形都看不到，也只有无名、冰皇、神母骆冰三个人能够看到两人的招式。
　　双方交手的山峰顶部，布满了无数恐怖的气劲。
　　玄冰、气劲交错，逐渐的形成了一阵旋风，在旋风的范围中，天门的宫殿、冰洞纷纷化成了齑粉。
　　不到片刻，山峰的顶部就被硬生生的削走了数丈。
　　轰轰轰！
　　地动山摇，雪峰的无数冰层开始崩裂，这天地之威根本不是凡人所能抵挡。
　　正在厮杀的双方手下看到这一幕，不由自主的停手。开始狼狈的朝着四方逃窜，避免被坍塌的冰层淹没。
　　就连交手的无名和冰皇，都下意识的放缓了招式，把一部分的注意力放在了山峰上方。
　　“小子，你年纪轻轻，能接本尊十几招，的确是不凡，不过也到此为止了！不管你和武无敌有什么关系，今天你必死无疑！”
　　帝释天的声音笼罩山峰方圆数十里。
　　在他声音发出的时候，天空中陡然浮现出道道冰凌，随后天空笼罩乌云！
　　轰轰轰！
　　一道道的天雷被冰凌接引，从天而降，狂轰乱炸，虚空都为之糜烂！
　　这是圣心四绝中威力最强的帝天狂雷！

第94章 元神攻击
　　“断帮主不会出什么事吧？”
　　在山腰的剑晨看到上方冰霜覆盖、雷电轰鸣的伟力，额头上露出了一滴滴的汗水，他跟着无名修行这么多年，也从未见到过这般高手。
　　帝释天随手一招，就能秒杀江湖上那些所谓的绝世高手。
　　眼下帝释天功力全放，帝天狂雷几乎要把数里范围尽数笼罩，在天雷的轰击下，就算是细微的尘土，也会被轰成齑粉。
　　不仅是剑晨，断帅、聂人王等人面上也露出担忧之色。
　　嗡！
　　就在帝天狂雷覆盖天地的时候，一道赤色剑光呼啸而起，落入了半空中的人影掌心。
　　一股充斥天地间的剑意不知不觉的出现。
　　当这股剑意出现的时候，漫天的狂雷还有山峰顶部，虚空凝固，仿佛变成了一副图画，就连张狂无比的帝释天都被凝固其中。
　　这股凝固虚空的剑意，蕴含着毁天灭地的威能！剑意一出，虚空凝固，这就是风元所掌握的毁天灭地剑二十三。
　　这门剑法如果修炼到极致，就不是凝固虚空了，而是直接粉碎空间，将剑意笼罩范围内的万物化为虚无。
　　这才是无愧剑二十三毁天灭地的称号。
　　只不过，想要把剑法发挥到这种程度，需要风元拥有仙神级的力量，也只有这样的力量才能催动毁天灭地粉碎真空的无上威能。
　　这是风元在和无名交手不断参悟剑道之后心中浮现出来的感悟。
　　此时，还远远没有达到完美状态的剑二十三，依旧发挥出了恐怖的威力，一股毁灭的气息出现在虚空。
　　风元持着火麟剑，剑锋看似缓慢，实则穿过了重重虚空，向帝释天的眉心刺去。在剑道修为提升后，剑二十三的威力也越来越强。
　　如果这时候无名再和风元交手，被剑二十三的剑意笼罩就没有那么容易脱身了。
　　帝释天面上露出惊容，他似乎也没有想到风元居然能掌握这种层次的剑法。
　　眼看帝释天就要被火麟剑刺中。
　　如果被火麟剑命中，就算帝释天有凤血护身，体内有着千年功力，也只有一个死字。
　　咔嚓！
　　被凝固的虚空传来玻璃碎裂的声音，帝释天的身躯依旧被凝固，但是另一个身形比较虚幻的“帝释天”却从他的身躯上漂浮而出。
　　“把本尊逼到这种程度，你足以自傲了……接本尊一招，齑神劫！”
　　这道比较虚幻的“帝释天”是他凝练出来的元神。
　　帝释天的圣心诀功参造化，已经达到了这方世界的极限，甚至从中领悟出了元神之道！
　　而他所创的圣心四劫中的最后一招，就是利用元神攻击敌人的齑神劫！
　　帝释天的元神一出现，风元的剑意笼罩顿时被化解！
　　他的元神并指如剑，和火麟剑硬碰一招！
　　嗡！
　　一股无形的震荡席卷四面八方，这次的波动没有撼动山峰，也没有引起地动山摇，但位于山腰的双方手下，在无形的波纹扫过时，脑袋猛然一阵眩晕。
　　等他们反应过来之后，赫然发现自己的七窍都在渗血。
　　除了无名、冰皇、剑晨、聂风、步惊云这些人，即便是先天级的高手，被余波横扫之后也失去了战斗力。
　　他们的神魂遭到震荡，只要凝聚心神运转真气，脑袋就开始剧痛。
　　连遭到余波的这些人都这般凄惨，无名等人不敢去想风元和帝释天两人正面受到反噬，会有什么样的后果。
　　“剑二十三居然失手了……帝释天实力还真是不弱！”
　　风元周身笼罩着劲风，无形的风托着他的身形，帝释天的齑神劫在和火麟剑碰撞的时候，一股专门针对神魂的力量汹涌而来。
　　不过风元念头一动，五色神石就出现在身前，化作五色气罩把他的身体笼罩在内。
　　五色神石除了拥有超越世界极限的攻击力之外，还拥有极强的防御力。尤其擅长守护灵魂神魂。
　　毕竟，四大神石能让火麒麟恢复神智，避免被天地戾气侵蚀。
　　四大神石融合之后的五色神石，对于神魂的防护力就更强了。
　　帝释天的齑神劫对于这方世界的其他高手来说，是无上杀招，但对于风元来说，不过是春风拂面，没有一点作用。
　　反倒是用元神发动攻击的帝释天遭到了强烈的反噬。
　　咔擦！
　　帝释天的元神像是中了一剑，差一点从中断成两半。
　　“怎么可能？”
　　帝释天的元神越发的虚幻，一种发自灵魂的剧痛传来，他立即元神回归肉身，脸色变的如死人一样苍白。
　　唰！
　　在元神回归肉身之后，帝释天瞬间发动了纵意登仙步，身形在半空中消失。
　　他本来就不是什么死战到底战意鼎沸的性格，在遇到无法战胜的敌人时，帝释天本能的选择逃跑。
　　风元立即发动观气术，利用帝释天在虚空中显现的气数来判断他的方位。
　　他立即挥动火麟剑，赤红的剑光分化成万道剑影，撕风裂云，分割虚空，把躲藏起来的帝释天强行逼出。
　　“该死！”
　　帝释天神色暴怒急切，浑然没有了之前的飘逸如仙，他须发散乱，不断的催动护体玄冰抵挡不断刺来的剑光。
　　剑光如雨，越来越急，以他现在的状态，片刻之后就会被硬生生的破开防御，被剑光绞杀。
　　他施展纵意登仙步想要逃走，但每当他身形消失的时候，风元就洞察了他的位置，随后就是如潮的剑光覆盖而来。
　　帝释天目光左右闪动，看到了远处正在和无名交手的冰皇。
　　冰皇和他一样，同样处于下风，根本不能指望。
　　他的目光一闪，突然看到了剑晨、聂人王、断帅等人，心中陡然浮现出一个念头。
　　帝释天催动真气，猛的发出一声长啸。
　　长啸如云，贯穿长空，随后帝释天拼着被一道剑光刺穿身躯，反手对着剑晨等人所在的位置轰出一招帝天狂雷。
　　“小子，想要杀本尊，本尊就让你的这些朋友陪葬！”
　　剑晨、聂人王等人根本不是帝释天的对手，风元眉头一皱，不得不稍稍放缓动作，将五色神石投掷而出，化作五色屏障挡在一道道轰然的天雷下方。
　　轰轰轰！
　　伴随着天雷的轰鸣，帝释天趁机爆发全力，浑身渗出鲜血，虚空中仿佛出现一声清越的凤鸣，他的身形随着凤鸣声陡然消失不见。
　　蓬！
　　在帝释天消失的瞬间，风元手指一点，三色虹光呼啸而出，命中了帝释天的半边身躯。

第95章 天门覆灭 东海屠龙
　　伴随着一声凄厉的惨叫，帝释天的身影消失无踪。
　　“不惜燃烧凤血来发挥出极限的速度……帝释天不愧是接近天境巅峰的强者，如果不是五色神石让我免疫他的元神攻击，想要将之击败，可没有这么容易！”
　　风元微微感慨。
　　这次攻打天门没能手刃帝释天，有些未尽全功。
　　不过刚才他一记三分归元气命中对方的身躯，让他肉身和元神都遭到重创，就算凤血有起死回生的能力，没有几十年的时间，帝释天根本无法恢复伤势。
　　甚至，他燃烧凤血之后，能不能恢复到巅峰状态还不一定。
　　虽然没能击杀帝释天，但风元并没有太过在意，他之所以攻打天门，一方面是想提前铲除一个敌人，另一个方面，就是先解决对东海真龙无比觊觎的帝释天……
　　不错，风元在功力达到玄功第八重的时候，就已经把东海真龙的龙元当成了自己的目标，他要代替帝释天前去屠龙。
　　只要龙元到手，他定能突破极限，把自创的浑天宝鉴修炼到天境巅峰，达到这方世界所能容纳的极限。
　　到时候，有龙元加持、五色神石在手，什么大魔神、大当家，都不是他的对手。
　　他还能依靠强悍无敌的实力，去探查天地戾气的秘密。
　　做到这些事情的前提，就是得到龙元！
　　而四大神兽之首的真龙，早已被帝释天盯上，风元要是对真龙出手，帝释天必然马上得到消息，出手争夺。
　　防止帝释天捣乱的最好办法，就是在屠龙之前，先清除麻烦。
　　在帝释天逃走之后，冰皇也没有支撑太长时间，很快就惨叫一声，被无名一道剑气洞穿胸膛，受到了重创。
　　还有神母骆冰、神算子这些天门的核心高手，转眼间被一网成擒。
　　当这些人被擒后，未来称雄中原的天门，就此覆灭！
　　在天门覆灭的瞬间，风元心海中沉睡的龙魂开始慢慢的苏醒，仰头发出一声龙吟，出现在风元气数所化的金花璎珞云气当中。
　　只听龙吟阵阵，龙魂在云气中不断的吞吐某种气息。
　　风元在打开观气术的视觉后，赫然发现，虚空中无数细微的气息开始汇聚，被龙魂不断的吸收。
　　在吸收这些气息后，本来已经消耗了所有能量的龙魂，开始慢慢的复苏！
　　“没想到，击灭天门之后，还有这样的好处！”
　　风元心中一喜，他心思敏锐，很快就结合自己所知道的信息，明白了原因。
　　天门虽然地处偏远，但还是中原武林的一份子。
　　在没有击灭天门之前，天下会就算是占据了中原九成的地盘，也算不上真正的天下至尊。
　　至于宣化号和隐剑流，位于东瀛不算是中原势力，不被计算在内！如今天门覆灭，天下会就是真正的武林第一势力。
　　在这方世界，身为武林第一势力的帮主，风元的地位和其他世界的帝王差不多。都能俯览亿万生灵，掌握无数人的生死命运。
　　在这种状态下，身为神州气数所化的龙魂，彻底的认可了风元，开始利用他的身份不断的吸收天下会势力范围内无数百姓所分化上供的气息。
　　等到龙魂吸收万民之气壮大，说不定风元还能利用龙魂再次进入悟道的状态，将自创的浑天宝鉴彻底的完善！
　　……
　　东海之滨，狂风席卷，黑云翻滚，海浪震天。
　　在一座海岛的上方，一条真龙发出愤怒的吼叫声，和几个仿佛跳蚤一样的身影纠缠，真龙的双目中充斥着野性，没有半点灵智。
　　轰轰轰轰！
　　风雨雷电在天空炸裂，真龙虽然被天地戾气彻底泯灭的灵智，但身为真龙还能本能的操纵风雨雷电，发动席卷数十里的惊涛骇浪。
　　“云师兄，摩柯无量！”
　　这几道身影中，其中一个持刀青年大叫一声，他头发飘逸，雪饮刀发出了数十丈的凌厉刀气，将真龙的利爪荡开。
　　在击灭天门之后，风元立即带着众人来到东海，准备按照他的计划屠龙。
　　从天门的俘虏口中，风元也顺利的找到了水神岛的位置……
　　只是，在知道风元的想法之后，无名犹豫了一番，不愿意斩杀为天地镇压戾气无数年，立下无数功德的四大神兽。
　　就算真龙灵智泯灭，变成了野兽，他也过不去心中的那道坎。
　　所以这次前来屠龙的人，只有聂风、步惊云、断帅、聂人王、剑晨以及风元六个人。
　　聂风手持雪饮刀、步惊云手持绝世好剑，而断帅和聂人王，则暂时使用天刃、贪狼，再加上剑晨的英雄剑、风元的火麟剑。
　　六把神兵，比原来时间线的七武屠龙少了一柄神兵。
　　原来的剧情中，帝释天联合众多高手才勉强将真龙击杀，足以证明，这条失去灵智的真龙，实力还保持在大宗师的层次。
　　真龙鳞甲护体，刀枪不入，还能免疫各种真气轰击，无比的难缠。
　　所以当真龙出现后，在风元没有施展绝招的情况下，众人不免落在了下风。
　　“好！一起出手！”
　　此时，聂风和步惊云联手发动了参悟不久的摩柯无量。在黑压压的乌云雷电中，两人的身影陡然消失。
　　随后无尽的狂风和乌云涌现。
　　狂风和乌云形成飓风，将真龙笼罩在内，绝世好剑和雪饮刀迸射出无数的刀光剑气，凌厉无匹，朝着真龙轰击。
　　叮叮当当！无数刀光剑气和真龙的鳞甲碰撞，溅射出无数的火星。
　　遭到如此凶猛的进攻，真龙发出愤怒的龙吼声，神龙摆尾，夹杂着狂暴的雷霆不断的呼啸，却没有给风云合璧的两人造成任何伤害……
　　“这就是摩柯无量？”
　　正利用火麟剑施展剑二十二的风元分出一部分注意力，观察聂风和步惊云联手发动的摩柯无量。
　　风元的灵觉越发的敏锐，他能感应到天空中的狂风乌云之中，存在着一股恢弘博大，强悍无匹的气息。
　　摩柯无量卷动天地风云，牵引方圆数十里的气机，让聂风和步惊云的实力暴增十多倍。
　　只是……真龙天生能够操纵风雨雷电，聂风和步惊云的风云合璧，在属性上先天被真龙克制。他们引动的天地之威，对真龙没有作用，只能催动剑光刀光进行攻击。
　　噗噗！
　　在实力暴增十多倍的风云合力下，刀光剑气终于破开了真龙的鳞甲，在它的身上留下了道道的伤口。
　　伴随着痛苦的龙吼声，真龙的鲜血飞溅，在海水中晕开，散发出一股奇特的气息。
　　这些鲜血落在海水中，顿时有大量的海中生物顶着狂风暴雨，不惜冒着粉身碎骨的危险前来争夺龙血。

第96章 真龙龙元 戾气源头（第一更求订）
　　“好机会！”
　　看到这一幕，风元的眼睛一亮，此时真龙被风云的摩柯无量牵制，他和剑晨等人就有了机会。
　　他陡然长啸，五色神石化作液体，加持在火麟剑上面，让这把锋利无比的神兵，拥有了无坚不摧，无物不破的恐怖威能。
　　唰！
　　赤红色的剑光在虚空震动，在刹那间震动成千上万次，利用崩山力的震荡，将无数剑光凝成了一道杀机无限的凌厉虹光。
　　只见虹光一闪，风元身剑合一，化作虹光来到了真龙的侧上方，长剑从上而下，对准备真龙下颌的逆鳞所在，猛然的刺去。
　　由于真龙的鳞甲太过坚硬，再加上它神智泯灭，只剩下野兽的本能，风元能够锁定神魂的剑二十三对真龙的效果不大。
　　至于倾城之恋，速度超绝，威力也足够，但风元在得到青龙偃月刀中的刀意后，正在不断把倾城之恋的剑意，返本回源，重新变成当年武圣天下无敌的刀法，一刀倾城！
　　在刀意没有凝聚完成前，不适合和强敌厮杀交手。
　　在这种情况下，风元用五色神石叠加火麟剑，再将崩山力、浑天真气融合，使出了正常状态下的巅峰一剑。
　　噗！
　　火麟剑闪烁着五色神光，如插腐土，直接从真龙的逆鳞处刺入，在长剑刺入之后，本来凝聚无比的剑光陡然炸开。
　　无数剑气从真龙的伤口不断的蔓延，转眼间就席卷全身。
　　吼！
　　猛然传来的剧痛让真龙在半空中疯狂的翻滚，发出凄厉的龙吼，无数狂风雷霆来回横扫，想要把风元、剑晨等人扫灭。
　　不过，它的实力虽然强大，但终究失去了灵智，面对风元和五个绝顶高手的围攻，应对迟缓，只能被动的挨打。
　　风元出手的瞬间，聂人王、断帅还有剑晨三人也默契的施展全力，三把神兵从另外三个方向刺入了真龙的身躯。
　　“死！”
　　伴随着风元的长啸，这条真龙不断的挣扎，但气息还是不断的变弱，片刻之后，真龙无法保持操纵风雷的力量，从天空轰然坠下。
　　真龙的身躯落在了水神岛的海滩，落下之后，风元立即利用火麟剑刺穿真龙的身躯，从中取出了一个赤红色的圆球。
　　“这就是真龙的龙元？”
　　聂风、步惊云等人落下身躯，刚才众人和真龙不断的搏斗，体内的真气大量的消耗，要是托的时间再长一点，他们都有些顶不住了。
　　好在他们在力量消耗前达成了目的。
　　众人都知道，龙元是风元必得之物，将之炼化后，功力能暴增到难以想象的程度，甚至能长生不老，乃是世上最为珍贵的瑰宝。
　　不过众人都是标准的正道中人，心中对龙元十分的好奇，却并没有被龙元引动贪念，爆发内讧。
　　“不错，这就是龙元！龙元蕴含着真龙无数年积攒下来的力量，只要能炼化一部分，就能拥有难以想象的功力，天下无敌！”
　　风元手中的赤红色龙元，就像是小太阳一样，无时无刻都在散发着无穷的能量。
　　并且他的身体，像是本能的感觉到了大补之物，开始让他产生一种将龙元吞噬的欲望。
　　真龙乃是万灵之长，蕴含着进化万物的力量。
　　只要是生灵，都本能的想要进化到另一个层次，这是源自生灵生命本能的欲望，没有办法阻挡。
　　不过完整龙元的能量太过磅礴，常人根本无法容纳。
　　即便是原时间线的断浪，只炼化了两块龙元就天下无敌，甚至还半龙化，承受不住龙元所蕴含的兽性。
　　以风元现在的实力，也无法把完整的龙元炼化，毕竟这方世界在没有突破之前，力量体系有着极限。
　　风元利用一部分龙元，就能把肉身和真气修炼到天境巅峰，剩下的一部分龙元，可以让无名、聂风、步惊云等人沾沾光。
　　“有龙元相助，帝释天还有宣化号的人，一定不是我们的对手！”
　　聂风露出笑容说道。
　　这时候，他和步惊云等人都听说了风元当初忽悠无名所编造出来的话。无论是帝释天还是在暗中推动千秋大劫的大当家、大魔神，已经被他们当成了必须解决的敌人。
　　“真龙的鳞甲、龙骨还有龙血，都是大补之物！也不能浪费！”
　　风元笑了笑，放出信号让天下会的舰船靠近。
　　当舰船靠近后，船上的天下会帮众看到躺倒在地长达一二十丈的真龙身躯，感觉到真龙身上残余的凶猛气势，都瞪大了双眼，浑身颤动。
　　这可是传说中的真龙啊！
　　居然就这么死在了帮主手中！这些人心中遭到了极大的冲击，眼前这一幕，相信他们一辈子也忘不了。
　　解决真龙之后，聂风、步惊云等人暂时回到船上休息。
　　而风元则独自来到了真龙呼啸而出的地方。
　　真龙出现的地方，是一处宽达十余丈，黝黑不见底的黑色地洞。这地洞里面隐隐有着水汽，还有微风流动。并不是直上直下的那种空穴。
　　风元展开观气术，能看到一丝丝的黑气从地洞中袅袅升腾，在水神岛的半空中分化成无数气息，消散无形。
　　距离地洞越近，人的心情就越是焦躁。
　　这是逸散出来的天地戾气！和凌云窟深处一模一样。
　　风元眉头微微一皱，心中念头转动了半响，然后猛然下定决心，纵身进入黝黑的地洞之中。
　　地洞深不见底，在下降到数十丈的时候，风元面前微微出现一丝亮光。
　　“好浓郁的天地戾气！”
　　在地洞的深处有着一丝丝幽幽的苔藓反光，还有地下暗河不断的流淌，在水神岛的深处，勾勒出一个巨大的空间。
　　风元能感觉到，在这处空间的中央，天地戾气几乎要凝聚成液体，不断的翻滚。
　　在他来到地底后，这些戾气开始不断的侵蚀而来，想要泯灭他的神魂。
　　嗡！
　　风元周身涌出五色神光，五色神石的力量形成屏障，将戾气挡在外面。
　　有神石护体，风元心中一定，直接走进了天地戾气汇聚之地。他要看看这戾气在这里凝聚的真正原因！

第97章 天地裂缝 五色补天（第二更）
　　滋滋滋滋！
　　黑色的天地戾气不断的侵蚀，和五色气罩碰撞发出细微的声音，黑气无形无质，如果是寻常人下来，要不了多长世界，就会被戾气侵蚀成人形野兽。
　　风元保持着观气术的状态，利用五色神石抵挡戾气，大步的走到了戾气的最深处……
　　在戾气的最深处，风元双目向前看去，浑身陡然一颤，面上露出惊骇之色。
　　在他面前，天地戾气的源头是一处黝黑的裂缝！
　　这道裂缝并没有依托大地，而是位于地心空间的上方，一丝丝的的气息从这处裂缝逸散而出，这些莫名的气息本能的在吸引风云世界的阴暗气息。双方结合，便是天地戾气！
　　“这裂缝是什么情况？”
　　风元在看到裂缝的时候，双目陡然一痛，像是看到了某种不可直视的存在，此时心海的混沌大千镜微微一晃，一道镜光飞出，融入他的双目。
　　让受到反噬的观气术更加的强大。
　　在大千镜的帮助下，风元惊鸿一瞥，看到了黝黑裂缝的后方，似乎是滚滚荡荡、昏昏蒙蒙的气流。
　　这些气流相互碰撞的时候，激荡出细微的地水火风……
　　“地水火风……这裂缝后面是混沌气流？”
　　风元吓了一跳，下意识的后退了一步。
　　这时，五色神石光华一闪，神石深处的红色细丝绽放灵光，投入了风元的眉心。灵光之中，蕴含着大量的信息。
　　他站在原地愣了片刻，随后才反应过来，心中生出明悟，知道了这天地戾气生成的原因！
　　原来，这方世界在远古时期曾天崩地裂，女娲利用强大的神力熔炼五色神石，补天救世。
　　但这方世界的女娲并不是封神世界的圣人至尊，神力有限。
　　在修补天穹的裂缝后，女娲就神力耗尽，无力修补大地的四处世界裂缝。
　　好在这四处裂缝不大，女娲让秉承天地所生的四大神兽在缝隙处镇压，等待世界本源慢慢的恢复修补。
　　为了防止万一，女娲还留下了四大神石作为后手。
　　只是她没有想到，世界裂缝外的混沌气流不断的逸散而入，和这方世界的阴暗本源融合，化成了天地戾气，缓缓的侵蚀四大神兽的灵智。
　　四大神兽被杀了两头，真龙和麒麟被侵蚀神智，在原来的时间线，没有了四大神兽的镇压，天地戾气开始大量的喷涌。最后导致千秋大劫的形成。
　　而聂风和步惊云，两人虽然是天命之子，到后期实力强悍无敌，屡次击败扰乱神州涂炭生灵的强敌。
　　但他们击败的只是表面的敌人。并不清楚本质。
　　四处裂缝不修补完成，天地戾气就会源源不断的涌出，天地间的大劫就永无止境。
　　在风云世界的后期，聂风和步惊云历经千年，不知道解决了多少大敌，但麻烦却源源不断，最终导致两人对世间彻底心死。在天山之巅对弈，对世上的所有事情都漠不关心……
　　实际上，他们两人都曾有机会得到四大神石，只是没有办法将四大神石重新融合成五色神石而已。
　　他们如果拥有五色神石，就能深入戾气源头，解决这方世界劫难的源头。
　　混沌气流，能够侵蚀毁灭天地万物，如果世界裂缝太大，导致混沌气流涌入过多，甚至会引起世界的崩灭！
　　如果解决这个问题，就等于拯救了世界。
　　风元勉强平复了心境，然后目光再次朝着世界裂缝看去，这处裂缝大约有三丈长，裂缝的边缘，隐约能够看到丝丝的清光不断的蠕动。
　　在看到清光的时候，风元心海中的大千镜微微颤动，有种想要将之吸收吞噬的感觉。
　　“世界本源之力！”
　　风元心中出现一个名字。世界本源之力，比封神世界中的先天本源之气更高一层，是一方世界的根本。
　　按照风元观察的情况，这些世界本源之力正以无比缓慢的速度修复世界裂缝……想要在混沌气流的侵蚀下修复成功，没有几千年时间很难办到。
　　世界本源之力再珍贵，也不是风元此时能够觊觎的。
　　在仙道笔记中记载，混沌气流乃是世上最危险的东西，贸然接触，就算有仙器护体也抵挡不住。
　　“对了，这方世界中，女娲同样是用五色神石修补天地……我现在手中就有五色神石，不知道能不能把这道世界裂缝修补完好？”
　　风元在知道这方世界劫难出现的源头后，就想着如何解决。
　　毕竟，如果能拯救一方世界，风元定能从中得到难以想象的好处。
　　风元念头闪动，开始催动浑天真气，把五色神石的一部分化作五色虹光，慢慢的朝着世界裂缝的位置试探接近。
　　嗡！
　　在五色虹光接近裂缝的时候，裂缝像是受到了刺激，世界屏障外围的混沌气流开始剧烈鼓荡。
　　这时候。
　　这方世界的天空骤然风云变色，电闪雷鸣。
　　那些能够参悟天道的绝顶高手，都能感觉到天地似乎在颤抖，一件关系到整个天下的大事就要发生了。
　　水神岛的海岸，天下会的舰船在海岸漂浮，正在休息的聂风、步惊云，突然睁开双眼，唰的一声来到了外面的甲板。
　　他们两人抬头看到了天空的异相，心中有种莫名的感觉。
　　就像，他们身上背负的命运，被人转移走了一部分……
　　“千秋大劫……好像减弱了一部分！”
　　留在中原的无名，此时也向天空望去，他的精神力量能时刻和天地融为一体，参悟天道至理，感受到冥冥中存在的大劫。
　　正是因为如此，当风元说道千秋大劫的时候，他才会深信不疑。
　　此时他感觉到，冥冥中的大劫突然崩解了一部分。
　　“难道是断帮主斩杀了真龙，提前削弱了大劫？”
　　无名不知道真相，只能根据自己所知道的情况推算。
　　在无名为千秋大劫削弱而感到高兴的时候。
　　位于东瀛宣化号的大当家，还有隐藏身份在中原行走的大魔神，却惊怒交加！
　　两人是千秋大劫的幕后推手，要是千秋大劫被化解，岂不是说他们几百年的努力就此毁于一旦？

第98章 天人交感 气凝通天（第三更求订）
　　无论大当家、大魔神这些幕后黑手如何的愤怒，在不知道原因的情况下，他们根本无法阻止大劫的崩灭。
　　此时，水神岛的地洞深处。
　　风元不断的催动浑天真气，将五色神石的力量延伸到了世界缝隙的边缘。
　　神石的五色神光能够变化万千，正是修复天地裂缝的最好材料！
　　在神石消耗能量修复裂缝的时候，风元体内的浑天真气不断的消耗，片刻间就被抽取了大半。
　　风元立即取出龙元，分心两用。
　　一部分心神运转功法抽取龙元所蕴含的能量转化浑天真气，另外一部分则维持五色神石，用神石不断的修补缝隙。
　　“把龙元当成恢复真气的能源，有些浪费，不过这个时候，没有其他办法了！”
　　风元暗中感叹。
　　利用龙元的最好办法还是直接服用，这样才能得到龙元所蕴含的真龙之力，拥有悠长的寿元并大幅度的增长功力。
　　像风元这种用真气抽取能量炼化的方法，就有了暴殄天物了。这种做法，无法得到龙元的真正力量。
　　不过风元这时候没有其他的选择。
　　眼下世界裂缝刚刚被五色神石修复了一点点，但他体内堪称磅礴无比的浑天真气就消耗了大半，如果不尽快的补充，他很快就会被吸成人干。
　　在这种情况下，就算是天境巅峰的绝世强者，也经受不住抽取。
　　龙元的能量至精至纯，其中蕴含的兽性根本无法通过五色神石，有龙元在手，风元的真气就源源不断。
　　让风元感到庆幸的是，龙元能量转化浑天真气，中间没有多少损耗。
　　时间转眼即逝。
　　不知道过了多久，风元就沉浸在吸收龙元能量转化真气，然后消耗真气催动五色神石修补裂缝的过程中。
　　轰！
　　混混冥冥中，风元突然心神一震，从本能的状态下复苏过来。
　　“修补完成了！”
　　他放眼看去，只见不远处的世界裂缝闪烁着五色光华，像是一层层的五色能量把缝隙缝补，不断透入的混沌气息，也得到了有效的阻挡！
　　没有了裂缝和混沌气息，汇聚在这里的天地戾气，就像是无源之水，要不了多久就会消散。
　　“五色神石，消失了四分之一……”
　　风元眉头微动，在看到裂缝消失的同时，感觉到笼罩周身的五色神石，永久性的消失了一部分。
　　这么说来，想要完全解决戾气的问题，需要消耗整个五色神石？
　　五色神石的威力，能和封神世界中的一些仙器相比，并且能收入心海带回去，等回到封神世界，他的手中就能多出一个底牌。
　　但要是把五色神石当成消耗品，修补这方世界的天地裂缝，再想得到仙器级的宝物，就不知道要等到什么时候了！
　　“要宝物，还是拯救世界得到好处……这个选择，做出决断并不困难！”
　　在利用五色神石修补裂缝的时候，风元心中就已经做出了决定。
　　仙器宝物多得是，现在失去机会还有以后。
　　但要是错过了这个拯救一方世界，修补天地的机会，风元绝对会后悔！
　　这时，在世界裂缝被五色神石彻底修复后。一道清光从天而降！清光正中风元的天灵。
　　蓬！
　　风元如金花璎珞的气运蓬的炸开，随后形成了一道清光天柱！
　　清光如歌，仿佛寄托着天地间一切美好的事物，只看一眼，心神就像是被清洗过一样，变得澄明透彻！
　　这道清光天柱略微有些虚幻，在天柱的周围，龙魂化成真龙盘旋……
　　在清光天柱形成的瞬间，风元就像是脑袋被打开一样，对天地无比的敏感。念头稍微一动，就能参悟到某种玄妙。
　　“天人交感，气凝通天？”
　　风元心脏猛烈的跳动。口中喃喃的念道。
　　在封神世界中，天地生灵都有着自身的气数，从低到高分别是白烟、红云、五彩！
　　气成五彩，气数就足够的强大。在人道中是公侯，在仙道中是真仙、妖神！
　　更高一层的是金花璎珞！拥有这样气数的生灵，只有人族的四大伯侯、仙道的天仙、金仙。
　　风元之前在封神世界的气数是气成五彩。在这方世界，则是金花璎珞！
　　当然，中等世界的气数无法和封神世界的气数相比。要是把气数带回封神世界，说不定金花璎珞会缩水大半。
　　“风云世界的气数带回到封神世界，估计也就让我的本体气数增长几成，无法形成质变，突破到金花璎珞级！”
　　“不过，现在不一样了！”
　　如果说金花璎珞对应的是人道四大伯侯、仙道的金仙，那么比金花璎珞位格更高的就是天人交感、气凝通天！
　　这一层次的气数，已经不是生灵的个人气运，而是天地的位格、业位！
　　换句话说，拥有金花璎珞气数的生灵不在少数，但更高一层的天地业位数量有限，通常是一个萝卜一个坑。
　　拥有这等气数的存在，只有人皇、天帝、天庭各大帝君、六大圣人……
　　风元在这方世界修补世界裂缝后，直接得到这方世界的世界意识的眷顾，拥有了最高等级的气数和位格。
　　在拥有天地眷顾的状态下，只要风元愿意，想要得到多少奇遇就能得到多少奇遇。任何对他升起敌意的敌人，都会不知不觉的遭到厄运，受到天地的排斥……
　　修炼的时候，能直接感悟天地，修炼的速度一日千里。
　　“这……简直是天道之子啊！”
　　风元不断感受自身的状态，心中不断的感叹。
　　只可惜，他只有在这方世界才能拥有这样的状态，等到返回封神世界后，这中等世界天道之子的气数，最多让他达到金花璎珞的等级。
　　不过，金花璎珞的气数也足够了。
　　封神世界毕竟是仙神无数的最高等世界。风元有这样的气数，已经能保证寻常的金仙天仙不敢随便对他出手。
　　就算踏入封神大劫，也能逢凶化吉。
　　从天而降的清光在注入风元的天灵后，风元通过观气术，能够看到自己的脑袋后面，有着一道常人看不到的清光光圈。
　　有清光笼罩，还没有逸散的天地戾气顿时被排开。即便没有五色神石的保护，天地戾气也无法在对他造成伤害！

第99章 炼化龙元
　　这清光光圈的作用，和封神世界中的功德金轮差不多，都是天地意志对有功于天地之人的眷顾和赏赐。
　　唯一的区别，就是风云世界的天地意识还比较薄弱，无法凝聚出实质性的功德之力。
　　这还只是一道裂缝……等风元把四道裂缝全部修补完成，得到的好处会更多。
　　风元这时候，已经能够想象自己返回封神世界后，自己所得到的这些气运能把本体的气数提升到什么程度了！
　　“还有三道裂缝……不过除了凌云窟之外，另外两道裂缝所在的位置，还要慢慢找！”
　　“不过，龙元缩水了不少啊！”
　　风元暂时把注意力放在手中的龙元上。
　　他手中的龙元肉眼可见的缩水了一圈，刚才为了修补天地裂缝，风元不断的抽取龙元的能量，造成了极大的浪费。
　　不过这点浪费，在风元看来很值！
　　“大约消耗了十分之一的能量……再加上其他三道裂缝所需要的能量，我只能炼化六成的龙元！”
　　风元计算着，不过提升功力只需要三成的龙元即可。
　　他先把龙元收起，然后向上飞纵。
　　地洞深达数十丈，但在风元轻功的作用下，不过片刻间，他就飞出地洞回到了水神岛。
　　接下来，他要炼化龙元，把自己的功力提升到极限！
　　……
　　风元带着天下会的精锐以及聂风等人在水神岛屠龙的时候。一道身影消无声息的来到了无双城。
　　“无名居然在无双城！真是晦气！”
　　这道身影有些狼狈，正是被风元一招重创，不惜燃烧凤血遁走的帝释天。
　　他此时脸色微微发白，一条手臂已经断裂，鬓角发白，穿的像是一个落拓的老江湖。
　　他来到街道的一处饭馆，目光看向无双府的方向，有些咬牙切齿。
　　自己老老实实的在天门闭关修炼，突然被天下会的人打上门来，直接导致天门覆灭，连他自己也受到了重创。
　　一想到这里，帝释天心中就怒火熊熊，恨不得把天下会的人全部剥皮抽筋。
　　这种仇恨，五湖四海的水也洗不清。
　　为了报仇，帝释天在江湖上打探了一下消息，确定“断浪”没有在无双城坐镇后，立即悄悄的潜入。
　　他要灭了天下会在中原最重要的无双城分舵。让“断浪”知道惹怒他的代价。
　　不过在到了无双城之后，他赫然感觉到一股无形的剑意笼罩全城！
　　江湖上拥有这种剑道修为的除了无名之外，没有第二个。
　　有无名在无双城坐镇，受到重创功力大幅度降低的帝释天，自然不敢冒头。
　　正在帝释天咬牙切齿愤恨不已的时候，极远处一座酒楼中传来的声音，吸引了他的注意力。
　　身为大宗师级的强者，帝释天虽然受到重创功力连一半都没有，但身为大宗师的灵觉，并没有下降。
　　方圆百丈范围内的风吹草动，都瞒不过他的耳朵。
　　“……少主，明家墓园的地宫好像已经被断浪搜刮干净，倾城之恋的秘密，肯定落入了断浪之手，我们去的晚了！”
　　“不会的！明家传承千年，就算断浪取走了倾城之恋的秘密，地宫内肯定还有其他的秘密，只要找到这些秘密，我们就还有机会！”
　　“其他的秘密……难道少主说的是地宫一侧的冰宫墓穴？这可不行，这可是千年前无双夫人的墓穴！少主你是无双城的嫡系传人，无双夫人是你的祖先，贸然去动祖先的陵墓，这可是大逆不道啊！并且，冰宫墓穴十分危险，不能随便靠近！”
　　“释护法！这时候我们还有资格计较这些吗？如今传承千年的家业在我手上丢失，只要能夺回无双城，相信祖先也不会怪罪我！”
　　这两人说话的声音并不大，寻常人就算站在房间的门口，也听不到他们的声音。
　　但两人低估了大宗师境界的神奇。
　　不要说是帝释天，就连无名都能用剑意笼罩全城，只要有真气的波动，就无法瞒过他的感应。
　　数十丈的距离，对于帝释天、无名这个层次的存在来说，根本不算是距离。
　　两人细微的声音，在帝释天的耳中，十分的清晰。
　　“少主、释护法？这两个人，难不成是当初无双城的少主独孤鸣和护法释武尊？”
　　这段时间，帝释天不断的打探消息，对天下会和断浪这些年在江湖上的事情十分的了解，其中断浪起家的无双城，更是被帝释天重点关注。
　　要不然，他也不会选择悄悄的潜入无双城，准备重创这个位于中原，掌握四方的核心要地。
　　独孤鸣和释武尊，两人的实力根本不入帝释天的眼。
　　但他们两人所说的明家地宫、倾城之恋的秘密，还有无双夫人的墓穴，倒是让帝释天重点的关注。
　　想当年，帝释天还是徐福的时候，可没少关注中原的情况。
　　无双夫人独孤恋儿所处的三国时代，英雄辈出，高手如云，尤其是武圣关羽，更是以绝世无双的刀法无敌天下。
　　其中独孤恋儿的武功，也能排在天下高手中的前列。
　　那时候的徐福还没有创出圣心诀，寿命长是长，但实力真的不值一提。
　　“无双夫人的墓穴，倒是值得一看！说不定，里面还藏着她为无双城留下的后手！”
　　帝释天心中做出决断，身影一闪，仿佛瞬移一样，瞬间来到了数十丈外一座酒楼的房间中。
　　房间内。
　　独孤鸣和释武尊正在商议夺回无双城的办法。他们这段时间不断的潜入明家墓园下的地宫，除了无双夫人的墓穴之外，什么东西都没找到。
　　他们在发现冰宫墓穴之后，也曾想要靠近查看。
　　但每当他们靠近的时候，内心深处就传来一股强烈的警兆。似乎只要靠近，就会遭到某种厄运。
　　但这时候，独孤鸣也顾不了那么多。
　　随着天下会不断的发展，势力只会越来越强大，这样下去，无双城的名号迟早会在江湖上消失。
　　现在无双城的名号，还能得到不少江湖人士的承认。
　　等到无双城的名号彻底消失，独孤鸣这个无双城少主的身份，就真的一文不值。再想要重振家业，就一点希望都没有了！

第100章 天境巅峰 气血道基
　　释武尊暗中叹气，正要安慰独孤鸣，却突然看到房间内多出了一道人影。
　　“什么人？”
　　他立即催动真气，一招专门擒拿的龙抓手对着突然出现的人影抓去，爪风呼呼，瞬间笼罩对方的周身。
　　即便是功力达到先天境的高手，面对他龙抓手也很难脱身！
　　唰！
　　爪风掠过，却仿佛穿过了一团幻影，没有半点的作用！
　　“我刚才听说，你们想要夺回无双城，对付天下会和断浪？不过你们的实力太低了，本尊倒是可以给你们一个机会！”
　　突然出现在房间中的帝释天，目光盈盈，须发微动，看着两人悠然的说道。
　　唰！
　　一道凌厉的指风突然刺来，独孤鸣根本没有听帝释天说什么，悄悄的来到一侧，并指使出了家传的无双神指！
　　帝释天出现的太过诡异，并且听到了他和释武尊的秘密，要是对方把他们的话散播出去，那他们绝对会被天下会赶尽杀绝。
　　这种关系到自身安危的事情，独孤鸣绝对不会冒险。
　　感觉到这凌厉的指风，帝释天像是想到了当初风元施展的三分神指，面上涌现出一丝冷色，转头看向独孤鸣。
　　他的眼睛闪出一道亮光。
　　噗！独孤鸣的视线和帝释天的目光相交，顿时浑身一颤，张口喷出一口鲜血连续后退好几步。再也没有出手的力气。
　　帝释天恼怒之下，一招惊目劫，淡淡的一个眼神，就直接把独孤鸣重创！
　　这种实力，顿时让独孤鸣、释武尊心中震撼无比。
　　“少主！”
　　释武尊俩忙上前扶住了独孤鸣。
　　而独孤鸣在亲身体会到帝释天的实力后，眼睛陡然发亮，一把推开释武尊，抢身跪在帝释天身前。
　　“晚辈有眼不识泰山，冒犯前辈，还请前辈见谅！”
　　帝释天愣了一眼，倒是没有想到独孤鸣如此的乖觉，顿时哈哈一笑。
　　“你这小辈，能屈能伸，倒是小看了你！”
　　独孤鸣强忍着体内的剧痛，面上露出笑容。
　　当初他不过是在独孤一方庇护下的一个纨绔子弟而已，无论是实力还是性格，都不值一提。在遭到连续不断的打击后，他性格大变。
　　如果风元这时看到独孤鸣，也会为他的改变而感到惊叹不已。
　　帝释天和独孤鸣两人，也算是一拍即合，双方在房间内交谈片刻，就立即决定前去明家墓园下的地宫。
　　……
　　水神岛。海风吹拂，靠近海岛的几艘大船在海水的推动下，微微的晃动，不少的天下会帮众正在张网捕鱼。
　　前几天屠龙之后，龙血洒落海中，不少的海中生灵吞噬龙血，气血变得十分旺盛，甚至连体型都变大了不少。
　　这种吞服了龙血的海中生灵，都从寻常的鱼虾变成了大补之物，食用后能让人浑身发热，得到大量的滋补。
　　聂风、步惊云两人没有和这些帮众混在一起，两人正在水神岛的一角，相互交流，参悟摩柯无量的奥秘。
　　“断兄，不用担心了，断浪的功力远超你我，炼化龙元不会有什么危险！”
　　聂人王和断帅在出山之后，已经成了孟不离焦的好友，他看到断帅面有忧色，顿时明白好友心中所想，出声劝解。
　　“哎，这小子，我是越来越看不透了！”
　　断帅收回目光，叹了口气，和自家儿子接触的时间越长，他心中就越是浮现出一种感觉，仿佛自家的儿子早就死了，如今的断浪，只是一个顶着断浪名字的陌生人！
　　不过这种感觉刚出现就被他压在心底。
　　他安慰自己，或许是这么多年没有和儿子接触，太过陌生的原因。
　　海岛的一处僻静之地。
　　龙元仿佛炙热的光轮，悬浮在风元的面前。
　　风元微闭双目，浑身磅礴的气血冲天而起，气势如同汹涌的海浪，又像是高高在上的神灵，天灵上方的天空，风云激荡，隐隐有着雷霆闪现。
　　就像是高高在上的神灵操纵风类。
　　风元没有直接吞服龙元，而是利用几天的时间，打坐静心，将自己的状态提升到了极限。
　　“开始吧！”
　　他念头一动，凌厉的剑光一闪，龙元被分成整齐的几块。他张口吞下其中一块……
　　轰！
　　在这一小块龙元吞入腹中后，就像是吞下了一个小太阳，一股股爆裂凶猛，狂暴无比的能量出现在他的体内。
　　风元闷哼一声，身上浮现出道道鳞片，直接被狂暴的龙元能量逼出了麒麟真身。
　　在展现出麒麟真身后，风元才勉强承受住了这一小块龙元的冲击。
　　风元这时候把浑天宝鉴运转到了极限。
　　浑天真气不断的吞噬龙元的能量，他的身体的细胞，也在如饥似渴的吸收龙元所蕴含的真龙之力。
　　在吸收龙元的时候，风元的脑海中还传来一股股的兽性。这是真龙灵智泯灭之后，龙元内残留的真龙意志。
　　如果是寻常的先天高手，就算得到龙元，也无法承受龙元内的真龙意志。九成九会被侵蚀成为一头野兽。
　　只有达到大宗师境界，或者接近大宗师的绝世高手，才有炼化龙元的资格。
　　渐渐的，风元的身躯在得到真龙之力的滋养后，原本属于麒麟血脉附带的鳞片，开始慢慢的消退。
　　所谓的麒麟真身，本质上是风元的肉身承受不住麒麟血脉所显化出来的异相，当他的肉身增强后，这种异相自然会慢慢的消退。
　　风元的意念朝着自己的身躯洞察，他的体内，隐隐散发出金光，骨髓也转变成银白，银白色的骨髓如同玉石，吞吐形成强横无匹的气血传遍全身。
　　随着气血不断的壮大，肉身力量不断的提升。
　　风元突然心有所感。
　　轰！
　　他全身上下陡然传来一阵无形的雷鸣声，全身骨骼劈啪作响，身体仿佛突破了一层极限。
　　“这是……气血道基！”
　　风元能够感应到，自己的气血已经达到了某种层次，突破了凡人所能达到的极限！肉身铸就了浑厚无比的基础。
　　封神世界中，证道真仙的基础，就是铸就气血、元气、神魂三大道基，要求炼气士把精气神三宝磨炼到极限。
　　此时，风元根据浑天宝鉴中的练体法门，也就是家传的浑天玄功，成功的铸就了气血道基，有了证道真仙的一部分资格。

第101章 起死回生
　　铸就气血道基之后，风元开始用龙元能量提升浑天真气。
　　在脑后清光的辅助下，他对于自己所创的浑天宝鉴，有了更深的领悟。
　　不知不觉间，浑天宝鉴越发的顺畅，已经消耗了一部分能量的龙元，这时已经无法在对风元的身体造成伤害。
　　风元闭上双目，气血冲霄，浑天真气不断的增强……
　　大约半日之后，这一块龙元的能量消耗殆尽，风元立即取出第二块龙元，继续的吸收炼化。
　　轰！
　　当第二块龙元堪堪炼化完毕后，风元的真气终于达到了极限。他的脑海又是一阵轰鸣，一股无形无质的气息笼罩方圆十余里的水神岛。
　　这时候，伴随着真气达到极限，风元的意念也扩散开来，在意念所笼罩的范围，微风吹动的声音、泥土中小虫蠕动的声音，都瞒不过他的耳目。
　　本来朦胧的天地在他的眼中，变得无比的清晰。
　　“这是，元气道基！”
　　风元心有明悟，在气血道基和元气道基先后凝练成功后，受到精血和元气的滋养，他的神魂力量也得到了极大的好处。
　　只不过，他所创的浑天宝鉴，暂时没有修炼神魂的法门。
　　在两块龙元的力量被完全吸收后，风元长身而起。
　　他的体内，力破虚空的肉身之力加上浩瀚的真气，相互交融，形成了一种难以想象的威能。
　　“我现在的实力！已经达到这方世界的巅峰！”
　　风元心中浮现出这样的念头。
　　他抬起头，看向水神岛上方被气机牵引而来的狂风乌云，右手轻轻一握，对着天空猛的一挥。
　　轰隆！
　　仿佛数万斤的炸药炸开虚空，雄浑无比的蓝色气柱冲天而起，把乌云笼罩的天空撞出一个巨大的窟窿。随后蓝色气柱四散蔓延，将天空中的狂风乌云尽数轰开。
　　岸边船上的聂风、步惊云等人，看到这天地之威，嘴巴张开，久久无法回神！
　　这，才是真正的以人身发动天地之威啊！
　　在一拳将天空的狂风乌云轰散之后，风元有一种奇妙的感觉，一股无形的力量作用在全身上下。
　　似乎他只要施展全力，这股无形的力量就会把他送离这方世界。
　　这是实力达到世界极限后才能拥有的感应。
　　当然，现在风元有天地意志眷顾，只要眷顾还在，他就可以毫无顾忌的施展全力。
　　在这种状态下，他能发挥出全部的力量，即便是大魔神、大当家，也不会是他的对手！
　　“大魔神和大当家隐藏的极深，如果这两人不想出现，谁也找不到他们，想要解决这两人，只有等他们主动出现了！”
　　风元在实力提升到这方世界的巅峰后，已经有了回转封神世界的心思。
　　只等他将四处天地裂缝尽数修补完成，就可以功德圆满。
　　天地缝隙补完之后，这方世界不断酝酿的千秋大劫，自然而然的会不断的崩解！到时候，大魔神和大当家出不出现都无关紧要。
　　风元已经做出决断，准备前往凌云窟，解决第二处裂缝！
　　这时，他突然神色一动，朝着中原无双城所在的方向看去。在清光光圈的辅助下，风元能时刻和天地交感。
　　就像是无名的天剑境界一样，天地间出现了什么重要的事情，他都能心生感应。
　　在风元心生感应的时候。
　　无双城！
　　帝释天和独孤鸣。释武尊三人正在城下的地宫之中，三人站在寒冰覆盖的墓床不远处，只见冰床之上，躺着一个蕴含着世间无数美好的娇躯。
　　她的面容，绝美脱俗，双眸微闭，玉手握着一本书册，静静的躺在冰床上。
　　如果事先不知道，谁也不会想到她居然是千年之前的无双夫人独孤恋儿。
　　当年独孤恋儿的功力也只比武圣关羽差了一点，堪称绝世无双，身躯在玄冰寒气的冰冻下，依旧完美无缺。
　　“这就是先祖无双夫人？”
　　独孤鸣在看到冰床上的身躯后，忍不住的心神震动。尤其是在看到独孤恋儿手中的书册后，更是难以自控。
　　因为这书册上赫然写着倾城之恋四个字。
　　他的呼吸变的有些粗重，下意识的向前一步，想要把秘籍取出。
　　“不要乱动！”
　　帝释天伸手拦住他，然后不给独孤鸣说话的机会，直接催动功力，只剩一条的手掌向前虚抓，他体内的凤血开始滚动。
　　唰！
　　他的手指指间涌动出淡红色的气息，五道气息汇聚，化成一团蕴含着勃勃生机的火种。
　　这是帝释天利用圣心诀，从凤血之中提取出来的生命之力！
　　“也不知道，凤血能不能将无双夫人复活！”
　　尽管帝释天对圣心诀和凤血有很大的信心，但能不能复活千年之前就纵横无敌的独孤夫人，他心中也没底。
　　当生命火种落在冰床上的身躯后，帝释天神色微微紧张。独孤鸣和释武尊也屏住了呼吸。
　　在三人的关注下。本来苍白如冰，仿佛透明白玉一样的俏脸，上面陡然多出了一丝红晕！
　　嗡！
　　一道白衣幻影突然在冰床旁边无声无息的出现，这白衣幻影，长相和躺在床上的绝美女子如出一辙。
　　白衣幻影像是沉睡了许久，缓缓的睁开了双眼。这一刻，幻影陡然凝练，变得恍如真人。
　　这道幻影，乃是当年独孤恋儿遗留下来的一丝残魂，在圣心诀和凤血的刺激下，残魂开始复苏，有了一丝生命的迹象。
　　“你们，是什么人？”
　　独孤恋儿的残魂已经沉睡了不知多少年，再次复苏后，她仿佛从一个漫长的噩梦中苏醒，她的目光在帝释天三人身上扫过。
　　帝释天的目光和她一碰，心中顿时感觉到一种极度的危险，他心中凛然，连忙面上堆起笑容，把独孤鸣拉上来。
　　“帝释天拜见夫人，在下是无双城的客卿……”
　　……
　　在独孤恋儿逐渐复苏的时候，无双城上方的天空中，一股飘渺如仙、高高在上的气息也跟着出现。
　　“这道剑意？”
　　在无双城坐镇的无名陡然来到半空中，眉头一凝，目光朝着四方看去，并没有发现散发剑意之人的踪迹。
　　在这道剑意出现后，他的心中就涌出了一股不详的预感。
　　这新出现的剑意，和他的天剑之境不相上下，甚至还隐隐压过自己一头。
　　江湖上，什么时候有这样的剑道无上强者出现了？

第102章 天下无敌
　　十几日后。
　　天下会帮主的车架在大道上滚滚而行，车架四周，有着众多的精锐好手护卫，两个高手提着天下会的旗帜在前方开路。
　　一路上，只要是看到天下会旗号的江湖人士，还有寻常的百姓，都不由自主的退到两侧，等到车架走远才敢起身。
　　天下会帮主出行，威风气势仿佛帝王巡视疆土。
　　“……车架里面的人，就是天下会的帮主断浪！”
　　天下会的车架已经靠近了无双城，此时在城外大道远处的山坡上，站着四道身影，其中站在最中间的是一个白衣女子。
　　这白衣女子蒙着面纱，静静的站着，即便无法看清楚相貌，也能从白皙如玉的肌肤、曲线起伏的身姿判断出她绝对是一位绝世无双的美人！
　　在她的身边，分别是断了一条手臂的帝释天以及独孤鸣、释武尊三人。
　　而这白衣女子，正是被圣心诀复活之后的绝世强者，千年之前的无双城主人，无双夫人独孤恋儿！
　　此时帝释天也没有了在天门时候那高高在上的神灵风范，在独孤恋儿身边，变的十分的低调。
　　他指着远处的车辇，低声的给独孤恋儿说着“断浪”的信息。
　　重点提起断浪夺取无双城大权，把独孤家族赶出无双城的事情。
　　“这天下果然是英杰辈出！一个少年，居然能成为天下至尊，还有如此厉害的武功，如此英才，即便是在千年前也从未有过！”
　　独孤恋儿眼神如水，在帝释天不断用言语挑拨下也没有动怒的情绪。
　　在独孤恋儿心中，无双城的传承其实并不重要。
　　这千年来，中原有了好几次王朝更替，连帝王世家都只有两三百年的气数，无双城能传承千年，已经胜过了那些帝王世家。享受了千年的富贵。
　　正是有着这样的想法，独孤恋儿并没有为无双城的覆灭而动怒。
　　无双城被灭，不还有独孤鸣在么。
　　只要独孤鸣不死，保证独孤家族的血脉不断，就足够了！
　　“不过，断浪夺走偃月刀，覆灭无双城，必必须教训一番！”
　　独孤恋儿当年便心高气傲，只对武圣低过头。
　　她心中虽然没有多少仇恨，但断浪在无双城鸠占鹊巢，甚至进入地宫取走青龙偃月刀，种种行为，让她心中有些不舒服。
　　独孤恋儿双眸微动，朝着车辇所在的方向感应。
　　……
　　“有大宗师级的绝世高手！”
　　马车中，风元正在闭目养神，突然心中生出被窥视的感觉，他立即运转观气术，目光转动朝着四方看去。
　　随着他的实力提升，风元的观气术已经能观测仙境以下绝大部分生灵的气数。
　　并且他的观气术乃是混沌大千镜的镜光照射生成，拥有大千镜观测诸天的一丝能力。
　　所以这门异术，经常被风元当成雷达使用。
　　在风元目光所及之处，只要他开启观气术，并且对方没有修炼什么遮挡天机隐藏气息的功法，任何埋伏和隐藏都起不到作用。
　　风元左侧远处，浮现出四道气数光柱。
　　其中两道气数不值得关注，倒是另外两道气数，都磅礴无比，隐隐间和天地相连。这是大宗师强者气数的异相。
　　“两个大宗师高手……其中一个有点熟悉，是帝释天！”
　　唰！
　　风元的身影来到马车上方，朝着远处看去。
　　他目光一扫，顿时被远处山坡上的白衣女子吸引了所有的目光。
　　“这……怎么可能？”
　　在看到这白衣女子后，风元浑身一颤，忍不住的露出了不敢置信的眼神。
　　以他现在的心境，即便是旁边的山峦突然崩塌心中都不会有多少波动，可谓是心如平湖、定力惊人。
　　但即便如此，风元这时也保持不住心境，看到那个绝美无瑕的身影后瞬间破功。
　　不是他定力不足，而是这白衣女子的身份，足以让全天下的人赶到震惊和不可思议。
　　站在山坡上的白衣女子，赫然是地宫冰床上已经死了千年的无双夫人独孤恋儿！
　　“是了！是帝释天的凤血和圣心诀，把独孤恋儿复活！”
　　风元勉强平复了一下情绪。瞬间想到了对方复活的原因。这点他倒是失算了，平白让帝释天找到一个绝世高手。
　　不过这也不怪他，谁能想到死了千年的人还能复活？
　　这时，山坡上的独孤恋儿和风元相互对视一眼，她的目光中露出了一丝凝重。
　　“断浪的境界……也达到了那个层次吗？他的功力，居然如此的强悍！无论是气血、真气，都达到了极限！”
　　独孤恋儿此时心中同样震惊。
　　风元给她的印象，就像是当年让她倾心的武圣！同样的气血冲霄，功力无敌！
　　独孤恋儿想到了武圣，双眸忍不住的浮现出一丝怀念。
　　“走！”
　　身为同等级的绝世高手，在看到对方之后，心中就会有所感应，在感应到风元大概实力之后，独孤恋儿就知道对方不好对付。
　　所以她没有停留，长袖裹住独孤鸣、释武尊两人，和帝释天一起消失在原地。
　　无双城之中还有无名坐镇。
　　如果这时候和风元动手，独孤恋儿没有必胜的把握。
　　“看来，无双夫人也没有把握击败断浪……要是能在找到一个绝世高手就好了，到时候一起围攻那个小畜生，定能让他不得好死！”
　　帝释天在离开的时候，还在不断的想着击败风元的方法。
　　“高手……神将算一个，不过他的实力也就和冰皇差不多，想要对付断浪还不够资格，对了，东瀛的那位绝世高手，或许能请过来！”
　　“东瀛是他的地盘，断浪在东瀛兴风作浪，灭了无神绝宫和天皇，可是狠狠的得罪了那位！”
　　帝释天眼中露出亮光，准备拉来当年把他吓出东瀛的那位绝世高手，一起对付风元！
　　如果风元在这里施展观气术就能发现，在帝释天做出决定的时候，天灵上方的气数光柱周围，有着不少的黑气劫力缓缓袭来……
　　在风元成为世界之子修补天地的时候，帝释天、大当家这些人，也因为四大神兽和推动千秋大劫的事情，成了天地意志的敌人！

第103章 决战之前
　　风云世界有炼石补天的女娲，有仙神级的强者存在，足以证明当初这方世界的品阶不低，应该是一个高等世界。
　　不过因为四处天地裂缝，世界意识受到重创，才降为中等世界。
　　在风元把第一处裂缝修补之后，风云世界就开始慢慢的恢复，原本没有丝毫反应的天地意志，也开始本能的做出反应。
　　例如对风元投入更多的眷顾，并潜移默化，用劫气影响大当家、帝释天这些正面和侧面推动千秋大劫的高手。让他们不知不觉的走向死路。
　　这就是获罪于天的下场。
　　“帝释天、独孤恋儿……”
　　这时，风元嘴里喃喃的念了两人的名字，帝释天断了一条手臂，被他重创之后功力大降，已经不足为惧。
　　但独孤恋儿有些麻烦！
　　风元这时候还没忘当初得到无双阴阳神剑后，感应到她留在神剑内的残留剑意。倾城之恋，超越光速的剑法！
　　这剑法自己掌握的时候，纵横披靡好不爽快，但是当敌人掌握了这无敌的招数，情况就不妙了！
　　千年之前，独孤恋儿就能将武圣无敌天下的招式改成剑招，创出飞仙之剑“倾城之恋”。无论是天赋才情，还是本身的功力，都是天下少有。
　　风元在这方世界起家的无双城，还是对方当年所创的基业。
　　还有她留下来的倾城之恋，也让风元得到了极大的好处。
　　只要不是万不得已，风元并不想和独孤恋儿为敌。
　　在他沉吟的时候，车辇终于回到了无双城。
　　“传令下去，在城内休整三日，三日之后，去凌云窟！”
　　回到无双府之后，风元刚下去，还没有和无名说话，就先转身吩咐随身的手下。让他们做好准备。
　　听到这话，聂风、步惊云还有聂人王等人，忍不住的对视一眼。
　　“凌云窟……断浪是准备解决凌云窟深处的黑暗深渊？”
　　聂人王和断帅心中念头浮动。想到了凌云窟的事情。
　　剑晨和聂风、步惊云三人倒是无所谓，他们这次跟着风元去屠龙，在和真龙的搏杀中各有所得，武功上涨不少。
　　只不过，凌云窟的火麒麟已经被风元收服，他们没有了再次斩杀神兽的机会！
　　“断帮主，你刚刚从东海回来，马上又要去凌云窟，是不是太急了？”
　　无名眉头微动，在风元一起前往府内大厅的时候，忍不住的轻声说道。
　　在几天之前，他感应天地发现千秋大劫崩灭一部分，他心中知道，这情况肯定和风元脱不了干系。
　　尽管他也想千秋大劫尽快解决，但如今能对付大劫的只有风元，万一风元出了什么事情，无名不敢想象当大劫爆发的时候会有什么后果。
　　再加上前几天无双城爆发的那道剑意，也让无名不敢大意，唯恐风元出了什么事，影响到天下苍生。
　　“大劫能早一天解决，天下就能多一分安稳，不能不急啊！无名前辈有所不知，这次我在水神岛，发现了千秋大劫的根源……”
　　风元微微叹气，随口给无名说起水神岛地洞下的事情。
　　这方世界已经没有什么好处了，继续留在这里，也只是寿命长一点，能在这里掌握天下大权，享受美人江山……
　　但这些东西，风元并没有太过看重。
　　只要解决其他三处裂缝，风元就马上返回封神世界，被他当成敌人的大当家、大魔神等人，要是主动的撞上来。就顺手把他们解决。
　　要是他们不来，风元也不打算再费工夫去找人。
　　“天地裂缝？原来是这样！”
　　“这就是千秋大劫的真相？这么说来，千秋大劫一旦爆发，整个天下都会受到影响！帝释天、大当家他们真是该死！”
　　风元在说起水神岛情况的时候，也没有隐瞒其他人。
　　聂风、步惊云、聂人王、剑晨等人，他们和无名一样，也是第一次知道地洞深处的情况。
　　在知道天地裂缝的“真相”后，他们纷纷色变。
　　无名缓缓的点点头，不再劝说。
　　既然风元已经做出了决定，那他就跟着一起去凌云窟，要是遇到了敌人，他就拼尽全力，也要让裂缝修补完成。
　　……
　　凌云窟！
　　再次回到这个熟悉的地方，风元忍不住的驻足而立，在他身边，火麒麟兴奋的吼了两声，纵身跃入了凌云窟内。
　　“水淹大佛膝、火烧凌云窟……如今历代先祖的遗愿，终于被断家子孙完成了！”
　　看着高耸庞大的佛像，断帅有种莫名的感慨。
　　在风元的身边，无名、聂风、步惊云、剑晨等人齐聚、
　　在出发之前，风元让养好伤的秦霜、幽若带着天下会的帮众去寻找西方楼兰古国遗址，以及当年秦国兵马猎杀凤凰的地方。
　　按照风元记忆中的情况，龙龟和凤凰被斩杀之前所处的位置，就在这里。
　　等风元在凌云窟办完事之后，就能去这最后两个地方完成任务。
　　“我们进去吧！”
　　聂人王再回到隐居将近二十年的地方也有些感慨，不过他很快就收回心神，招呼众人。
　　剑晨、断帅正想抬脚，却看到风元、无名、风云两人没有丝毫动作。
　　“怎么了？”
　　剑晨心有不解，连忙看向自家师父。
　　此时无名的脸色，变得有些凝重。
　　不知道什么时候，带着淡淡水汽的微风已经不再吹动，一股无形的压抑气势无声无息的笼罩了方圆十余里。
　　乐山大佛的顶部，不知道什么时候出现了几道人影。其中有比较熟悉的帝释天、独孤恋儿，还有一个相貌普普通通的蓝衣中年。
　　在远处的江水中，一叶扁舟悄然靠近，上面站着独孤鸣、释武尊两人。
　　他们两个没有上岸的意思。
　　“三个大宗师高手！帝释天，你还真是贼心不死，还敢来和我为敌！”
　　风元淡淡一笑，声音虽轻，却清楚的传遍了方圆数里。
　　“呵呵，断浪，今天你必死无疑！”
　　帝释天冷哼一声。
　　这次他们三大绝世高手联手，而“断浪”只有无名一个同等级的高手，输定了！
　　至于聂风、步惊云等人，在真正的高手眼中，根本不算什么！
　　风元冷笑一声，没有和帝释天多说。
　　“独孤夫人，在下机缘巧合，得到倾城之恋和青龙偃月刀的传承，不想和你为敌！如果你现在离开，我可以承诺，将来把无双城还给独孤家！”
　　他的目光在帝释天和蓝衣中年身上一扫，然后重点的落在独孤恋儿身上。

第104章 一刀倾城
　　听到风元这句话，帝释天脸色顿时一变，不由的悄悄的看了独孤恋儿一眼，唯恐她被对方说动，临阵反水。
　　江水小舟上的独孤鸣脸上露出喜色，有了这个承诺，夺回无双城触手可及！
　　“不行，断浪这小畜生必须死！”
　　独孤鸣心中陡然想到了这段时间的遭遇，面上浮现出狠色，在他看来，如果不是先祖和这几个高手给了断浪极大的压力，对方根本不会说出这话。
　　要是不解决断浪，他就算能得到无双城，也要仰天下会的鼻息，说不定什么时候，无双城就会再次覆灭！
　　独孤恋儿俏脸神色不变，双目却闪出一丝冷光。
　　风元说到倾城之恋和青龙偃月刀，正好触动了她的不满。
　　青龙偃月刀是她为武圣留下的陪葬之物，可不是为了传承！就算是传承，也不会传给外人！
　　风元拿走青龙偃月刀的行为，在她看来就是盗墓！
　　独孤恋儿不发一言，明显把风元的话当成了耳旁风。
　　“可惜！”
　　风元见状，心中也没有多少怒气，而是微微感叹一声。既然对方执意要和自己为敌，那他也不会怜香惜玉。
　　“不要多说什么废话了，直接动手！老子对付断浪，你们杀了其他人！”
　　蓝衣中年这时候面上涌出不耐。
　　轰！
　　乐山大佛上方陡然卷起狂风，蓝衣中年排空驭气，从天而降，无匹的天地威能呼啸而来，仿佛无穷无尽的气劲爆发。
　　“宣化号大当家，笑傲世！我还没有去找你，你居然自己送上门来！”
　　这蓝衣中年的身份，风元看一眼就猜到了。
　　如今这方世界中，大宗师境界的强者只有那么几个。
　　身穿蓝衣，功力有如此雄浑的人，很明显是宣化号的大当家，一代奇人笑三笑之子，暗中推动千秋大劫的笑傲世了。
　　笑傲世修炼的是他父亲所创的绝世奇功万道森罗。
　　这门武功可以自由吸取各种不同类型甚至互相相斥的武功的绝学，有包容天地之力，能整合为一股灭世力量。
　　如今万道森罗在大当家千年功力的催动下，卷动天地，爆发出了难以想象的威能。
　　气劲还未轰下，剑晨、断帅等人就感觉到呼吸困难，手脚都无法动弹。只能眼睁睁的看着黑压压的狂风气劲从天空覆盖而来。
　　“无名前辈，独孤夫人交给你了，其他人对付帝释天！”
　　风元长啸一声，不闪不避，同样向上轰出一拳。
　　轰！
　　空中凭空的一声炸响，仿佛天地崩裂，无边的气劲呼啸如潮，虚空顿时沸腾震荡起来，剧烈的震荡之力朝着四方轰鸣，把乐山大佛的一条巨大的手臂轰的炸开。
　　风元在炼化龙元之后，功力已经达到了这方世界的极限。
　　在原时间线中，炼化一颗龙元的断浪就能和帝释天平分秋色，堪比对方千年苦修。如今风元的实力，更超过原剧情中的双龙元断浪！
　　如今风元倾力一击，顿时让大当家猝不及防，被强悍的气劲轰的倒飞而起。
　　“不可能……这小畜生怎么有这么强的功力！”
　　大当家嘴角渗血，露出震惊之色，如果不是有龙龟之血护体，再加上万道森罗能驾驭天地，周流不息，他绝对会被重创。
　　“大当家也拿不下断浪？”
　　帝释天看到这一幕，心中浮现出一丝凉意，他不敢再等下去，万一大当家也被对方击败，那就完了。
　　他立即催动真气，虚空涌现出无数的寒霜，远处江水陡然炸裂，水珠结合寒霜凝成了一根根冰棱，铺天盖地的对着风元杀去。
　　“帝释天，你的对手是我们！”
　　聂风和步惊云直接联手催动摩柯无量，狂风起，乌云飘，刹那间风起云涌，无数的刀光剑气形成飓风，挡住了帝释天。
　　无名和独孤恋儿身形不动。
　　此时无名双目涌出无上剑意，他的周身，有一股似有似无无形无迹的气息，这股气息仿佛和天地融为一体。
　　天地间的一切，草木竹石、微风、尘土、鸟虫……天地万物都藏着一股锋锐之意。
　　而独孤恋儿气势越发的缥缈，一股高高在上的剑意似乎贯穿了时间和空间，只要意念一动，剑意就能掠过空间，随时随地的出现在任何地方。
　　两人虽然没有出招，但已经开始通过剑意进行交手。
　　本来独孤恋儿的功力更高，但无名乃是天生的剑神。
　　当初和风元交手落败后，他领悟到了倾城之恋和剑二十三的玄妙，剑道有了十足的进步。
　　不仅如此，他得到了剑宗的万剑归宗秘籍之后，没有直接修炼这门神功，而是从中提炼领悟了剑宗传承的无上剑意。
　　此时的他和以前不可同日而语。
　　遇到独孤恋儿这种创出倾城之恋的绝顶高手，他也没有落入下风。
　　在双方捉对交手之后，功力略逊的剑晨和断帅、聂人王只能连连后退，他们眼睁睁的看着面前风云激荡、气劲轰鸣，大佛崩塌，却无法插手。
　　不是他们不想出手，而是和交手的众人相比，他们的实力太差了！
　　轰轰轰！
　　风元和大当家都是达到天境巅峰的无上强者，举手投足，力量都能贯穿天地，引动风雷异相。
　　天空中，两股气劲不断的轰击交错，已然看不到两人的身影。
　　乌云中雷霆闪现，电光如长蛇。
　　“大当家的万道森罗，能纳天地之力为己用，最擅久战！必须一招把他打死，才能彻底解决麻烦！”
　　风元没有理会其他人的交手，开始把全部注意力放在大当家身上。
　　轰！
　　他一招三分归元气将天空炸裂，暂时逼退大当家的力量，然后右手对着下方一抓。
　　断帅背后的一个包裹陡然炸开。
　　嗡！伴随着龙吟声，一道流光冲天而起。
　　风元张手握住这道流光，流光露出真容，正是武圣当年的神兵，青龙偃月刀！
　　下一刻，无穷的金光炸开。
　　风停、云止！
　　一道超越了光速的刀影贯穿了天地、虚空，无论是进行剑意交锋的无名、独孤恋儿，还是帝释天和风云，都眼前一亮，视线模糊。
　　随后，他们视线恢复。只见雄伟无比的乐山大佛，凭空减少了大半的身子。
　　至于大当家笑傲世，已经不见了踪影！

第105章 完成
　　看着残破的乐山大佛，正在和风、云交手的帝释天、和无名以剑意交锋的独孤恋儿，都露出不敢置信的眼神。
　　“这是……关郎的无敌刀法！”
　　独孤恋儿双眸有些失神，在看到这超越一切、超越光速的刀法，她连无名的威胁都不在乎，完全沉浸在了当年的记忆中。
　　不过无名也不是趁人之危的人，发现独孤恋儿状态不对，他没有趁机出手。
　　他双目朝着半空中的风元看去，目光中露出了一丝骇然。
　　这一刀，已然不是人间的刀法，根本无法抵挡。就算是他有着天剑之境，面对这一招也只能闭目待死。
　　唰！
　　这时候，一道身影陡然划破长空，在空中拉出音爆的轰鸣声，朝着远处的大江亡命奔去。这这道身影就是帝释天。
　　聂风和步惊云所发的摩柯无量，虽然能拖住他，但还无法对他造成致命威胁。
　　“当年武圣的无敌刀法……这怎么可能！断浪这小畜生，怎么可能把这一招轻松的施展出来？”
　　帝释天活了上千年，对于当年武圣的绝世刀法还有无双城传承的倾城之恋，都有不少的了解。
　　在他的印象中，倾城之恋还是人能够掌握的武功。
　　但当年武圣所创的无敌刀法，却已经超出了凡人的限制，拥有了传说中的仙神之威。就连独孤恋儿，也无法掌握这一招。
　　但这只处于传说中的无敌刀法，如今却在断浪的手中重现！
　　暗中掌握东瀛的宣化号大当家，实力更在帝释天之上的笑傲世，便是无敌刀法出世之后的第一个祭品。
　　此时帝释天心中惊惧无比，纵横江湖千年所积攒的威风傲气，在这无敌的刀法面前，被尽数剥开。只剩下惊惧惶恐的内心。
　　连大当家都被一招击杀，帝释天心胆俱丧，再也没有丝毫面对风元的勇气。
　　他现在把纵意登仙步催动到了极致，这门身法达到极限后，能让他发挥出近乎音速的速度。
　　只要一瞬间，就能消失在原地。
　　只不过，音速果然迅速，但还赶不上光速！
　　而风元的一刀倾城，利用神兵青龙偃月刀挥出，刀光能超越光速……
　　蓬！
　　风元的身躯猛的一涨，强横到极限的浑天真气以一种超出寻常的速度急速运转，让他的身体承受了极大的压力。
　　在承受巨大压力的同时，风元再次扬起手臂。
　　唰！
　　又是一道金光炸开。
　　金光席卷天地，只是一瞬间，无名、独孤恋儿还有聂风、步惊云等人连思考的时间都没有，再次看到了这一道似乎能贯穿时空的金光。
　　等到金光消失，和众人想象的一样，帝释天的身影已经在空中彻底消失。
　　半空中，只留下一团熊熊燃烧的火焰。
　　噗！
　　风元挥动青龙偃月刀的右臂血管炸开，渗出了不少血珠！
　　即便是拥有麒麟血脉，肉身强横到天境巅峰的风元，也有些承受不住连续两招无敌刀法所带来的压力。
　　如果没有青龙刀，风元的刀招只能发挥出一半的威力，但受到的反噬也大幅度降低。
　　而青龙刀在手，一刀倾城的威能顿时发挥到了极限，已经有些超出了世界所能容纳的极限！
　　“真是爽快！”
　　风元哈哈一笑，功力运转，本来炸裂渗出血珠的手臂立即恢复。麒麟血脉再加上龙元之力，让他的肉身恢复力达到了不可思议的程度。
　　就算是断了一条手臂，只要有足够的时间休养，也能慢慢的生长出来。
　　恢复伤势之后，风元不由得体会起刚才施展一刀倾城的感觉。
　　这一招刀法在悟出之后，他只是用寻常的兵器演练，还从没有用青龙刀全力出手过。
　　如今连续两招出手，干脆利落的斩杀了两个强敌，让他十分满意。
　　帝释天、大当家都是大宗师级的绝世强者。尤其是大当家，身怀万道森罗能够化天地之力为己用，还能把敌人的武功复制过来。
　　按照风元的理解，就是北冥神功和小无相功的结合体，只要无法将大当家一招击败，对方就能越战越勇，功力源源不断。
　　就算风元吸收了龙元，实力达到这方世界的巅峰，没有几百招的纠缠也很难将之解决。
　　现在好了，有了青龙偃月刀和一刀倾城。再加上风元强横无匹的功力，组合成了天下无敌的力量。
　　任何敌人，都躲不过这惊天地泣鬼神的无敌刀法！
　　风元目光一扫，看着远处站立不动的独孤恋儿。
　　此时独孤恋儿在看到风元手持青龙刀使出一刀倾城后，像是陷入了某种情绪，眼睁睁的看着帝释天被杀。
　　如今只剩下她一个人，已经翻不起什么风浪了。
　　“大当家已死，还有大魔神……”
　　这次大魔神没有前来，是因为他修炼的混天四绝有着一个最大的弱点，就是在白天功力外泄，实力大幅度的降低。
　　只有在夜晚，大魔神才处于巅峰状态。
　　不过大魔神这次没有出手，他就再也没有出手的机会了。
　　没有大当家联手，就算他的混天四绝能引动风雨雷火的无上伟力，也抵挡不住超越光速的一刀倾城！
　　“走！”
　　风元没有理会独孤恋儿，挥手收取半空中帝释天留下的凤凰真火。随后身影一闪，就进入了凌云窟消失不见。
　　“都死了……”
　　刚才帝释天引动江水凝水化冰，将江面冰冻了一大圈，独孤鸣和释武尊就这么抬着头，神色呆滞的看着众人交手的景象。
　　两人的神色都有些恍惚。
　　他们两人也算是江湖上难得一见的先天高手，甚至能开宗立派。但在这仿佛仙神交手的轰击中，变成了蝼蚁一样的存在。
　　当风元的身影小时候，独孤鸣才从惊惧的状态中恢复。
　　“还好，断浪没有对先祖出手！”
　　本来对独孤恋儿充满信心的独孤鸣，这时候心中的想法居然是庆幸。心中再也没有一点向风元报复的念头。
　　随着风元的消失，本来风云激荡冰火风雷席卷的天地异象，也开始缓缓的消失，只留下了狼藉一片，残破了大半的大佛。
　　凌云窟深处。
　　五色光华闪烁不定，一股无形的波动传遍天地。
　　“千秋大劫，又崩灭一部分！”
　　无名感应天地，微微的松了口气。

第106章 女娲真血
　　在无名感应到天地变化的时候，这方世界的其他绝世强者，同样有所感应。
　　在某个地方，一个老者抬头望着天空，感觉到和自己关系最为亲近的一道气息就此消失在天地间，不由得双目涌出一丝水光。
　　“劫数啊……”
　　这老者就是天地间最为神秘的人物笑三笑。他一直为了化解千秋大劫而奔走，但到最后才发现，自己的两个儿子就是推动千秋大劫的关键人物。
　　他曾经想要击杀笑惊天和笑傲世，但虎毒不食子，他最终还是下不了手。
　　他身怀龙龟之血，对天机的变化最为机敏，当第一道天地裂缝修补完好时，他就感觉到自己的两个儿子情况不妙。
　　但他也只能眼睁睁的看着他们身死，想要救人却出不了手。
　　他一旦出手，必然会被天地排斥，最后同样沾染劫数，死在某个人的手中。
　　与此同时，一个相貌平平的农夫也抬头望天。
　　啊！
　　他紧握双拳，发出一声低沉的吼声，声音中充满了愤怒和无穷的杀意。
　　……
　　在修补凌云窟下的天地裂缝之后，风元天灵后方的清光光圈越发的明亮，甚至有突破虚幻，显化成真的感觉。
　　在清光的照耀下，风元时刻处于天人交感的状态，想要修炼武功，心中灵感频发，片刻就涌出了许多思路。
　　甚至，风元体内的麒麟血脉，也随之得到了极大的加强。本来鸡肋一般的控火之力，在融合了凤凰真火之后，威力大增。
　　他掌握的凤凰真火，不仅能杀伤敌人，还蕴含着浓郁的生命之力，能够替他人疗伤。
　　风元的第三个目标，是当年楼兰国的遗址楼兰王城。
　　在远古时期，这里曾是一片海洋，后来天地崩塌，地形大变，从海洋变成了荒漠！
　　受命镇压西方天地裂缝的玄龟，失去了海水的滋养，即便有着无穷的生命力量，也耐不住沧海变荒漠。
　　这是风元修补了两道天地裂缝，和天地意志越发紧密后，冥冥中得到信息。
　　也就是说，笑三笑并不是贪图玄龟之力而将这头神兽斩杀。
　　笑三笑本质上还是一个以天下苍生为重的正派人物！他是得到了濒死龙龟的传承，与千秋大劫没有直接的关联。
　　这也是天地开始清算的时候，劫气没有影响笑三笑的原因。
　　在楼兰古城的遗址中，风元找到了龙龟遗留下来的龟甲，上面刻着当年楼兰国王召集天下剑客创出的绝世奇功无求易诀。
　　不过，风元已然天下无敌，更进一步就是破凡成仙，成为仙人级强者。这门绝世奇功对他已经失去了作用。
　　在第三处裂缝修补完成后。
　　风元天灵后方的清光已经开始显化，在无名这种大宗师级的强者眼中，风元周身笼罩着无穷的清气，周身清净，乃是天人之姿！
　　任何对风元产生恶意的人，都会被劫气缠身，形成厄运。
　　在天地裂缝即将彻底修复完成的时间段，风元时刻被天地意志关注，就算是没有灵智的天地意志，也会本能的对风元进行最大的保护。
　　第四处天地裂缝所处的位置。天下会的帮众还没有找到，风元就已经通过天人交感感应到。
　　没有丝毫的犹豫，风元直接动身，准备进行瓦解千秋大劫的最后一步！
　　北方。
　　寒冷的冻土层上，冰霜常年不化。
　　风云世界四大神兽之一的凤凰，本来实力仅次于真龙，却因为需要在这种环境下镇压裂缝而实力大降，最后居然被始皇帝派出的兵马围攻杀死！
　　“或许，这就是秦国气运大降，二世而亡的原因？”
　　四大神兽蕴含这方天地的气数，身怀大功德，始皇帝派遣大军围攻斩杀凤凰，直接造成天地戾气勃发。
　　这种举动，堪称遗祸无穷。
　　本来横扫六国处于巅峰状态的大秦，气数大降，就此灰飞烟灭！
　　始皇帝要是知道杀死凤凰会有这样的后果，不知道还会不会派出他的大军？
　　风元心中念头浮动，本来笼罩周身的五色光华，已经缩小成了一团，被他催动真气，不断的修补前方的天地缝隙。
　　有清光护体，没有五色神石风元也不用担心戾气的侵蚀。
　　此时风元已经连续修补裂缝好几天，眼看最后一道天地裂缝即将修复完成，预想中会来袭击的大魔神，却始终不见踪影！
　　“算了，不出现就不出现吧，无名的功力日渐精进，就算遇上大魔神也有交手的实力！再加上聂风和步惊云，足以稳定天下！”
　　嗡！
　　五色光华仿佛粘稠的胶水，不断的蠕动，在风元的目光中，将第四道裂缝彻底的修补完成！这一刻，整个世界都仿佛震了一下。
　　天下所有的百姓和其他生灵，在这一刻心中都涌出一股莫名的喜悦！
　　“千秋大劫……彻底消失了！断帮主救了天下苍生啊！”
　　留在中原没有前往北方的无名心中感叹。
　　这一刻，在他心中，风元的形象无比的高大！
　　北方，冰天雪地中。
　　在天地裂缝修复完好后，本来显示在眼前的裂缝开始慢慢的消失在虚空中。
　　这是一方世界的隐秘，不是万不得已，不会显示在人前。
　　“终于完成了！”
　　在最后一道裂缝消失后，风元有种松了口气的感觉。
　　这时候，风元的手中还剩下五色神石的最后一点残留。微微绽放光华的残留中，还遗留着一道红色细线。
　　唰！
　　水桶粗细的清光从天而降，没入了风元天灵后方的清光中。
　　在大股清光的注入下，清光光圈似乎达到了极限，猛然的炸开，最后形成了一层清光庆云。
　　五色神石残留中的红色细线，在这一刻仿佛拥有了生命。
　　它微微一颤，陡然投入了风元的心脏！
　　“这是什么？”
　　风元面色一变，立即感应身躯，发现这一丝红线已经和心脏彻底融合，在心脏的跳动中，一丝丝带着金光的血液开始生成！
　　咔嚓！
　　在淡金色血液涌动的时候，风元那已经达到天境巅峰极限的身躯劈啪作响，肉身强度和力量，居然再次的提升一些。
　　与此同时。风元的脑海中，浮现出了不少画面和信息。
　　其中就有红色细线的来历！
　　“女娲真血！”
　　风元心中一阵惊涛骇浪！五色神石中的红色细线，赫然是这方世界的女娲当年所留下的一缕精血！

第107章 离开的神话
　　这方世界的女娲同样有炼石补天的传说！乃是和世界一同诞生的先天神圣。
　　她留下来的一丝女娲真血，其中有对天地法则的感悟，还有风云世界中的各种隐秘……
　　最重要的是，这一丝真血中蕴含了先天神体的修炼法门！
　　利用女娲真血，把身体修炼到巅峰，甚至能再现当初女娲的一部分神威！这门先天女娲神体，绝对是凌驾于所有玄功之上的仙神级功法！
　　“女娲真血、先天神体……按照传承的记载，这方天地没有残破之前，乃是有仙神存在的高等世界，练成了先天神体，就等于在这方世界证道仙神了！”
　　先天女娲神体的修炼法门远在风元家传的浑天玄功之上。练成之后，天生能操纵天地自然之力，拥有无比旺盛的生命力。
　　在封神世界，这种先天神体能和那些天仙、金仙的仙人之躯相比。
　　风元在吸收了真血传承中的信息后，下意识的把先天女娲神体和封神世界中的九转玄功、八九玄功作比较。
　　“封神世界里面，有不少专精练体的炼气士，我得到的先天女娲神体虽然在力量上稍逊，但在施展道法神通和护身保命方面远胜其他玄功！”
　　风元根据自己所知道的信息对此作出分析。
　　封神世界中阐教、截教那些修炼肉身玄功的仙神，如杨戬、余元等人，都有金刚不坏之躯。可以将之看做战士和坦克。
　　而先天女娲神体，把强大的防御力换成了强大的生命恢复力，与此同时还拥有强悍的道法神通。
　　两者算是各有所长。
　　不过要让风元来选，他必然会选先天女娲神体！因为修炼女娲神体有一个最大的优势，就是能够兼修元神大道。比只能肉搏的那些玄功炼气士好得多。
　　先天女娲神体的修炼方法，和浑天玄功差不多，都是利用各种方法不断的壮大血脉之力，利用血脉来带动肉身和神魂。
　　风元现在得到的只是一缕女娲真血。距离神体大成还差得远。
　　要是在风云世界修炼，风元就算有天地眷顾，清光庆云护体，耗费个几百年时间，或许能将神体修炼到小成。
　　不过想要练到大成，就不可能了！
　　不是风元的资质不行，而是这方世界还没有恢复过来，依旧是中等世界，根本无法容纳超出凡俗的存在。
　　“先是浑天宝鉴，后有女娲神体！我和女娲娘娘的缘分还真是不浅……对了，我返回封神世界后，有混沌大千镜辅助，肯定能把女娲真血带回去！”
　　“不知道，到时候风氏祖传的伏羲血脉会不会和女娲血脉发生冲突？”
　　风元心中有些忐忑。
　　虽说伏羲和女娲乃是兄妹，关系紧密，但两人的血脉属性截然不同，一旦发生冲突，他只能选择其中一种。
　　他得到了先天女娲神体的修炼法门，到时候只能选择女娲血脉了！
　　除此之外，风元还有一个念头。
　　那就是得到了女娲血脉，还有先天女娲神体的修炼法门，在封神世界他就是货真价实圣人后裔。能和六大圣人之一的女娲娘娘拉上关系。
　　如果能得到女娲圣人的青眼，就算他落入封神大劫，无论是阐教还是截教的仙神，都不敢无视圣人的脸面，对他赶尽杀绝。
　　女娲血脉，算是一个保命符！
　　现在风元只希望，自己现在得到的女娲真血在回到封神世界后能发挥作用，让自己抱上女娲娘娘的大腿。
　　在完成任务之后，风元没有立即返回，而是先回到了天下会处理后事。
　　好歹当了一段时间的帮主，就算是离开，也要善始善终！
　　回去之后风元将剩下的一点龙元送给了无名，让他酌情处置。
　　随后，风元宣布退隐江湖。顺便把帮主之位传给了秦霜！
　　消息一出，整个天下会甚至整个江湖都为之哗然，就连无名都有些震惊，连忙前来劝说，让风元不要冲动。
　　如果没有风元这位天下会帮主，秦霜这位帮主根本撑不住这么强的势力，到时候江湖绝对会重新陷入厮杀不断的混乱时代。
　　但风元马上要离开这方世界，无名就算说的再诚恳，也没有作用。
　　有他这位天剑坐镇，还有聂风、步惊云两个气运之子。就算是隐藏起来的大魔神出来，他们也有抵挡之力。根本不用太过担心！
　　在简单的安排了天下会的事情后，风元果断的催动心海中的大千镜光。
　　他在这方世界修炼出来的强横肉身，就像是砂砾一样，簌簌化成了飞灰。
　　在身躯化成飞灰的时候，浑天宝鉴所凝成的气血道基、元气道基，化成清光庆云的气运，还有金光隐隐的女娲真血，被混沌大千镜一晃收走。
　　心海上方，气血道基和元气道基蕴含着天境巅峰的能量，一赤一青，相互纠缠交错，仿佛两朵并蒂莲花。
　　赤色的气血能量中，蕴含着一道精纯的麒麟血脉，还有一朵略显虚幻的凤凰真火！
　　化成清光庆云的气运中，一条活灵活现的真龙欢呼游走，不断的吞吐气息壮大，神异非常。
　　最后的女娲真血，只有一滴，却重如泰山，位于镜光的核心！
　　“这就是我在这方世界的所有收获……可惜青龙偃月刀、火麟剑这些神兵！要是能把这些东西带回去就好了！”
　　风元还有些不满足。
　　甚至，还有被他收服的神兽火麒麟，同样无法带回封神世界。
　　“唉，神兵、神兽还有各种宝物，最后能带回去的除了修为、气数之外，只有女娲真血和凤凰真元所化的真火，这是要告诉我，除了修为之外其他东西都是外物，不足为持吗？”
　　风元看了一下悬浮在心海上方的圆月镜光。
　　在镜光的照耀下，心海的四方依旧是混蒙一片，不过在他的修为突破到天境之后，心海的规模也得到了扩大。
　　比之前大了十倍有余。
　　或许，等他突破仙凡瓶颈证道真仙后，发挥出大千镜的更多威能，到时候就能把收集的神兵宝物带回。
　　风元念头一闪，随后投入了镜光形成的通道中，气息在风云世界彻底消失！
　　在他离开后，无名若有所觉，不由得看向了天空……
　　三年后，大魔神在确认“断浪”在江湖上彻底消失后，猛然出世，先击败无名，后横扫聂风、步惊云、秦霜等人，横行无敌，江湖无数高手惨遭毒手。
　　在大魔神杀入天下会之时，登天龙楼中绽放出一道龙形光辉，将大魔神从中斩成两半，鲜血横飞。
　　风元在离开这方世界之前，模仿武圣关羽，消耗所有的功力在青龙偃月刀中留下了一刀倾城的刀意，在三年后再次的拯救了武林！
　　“断浪”的名号，从此在江湖上代替无名成了新一代的武林神话！

第1章 血脉进化
　　滚滚的江水向东流淌，贯穿千万里平原地界的淄水滋润着两岸的土地，一座雄伟的城池坐落在淄水的岸边。
　　这就是青州侯世子新建成的雄城临淄！
　　临淄控扼淄水两岸，方圆数百万里全是沃野。
　　经过数百万东夷奴隶的屯田种植，平原之上，郁郁葱葱，等到秋季，必然是一个大丰收。
　　临淄城的城墙上，风飞擎和甘岑穿着常服，遥遥的看向一望无际的沃野，都是一副感慨的模样。
　　“没想到这片土地经过公子的治理，居然会有这般模样！等到秋季，开辟出的田地至少能收获数亿石粮食！供养临淄的数百万丁口轻而易举！”
　　“是啊，谁能想到公子还有这种能力呢，有了足够的粮草，就算是百万大军也能轻松供养！到那时候，咱们青州的底蕴绝对能超过东鲁！”
　　甘岑和风飞擎交谈的时候，对闭关修炼的风元十分的佩服！
　　他们佩服的不是风元一日千里的修为，而是将一片废墟梳理大治，化腐朽为神奇的手段。
　　在他们两人看来，临淄此时也就是百姓少了点，等到几十年后，临淄说不定能和青州相比！
　　到时候青州加上临淄，势力能凌驾于东鲁之上。取代对方成为东方两百路诸侯之长的东伯侯，也是顺理成章的事情。
　　“对了，最近这几天，也有不少的妖怪下山闯入了东夷奴隶屯田的地方，吞了不少人，千万不能让这些畜生影响了田地的耕作！”
　　“哼！放心，我马上就带神风卫出城，让这些畜生有来无回！”
　　在提到妖怪的时候，风飞擎眼中迸射出杀机。
　　公子把临淄城交给他们两人镇守，他就绝对不会允许境内有妖怪作崇！
　　在他们说话的时候。
　　临淄北城的静室中。风元缓缓的睁开了双眼。
　　握了握拳，猛然从天境巅峰的状态变成刚突破地境，这种由强大退化成弱小的感觉，还是那么的不好受。
　　不过，风元只要吸收心海中的收货，就能让本体的实力暴增数十倍，一朝踏入天境神将的巅峰。
　　风元没有离开静室。直接开始吸收心海中的收获。
　　在临淄方圆数百万里境内，他是高高在上的青州侯世子，临淄城的主人。
　　就算实力突然从地境跨越式的踏入天境，也不用担心引起别人的惊疑。在地位提升，实力大增并得到青州侯风宗的认可后，风元的行事就少了许多顾忌。
　　“先吸收女娲真血……”
　　风元所得到的收获之中，女娲真血最为珍贵。
　　并且先吸收血脉再吸收功力，能通过精纯的功力不断的壮大血脉，让初生的血脉迅速的成长。要是顺序反过来，他得到的好处就没有那么多了。
　　随着他念头一动，金色的血色光华一闪，从心海中消失。
　　再出现的时候，已经到了风元本体的心脏处。
　　轰！
　　风元浑身剧震，心脏差一点停滞！
　　在风云世界呈现金色的女娲真血，在这方世界显化后，居然直接蜕变成了青色，这种青色是蕴含勃勃生机的生命之色。
　　“还有这样的变化？”
　　金色的真血蜕变成青色后，散发出一股至尊至贵的气机，就像是没有打磨过的金矿，被仔细的锤炼锻造，变成了十足的赤金一样。
　　风元心中震动。
　　这时，青色的真血缓缓的和他的心脏融合。
　　蓬、蓬、蓬！伴随着心脏的跳动，带着一丝青色的鲜血开始流入全身！
　　本来在风元体内流转的伏羲血脉，就像是小溪汇入了大河，无声无息的被青色的真血吞噬。
　　在女娲真血流动的时候，风元的意识迷迷蒙蒙，似乎通过这一丝血脉，感应到了某个至尊至贵、高高在上的存在。
　　这个存在就是血脉的源头！
　　不过，这种感应十分的稀薄，很快他就从混蒙的状态中恢复。
　　“伏羲血脉转化成女娲血脉……居然这么顺利！”
　　风元活动了一下身子，感觉到伴随着体内鲜血流转，一股无形的力量不断的强化身躯，让他的力量不断的增强。
　　这种血脉的增幅，比以前大了许多倍。
　　不过想想也能理解，风元利用家传秘法激活的祖血，纯度并不高。距离先祖风后乃至远祖伏羲，不知道隔了多少代。能激活血脉就很不容易了。
　　而现在，风元所得到的女娲真血，纯度直追远古时期的二代三代先祖。
　　这样的血脉纯度，就算风元不怎么修炼，也能随着时间不断增强他的力量。
　　呼！
　　风元感应体内的血脉，心中念头一动，一股狂风陡然在房间内生成，化成了一道凌厉无匹的风刃。
　　伏羲血脉所附带的控风神通，也被女娲真血完美的继承！
　　甚至控风之力还得到了数十倍的加强！他有种感觉，如果他愿意，能通过控风之力引动方圆百里之内的风力，改变天象。
　　“伏羲血脉，传承的是伏羲的先天八卦！能操纵天地风雷、水火山泽之力！不过风氏的祖先风后，擅长操纵风雷，所以青州侯这一支风氏后裔，觉醒血脉后得到的异术要么是控风、要么是雷电……”
　　“而女娲真血，传承的是天地自然、生命和毁灭的力量！”
　　女娲娘娘能够补天造人，已经掌握了创造和生命这方面的大道法则，而生命之道，又包涵天地自然！
　　如果给女娲娘娘做一个定位，她所掌握的就是生命、自然、创造和毁灭的权柄！
　　而伏羲血脉中的天地风雷、水火山泽，都在自然的范围内。
　　所以女娲真血吞噬伏羲血脉后，他的控风之力不仅没有消失，反而得到了极大的增强！
　　如今只凭控风之力，风元就有堪比地境大将的杀伤力。
　　甚至给他足够的时间，用控风之力演化成席卷天地的飓风龙卷，甚至能摧城拔寨，灭杀方圆数十里内的生灵！
　　这血脉异术，不用修炼就有着屠城灭军的威能，也怪不得人族中的地境大将在拥有血脉异术后，把大部分的精力放到了这上面。
　　“可惜，血脉异术终究有着极限，不是修炼正道！”
　　风元吐了口气。

第2章 恢复修为 风火之力
　　在吸收了女娲真血之后，受到血脉的影响，风元的长相也发生了细微的变化，五官变的有些精致，肉身变的无比的柔韧。
　　本来霸气凛然的气势，多了一丝神秘。
　　他的相貌本来只比普通人好一点，加上久居高位的气势，勉强也算是英气勃发。
　　而现在，他的长相大幅度的上升，身上多了一种和谐的气息。和天地自然有了一种奇特的联系。对异性的吸引力大增。
　　除此之外，风元意念一动，就能控制身边草木的生长衰减，能影响周身范围内的自然之力。
　　他女娲真血初步觉醒的异术，就是控制自然之力！控风之力也包含其中。
　　“血脉之力，很像是前世西方神话传说中的术士！在前期对炼气士有着巨大好处，但到了后期，好处就会变成桎梏！”
　　幸好，风元得到的血脉乃是女娲真血，能和高高在上的圣人扯上关系，这血脉对他来说只有好处，没有坏处！
　　“继续吸收浑天宝鉴的功力！”
　　风元趁热打铁，开始吸收气血道基和元气道基。
　　轰！
　　强横的气血能量和真气修为化作精纯的能量，从虚空源源不断的融入风元的身躯。
　　这些力量都是风元一点一滴修炼而来，在加上他在风云世界已经达到了天境巅峰的境界，所以吸收能量提升境界，没有丝毫的瓶颈。
　　本来只有地境修为的本体，气息开始不断的壮大！
　　在气血能量融入自身的时候，本来只有一丝的女娲真血，趁机大量的吸收能量不断的分化壮大，点点的清光开始在鲜血中浮现……
　　在血脉壮大的时候，风元收束绝大部分的心神沉浸其中，趁机从中参悟血脉原主留下来的传承。
　　风氏的先祖风后所留下的传承，有控风、控雷、还有如风林觉醒的那种风雷交融的黑风雷珠，如果血脉再提纯，还能从中领悟出伏羲所留下来的天皇传承！
　　控风、控雷只是天皇传承中的一小部分。
　　血脉传承除了异术之外，还有蕴含着先祖对于天地大道的一部分感悟。
　　对于踏上仙道的炼气士来说，这种对天地大道的感悟能大幅度的增加道行，这才是先祖对于后裔最大的馈赠。
　　就算无法踏入仙道，时常参悟血脉的感悟，也能提升天赋异术的威能！
　　风元在参悟真血传承的时候，体内的混元真气已经被至精至纯的浑天真气吞噬融合，浑天宝鉴的力量开始贯穿全身。
　　他所创的浑天宝鉴，吸收了风云世界众多神功的精华，和风元记忆中的那门神功极度的相似，同样蕴含着天地阴阳、虚实生死、水火风雷之类的玄妙。
　　这些玄妙和风元体内的女娲真血，无比的契合。
　　在真血不断的壮大时，体内不断运转的浑天真气开始不断的沾染真血的气息，本来就至精至纯的真气，多了一丝清光。
　　浑天真气开始不断的向女娲真血的气息转化！
　　如果彻底转化成功，就能向风氏传承的浑天玄功一样，让玄功和血脉相辅相成！让浑天宝鉴成为女娲真血配套的练气功法！
　　咔嚓！
　　几天之后，风元身体传来阵阵的爆响，他的气血在不断的提升后，达到了天境巅峰的层次，并顺利的凝聚了气血道基。
　　“气血道基凝成，就有了修炼先天女娲神体的资格了！”
　　在恢复了肉身气血的修为后，风元面上露出一丝笑容，他在女娲真血中得到的女娲神体修炼法门，入门的门栏极高。
　　开始修炼就需要天境巅峰的气血修为！
　　正好，风元的浑天宝鉴对于肉身的锤炼只能达到天境层次，下一步就能转修先天女娲神体。
　　从今以后，女娲神体专精气血和肉身的修炼，浑天宝鉴开始侧重于炼气。
　　轰！
　　在把气血能量吸收完成后，一道赤红色的血液被镜光吐出，与此同时，风元的周身开始浮现一层略显虚幻的火焰！
　　“麒麟血脉……凤凰真火！”
　　在风云世界得到的麒麟血脉，之前和气血纠缠极深，但风元在吸收气血能量的时候，麒麟血脉受到了女娲真血的压制和排斥，根本无法融入身躯。
　　最后被大千镜的镜光甩出，由虚化实，变成了一团赤红色的血液被轻风托在半空。
　　风元微闭双目，暂时没有理会麒麟血脉，而是关注自身。
　　麒麟血脉被排斥压制，但凤凰真火却水到渠成的被他吸收炼化！
　　这凤凰真火源自于风云世界帝释天的凤血，蕴含着极强的生命力，生生不息。
　　可能是它有这样的特点，这才被女娲真血接受。
　　真血在融合了凤凰真火后，风元顺理成章的拥有了控火之力！
　　控火、控风，都被天地自然包含其中，没有超出女娲真血的范畴。
　　“风助火势、风火相交……两种异术相辅相成，威力能提升一个层次！我又多了一个杀招啊！”
　　风元微微感慨。
　　女娲真血蕴含天地自然之力，他以后在其他世界得到更多的血脉，都能被真血吞噬融合……现在只是控风和控火，要是以后多出操纵大地、水流的异术，那他就集合地水火风的力量了。
　　如今，只凭着控火和控风的异术，风元就能轻松击败寻常的天境神将！
　　飓风、真火的力量，堪比炼气士修炼多年的强横道法！
　　此时风元周身笼罩的真火，只要他意念不止，就能熊熊燃烧，不会熄灭。
　　火光笼罩身躯，却没有对风元身上的衣物造成任何伤害。这就是天赋异术和道法神通相比的最大优点……不会反噬自身！
　　随着凤凰真火被炼化吸收，风元念头微动，火光迅速的消散。
　　他的目光看向了眼前的麒麟血脉！
　　在来到这方世界后，麒麟血脉似乎也发生了些许的蜕变，血脉中的兽性大幅度的降低，灵性和神性则上升不少。
　　或许是因为封神世界同样有麒麟的缘故，麒麟血脉来到这方世界后，在天地规则的作用下发生的变化。
　　“麒麟血脉，在风云世界无比的珍贵，两个气运之子只是得到了麒麟血脉的一部分，就能实力大增！”
　　“不过在封神世界就不行了！就算是真正的麒麟，在三教仙神那里也只能充当坐骑！在这里，麒麟不再是天地间只有一个独苗的四大神兽，而是一个族群……”
　　也怪不得麒麟血脉会被女娲真血当成垃圾排斥出去。它连风氏传承的风后血脉都远远不如。当然，要是麒麟血脉不断提纯，达到远古时期麒麟之祖的血脉，就另当别论。
　　风元微微摇头，只能找了一个玉瓶，先把这团麒麟血脉收起。
　　在三教仙神那里麒麟血脉是垃圾，但对于青州四大家将这种连血脉都没有，只能依靠凝练煞气强行进阶的人来说，麒麟血脉就是能延续家业传承的顶尖宝物了。

第3章 真龙降世（1）
　　风元现在的实力，已经是天境巅峰，并且铸就了气血道基和元气道基，这种修为甚至超过了绝大部分没有踏足仙境的炼气士。
　　而青州境内的高手除了父亲风宗这个天境神将外，四大家将的实力已经跟不上他的进度。
　　等到大劫爆发之时，连仙神都要陨落，区区四个地境大将，估计只能充当炮灰。
　　这四个家将对风氏忠心耿耿，如果能增强一些实力，将来说不定还能对风元有些帮助！
　　“麒麟血脉，等四大家将将来立下功劳，就找个机会赏赐下去吧，说不定吸收了麒麟血脉，这四个人还有机会踏入天境神将的层次呢！”
　　能踏入天境，将来他们就算是在大劫中陨落，也有资格登上封神榜成为天庭群星恶煞的诸天星神了。
　　能成为天庭的星君，对于寻常的人族大将来说是一个无比珍贵的机会！
　　此时风元的心海中，女娲真血和修为能量已经被完全吸收。
　　要是给他一件灵宝，他的实力就能直追不久前的东征主帅、太师闻仲！
　　不知不觉间，在三教炼气士和众多妖魔仙神没有大量出现前，风元的实力在大商王朝，已经达到了顶尖。
　　连续吸收真血和修为后，风元的心神消耗了不少。走出了静室，在庭院中漫步。
　　在风元的观气术的视觉中，此时的临淄城气数又得到了不少增益。
　　在临淄城的虚空上方，无数云气环绕，一条蛟龙在云气中如鱼得水，畅快的游走。这蛟龙就是临淄一地的气数所化。
　　气运化形，代表临淄有着极大的潜力，只要是精通观气法门的炼气士，都能看到这点。
　　大商王朝的气数图腾是玄鸟，将来临淄的图腾，就是蛟龙！
　　在如今这个年代，蛟龙和真龙还不是人族气运的正统。
　　所谓的真龙天子，都是后世的称呼。
　　所以即便是有着蛟龙之气，临淄也不会引起大商王朝的忌惮。
　　“现在的临淄还没有发展起来，除了我和父亲之外，青州的高手只有四个家将，底蕴还是无法和东鲁相比！”
　　风元心中沉吟。他的实力虽然暴增，达到了天境巅峰。但这种实力只能在仙神不出的时候在人族的范围内纵横。
　　随便遇上真仙、神仙级的妖怪、炼气士，他就只能狼狈而逃。甚至连逃走的机会都没有。
　　东鲁身为人族四大伯侯之一，拥有人族气运。
　　在封神大劫即将爆发的时候，更是被三教仙神重点的关注。
　　想要凭着天境巅峰的实力强行压制对方，夺取东伯侯的称号，堪称火中取栗，一不小心就会玩火自焚。
　　夺取东伯侯地位的最好办法，还是不断的积累根基，让青州的整体实力超过东鲁，这样才能顺理成章的超越对方。
　　“现在青州有土地、有根基，缺的就是人丁和军中的大将和坐镇的强者！嗯，等一段时间，可以发一个招贤令，应该能招揽一些人才！”
　　风元心中慢慢的盘算着。
　　招贤令，在这个时代绝对是个大杀器。
　　此时烈火烹油达到鼎盛的大商王朝，八百诸侯和大商的军中藏龙卧虎。甚至有不少贪图人族气运加持的妖怪和截教炼气士混迹其中。
　　在大商王朝内部，有大量怀才不遇的大将默默无闻，在外部，也有大量贪图人族繁华和气运的妖怪、炼气士。
　　这些人和炼气士，想要加入大商王朝身居高位，根本没有渠道！
　　毕竟大商王朝乃是人族正统，能享受人族气运加持的官位，都是王朝的重臣。这种位置有限。
　　并且人族和妖怪的关系并不融洽，大商王朝自持人族正统，绝对不会妖怪身居高位。
　　不过，在风元的记忆中，等到封神后期大商王朝损兵折将，周兵连续攻破五关即将兵临朝歌城下的时候，大商王朝也顾不上后患，发布了招贤令。
　　结果大量的妖怪贪图大商王朝的气运和人族的繁华，纷纷下山成了大商王朝的统兵大将，让周兵造成了巨大的损失！
　　除了那些拥有强横修为的妖怪之外，还有不少大商内部的人才通过招贤令平步青云。
　　风元在实力提升到一定程度之前，自然不会招揽妖怪。
　　他的招贤令，针对的是在东方两百路诸侯中怀才不遇的人族贤才！
　　在贵族血统固化的大商王朝，只有极少的人才能通过举荐和军功提升地位，还有大量的人才被埋没。
　　风元可以想象，只要招贤令一出，必然会让东方两百路诸侯境内为之震动。
　　到时候人才云集，要不了多久，就能超越东鲁。
　　至于招贤令，也不是什么人都能发布的！整个大商王朝，除了朝歌人皇帝乙和四大伯侯之外，就以九州侯的地位最高。
　　青州的实力提升后，势力已经位居九州侯第一，气运浑厚，自然能吸引大量的人才投靠。
　　要是东方其他诸侯学习青州发布招贤令，估计只能吸引大猫小猫三两只。所以风元根本不用担心这些势力模仿。
　　“一步先，步步先！只要东鲁的反应慢一步，就再也没有压制青州的实力了！”
　　在庭院中走了片刻，风元的心思逐渐变得沉静起来。
　　无论是屯田练兵，还是招贤纳士，都不是一日之功。
　　不知不觉间，风元走到了后院的数十亩湖泊前，府内的下人丫鬟在看到他的身影后，纷纷恭敬下拜。
　　湖水微微荡漾，显化出道道的波纹。
　　风元看似只在房间中闭关了几天，实际上已经在另一个世界过了好几年！从另一方世界回归后，需要一点时间才能把心境转换过来。
　　他在碧血世界和风云世界的时间，加起来足有十几年！
　　而他来到封神世界的时间，还不到在其他世界的十分之一。
　　这种过了十几年时间，回来却发现只过了几天的情况，还需要风元不断的调整自身，慢慢的适应。
　　“再想进入中等世界，需要大千镜用一年的时间积蓄能量……并且能进入的中等世界，肯定不如风云世界！”
　　在散步的时候，风元观察了一下心海上方的大千镜，银色镜光正在不断的吸收能量。
　　上次能前往拥有四大神兽、仙神力量遗留的风云世界，主要是因为大千镜从射日箭中提取的先天之气。
　　现在先天之气已经消耗，只靠大千镜的力量，想要再进入类似风云世界这种顶级的中等世界，一年时间所积蓄的能量根本不够！
　　至少需要十倍的能量，也就是十年时间！
　　“短时间内，大千镜穿梭世界的能力怕是用不上了！”
　　对此风元并没有太过在意。
　　当初他急切的想要通过穿梭世界提升实力，是因为他实力太弱，随便一个刺客都能把他解决。
　　现在他有了天境巅峰的实力，可以稍微的放缓一下紧张的情绪。

第4章 真龙降世（2）
　　得到女娲真血还有一个好处，那就是寿元大幅度的上升。
　　根据仙道笔记的记载，凡人只要没有踏足仙道，就脱不出生老病死的循环，就算是上古时期的天人，也不过一千两百多年的寿命。
　　而风元此时的寿元，就已经超出了上古天人的极限。
　　如果没有灾劫，他能无病无痛的在这方世界生存三千年。他现在有了悠长的寿元，也有了护身保命的实力。
　　只要能积攒足够的能量开启一个顶级的中等世界或高等世界，就算花费二十年、三十年的时间也无妨。
　　在湖泊旁边站了一会儿后，风元收回了心神，开始吸收悬浮在心海上方的清光庆云。
　　这清光庆云是他在上个世界所得到的仅次于女娲真血的收获。
　　在庆云之中，随他一同来到这方世界的龙魂还在不断的游走，十分的欢快。
　　“清光庆云，绝对能让我的气数达到金花璎珞的层次……有了天境巅峰的实力，再加上这一身气数，只要不作死，就绝对不会死！”
　　风元念头一定，清光庆云立即呼啸而出，和自身的气数相互融合。
　　呼！仿佛天地震动，风起云涌。
　　一股清光冲霄而起，气机覆盖百万里方圆。
　　一道龙吟惊动八方，临淄城上方的天空，无数的云霞汇聚，似乎凝聚成了龙形。
　　虚空中，正在吞吐临淄之地气机的气运蛟龙，突然炸开，一条龙魂冲破虚空，张嘴将气运蛟龙炸开的气息吞食。
　　嗡！
　　转眼间临淄城的气运蛟龙，就变成了一条神光灿灿的真龙！
　　真龙吞吐气机，迅速的生长壮大，在虚空中蜿蜒起伏，层层叠叠的云霞中，隐隐有真龙之形显化。
　　本来常人无法看到的气运真龙，在这时候显现出了一丝踪迹。
　　在城墙上巡视四方的家将甘岑有些惊疑不定的抬头看向天空，只见天空中的云霞龙形从天空的西方到东方，不见首尾，遮挡天空。
　　“这是怎么回事？”
　　甘岑并不是炼气士，也不会观气术，只能看到天空发生了异相，并且这异相的中心似乎就是临淄城的侯府。
　　他心中莫名的生出一种感觉，这天空中的异相，绝对和公子有关！
　　轰！
　　临淄城上方的无数云霞化成龙形开始来回的盘旋，变成了一个大漏斗，狂风雷电随之而来，唰唰唰！刚才还晴朗的天空，开始乌云笼罩，下起了连绵不绝的小雨……
　　吼！
　　在风雨交加的时候，又是一道龙吟声响起，和刚才虚空中常人无法听到的龙吟不同，这一道龙吟声，响彻了天地。
　　即便是数百万里之外的青州城，城内的无数百姓都隐隐的听到了这声龙吟。
　　龙吟声中，蕴含着强烈的威压，还有横贯八方，纵横天地的强大气势！
　　而临淄城的百万东夷人，在听到龙吟声之后，下意识的拜倒在地。
　　在临淄数百万里境内的山川河流中，那些诞生了灵智的妖怪精怪，在龙吟声中浑身簌簌发抖，本来自由自在的身躯，在这一刻像是套上了一层极大的限制。
　　正率领神风卫绞杀境内妖怪的风飞擎顿时大喜，不管天空的异相，立即厉喝连连，将气息大降的妖怪刺死当场。
　　……
　　“气运压制、真龙降世……那青州侯世子居然有这样的气数！”
　　飞凤山。
　　正在打坐的道行天尊忍不住的起身，双目涌出灵光，朝着临淄城的方向看去。数十万里的距离对他来说根本不存在。
　　在他的眼中，临淄城上方虚空中的变化近在眼前。
　　他在观察临淄城气数变化的同时，右手掐指不断的推算，想要知道临淄发生变化的原因。
　　韦护还没有见到过师父如此失态，默默的站在了师父的身边，先是看了山林中被龙吟声惊吓到的飞禽走兽一眼，然后也抬头朝着临淄方向看去。
　　他虽然跟随道行天尊修炼的时间不长，但眼光却已经培养起来。
　　几天之前，临淄的气数还只是两爪蛟龙，这气数虽然有着极大的潜力，但极限也就是东方的一个霸主。
　　想要代替大商王朝成为新的人族正统，还不够资格。
　　但这才几天时间，本来只有蛟龙气数的临淄，却发生了这样的变化！
　　“这是……”
　　道行天尊不断的推算，很快就知道了临淄气数变化的原因。
　　他一挥手，面前出现了一面水镜。水镜中显现出了风元的模样。
　　在水镜中，韦护看到风元的天灵上方，无尽的气数汇聚成了金光璎珞，五色华盖加上璎珞庆云，让对方的气势更加的明显和强盛。
　　不过，让道行天尊震动的不是风元的气数，而是他所显化出来的气息……
　　“女娲娘娘所留下来的血脉！居然是这样！”
　　怪不得，对方的气数在几天内会有这样的变化！原来是觉醒了女娲娘娘的血脉！
　　风元本来的气数是五色华盖，这种是人道公侯的气数，不足为奇。
　　但金花璎珞在人道中，乃是四大伯侯的气数，仅次于朝歌的人皇。这种气数关系到人道气数的消长，十分的重要。
　　道行天尊心中疑惑对方的气数为什么会有这样的变化，所以不惜消耗法力，来推算风元发生变化的原因。
　　现在原因找到了！
　　风元觉醒了圣人的血脉，自然会气数大增。有圣人垂青，风元的气数突破极限大幅度上升虽然有些离谱，但也说得过去。
　　“师父，你是说，这青州侯世子觉醒了女娲娘娘的血脉？”韦护也有些震惊。
　　“不错！有圣人血脉，青州侯世子的气数大增，将来就算无法取代大商成为人道正统，也能成为四大伯侯之一！”
　　道行天尊点点头。
　　四大伯侯，这还是对方的下限！
　　如果是青州侯有这样的气数，道行天尊还不至于如此。
　　但风元身为青州侯世子，在没有继承侯位之前，他在大商的地位并不高。
　　这证明他所拥有的气数，只有一小部分是大商王朝的加持，绝大部分的气数源自自身。
　　只凭自身的气数就有金花璎珞的异相，还有气运真龙凝形，这简直是标准的人皇后备！
　　此时，风元的气数和临淄的气数相互交融，形成的气运真龙已经覆盖了整个临淄。
　　临淄数百万里范围内的所有妖魔鬼怪，在这一刻，都开始受到人道气数的压制，实力降低不少。

第5章 圣人垂青
　　“师尊曾说，大商气数将尽，要借人间王朝鼎革来推动封神大劫！如果能找到未来的人皇，就能在封神大劫中占尽先手！”
　　道行天尊心思涌动。
　　在他看来，能顶替大商王朝的势力也就两三家，西周本来在他心中能排在第一，东鲁第二。
　　而现在近距离的观察到青州和临淄的变化，道行天尊的看法顿时改变。
　　“青州侯世子风元，他有极大的可能就是未来的人皇！”
　　道行天尊此时恨不得立即施展遁法回转昆仑山玉虚宫，把自己的发现禀报掌教师尊。
　　要是阐教能率先找到未来人皇进行投资，不仅能占据先手，还能展现出阐教顺天应人的教义，教化人族，得到人道气运的加持。
　　“师父，那我们要不要去临淄，近距离的观察一下这青州侯世子？”
　　韦护问道。
　　“嗯，事关重大，咱们师徒到这青州走一遭，认真的观察一番再说！毕竟，想要成为人皇，强盛的气运只是一点，还需要名臣大将的辅佐，才能成就大业！”
　　道行天尊定了定神，恢复了平静。
　　当年的三皇五帝，还有推翻大夏的商汤，他们在世的时候，有气数和他们相当的大有人在。
　　例如和轩辕黄帝争夺人皇之位的蚩尤，辅佐商汤推翻大夏的伊尹，气数都非同小可。
　　只不过，他们手下的人才不行，再加上各种原因导致大业未成。
　　人才是一个势力的重要底蕴。
　　风元的气数再强，要是青州没有足够的人才，最后还是无法和西周、东鲁相比！道行天尊也是想到了这点，本来激动的心情才平复下来。
　　“走！”
　　道行天尊做出决断后，衣袖一甩，卷起了身旁的韦护，两人化作一道虹光消失在原地，下一刻出现的时候，已经落在了临淄城的外面。
　　几十万里的路程，对于掌握天地大道的金仙来说，一步就能跨越。
　　在风元气数发生巨变，形成气运真龙的时候，他体内的女娲血脉似乎也从大涨的气数中得到了莫名的好处。
　　在远古时期，女娲娘娘也曾分出化身下界做过人皇。在女娲氏之后，人族才由母系转变成父系，有天皇伏羲氏订立人伦。
　　换句话说，风元的女娲血脉不仅是圣人血脉，同样是根正苗红的人皇直系。
　　女娲血脉在得到人道气数的滋养时。
　　三十三天外。
　　混蒙之气滚滚荡荡，在混蒙气息之中，有一方锦绣天地位居其中。
　　这方天地山川起伏，河流纵横，麒麟、蛟龙、孔雀、青雀……各种各样的珍禽异兽、神兽血脉在这方天地中生活。
　　仙鹤悠然自得的飞纵，整个天地一片祥和，浑然没有半点红尘之气和杀戮之气。
　　在锦绣天地的上方，一座壮丽华美的道场屹立。
　　这道场整体散发着一股清光，无数清光垂下，形成一道屏障，让周围滚荡的混蒙气息无法侵蚀锦绣天地。
　　道场看似不大，实际上包含乾坤，而面积辽阔无边的锦绣小世界，更像是道场旁边的花园和兽园。
　　这道场就是此方世界的六大圣人之一，女娲娘娘所开辟的锦绣天。
　　道场内的行宫中，一双妙目似乎若有所觉，目光穿透了三十三重天界和无尽虚空，看到了位于大商王朝东方的一座新建的城池。
　　一个青年的身影，落入她的眼中！对方的血脉、气数，在她的眼中仿佛没有丝毫的秘密！
　　“居然觉醒了我留在人间的血脉……还有这样的气数！难道我的后裔，还能有机会成为下一任的人皇？”
　　女娲娘娘嘴角勾出一丝笑意，这倒是有点意思。
　　在一旁侍奉的金凤仙子悄悄的抬头，心中露出一丝惊异。她很久没有见到娘娘露出这样的表情了。
　　自从伏羲氏证道天皇之后，她就很少再关注人族的发展了，毕竟人族有仙道三教教主看顾，即便她身为人族圣母，也难以插手人族之事。
　　没想到在封神大劫即将爆发，天机一片混乱的时候，居然有人觉醒了她的血脉，还在人族身居高位，气数强盛有望人皇之位！
　　如果她的血脉后裔能登上人皇之位，不知道三位师兄会有什么样的脸色！
　　女娲娘娘想到这里，妙目中笑意更盛。
　　圣人秉承天道，心有所动，天地顿时有所显化。一点青光无声无息的从虚空垂下，落入风元的气运庆云之中。
　　这点青光，代表着圣人垂青！
　　“娘娘在人间留下的血脉？还有登上人皇之位的机缘？”
　　一旁的金凤仙子下意识的抿着嘴唇。若有所思。
　　……
　　在青光垂下的时候，风元正利用观气术，通过湖泊的水面观察自己的气数。
　　“龙魂蜕变成了气运真龙！这是一个大突破啊！”
　　气运真龙和大商王朝的气运玄鸟，已经处于同一个层次了！气数彻底凝形，代表青州和临淄，有了自立的资格。
　　风元观察自身，发觉在气运真龙成型的时候，周身多出了浑厚的龙气。
　　气运真龙在显化之后，纵横百万里的身躯陡然缩小，钻入了风元气数所凝的金花璎珞庆云之中。
　　“气运真龙护体，任何邪门术法都无法对我造成伤害了！”
　　风元的安全又得到了一重保障。
　　这时，他突然看到一道青光从天而降，落入了璎珞庆云的中心，正巧点在了气运真龙的眉心，化成了一点青色鳞片。
　　“这青光……”
　　风元眉头一动，当初在风云世界修补裂缝时，从天而降的是清光，代表着世界意识的眷顾，这青光和风云世界的清光十分相似。
　　他立即用意念触动这点青光。
　　嗡！
　　风元的脑海一震，感觉到了一股至高无上的气息传来，与此同时，他体内的女娲真血像是受到了极大的刺激，猛的涨大了几圈。
　　咔咔，骨骼微微震动！
　　真血壮大，让风元的肉身也跟着强大了几分。
　　“难道……这青光是……”
　　风元眼中陡然露出一丝惊喜，在感应到青光的时候，自己体内的血脉如此反应，已经在侧面告诉了他某种信息。

第6章 娲皇神庙（第一更求订）
　　“我这算是抱上大腿了？”
　　风元有种眩晕的感觉，他虽然对自己的血脉寄以厚望，想要通过血脉的联系找机会和那位圣人扯上关系。
　　但他没有想到，惊喜来的居然这么突然、这么快！
　　有圣人的关注和垂青，再加上血脉的联系，将来在封神大劫的时候，风元再也不用担心自己会被某个仙神当成目标。
　　阐教的仙人会顾忌他庞大无比的气运，不想出手。
　　而截教的众多仙人有很多是妖族出身，他们天不怕地不怕，唯独要对女娲娘娘礼敬三分。面对圣人血脉，他们是不敢出手！
　　女娲娘娘是人族圣母，同样是妖族的圣人，但凡是妖族出身的炼气士，谁敢不给娘娘面子？谁不给面子，娘娘就让他没有面子！
　　风元这位根正苗红的圣人后裔，只要不在其他圣人面前作死，其他仙神眼中的大劫，在风元面前已经无法造成多少影响。
　　不对，影响还是有的！
　　在大劫中的表现，影响到风元将来能得到多少的好处！
　　风元强行稳定心神，眼中幽光深深。
　　“圣人之所以垂青，除了我身上的血脉之外，应该还和我庞大的气运以及身份有关！”
　　气运凝成金花璎珞庆云，在仙道有证道金仙的资格，在人道则是四大伯侯！
　　人族之中，比风元气数更高的只有人皇。
　　如果将来大商王朝崩塌，风元靠着如此磅礴的气运，绝对是人皇后备人选！
　　此时人皇的位格在这方世界能和天帝、地母隐隐平齐，只要登上人皇之位，就有莫大的气数加身。
　　将来功成身退，还能像人族的三皇五帝一样，在退位的时候得到人道功德，就算没有多少修为，也能凭着人道功德一朝证道金仙。
　　女娲娘娘在六大圣人之中比较低调，平时也很少插手天地大势，但她也绝对不会拒绝一个未来人皇加入蜗皇宫！
　　这时候的垂青，算是在风元崛起之前的投资。
　　“不过，圣人垂青也不是万能，女娲娘娘虽然是圣人，但她还是一个女人！女人心，海底针啊，要是感觉有圣人垂青就可以为所欲为，将来后患无穷！”
　　圣人主动的将大腿伸下来，风元内心深处还是感觉有点不保险。
　　他心思不断的转动，突然灵光一闪。
　　风元立即来到了临淄侯府的前厅，让下人去请留守城内的甘岑。
　　很快，甘岑匆匆而来。
　　“咦？公子的实力好像又提升了许多！”
　　甘岑过来之后，立即下拜，面上虽然没有显出什么表情，心中却有些震惊。
　　此时风元得到女娲血脉和天境巅峰的修为，实力暴增数十倍，还没有彻底的将实力掌握，举手投足间，显出了一丝痕迹。
　　甘岑看起来忠厚实际上心思十分细腻，再次看到风元之后，敏锐的感觉到了这点。
　　并且，他心中立即想到了刚才天地间的异相。
　　“公子真是越来越看不透了！”
　　甘岑心中感慨着，口中却道：“公子召见，不知有何吩咐？”
　　“两件事！”
　　风元缓缓的踱步，看了甘岑一眼。沉声说道：“第一件事，立即召集两万奴隶，在城外金岭修建娲皇庙，建成之后，我要率临淄所有国人、百姓前去祭祀！”
　　“第二件事，修建四方馆，发布招贤令！”
　　甘岑神色变得严肃起来。
　　敬天法祖，是人族从远古传承至今的习惯，尤其是在仙神存在的封神世界，祭祀更对一方势力十分的重要。
　　国之大事，在祀与戎。
　　无论是上古三皇还是前代的大夏王朝，每当人皇继位之时，都要祭祀昊天！这里的“昊天”并非自称昊天的那位天帝，而是真正的世界本源。
　　人族对于祭祀十分的看重，当年大夏王朝最后一位人皇，狂妄自大，以太阳神自居，还举行射天之礼，本来浩荡的气运顿时崩散，人心尽失，最后被大商王朝取代。
　　大商建立之后，在祭天的同时，还祭祀玄鸟和历代的君王，以玄鸟的气数和历代先王的气数镇压国运。
　　国有国祭，诸侯有诸侯之祭，如东鲁祭祀的便是先祖炎帝。
　　而青州风氏，祭祀的乃是先祖风后。
　　风元突然说要在临淄修建娲皇庙，往大里说，这是改变风氏祭祀祖宗的传统，必然会引起风氏族人的不满。
　　风氏族人的不满还好说，如今风氏没有什么出众的人才，全靠风宗和风元这一支主脉，影响不了什么。
　　但甘岑担心，改变祭祀会引起风氏先祖风后的不满……
　　毕竟，风氏的先祖风后在人族圣地火云洞跟随轩辕人皇修炼，还没死呢！
　　“公子，娲皇乃是上古正神，但风氏一直以来祭祀的都是祖先风后氏，传承的乃是天皇伏羲氏的血脉……”
　　甘岑只是青州的家将，对于仙神中的信息所知有限，只知道女娲娘娘是上古神女，曾经炼石补天，拯救苍生。
　　但娲皇的功绩再大，也和风氏没有多少关系啊！
　　万一改变祭祀引得祖宗震怒，就算公子身为青州侯的独子，在青州的地位难以动摇，也无法承受后果。
　　甘岑对风宗和风元忠心耿耿，知道这件事关系紧要，没有立即领命，而是出言提醒。
　　“甘将军，娲皇的功德可不只是炼石补天，更是人族圣母！我等都是娲皇后裔，祭祀圣母天经地义！”
　　风元正色说道。
　　女娲娘娘还是太过低调了，她的名声只在仙道三教、西方旁门以及人族先贤中流传。
　　寻常的国人、百姓甚至都不知道她的名号，就连朝歌也有不少贵族不知道女娲造人的传说，只知道她曾经炼石补天，是上古正神。
　　她在人族中的庙宇，也只剩下朝歌城外的女娲宫。
　　“这样吧，修建娲皇庙的时候，在山下同时修建一座家庙！”
　　风元看到对方忐忑不安，转念一想，稍稍的修改了一下计划。
　　风氏的先祖风后氏，虽然对人族有诸多功绩，堪称人族先贤，但他终究无法和女娲娘娘相比，能在娲皇庙不远处立庙，是他的荣幸。
　　并且，风后氏的基本盘在青州，只要青州的神庙不变，他想必也不会有什么意见……大概。

第7章 阶层 底蕴（第二更求订）
　　在找到一个金大腿之后，要怎么样才能抱紧？
　　风元心思一转就做出了决断，在这方世界，女娲的实力或许不是最强，但也绝对是站在无尽苍生最顶点的存在。
　　面对这样的大靠山，就算风元有朝一日证道金仙，这背景和靠山也有极大的作用，他能做的就是“舔”。
　　实力弱小的时候，“苟”和“舔”就是最好的保命方法。
　　至于为女娲娘娘立庙祭祀，则是风元抱紧大腿的妙招。
　　对于高高在上的圣人来说，她在意不得不是你有多强的实力，再强的实力在圣人面前也是蝼蚁。
　　她在意的是你的表态。
　　如果不知道也就罢了，在知道青光所代表的的意义后，风元自然也要有所回应。
　　“……属下领命！”
　　风元稍稍的修改了一下计划，甘岑也只能领命，至于第二件事，修建四方馆发布招贤令，他没有太过在意。
　　所谓的招贤令，应该是公子提拔和招揽手下的令旨吧？
　　大商王朝贵族阶层固化，从上古时期到现在，一直都是血脉高贵之人占据高位，上到人皇，下到贵族大夫，血脉都能溯源到人族三皇和先贤。
　　即便是心思敏感的甘岑，也没有想到这招贤令的真正作用。
　　临淄城在修筑完成之后，除了俘虏和交换而来的百万东夷奴隶之外，在荒野中艰难生活的“野人”纷纷的在临淄境内安家。
　　时至今日，能见到的野人数量已有二十余万。除了野人，还有许多青州的国人和行商，看到临淄有着极大潜力，也搬来不少。
　　风元身为临淄之主，在方圆数百万里的地界中，他的命令能够决断一切，在修建娲皇神庙的命令颁布之后，两万身强体壮的奴隶很快就召集完成。
　　为了尽快的修好神庙，这些奴隶之中，还不乏有人境武士级的存在。
　　这些奴隶有着千钧之力，开山裂石搬运巨木轻而易举。有了这些人充当苦工，要不了多长时间就能把神庙修建完成。
　　修建神庙还算比较简单，只需要修建一层宫殿，装饰雄伟一些广阔一些就行。
　　要是像未来帝辛那样修筑鹿台、迎仙台……就算有百万奴隶也要耗费数年的苦功！
　　风元修建神庙只动用了奴隶和府库内的珍藏，但那些搬到临淄的国人、行商在听到这件事后，主动的献上一些家传的珍宝，表示对神灵和未来青州侯的敬服。
　　临淄城内的街道中，本来广阔的城内多了一些人气。
　　有些立下功劳的东夷人，已经脱离了奴隶的身份，有了一定的自由，这些东夷人走在街道上，还免不了受到青州人的歧视。
　　不过风元早就颁布法令，在临淄境内把百姓分为“公士”“国人”“野人”“奴隶”四个阶级，除了奴隶之外，另外三个阶级都受到临淄的保护。
　　无论是东夷人还是青州人，只要拥有国人的身份，都能拥有一定的地位，任何人不得欺辱。
　　“把百姓分为几个阶层，并保证一定的上升空间……这倒是和仙道中的真仙、天仙的境界划分有点相似！”
　　在街道上，道行天尊、韦护师徒两个正观察城内的情况。
　　道行天尊对于临淄阶层的划分有着一点兴趣。
　　他心念一动，临淄城内无数人的言语就汇聚成无数信息流，转瞬间就被整理成了对临淄情况的分析。
　　大商王朝只是简单的把百姓划分为国人和野人两种，至于奴隶、根本不算人……国人之上，就是掌握了人族全力的贵族阶层。
　　贵族阶层又简单的划分为上大夫、中大夫、下大夫三层。
　　临淄并没有对这些划分做出大改变，只是在国人之上加了一个“公士”的等级，但凡是为临淄立下大功的人，都有机会得到公士的册封。
　　公士，本质上就是削弱版的贵族。充当了普通人和贵族的过渡阶层。
　　看似只有一点改变，实际上这点改变却让拉近了普通人和贵族之间的上升渠道，能让人心大幅度的归附。
　　实际上，风元参考的并不是道行天尊所以为的仙道境界划分，而是未来大秦横扫天下的耕战军功体系。
　　当然在封神时代实行耕战军功体系完全是找死。
　　风元只是根据这个理念，做出了一点点的改变而已。
　　由于改变的幅度不大，所以并没有引起什么骚动，就连道行天尊都没有感觉到什么不对，反而对这个政策有些赞赏。
　　“徒儿，你有什么看法？”
　　道行天尊两人隐藏了气机，看起来就像是寻常的百姓，走在街道上没有引起太多注意。
　　不过韦护英气勃发，就算隐藏了气息，也招来了一些人的目光。
　　韦护对其他人的目光仿若未见，听到师父的问话，他俊朗的面上浮现出一丝思索。
　　“以徒儿来看，这风元有着极大的潜力，能让百姓安居，连桀骜不驯的东夷人都为他所用，无论是内政还是其他手段，都是上上之选！有明君之相。”
　　“只是，青州的底蕴太浅了……”
　　韦护微微摇头，他从师父道行天尊口中，听过西周和东鲁的一些情况，不说兵强马壮、文臣武将如云的西周。
　　就连东鲁的人才底蕴，都在青州之上。
　　风元想要夺取人皇之位，还要先过东鲁这一关！
　　“是啊，如果青州的底蕴再强一些，为师就能确定，风元必然是未来的人皇，到时候咱们阐教就能提前布局！”
　　道行天尊感慨道。
　　在大劫逐渐蔓延，天机混乱的时候，无论是圣人还是金仙，有时候能间歇性的推算出一些信息，但绝大部分的时间，眼前都仿佛有着迷雾。
　　道行天尊能发现风元的气数化为真龙，全是运气。
　　现在他心中还在庆幸，幸好他发现这里的情况后没有立即离开，而是暂时留在这里观察。
　　如果风元真是未来的人皇，那他就为阐教立下大功了。
　　这时，几个精锐的甲士走到街道交错的一处墙壁，敲锣聚集人群。
　　“侯府又有新的告示出来了……难道有什么大事？”
　　“谁知道呢！”
　　看热闹乃是人的天性，更何况这几个甲士是要宣布临淄的法令，对城内的百姓十分重要，所以锣声一响，立即有大量的百姓汇聚。

第8章 招贤令 贤才来投（第三更求订）
　　“……风后氏辅佐人皇，平定天下，乃有青州之封，今青州佐大商东伐夷狄，开疆千万里，临淄沃野，正是英雄用武之地，但有贤才能出计献力使临淄外御强敌，境内百姓安居乐业，无论高低贵贱，风氏必当倒履相迎，与之赐封！”
　　敲锣的甲士看到人群汇聚，便取出木简，高声的宣读。
　　“这告示说的是什么意思？怎么有点听不懂啊？”
　　“……招揽贤才，赐封裂土！侯府这是在招揽贤才，并且没有限定身份，就算是普通人也能自荐，侯府这是开一代先河啊！”
　　有些听不懂的百姓正疑问的时候，有些听懂招贤令的人都面露震惊之色。
　　但凡是有一技之长的人，在听到这招贤令的榜文后，心中都是一阵骚动。
　　要是能被侯府看重，就算无法分疆裂土成为贵族，能成为公士也不错啊。
　　“招贤令！”
　　“不限出身，只要是贤才就可以前往四方馆自荐……”
　　在所有人知道侯府颁布的招贤令的意思后，就算是普通人都有些心血沸腾，嗡！众多百姓顿时发出喧哗之声。
　　有些自认为有能力的人立即围到宣布告示的甲士身旁，开始不断的询问。
　　除了这处街道之外，还有十几队甲士分布四方，把招贤令挂到四面的城门。所到之处，无不引起喧哗震撼。
　　大商王朝和八百镇诸侯，用人从来只看身份，要是没有一个厉害的祖先，就算有军功，也当不成将军。
　　那些天赋异禀的人才，为了建功立业，每向上走一步都蕴含着无尽的血汗和泪水。
　　可想而之，当这些人听到青州侯府的招贤令后，不管来不来，都会对青州侯产生巨大的好感。
　　大商东方两百镇诸侯，生灵亿万，不知道有多少草莽英豪。
　　只要招揽一部分，青州就能追上东鲁西周的底蕴。
　　道行天尊和韦护两人站在原地，耳边似乎还遗留着甲士宣读招贤令的声音。
　　“徒儿……”
　　道行天尊眉头微微抖动，明显有些激动。
　　“这招贤令一出，青州侯必能收揽诸多贤才人心，本来底蕴浅薄的青州，必能迅速壮大……风元，身怀真龙气运，又有如此智谋，绝对是未来人皇的第一人选！”
　　韦护没有说话，但他心中对师父的判断也十分的赞同。
　　招贤令一出，就补上了青州最后的一个缺陷。
　　“既然如此，那师父是否要立即返回昆仑山，向掌教大老爷禀报这件事？”韦护问道。
　　道行天尊点点头，随后又想到了什么，说道：“离开之前，为师要先见见这位青州侯世子，不能让其他人发现他的真龙气数！”
　　……
　　此时，城内的某个酒馆。
　　一个身穿道袍的男子正在饮酒，猛然听到传到酒馆的招贤令，神色微微一动。
　　“师父说我无望真仙之道，唯一的机缘在大商……难道师父说的机缘，就在这里？”
　　这男子家业早已衰落，在山中修炼多年，但一直无法凝练三大道基，越是修炼，心中越是烦闷，所以寻求师父指点。
　　师父说他红尘之心太过浓郁，仙道艰难。
　　唯一的机缘，就是下山，在红尘之间锤炼心境。未来或许有机缘证道。
　　他下山之后，四处游荡，想要寻找师父所说的机缘。
　　在来到临淄之前，他心中已经若有所悟，师父的意思，是让他建功立业，重振家业，等家业振兴之后，就能了断心中的执念。
　　“想要建功立业，就要入仕，但大商朝堂根本没有我这种人的立足之地！想要出头，只有投入军伍，慢慢的晋升……”
　　“不过青州侯府发布的招贤令，不限出身背景，只看能力！倒是给了我一个机会，让我减少十年的辛苦！”
　　这道袍男子端起酒水一饮而尽，心中猛的做出了决断。
　　他的血脉源自上古四贤之一的皋陶，但家业早已衰败不堪。
　　像他这种家业没落之人，想要在大商出头何其艰难，如今机会难得，且去看看这青州侯世子如何，如果对方真是明主，也不枉他一身所学。
　　……
　　和娲皇神庙不同，招揽人才的四方馆不用大兴土木，在城内找了一个面积宽阔的空地，很快就修建完成。
　　此时风元坐在四方馆的正殿，正听着手下的禀报。
　　招贤令颁布之后，第一天就来了不少的人前来自荐，这些人身份各异，登记了自身的身份和擅长的能力后，他们的信息就被送到了风元面前。
　　“唐安，辩才出众……”
　　“薄红河、有货值之才……”
　　“祁宏志，有勇力，有家传的兵书战策，能练兵……”
　　风元不断的翻看，前来自荐的这些人，总的来说，没有什么大才，但也各有所长。
　　这还是临淄城内的人才。等到招贤令传遍东方各镇诸侯，前来自荐的人才质量必然上升。
　　到时候，说不定还有地境大将、甚至天境神将前来投奔。
　　“嗯？”
　　这时候，风元在翻看到其中一人的信息后，面色顿时一变，下意识的站起身，他的抓起书简再仔细的看了一遍。
　　“居然是他！”
　　风元心中震动，他没有想到，招贤令刚发出去一天的时间，就钓上来一条大鱼。
　　“这人现在在什么地方？”
　　他立即叫来手下，指着书简上的名字问道。
　　“禀公子，这人投书之后，就在城内的一个酒馆落脚……”
　　“传令下去，准备车辇，我要亲自去拜访这位贤才！”
　　风元命令下去，手下立即开始去做准备，片刻之后，车辇就已经备好。
　　很快，风元就来到了城内的某个酒馆。
　　侯府的车辇，顿时吸引了酒馆旁边诸多百姓的围观，酒馆的老板面上冒汗，慌忙的跑出来迎接。
　　风元整理了一下衣冠，没有理会他人。在酒店老板的带领下来到了二楼的一个房间门前。
　　房内的人听到外面的动静，已经打开了房门，正好看到走到门前的风元。
　　“在下风元，见过李兄！”
　　房间内的男子身穿道袍，留着短须，英武不凡，他看到风元亲自前来拜见，顿时心有触动，感受到对方莫大的诚意。
　　“不敢！在下李靖，拜见世子！”

第9章 大将之才
　　李靖，未来大商王朝的陈塘关总兵官，负责镇守朝歌在东北方向的门户。
　　封神之后被天帝招揽，被封为降妖除魔大元帅。明面上的天庭军方第一人。
　　在原来的时间线，李靖却给人一种无能的表现，尤其是他连自己三岁的儿子都打不过，更是让人加深了这个印象。
　　仔细想想，哪吒乃是娲皇宫的灵珠子下凡转世，一出生就带着前世修行的法力，并且随身还有太乙真人赐下的灵宝护身。
　　李靖要是能打得过，他早就证道真仙了，那还会在红尘中打滚厮混。
　　除了实力有些拉胯之外，李靖的内政军事能力都不弱，在人间能在大商王朝独当一面，在天庭能登上大元帅的高位……由此可见一斑！
　　风元也不指望刚发出招贤令就能有仙神前来投靠，能吸引到李靖到来，他已经十分满意了。
　　他和李靖交谈了几句，就立即邀请对方前往四方馆长谈。
　　“李兄，请！”
　　两人携手走到酒馆外，风元诚意满满的邀请对方一同乘车。
　　“多谢！”
　　李靖吸了一口气，心中涌出淡淡的暖流。
　　对方在知道自己之后，立即主动前来拜访，还邀请自己同车而行，这种礼遇，堪称礼贤下士的典范。
　　他自从家业衰落之后，就再也没有享受过这样的待遇，突然得到青州侯世子如此的看重，即便是他心志过人，也免不了情绪有些波动。
　　“未来青州的统兵大元帅稳了……”
　　风元先后经历了两个世界，每个世界都身居高位，无论是心思还是眼力都锻炼的十分敏锐，自然能发觉李靖的激动。
　　如今青州除了他和父亲风宗两个人天境神将外，无论是文臣还是武将，什么都缺。
　　最缺的就是能代替他们两个指挥大军对外征伐的主将、大帅！
　　如果风元的计划能够成功，未来青州代替西岐成为推翻殷商的主力，那风宗和他的身份也会跟着发生变化。
　　他们不再是普通的诸侯，而是未来的人皇。
　　千金之子坐不垂堂，人皇更是不能轻易出阵，到时候就需要李靖这样的大将充当主帅，对外征伐。
　　在乘车返回四方馆的路上，风元和李靖不断的交谈，交流对临淄现状的看法，还有如何训练士卒、统兵征战！
　　如今这年代，君择臣、臣亦择君。
　　寻常的人才没有选择，只要有机会他们就心满意足，但对于李靖这种贤才来说，就算不在青州入仕，他也能选择加入大商军中。
　　在有选择的情况下，李靖自然要仔细的考虑。
　　青州毕竟只是大商麾下的一路诸侯，平台有限，无法和大商王朝相提并论，许多贤才的第一选择就是朝歌。
　　只有在朝歌找不到机会，才会选择另谋出路。
　　就连未来的齐太公姜子牙，都是先在朝歌入仕，只不过他得罪了九尾狐，在朝歌混不下去这才弃官而走。
　　好在风元主动出击，又是主动拜访，又是同车而谈，诚意满满，这才让李靖彻底打消了前往朝歌的念头。
　　当然，除了表现出来的心胸气度之外，风元言语中对于内政军事的看法，颇有新意，完全是一副明君之相。
　　这也是让李靖下定决心投靠临淄的重要原因。
　　来到四方馆之后，两人越谈越是感觉相逢恨晚。
　　“如今临淄百废待兴，正值用人之际，尤其是临淄的军队，急需训练壮大，李兄，你胸有韬略，才智过人，不知可愿帮我整顿临淄的兵马？”
　　等到交谈的火候到了，风元顿时正色，诚恳的对李靖发出招揽。
　　李靖神色微变，对方这是准备把临淄的军队交给他训练统帅，还真是心胸宽广，用人不疑。
　　临淄和青州乃是一体，城内的青州兵加上归化而来的东夷士卒，大约有十万。
　　十万大军的掌军之权，可不是什么人都能拿出来的！
　　“公子厚爱，真是让李靖无以为报……李靖愿为公子效力！”
　　李靖此时的修为同样达到了天境，只是没有铸就道基，比风元差了不少。但天境神将，无论在什么地方都能得到礼遇。
　　担任临淄的总兵官，他有这样的资格和能力。
　　至于李靖成为总兵官之后，甘岑和风飞擎两人会不会不满……他们两个是侯府的家将，和李靖这种半路投靠而来的不一样。
　　再说他们两个的实力和能力，最多也就担任副将，硬是把他们提到领军大将的位置，害人害己。对青州没有半点好处。
　　“好！”
　　“来人，摆酒设宴，去请甘将军和风将军，我要为李将军接风洗尘……”
　　风元看到对方的表态后，哈哈一笑，状极欢畅。
　　此时，带兵外出绞杀妖怪的风飞擎也回到了临淄，他在听到一个外人刚来临淄就被封为总兵官，统帅临淄的十万兵马，有些不服气。
　　不过在见到李靖，领教了对方的实力后，风飞擎的不服气顿时转化成了钦佩。
　　酒宴之上，风飞擎和甘岑都会李靖表示了欢迎，并当众表态，支持李靖这位新上任的大将。
　　李靖上任之后，立即开始雷厉风行的兵马整顿。
　　临淄的兵马在东夷士卒加入之后，被风飞擎、甘岑两人以战代练，不断的带领出击斩杀境内作乱的妖怪，战斗力不俗。
　　但他们强的只是个体战力，在大军军阵、两军正面厮杀方面就有些疏漏了。
　　好在李靖擅长的就是练兵和排兵布阵，堂堂之阵。家传的兵书战策中，有不少的大军阵法，弥补了临淄军的最后缺陷。
　　风元虽然经过锻炼，对于内政和军事有所了解，凭着前世的记忆底蕴，能表现出极强的战略眼光。但在具体的事务上，他没有多少经验。
　　无论是碧血世界的周王、风云世界的天下会帮主，风元都是身居高位，想要做什么事情，只要把事情吩咐下去，交给手下去办就行。
　　这也是风元的一贯风格。身为君主不需要什么都会，只需要识人用人，拥有足够的决断力，势力就能保证不出什么问题。

第十章 神庙建成 圣像开光
　　临淄发布招贤令的事情太过震撼，很快就传遍了四方。
　　当那些还有些犹豫的人才听说新投靠侯府的李靖以一介白身直接成为掌管十万大军的大将后，顿时不再犹豫，纷纷来到四方馆自荐。
　　李靖无意间发挥了千金马骨的作用，又吸引了大波的人才投靠。当然，李靖不是马骨，而是真正的千里马。
　　对于人才，风元只嫌不够多，但凡是有一技之长的人都不会拒之门外。
　　如果是真正的大才，风元不仅让他身居高位，还附赠和身份相等的各种待遇，就像是前世记忆中的曹丞相款待关羽一样，三日一小宴，五日一大宴。
　　在这种收揽人心的手段使出后，招揽的这些人才都是一副感激涕零的模样，纷纷表示愿意为临淄效死。
　　这些人心中未必不清楚风元的打算，但风元这般举动，给足了他们脸面。双方也算是各取所需。
　　临淄城最近的大事，除了招贤令之外，就是风元下令修建的娲皇神庙了。
　　风元通过招贤令，还招揽了两个半桶水的散修炼气士，这两人会一些简单的五行法术，在这两人的帮助下，没有太长时间，神庙就修建完成。
　　神庙建成之后，风元亲手雕刻了一尊神像。
　　神像通体用白玉雕成，相貌姿容，堪称绝世，没有丝毫的瑕疵。
　　风元上个世界得到女娲真血的传承时，脑海中有着那个世界女娲炼石补天的画面。他雕刻的神像容貌，就是上个世界女娲容貌的复刻。
　　虽然两个世界的女娲娘娘长相不可能一样，但长相并不是神像最重要的东西，而是神韵！
　　神庙和神像完成后，风元又拿出了各种珍宝点缀神殿。
　　“三日之后，以少牢之礼祭祀圣母女娲娘娘……”
　　风元很快传下命令。
　　他在侯府沐浴焚香，以表郑重，李靖、甘岑还有风飞擎等人，则率领临淄兵马维持秩序。
　　祭祀圣母庙之时，城内的百姓也会跟着前去参拜，要先未雨绸缪，以免到时候引起什么骚乱，影响了祭祀大典。
　　三日后，天清气朗，云朵点点。
　　风元穿着郑重场合所用的仪服，身后跟着两排俏丽的宫装侍女，这些侍女手中捧着礼器，她们后面，还有下人准备一头羊和一头猪。
　　人皇祭天，用太牢之礼，需要准备牛、羊、猪各一。诸侯祭祀，用少牢之礼，只用羊、猪充当祭品。
　　这礼仪乃是当年天皇伏羲氏祭天所立，风元自然不会有丝毫的违反。
　　认真的说起来，他现在还没有接任青州侯的位置，用少牢之礼有些逾越。要是用太牢之礼，那就是狂妄无知。
　　很快，风元就来到了临淄城外的金岭。
　　金岭延绵万里，是附近最大的一条山脉，不过这样的山脉远远无法和那些名山大川相比，
　　当初金岭中还有不少精怪，在临淄建成之后，这些精怪就迅速的消失。
　　来到山岭下方，向上方看去，一排台阶不断的延伸，上方一座雄伟壮丽的宫殿屹立，琉璃为顶，白玉作墙。
　　遥遥望去，仿佛仙山盛景，神女行宫。
　　山岭的下方，还有一座规模小写的庙宇，这是风氏先祖风后氏的祖庙……
　　“公子修建圣母庙，为女娲娘娘立庙祭祀，还真是一招妙棋！就是不知道女娲娘娘，能不能认可这座神庙？”
　　跟在风元后面的李靖，心中念头不断。
　　他的师父乃是西昆仑的散修度厄真人，度厄真人虽然没有拜入仙道三教，但也是顶尖的无上金仙。
　　李靖跟随师父修道学艺，自然知道女娲娘娘的地位。
　　女娲娘娘乃是六大圣人之一，如果立庙成功，女娲娘娘的神念入驻神像，让神像开光，那方圆百万里范围内，任何妖魔鬼怪和仙神都不敢放肆。
　　圣人庙宇，比那些神灵的庙宇有着更强的威慑力。
　　这时，风元已经来到了娲皇神庙前方。
　　在神庙门前，摆着祭祀鼎炉，还有猪羊祭品。
　　风元恭恭敬敬的上前点了三根檀香，在檀香点燃之后，三缕青烟袅袅升腾，如同细线，没入了虚空。
　　“这……这就接受香火了？”
　　后面的李靖看到这种情况，脸皮忍不住的抖动，心中震惊。
　　此时，道行天尊和韦护师徒两人，正隐藏身形在不远处观察情况，他们看到这一幕后，倒是没有惊讶。
　　对方身为女娲后裔，在祭祀的时候，娘娘接受香火不是很正常的情况吗？
　　风元目不斜视，神色不变，在上香之后，恭敬的行了一礼，然后取出用上好绸缎为底的黄绢，上面写着祭文。
　　“昊天苍苍、大河泱泱！大哉娲皇，凤栖发祥。胄衔祀继，神脉永长。赫赫吾祖，令德彰彰。肇启蒙昧，混沌有常。仁慈响宇，拯救洪荒。补天立极，张纪举纲。载生载育，德耀天罡。笙簧有制，律吕铿锵。婚嫁成礼，人文无疆。腾华照世，如升太阳。睿范遗韵，嘉猷流芳……”
　　读完祭文之后，风元上前，将黄绢放到祭鼎之中，火焰立即将绸缎焚烧，一股股的青烟从天而起。
　　嗡！
　　这时，风元耳边似乎听到了一声满意的轻笑。
　　随后，一道五色神光从天而降，在落到神庙上方的时候分成了两股。
　　其中一股没入了神庙中的圣像上。
　　圣像陡然涌出神光，当神光消退后，相貌有些些许的改变，不过依旧有着绝世姿容。圣像的双眸光华流转，就像是突然诞生了灵性，恍如真人。
　　另外一股五色光华，没入了风元的身体。
　　轰！风元体内的女娲血脉在吸收了这道五色光华后，足足壮大了三倍！
　　风元的脸皮微微发红，女娲血脉壮大，让他的气血越发的强横，他有种感觉，以他现在的血脉和气血，修炼先天女娲神体，要不了多久就能入门！
　　“娘娘的神念降临了！”
　　不远处的道行天尊差一点把自己的胡须拉断，他怔怔的看着不远处的风元。
　　在他的眼中，风元此时周身笼罩这一层淡淡的五色仙光。这仙光即是女娲娘娘看重的标志，也是一个赏赐。
　　如果风元踏足仙道，练成元神，仔细的参悟这道仙光，说不定还能从中领悟出女娲娘娘所传的某种大神通，把仙光炼化，还能增加千年法力……

第11章 阐教金仙的示好 （1/3）
　　当然，想要得到仙光所化的千年法力，他还需要突破仙境，只有在修炼成仙，练成纯阳元神之后才能得到好处。
　　在证道真仙之前，这道五色仙光也就充当一下圣人印记的作用，让那些认识印记的金仙、妖神知道风元背后有人，不敢贸然的出手。
　　“我的女娲血脉壮大了三倍，至少减少我十几年的苦修啊！光是这个好处，就不枉我费心费力的立庙祭祀了！”
　　风元忍住喜色，按照环节把祭祀的流程完整的走了一遍。
　　“尔等从现在开始，就是圣母庙的庙祝，负责神庙的日常事务，如果发生什么大事，就去侯府禀报……”
　　他转过身，目光在身后的两排俏丽侍女身上扫过，沉声的吩咐道。
　　“奴婢领命！”
　　这些侍女连忙俯身下拜。
　　“好了，神像已经开光，祭祀之礼也已完成，李将军，可以放开封锁，让百姓前来上香了！”
　　轰！人流汹涌而来。
　　刚才从天而降的五色光华十分的显眼，外面围观的那些百姓也看在眼中，如果不是被临淄士卒喝止，早就喧哗声一片，涌入神庙前来进香了。
　　在放开阻挡后，这些百姓纷纷来到神庙，一个个十分虔诚的下拜，祈求神灵的赐福和庇护。
　　他们在参拜的时候，身体像是泡入了暖暖的泉水。
　　本来有些疲乏劳累的身体，迅速的恢复了活力。
　　当发现这点后，这些百姓又惊又喜，更加的恭敬虔诚了。
　　其中还有些地位较高的国人、公士，在上香祭拜之后，看到墙壁上雕刻着不少的壁画，上面刻着女娲创造人类，炼石补天、订立人伦等各种功德事迹。
　　这些壁画雕刻，也是出自风元之手。
　　只看壁画，就能感觉女娲娘娘乃是心怀天下生灵的神灵，让人心中油然升起敬仰虔诚之心。
　　无论是神像、壁画，还是神庙的整体布局，都蕴含着风元的心力。
　　很显然，女娲娘娘很喜欢这处神庙，要不然也不会专门给风元好处。
　　在百姓进香的时候，风元已经和李靖一起准备回转侯府。娲皇神庙只要留下两百甲士就能维持秩序，不需要操心。
　　走到山岭下，风元又看到比娲皇神庙小了好几倍的风氏家庙，风后祠。
　　这位祖先的神庙，他也没有忽视，让人带来猪羊，同样以少牢之礼祭祀祖先。不过这次祭祀规模不大。
　　在祭祀完成后，风元只看到一缕清光从天而降，入主了祠堂神像，除此之外，再也没有其他的异相发生。
　　有圣母庙在山上镇压，风后氏自然不会做出什么吸引人的举动，以免影响到山上神庙的香火……
　　刚回到城内，就见到一个下人前来禀报。
　　“公子，有两位异人求见！”
　　“请他们去大厅稍坐！”
　　下人口中的异人就是炼气士，风元听到又有炼气士前来，心中顿时一喜。在没有证道仙境之前，炼气士的实力并不比军中的大将厉害多少。
　　甚至有些炼气士上阵，连天境神将的血脉异术都挡不住。
　　但天境神将只能在战阵上称雄，炼气士掌握的各种道法神通，适用范围极广。就像是之前投靠风元的两个散修炼气士。
　　两人掌握一定的五行法术，让女娲神庙的修建速度快了好几倍。
　　对于这样的“技术性”人才，风元只嫌不够多。
　　说起来，在仙神遍地的封神世界，炼气士就是最强的生产力……风元似乎想到了前世某位穿越到西方世界、利用女巫种田的穿越者前辈。
　　“要是这两位异人，也是封神时出场过的人才就好了！”
　　风元招揽了李靖之后，心中的野望更大，已经不满足招揽那些寻常的人才，开始对记忆中那些有名有姓的人升起了觊觎之心。
　　抱着这样的念头，风元换了一身常服，很快就来到了正厅。
　　此时大厅之内，两个身穿道袍的男子正在饮茶，两人对风元随手创出来的茶水有着不少兴趣。
　　封神世界中，流行的是各种酒水，至于茶水也有，但都是将茶叶搅碎煮沸的喝法，风元对这种喝法很不习惯，所以引出了炒茶和泡茶之法。
　　茶香幽幽，略带苦涩，却能让人沉入一种清幽寂静的状态。
　　“风公子！”
　　两人在看到风元之后，站起了行了一个道礼。他们两人衣袖飘飘，仙气渺渺，气质非凡，看起来就不是寻常的散修炼气士。
　　“两位仙家有礼了！不知两位在何处仙山修行？”
　　风元暗中仔细的打量了两人，尤其是说话的那个中年道人，看似寻常，但在看到他的时候，自己心海中散发氤氲银光的大千镜立即光华收缩。
　　这中年道人，绝对是踏入仙境的高人。
　　风元发觉大千镜的异状时，心中立即做出了判断。
　　至于跟在中年道人身旁的青年，长相冷峻，同样给人一种深刻的印象。
　　“呵呵，公子客气了，贫道乃是金庭山玉屋洞炼气士玉屋真人！这是贫道之徒韦护！”
　　中年道人呵呵一笑。
　　“金庭山玉屋洞？这不是道行天尊的道场吗？玉屋真人……怕是道行天尊本人吧！”
　　在听到对方自报家门后，风元心中狂震。
　　但他神色保持极好，并没有显出惊色。连女娲娘娘他都拉上了关系，看到一个阐教金仙，似乎也没什么。
　　“原来是玉屋真人！不知两位前来有何指教？”
　　在知道两人的身份后，风元就没了招揽对方的心思，阐教金仙，乃是仙道三教中地位极高的顶尖大能。
　　在封神大劫还未开启的时候，这些仙神级强者，根本不会踏足红尘。
　　“指教不敢，我们师徒二人，听闻青州侯为人族开疆千万里，公子更是在淄水修建城池，护佑一方水土，所以心生敬仰想要和公子一见……”
　　出乎风元预料的是，自称玉屋真人的道行天尊态度十分的平和，甚至在言语中，狠狠的夸赞了青州和临淄一番。
　　在风元的记忆中，阐教的十二金仙不是高高在上，傲气十足么？怎么道行天尊态度这么好？
　　“难道，对方看到了我的气数，以为我是人皇备选，所以代替阐教提前来拉关系？”
　　除了这个理由之外，风元想不到其他原因。

第12章 收神聚气锁元法（2/3）
　　在来到封神世界之后，风元就无比认真的研究了自己脑海中的那些信息，根据前世的记忆所知，此时还没有凤鸣岐山的传说，
　　大劫之时，天机混乱，就算是圣人想要理清天机变化也是一件极难的事情。
　　无法观测天机，推算未来，圣人也只能根据所掌握的情况来做出判断。
　　道行天尊如果发现自己的气数，看到青州和临淄生机勃勃，百废待兴的状态，嗯、还有女娲娘娘的庇护。
　　在看到这些后，肯定会想到未来人皇这方面。
　　“要是能让阐教支持我就好了，阐教的高手数量虽然远不如截教，但截教支持的是大商王朝，没有阐教的支持，想要推翻大商根本没有一点希望！”
　　前世观看封神故事的时候，风元看到截教重情重义，而阐教的众多金仙，高傲无比，口中和截教仙人互称师兄师弟，但下起手来却无比的狠辣。
　　看似光明正大的阐教，总给人一种伪君子的感觉。
　　做一个局外人的时候，风元对阐教有些看不过眼。
　　但在来到封神世界后，风元的看法就悄然发生了改变，阐教号称顺天应人，教中虽然有个别虚伪之徒，但整体上来说，还是比较正派的。
　　广成子、赤精子看到殷商王子落难，会感到不忍出手救人，云中子也会为大商王朝感到可惜，不惜违反阐教支持西岐的决定来到朝歌进剑除妖。
　　还有太乙真人，虽然无耻了一点，但对自家徒弟也是真心的爱护。
　　阐教中让风元反感的只有燃灯道人一人。
　　而截教，其实在目中无人和高傲方面，还在阐教金仙之上，三宵娘娘敢对元始天尊出手、多宝道人敢对太上出手……
　　对于截教之人来说，天大地大，师尊通天教主最大，除了教主和同门之外，其他都不算什么。
　　尤其是那些截教的记名弟子、外门弟子，有许多的妖魔鬼怪，杀人炼宝，生吃人心都是常事。
　　身为人族，风元当然愿意和阐教之人接触。至于截教的重情重义，是针对他们截教内部来说的，和风元没有丝毫关系。
　　风元也不愿意和那些吃人炼魂的“高人”有什么来往。
　　“现在，道行天尊主动前来示好，倒是一个和阐教接触的好机会！”
　　风元心中想着。
　　在双方都有意结交的情况下，风元和道行天尊两人谈的十分投机。风元也不断的旁敲侧击，表示自己对仙道十分感兴趣。
　　“……我听说，仙道有三大教派，其中阐教顺天应人，教化人族，乃是玄门正宗，当年人皇轩辕氏还曾求教仙师广成子……”
　　在风元有意无意的吹捧下，道行天尊心情大好。
　　“哈哈哈，不瞒公子，贫道就是阐教门下弟子！”
　　“啊？恕在下眼拙，原来真人竟是阐教高人！”风元一副激动的模样。
　　“仙师，在下对仙道向往已久，不知我有没有可能，拜入阐教门下？”
　　风元虽然报上了女娲娘娘这个大腿，但女娲娘娘不立教，不收徒，也不排斥娲皇宫的门人拜师其他教派。
　　所以风元这个女娲宫的编外人员有了拜入阐教的主意。
　　要是有阐教和女娲娘娘的双重支持，风元感觉登上人皇之位的目标，就有了七成以上的把握。
　　“拜师？”
　　道行天尊倒是没有想到，风元会突然提到这点，忍不住面色有些迟疑，他沉吟片刻。心神立即推算起来。
　　他虽然无法推算天机，但推算一些和自己有关的小事还是可以的。
　　他看了看风元周身虚空中隐隐散发出来的五色仙光，微微摇头，有些可惜的说道：“公子怕是和阐教没有师徒之缘！”
　　风元面上露出明显的失望。
　　“公子不要着急，你天资出众，有着仙根，将来迟早能踏入仙道，拜得名师！”
　　道行天尊安慰两句。
　　眼看拜师无望，风元也只能心中叹气。
　　不过他并没有太过沮丧，阐教号称顺天应人，如果他的气数能超越那位周武王，成为人皇候选人，阐教弟子必然会主动前来辅佐。
　　无法拜师就无法拜师吧，风元有大千镜可以穿梭其他世界，想必其他世界中，不难找到仙道修行之法！
　　道行天尊似乎为了安慰风元，从怀中取出一枚玉牌。玉牌笼罩着一层氤氲仙气，上面还隐隐浮现出一座仙山。
　　“这是贫道游历四方之时，所得到的一门道法，就当是贫道前来叨扰的赔礼吧，这玉牌也是一件信物，将来若是有缘遇到我阐教之人，这信物或许能帮公子一些忙……”
　　风元神色一喜，连忙把玉牌接过来。
　　“长者赐，不敢辞！在下就愧领了！”
　　拿到玉牌后，稍稍用意念接触，风元的脑海中就浮现出一门法诀。名曰“收神聚气锁元法”。
　　这门道法颇有玄奥，练成之后，能收拢修炼者的气运、气机、气血。
　　让其他修炼者无法捕捉。避免被推算，以及被捕捉气机施展诅咒暗算。
　　风元如果练成，他的真龙气数还有庞大的气运就能收拢起来，不再显露人前。毕竟，强盛的气数固然让人震惊，但同样会引起别人的嫉妒。
　　要是让大商王朝的人发现，少不了一些麻烦。
　　至于躲避他人的天机推算和诅咒，也是极其有用的功能。
　　练成这门道法，再加上气数护体，像十天君的落魂阵、借物代形的神通，就再也造不成威胁。
　　“时候不早，贫道师徒先行告辞了！”
　　道行天尊这次来的目的，就是为了送上收神聚气锁元法，避免让截教或者其他仙人发现临淄和风元的情况。
　　这样的话，他就是第一个发现风元真龙气数的人，能在截教没有反应的情况下，提前对人间进行布局。
　　目的达成，道行天尊就准备立即回返昆仑山。把在临淄遇到的事情禀报掌教师尊。
　　他心中有些急切，所以等到风元收起玉牌后，就和韦护站起身来。
　　“仙长这就要走？难道是在下招待不周？”
　　风元连忙说道。
　　不过道行天尊已经心生去意，婉拒了风元的挽留。

第13章 昆仑山 姜子牙（3/3）
　　广阔无垠的大地上，一条长达亿亿里的山脉纵横，山峰摩接地，高不见顶，如同无数条盘卧的神龙，尾巴在西，龙首向东。
　　无数神龙脑袋汇聚的地方，仙云渺渺，正是仙道三教之一，阐教祖庭所在的昆仑山玉虚宫。
　　昆仑山是神州之祖脉，亿万里山脉朝着南北东西延伸，从无尽的高空俯览，能看到这些龙形山脉横贯大地。
　　虚空中一股股的云霞金光滋养着大地，山川灵秀，河水滔滔，无尽的生机从昆仑的地脉延伸到东方的大地。
　　玉虚宫所在的位置，更是汇聚了昆仑山的数条灵脉。
　　虚空中，一道金光仿佛飞火流星，在九天罡风层之上掠过，但凡是修行有成之人看到，都能发现这是顶尖仙神所施展的遁光。
　　光华一闪，就掠过了千万里的虚空。
　　“到了！”
　　在即将进入昆仑山地界的时候，这道遁光停了下来，露出道行天尊和韦护的身形。
　　韦护也是第一次来到昆仑山，不由得自己的观察起来。
　　在昆仑山最大的一座山峰上，数十座仙宫若隐若现，在仙宫的周围，还有无尽的祥云笼罩，天空中，仙鹤飞舞，山峰中，灵兽嬉戏。
　　道家玄门的缥缈还有圣人天尊的威严，结合的十分巧妙。
　　韦护发现他们师徒两人离开青州一路行来，掠过的山川大河中，妖气和仙气隐藏其中，天下有数的仙山道场，都已经被人占据。
　　而昆仑山号称天下第一名山，除了玉虚宫之外，其他地方的灵气也十分的浓郁，但没有一个人敢在这附近开设道场。
　　元始天尊的威名，足以震慑天下九成九的牛鬼蛇神。
　　“这就是咱们阐教的祖庭所在，玉虚宫中，有三十三座小千世界，是阐教弟子红尘炼心，铸就道基的好地方！等你铸就道基之后，为师再带你回转山门！”
　　道行天尊捋须笑道。
　　东方有三十六座仙山洞天，七十二处福地，其中三十六仙山洞天附带三十六处中千世界，七十二福地附带七十二处小千世界……
　　封神世界的洞天福地，说的就是中千世界和小千世界，如果拥有一处洞天福地，就等于有了一个世界当做修炼资源。对修炼者来说有着巨大的好处。
　　道行天尊所在的金庭山，就是七十二福地之一。
　　像是他这种金仙，已经修炼到了仙道上乘境界，下一步就是参悟天地大道，三千法则，如果有一座小千世界作为参考，感悟天地有着明显的优势。
　　不过金庭山洞天世界人丁极少，对韦护这种想要铸就道基的人来说，作用比较小。只有等到韦护证道真仙后，才能得到洞天世界的好处。
　　“徒儿明白！”
　　韦护收回了眼神，沉声说道。
　　道行天尊落下遁光，来到了玉虚宫前方的玉阶上。玉虚宫隐藏在云海之中，白玉组成的阶梯从宫殿延伸而下。
　　在两侧的山峰上，各种各样的灵芝仙草、灵果仙珍遍布山林，这些仙草仙果，甚至已经诞生了灵性，有些仙草甚至化成了长相精致的草木花灵。
　　有些草木精灵还主动的用树叶卷起露水，给自己的本体浇水……
　　山峰上，除了这些草木花灵之外，还有不少的阐教弟子在挑水浇松、种桃采药。
　　这些阐教弟子基本上都是出自玉虚宫的三十三处小千世界。
　　他们出身根正苗红，在三十三处小千世界崭露头角，就可以来到昆仑山充当阐教的童子，修行阐教的入门法诀。
　　这些人看起来都是十七八岁的少年少女模样。
　　唯有一人，留着长须，穿着麻衣，看起来有些老迈。
　　“道行师兄！”
　　这人看到道行天尊之后，面上露出笑容，丢下了挑水的水桶，掐了一个简单的遁法，来到了昆仑山的主峰。
　　“是子牙师弟啊！”
　　道行天尊看到有人迎上来，先是愣了一下，然后想到了对方的身份，数十年前，掌教师尊收了两个弟子。
　　面前的姜子牙就是其中之一。
　　只是，在昆仑山修行数十年，就算是一头寻常的野兽，也会法力大增，而姜子牙却连道基都没有铸成。
　　不过道行天尊也听其他几个师兄弟说过，姜子牙在山上学的并不是如何修炼得道，而是简单的吐纳炼气功夫和兵书战策、定国安邦之术。
　　阐教十二金仙都能看出，姜子牙将来无望仙道。
　　远不如另外一个拜入师门的弟子申公豹。
　　“这位是师兄新收的徒弟？真是英姿不凡！”
　　姜子牙热情的上前打招呼。
　　好歹是同门师弟，道行天尊也不能太过冷落对方，所以有一句没一句的和对方聊起来。
　　姜子牙还主动的闻起山下大商王朝的情况……
　　他是未来的百家之宗，兵家鼻祖，胸中智计超凡，对于自己的情况十分了解。他的资质平平，在修仙问道方面没有多少天赋。
　　将来连神仙道果都未必能达到。这种情况下，姜子牙自然生出下山建功立业，出将入相的念头。
　　道行天尊略略的谈起了大商王朝不久前征伐东夷，开疆千万里地界的事！也说起了青州在临淄建城，发布招贤令的事情。
　　“招贤令？不限出身、任人唯贤？这真是开一代之先河啊！师兄所说的风元，颇有明主之姿……只可惜，这诏令只能在诸侯中实行，大商王朝反而不能使用！”
　　姜子牙在听到招贤令之后，心中立即做出了判断。
　　他在上山之前，就已经三十有二，心智早已成熟，对于大商王朝的情况看的很透彻，如果没有出身，没有人举荐，想要在朝歌出人头地根本不可能。
　　位居朝堂的那些将相士大夫，都有着贵族血脉，最讲究出身。
　　朝歌想要发布招贤令，必然会被这些既得利益者排斥，如果强行推行，甚至会导致将相离心，朝纲不稳！
　　反倒是拱卫朝歌的八百镇之后，可以自由决断境内的事情，不用理会朝歌的管束，只要诸侯下定决心，强行推行，招贤令必然能让诸侯的势力大幅提升。
　　在姜子牙看在，只要青州能坚持下去，要不了多久，就能势力大增追上东鲁。
　　一想到青州的招贤令不限出身，姜子牙的双目忍不住的露出了一丝向往……

第14章 玉虚宫内 凤鸣岐山
　　姜子牙很有眼色，在道行天尊即将走到玉虚宫的时候，主动的结束了寒暄，又回到了两侧的山峰挑水种桃。
　　他和那些记名弟子不断的挑水种桃，是为了锤炼身体，在不断的磨练中修炼阐教的锻体法门。
　　锻体法门练到大成，虽然无法和专精肉身玄功的修士相比，但也能让他们铸就气血道基，达到证道真仙的基础。
　　“道行师叔！老爷和广成师伯正在殿内等候，请师叔随我来！”
　　这时，一个白衣童子来到了道行天尊和韦护的前方，这是玉虚宫的白鹤童子，拜师玉虚宫的大总管南极仙翁为师，常年跟随元始天尊。
　　“有劳师侄了！”
　　道行天尊微微点头，带着韦护走进了玉虚宫。
　　“弟子拜见师尊！”
　　“拜见掌教师祖……”
　　进入大殿后，道行天尊和韦护当即下拜，
　　大殿的云床之上，元始天尊双眼微微张开，他的头顶处有着一亩清光，隐隐有着混沌气流时聚时散，气流仿佛剑气，凌厉无匹。
　　还有三朵金莲化作庆云璎珞，五彩的光芒四射。一柄白玉如意被金莲托起，在清光中起伏不定。
　　“起来吧！”
　　元始天尊神色淡淡，目光落在了韦护身上，在看到对方的瞬间，圣人心中就涌出了和韦护有关的信息。
　　韦护的资质、心性，在圣人面前一览无余。
　　“这是你收的徒弟，不错！将来能成阐教栋梁！”
　　韦护未来号称三教护法全真，无论是在道家玄门还是佛门都有着极高的地位，这样的人才，元始天尊心中也比较满意。
　　阐教收徒，向来讲究根器。
　　如果根器不凡，就能得到大力的培养，在仙道修炼中也能顺风顺水，要是根器不行，受到的关注就少了。
　　未来阐教的三代弟子，也只有杨戬和韦护两人最受重视……其他的弟子无论是哪吒还是黄天化等人，都无法和两人相比。
　　看到师尊对韦护比较满意，道行天尊也不由的露出喜色。
　　在元始天尊身边，还站着一个穿着黄色道袍的男子，他相貌刚正不凡，身穿紫绶仙衣，腰间挂着一枚小巧的铜钟。
　　他就是阐教二代弟子之首，玉虚宫撞钟仙人广成子。
　　他和道行天尊的关系很好，看到师弟收了一个好弟子，也由衷的为他感到高兴。
　　“徒儿，你先退下吧！”
　　道行天尊带着韦护前来拜见元始天尊，主要是让他在圣人面前露露脸留下一个印象，达成目的后，就立即让韦护退下。
　　“师尊，弟子这次回来的路上，路过青州，正好碰到了一件事……”
　　临淄风元气运如真龙的事情比较重要，所以道行天尊等到徒弟离开之后，立刻开始正色的禀报。把自己在青州发现的事情完完本本的说了出来。
　　“气运化形，凝成真龙？这么巧？”
　　道行天尊刚说完，旁边的广成子就有些忍不住。
　　“师弟在青州发现青州侯之子气运凝成真龙，灵宝师弟也发现西岐的气运凝成了火凤，凤鸣岐山啊……”广成子连忙说道。
　　“嗯？凤鸣岐山，还有这事？”
　　道行天尊突然听到广成子这话，也震的不轻。
　　人有气数，国有国运，只有一个势力和国家有着极大的潜力和实力，再加上政通人和，人心归附才能将国运凝成护国神兽。一般势力的气数，只能形成幻影。
　　这护国神兽能庇护国运，压制妖魔鬼怪。国运昌盛之时，甚至能逼退仙神。
　　不过护国神兽也有等级。
　　如真龙、火凤，都是最顶尖的神兽，甚至比大商王朝的护国神兽玄鸟还要高出半筹。
　　如果没有发现青州风元有着真龙气数，道行天尊在听到凤鸣岐山的事之后，绝对会把西岐当成未来人皇的第一选择。
　　“是啊，师尊正命我撞响金钟，召集诸位师兄弟，准备说起不久后的封神之事！”
　　在广成子和道行天尊说话的时候，元始天尊眉头微微的皱起，已经悄无声息的施展推算之法，推算徒弟提起的那个风元。
　　天尊双眸微微闪过亮光，亮光之中，一幅幅的画面迅速的出现，很快他就隔着无尽虚空，看到了东方一个周身闪烁着五色仙光的身影。
　　“女娲师妹的后裔……还有如此强盛的气数，潜力不小！”
　　阐教号称顺天应人，想要在封神大战中胜出，需要提前布局，有了代天伐罪的名义，对上截教能先占据三分优势。
　　找到未来的人皇，对于圣人来说既重要又不怎么重要。
　　毕竟圣人在意的是封神大战，而不是人间的帝王更替，如果不是这次封神需要借助人间王朝鼎革来推动，元始天尊根本不会在意下一任的人皇……
　　自从人族的三皇归位之后，后续的人皇就不重要了，在位的时候还能调动人族气运，一旦退位，所得到是人道功德，无法再像三皇一样，一朝踏入大罗圣境。
　　“师尊，青州的潜力不小，并且风元颇有明主之相，而西岐虽然势力强横，但太过引人注目，被大商王朝重重打压，想要突破三山五关难如登天！以弟子来看，未来的人皇，极有可能出自青州……”
　　道行天尊第一个发现风元的气数，还亲自和风元见面特意的拉关系。
　　就像是风元前世的“沉没成本”，道行天尊付出的越多，就越是不希望阐教放弃青州。
　　要是阐教选定了青州，那他作为第一个发现风元的弟子，无疑是立下了首功！
　　“师弟不要急，这件事还需要众位师弟齐聚之后，再来商议！”
　　广成子说道。
　　阐教乃是仙道三教之一，高高在上，无论是青州还是西岐，都只是他们推动封神大战的工具而已。
　　在广成子看来，无论选择哪一个都可以。
　　要是实在难以决断，就干脆两个势力都选定，各自派出一些弟子前去辅佐。反正无论是西岐还是青州，想要新的人皇，就要对付大商王朝。
　　两方势力一东一西，在进军朝歌之前连交界的地方都没有，不用担心内讧。

第15章 征伐壮大 道法小成
　　阐教如何决断，风元自然不会知道。就算知道，他也影响不了什么。
　　在道行天尊师徒离开后，他就开始沉浸在收神聚气锁元法和先天女娲神体的修炼上面。
　　尤其是锁元法，被风元优先修炼。
　　这门道法颇有玄奥，练成之后，能把精气神聚拢，还能让气血元气不断的滋养神魂，对神魂的修炼有不少好处。
　　证道真仙的三大基础，风元如今只缺神魂道基。所以对能够增长神魂的法诀很感兴趣。
　　只可惜，锁元法只是一门道法，并不是修行的功法，无法让人利用此法成为炼气士。也不足以凝练神魂道基。
　　在风元修炼的时候，李靖不断的训练士卒，并时不时的带兵前去围剿临淄境内不服从管束的东夷部落。
　　临淄毕竟是东夷之地，归属青州的时间极短。
　　除了临淄城附近的野人、夷人对侯府有些敬畏之心，愿意接受统治之外，山林中还散落着大量的夷人部落。
　　有句话就非我族类其心必异，商人和夷人同出一源，但夷人不服人族正统，屡屡反抗，族群中祭拜的大部分都是一些野神。
　　无论是文化还是信仰，都有极大的隔阂。
　　临淄想要发展，这些散落在各地的夷人部落就要清理干净，当然，临淄还不至于大开杀戒，把这些夷人尽数灭杀。
　　但至少要击灭他们所供奉的图腾野神，先把他们打入奴隶阶层，通过时间慢慢的教化。
　　风元之前所用的办法就很有用，把俘虏的东夷武士吸收了不少。
　　临淄将近千万里方圆，境内山川大河，丘陵草原，无所不包。
　　这么大的范围，临淄城能统治的地方也就最核心的淄水两岸平原。
　　其他地方还遍布夷人、精怪、凶兽，没有经过一点开发。
　　千万里方圆的地界，至少能立下百座城池，抚育百姓数千万。
　　李靖率领兵马不断的出击，刚开始的时候，由于经验不足还有些瑕疵，后来他的指挥经验越来越丰富，每次攻打夷人部落，能把自身的死伤控制在百人之内。
　　临淄兵马每次出征都大获全胜，俘虏了大量的夷人奴隶，所能控制的范围也在不断的扩大。
　　时间就在风元时不时的闭关修炼和李靖的对外征伐中流逝。
　　时间越长，青州临淄城的名声在东方两百镇诸侯中传的越广，不断有来自八方的人才前来投靠。甚至不乏实力达到地境的将才。
　　地境大将，虽然无法单独出阵充当大军统帅，但坐镇一方城池还是可以的。
　　有了足够人才的支撑，风元果断的下令，暗中大力的招揽其他诸侯境内的百姓。
　　甚至主动的派遣人手，护送百姓来临淄安居。等到人丁达到一定数量，就修筑第二座乃是第三座城池！
　　这方世界，除了大商王朝本土境内的底层百姓过的勉强还行之外，拱卫朝歌的八百镇诸侯，由于分布四方疆土充当朝歌的防线，时常遭到蛮夷的入侵和妖怪时不时的袭扰。
　　那些居住在城外的寻常百姓，生命安全没有一点保障。
　　那些数千人的村落，不知道什么时候就会被那些吃人的妖怪、猛兽盯上，时常有村寨被灭的消息流传。
　　八百镇诸侯中，心肠好一点的诸侯会经常率军清理境内作乱的蛮夷和妖类，要是懒惰一些，诸侯境内百姓的生存环境，就越发的恶劣。
　　底层的百姓常年处于水深火热的状态，在这危机四伏的世界中艰难的求生。
　　青州东方是原来的东夷之地，北方、南方和西方，和三个东方诸侯接壤，分别是西方的柳州侯、南方的邢州侯，北方的滨州侯……
　　这三个诸侯也时常遭到夷人的侵扰，常年保持战备状态，不过他们的甲士只注重城池的防御，对于城外的百姓毫不在意。
　　这也导致三个诸侯的地界加起来超过青州，境内的丁口却还不满千万。
　　他们不在意城外百姓的死活，却给了风元机会。
　　风元给父亲风宗传递消息，派出刚投靠的几个地境大将，不断的进入三个诸侯境内宣扬来临淄安家的好处。
　　只要是商人百姓加入临淄，立即能获得国人的身份，还能拥有属于自己的土地，要是加入军中，立下功劳，还能获取锤炼肉身的法门……
　　人只要有点希望，就能爆发出强大的能量，在几个地境高手卖力的宣传下，三大诸侯境内的百姓不由心动。
　　不到一年时间，来到临淄城的百姓就有四十多万。
　　直到境内的丁口流失了将近十分之一，三大诸侯这才反应过来，纷纷下令设下关卡，严禁百姓出境。
　　他们能做的也只有这些了，至于找青州的麻烦是不可能的，青州在东方两百镇诸侯中，仅次于东鲁，他们三镇诸侯加起来也远不是对手。
　　当然，风元也没有把事做绝，给三镇诸侯各自送了千坛五宝花蜜灵酒和他亲自监督打造的千套兵甲，让三镇诸侯心里安慰不少。
　　青州想要取代东鲁成为东伯侯，除了自身的实力之外，也需要拉拢东方其他各路诸侯。
　　……
　　时光流转，转眼又是一年！
　　轰！临淄城侯府的静室大门洞开，一道身影从中走出。
　　“两年苦修，终于把收神聚气锁元法练到了小成！还真是不容易。”
　　风元现在周身气机淡淡，只有身居高位所带的威仪。
　　除此之外。
　　那种气息强横，仿佛太阳照耀四方的炙热感以及如大海的磅礴气势都已经消失不见。
　　他这时候看起来，就是一个有些实力的贵族子弟，有些气度，但和纵横无敌的天境神将扯不上关系。
　　道行天尊乃是无上金仙，他所创的锁元法看似简单，实际上蕴含着隐匿、温养、内壮等多重玄妙。
　　入门容易，练到小成至少需要天境巅峰级的炼气士十年苦功。
　　想要大成，至少要真仙道行才行。
　　道行天尊也是看出风元有着天境实力，再加上女娲血脉的辅助修炼道法事半功倍，所以才把这门道法传出。
　　在他眼中，风元要不了三年时间，就能把道法练到小成。
　　不过他还是低估了风元，没等到三年，只用了两年时间，风元就达到了这个程度。

第16章 羽翼
　　在这方世界，最可怕的不是什么威力强悍的道法神通，而是诡秘莫测、来无影去无踪的咒法杀法。
　　要是得罪一个精通咒杀之法的炼气士，什么时候中招被杀都不知道。
　　风元本身拥有浑厚的气数，不用担心寻常的炼气士，但还是有些不保险。
　　有了收神聚齐锁元法之后，他就能收束自身的气息，不用担心气机外泄的问题。
　　有着双重的保护，以后那些咒杀之法对他的威胁就大幅度的降低。
　　除了这门道法之外，风元还不断的潜心修持先天女娲神体。通过神体来增强血脉，然后又利用血脉之力让自己修行的速度加快……
　　将近两年的苦修，风元已经将这门和女娲真血配套的练体玄功修炼入门。
　　他的体质和力量还有速度，都达到了超凡脱俗的境界，能和寻常的神仙之躯相比。
　　先天神体入门后，他的肉身玄功又成了实力最强的部分。
　　出关之后，风元先去沐浴更衣，换了一身轻盈的白袍！
　　衣袍是千年蛛丝编制而成，上面还闪烁着点点的灵光。拥有避尘、避水的能力，还能防御一些法术、冷箭。
　　“招揽的四个炼气士，修为不怎么样，但炼制一些兵器衣甲倒是作用不小！以后倒是可以把他们培养成专门炼器、炼丹的修士！”
　　风元在前往侯府大厅的时候，心中还在想着这些。
　　之前用招贤令招揽的四个炼气士都是散修，真元驳杂，得到的传承也是低劣不堪，连三大道基都没有资格凝聚。
　　如果得到机缘，他们能达到的天花板就是神仙之境。
　　四个炼气士实力底下，却各自掌握了一些五行法术，其中一人能释放出三元灵火，可以简单的炼制出一些法器。
　　风元身上的衣袍，就是这个炼气士的杰作。
　　只可惜，他的炼制手法有些拙劣，让本来能够炼制成上品法器的材料，只达到了下乘法器的程度。
　　大厅之中，风元位居上首，金冠束发，白袍灵光隐隐，左右两侧分别站着临淄城的高层。左侧乃是武将，右侧是官吏。各有十余人，俨然羽翼长成，文武兼备。
　　左侧的武将，居首的就是临淄城的总兵大将李靖，他的身后分别是风飞擎、历山猛、薛庆师十余人。
　　历山猛、薛庆师等人或是通过招贤令投奔而来、或是通过临淄这两年对外征伐立下莫大功劳被提拔出来的人才。
　　他们都已经突破了人境的极限，达到了地境大将的层次。
　　右侧的官吏，居首的却是甘岑！他如今是临淄城的总管，管理那些有一技之长和擅长内政后勤的文吏。
　　甘岑在内政方面没有太强的能力，但他看起来忠厚老实，并且能认真的把风元交代下去的事情办好，所以就充当了一个上传下达和监督的作用，从武将转变成了文官之首。
　　“真是不容易，想当年，我手下只有两个家将，有什么事就要亲自上阵！”
　　“现在有了李靖和其他人才，我只需要时不时的关注大局就行！”
　　风元目光在两侧的众人身上扫过，心中微喜。
　　招贤令的效果立竿见影。
　　本来发展有些滞涩的临淄城，在这些人才加入之后，开始突飞猛进的发展，甚至每隔几天都有些变化。
　　两年光阴，人丁稀少的城池已经充斥了大量的百姓、行商。还有各种各样的店铺遍布城内的大小街道。
　　现在单单临淄城的势力，就能和东方其他镇的诸侯相比。
　　李靖这两年不断的带兵征伐，十万临淄甲士非但没有减少，反而增长到了二十万。并且这二十万兵马，都是经过十余次战阵的精兵。
　　新增长的十万兵马，一部分是迁移而来的百姓精壮，还有很大一部分是当初风元俘虏的东夷武士。
　　这么长的时间，当初那些修筑城池的奴隶武士纷纷的转化了阵营，成了临淄城的一员。
　　不过，随着临淄城的势力日渐壮大，城内也来了不少来自其他诸侯的探子，甚至还有些诸侯模仿临淄的各种法令，同样发布了招贤令。
　　“李将军，现在临淄甲士的实力如何？有多少人境巅峰武士？要是建造第二座、第三座城池，能不能保证城池不被夷人和野外的妖怪袭扰？”
　　风元出关召见众人之后，第一个就点起了李靖的名字。
　　众人听到风元这个问题，神色都是微微一震。
　　他们能从这个问题中看出，公子已经不满足临淄一座城池，准备向外开拓把淄水附近的土地尽数开发。
　　一座新建的城池，至少需要一位镇守大将和两三万兵马，拥有便宜行事和临机决断的权利。
　　只要能成为镇守大将，他们在临淄的地位就能一跃而升。
　　“公子，临淄现有兵马二十万，地境大将八员，人境巅峰的千人长一百三十六位……其中有七十八位武士是以前的东夷武士……可以保证接下来修建城池的安全！”
　　“嗯！还算不错，不过以后不用把投靠我们的东夷武士单独拿出来禀报，既然加入了临淄，那无论他以前是什么身份都无所谓，只要有能力，愿意为我效力，就都是自己人！”
　　风元先是点点头，对临淄兵马的扩大十分满意。
　　不过他还是专门点了一下，不要让人对那些东夷武士太过排挤。
　　李靖闻言也只能露出苦笑。
　　商人和东夷人征战数千年，尤其是青州比邻东夷，境内的百姓和东夷人仇恨匪浅。
　　风元吸收东夷人的法令倒是实行了下去，但军中原来的青州甲士，对于战俘奴隶转化而来的东夷武士都下意识的鄙视排斥。
　　想要让双方相互配合在，至少需要二三十年的磨合。
　　不过风元可以等！
　　如今殷受还没有继位，距离封神大劫爆发还有一段时间，只要能在大战爆发之前，把军队梳理正常就行。
　　“甘总管，平灵王、东鲁蒙州、还有其他六个新册封的诸侯领地，现在是什么情况？”
　　随后风元又把视线落在了甘岑身上。
　　临淄距离青州有着一段不断的路程，属于青州东方偏北的突出地带，而东南方向，就是占据了稷山的辕州，以及隔着沂水的东鲁蒙州。
　　蒙州东南，则是占据了数千万里地界，册封疆域最为广阔平灵王。
　　“禀公子，平灵王发布的招贤令，只针对贵族血统的人才，愿意跋涉千万里前往东海的人极少，两年下来，投靠平灵王的人才还不到二十位……”
　　“至于蒙州和稷山辕州，暂时没有什么动静，和以前一样，设下关卡，阻止境内的百姓迁移，蒙州还在修建城池，屯了不少的甲士……”
　　甘岑把打探出来的消息说了出来。

第17章 东宫殷受（1/4）
　　“蒙州修建城池，还屯了不少兵马？呵呵，东鲁这是看到临淄发展的不错，也想开拓自家新得到的领地啊！”
　　风元笑了笑。
　　和青州不同，东鲁的疆土广阔，更靠近大商王朝的核心地带，人烟繁盛，境内繁华，丁口亿万，所以对自己在东夷新得到的疆土并不看重。
　　在临淄城没有修建起来的时候，所谓的蒙州只是名义上归属于东鲁，实际上境内还是夷人占据了绝大部分，被商人的东征大军扫荡后，数百万里的疆域内一片狼藉。
　　唯一能称得上秩序的夷人部落陷入混乱。
　　想要在蒙州这样的地方进行有效的统治，必须狠下功夫，付出不小的代价。
　　或许是被临淄城崛起刺激到，在女娲神庙修建完成后，东鲁就开始着重的对蒙州进行开发，据说为首之人就是东鲁的世子姜文焕。
　　风元也是在听到姜文焕的名字后，示意手下对蒙州多加关注，姜文焕能力不凡，并不是真正的膏粱子弟，说不定还能把蒙州发展出一些模样。
　　不过和临淄城一样，蒙州想要发展起来，同样需要数十年的积累。
　　东夷新立下的九州之地，眼下也就是临淄、蒙州和东海之地发展起来，其他的六处封地，背后的主人是朝歌的各大权贵家族。
　　由于距离太远，这些权贵家族根本无法对这里进行统治，除了立下一个据点，攻打一些夷人部落抢夺财宝之外，什么事情都没干。
　　不过风元乐见其成，这六块封地面积广阔，既然不被别人看重，他就可以悄悄的向这里发展，最后把这些地盘全部收入囊中。
　　接下来，甘岑和李靖又分别说了临淄其他方面的信息，负责率领神风卫剿灭境内伤人妖物的风飞擎还禀报了一件事。
　　青州城和周围的其他三家诸侯境内，伤人的妖怪出现的越来越频繁，根本绞杀不及。
　　甚至，位于青州北方的滨州，境内的地境大将带兵上阵的时候，还被一头已经化形成人的天境妖怪击杀。
　　如果不是忌惮冲击人族城池会引来高手追杀，这个天境妖王甚至能单独覆灭一整座城池。
　　“临淄有女娲娘娘的神庙庇护，本来不断伤人的妖怪，越来越少……其他地方没有女娲娘娘的庇护，少不了受到一些损失！”
　　不过，临淄有神庙庇护，青州城可没有。
　　风元和众人商量一番，准备派风飞擎率领神风卫返回青州，支援人手有些不足的风宗。
　　议事之后，风元等到众人离开之后，忍不住的揉了揉太阳穴。
　　“唉，甘岑终究还是一个武将，担任官吏只能帮我监督其他人，根本没有统筹全局的能力，要是给我一个内政大才就好了！”
　　风元这时候想起了前世记忆中的某位卖草鞋的大耳皇叔。
　　他现在的情况和对方十分相似，都是麾下武将有余而智谋之士急缺。
　　招贤令能招揽大量的人才，但也只能招揽“人才”，而无法招揽大贤。
　　能被成为贤才的人，都志怀高远，想要在大商王朝内建功立业，只有在不得已的情况下，才会选择投靠拱卫本土的八百镇诸侯。
　　能招揽到李靖，有多方面的原因，但主要的原因还是风元表现出了足够的诚意，这才让对方下定决心……
　　像是李靖这样的人才，在大商王朝内部数量不在少数，但在东方两百诸侯内部，凤毛麟角！
　　……
　　在风元致力发展临淄的时候，朝歌也发生了一件大事。
　　人族王城，朝歌！
　　这座人族王城位于黄河之册，沃野千万里，城外有数以亿万的奴隶在不断的耕作，种植出来的粮食、瓜果不断的供应城内。让城内的数以千万的权贵消耗。
　　作为大商王朝的核心之地，单是守护朝歌城池的兵马就有整整三百万。三百万兵马，都是用各种资源堆起来的好手。
　　这么多的兵马的职责只有一个，就是保护朝歌周围的核心之地。
　　至于对外征伐，经常是大商王朝率领一部分的禁卫军，然后临时征召四方诸侯的人马，对朝歌来说没有多少消耗。
　　王城上方的虚空中，双翼若垂天之云的玄鸟不时的飞舞，翅膀垂下的清光，笼罩了朝歌以及附近千万里的平原。
　　在气运玄鸟的庇护下，没有任何妖魔鬼怪敢在这里放肆。
　　雄伟广阔的王宫，一座座的宫殿此起彼伏，奇花异草，灵气充沛，在王宫内修炼，有浓郁的灵气和人道气数辅助，可谓是一日千里。
　　在王宫的一侧，就是当今三王子殷受所居住的东宫。
　　东贡献向来是太子所居之所，殷受在大商东征过后，已经成了公认的王朝下一代继承人。
　　此时，东宫的大殿内。
　　殷受正翻看手中的书简，看的津津有味，不时的露出笑容。
　　“风元居然在临淄颁布了不限出身不限身份的招贤令，还把不少的东夷奴隶编练成了甲士……真是有意思！”
　　“他的种种手段，正和孤意！”
　　当他看到临淄经过两年的发展，已经追上了其他各镇诸侯的势力后，更是击节赞叹，恨不得把想出这些办法的风元招到朝歌，担任东宫的上卿！
　　大殿之内，除了殷受之外还站着几个人。
　　其中有殷受的心腹手下黄飞虎，最近提拔出来的将才飞廉，以及在东宫臣属中崭露头角的文臣费仲。
　　至于风林，和飞廉的儿子恶来一同充当殷受的左右侍卫大将。
　　殷受还没有登上人皇之位，就已经有了大量的人才前来投靠，不过能被他看重的，也只有大殿内的几人。
　　“殿下，镇夷将军的招贤令，只能在边地诸侯内实行，绝对不能用于朝歌！若是在朝歌实行这道法令，朝歌必乱啊！”
　　看到殷受的神色，费仲不由得上前，提醒了一句。
　　“哼！”
　　被费仲打断了畅想，殷受的面色有些不好看。
　　他不由的冷哼一声，说道：“孤当然知道招贤令不能贸然实行，如今朝堂上的那些大臣，动辄祖制、礼法，还不是用这些来维护他们在朝堂上的地位！”
　　“他们这些权贵高高在上，却不管百姓的生死，连朝歌城外都有人冻饿而死，孤想要成就大业，这些人只会在后面拖后腿！”

第18章 帝乙驾崩（2/4）
　　此时大殿内的众人，黄飞虎出身七世将门的黄氏，势力只局限于军中，如果不是因为黄飞虎拜了闻仲为师并和殷受交好，黄氏在诺大的朝歌根本冒不出头。
　　而飞廉、恶来父子，出身一般。
　　费仲、风林两人更不用说，他们没有一个来自朝歌的显贵家族。
　　那些权贵在朝歌的地位牢不可破，就算不投靠殷受，也能过得很好。
　　当然，他们也不会无视下一任人皇，明里暗里都对殷受有所表示，还派了家族中的不少人才投靠东宫。
　　但殷受对于这些家族第一的权贵子弟没有什么好感。
　　他天生不凡，才智过人，胸中有着一股傲气，想要在未来登上人皇之位后，大展拳脚，舒展心中的壮志。
　　想要成就大业，手中就需要有能力的人才。
　　殷受自然明白这点，所以大力的提拔人才，无论是家世普通的费仲，飞廉，还是黄飞虎，只要有能力，他都能提拔任用。
　　“除了朝堂上的阻碍之外，东伯侯和西伯侯，也是大商的一大隐患！”
　　“尤其是西伯侯姬昌！西方两百镇诸侯，尽数听从他的号令，还有重关险阻，天下十分有其三，父皇早有铲除对方之意，却一直找不到机会！”
　　殷受的面色有些不好看。
　　如今的大商王朝看似鲜花着锦烈火烹油，实际上内忧外患不在少数，边陲之地有鬼方、南蛮、东夷袭扰。
　　拱卫朝歌的八百镇诸侯，除了南方的两百镇诸侯常年和南蛮缠斗有些衰落外，西伯侯、东伯侯都不是善茬。
　　唯一抱朝歌大腿的北伯侯，境内还有袁福通尾大不掉。
　　这些是明面上能看到的威胁，朝堂内部，还有盘踞大商数万年的权贵家族。
　　要把这些麻烦解决，可不是一件简单的事情。稍微做不好，就会引火焚身！
　　其实，如果殷受登上人皇之位对这些隐患视而不见，大商至少还有上千年的国运，千年之内，依旧是权贵高高在上，百姓低落尘泥。
　　“不，孤要是什么都不做，大商早晚还会亡国！孤宁愿当亡国之君，也不要遗祸子孙！孤还要成就大业……”
　　殷受双拳紧握。
　　“殿下，其实也不是没有办法颁布招贤令……”
　　费仲被殷受有些狰狞的脸色吓了一跳，连忙抬高了声音，再次禀报。
　　“什么办法？直接说！”
　　殷受不满的扫了他一眼，这个费仲能力出众，但最大的缺点就是心志不坚，经常看他的脸色说话。
　　“我们可以学东海平灵王……招揽有贵族血脉的人才，朝歌城还有大量没落家族，这么多人，肯定能招揽到适合的人选！”
　　费仲的意思，就是学习东海平灵王，把不限出身的招贤令修改一番，变成限定身份……主要招揽的是有贵族血脉的没落家族。
　　这样的话，朝堂上的权贵也无法提出意见。
　　“飞虎、飞廉！你们有什么看法？”
　　殷受问道。
　　黄飞虎沉吟一下，说道：“末将同意费仲大夫的意见，不过，殿下还没有登基，不能引起朝堂大臣的敌意，就算发布招贤令，也要等到殿下登基之后！”
　　“末将想的和黄将军一样！”
　　飞廉见状也连忙说道。
　　殷受缓缓的点头，算是同意了殿内众人的看法。
　　这时，一个侍卫慌忙前来。
　　“殿下，不好了，陛下在后花园散步的时候突然晕倒，太师和皇叔派人前来，让殿下尽快进宫！”
　　嗡！
　　这消息一出，众人顿时闻之色变。
　　“父皇晕倒了？”
　　殷受大吃一惊，霍然起身。
　　自从五帝之后，历代人皇的修为都不怎么高，尤其是帝乙，当年为了铲除西岐霸主季历，受了不可磨灭的伤势。寿元受到了极大的影响。
　　能坚持到现在，还多亏闻仲太师耗费人情，从金鳌岛求来一枚灵丹缓解了伤势。
　　在殷受东征返回之后，似乎是看到继承人文武兼备可以托付国运，帝乙就放下了心事。
　　没有了强烈的求生欲望，他的身体迅速的恶化。
　　“殿下，速速进宫！就算有太师和皇叔坐镇也不可大意，不能让大王子和二王子抢先！”
　　黄飞虎的反应迅速，扶着殷受的肩膀抢身而出。
　　他出来后，连连呼喝，让东宫的侍卫准备车架，迅速的奔向皇宫！
　　“一朝人皇一朝臣！殿下终于到了登基的时候，我也可以出人头地了！”
　　被殷受、黄飞虎甩在后面的费仲，面上强忍着喜色。
　　如果不是看到东宫内的侍卫、侍女都是一脸惊慌，他甚至能笑出声来！
　　“对了，陛下如果驾崩，四大伯侯和九州侯必然要来朝歌祭拜，殿下对西伯侯的态度不怎么样，到时候，我要帮殿下出个计策，看看能不能解决麻烦！”
　　“嗯，还有青州侯风宗和临淄的风元，尤其是风元，殿下对他十分看重，我也要想办法和对方交好才行！”
　　费仲心中不断的盘算着。
　　没过多久，一声声响亮的钟声响彻朝歌，引起了城内所有人的注意。
　　不少身居高位的权贵听到钟声，猛然跳起来，翻身就朝着皇宫方向赶去。
　　钟声甚至四处蔓延，传遍了朝歌周围的千万里地界，城外无数正在劳作的奴隶抬起头，眼中充满了麻木。
　　虚空中，正在飞舞的玄鸟发出一声哀鸣，似乎在为人皇送行。
　　唰！玄鸟双翅展开，延伸千万里。
　　就算是仙级的真仙、妖仙，都能感觉到一股强大的气势颜值，十分的力量发挥不出三分。
　　“人皇驾崩了！”
　　有经验的仙人、妖怪纷纷把目光投向朝歌方向。
　　人皇驾崩的二十七日内，大商王朝气运所化的玄鸟都会展翅，震慑四野的蛮夷和仙神妖魔。任何对朝歌不利的仙人妖魔，都会遭到大商的全力反扑。
　　玄鸟振翅，朝歌大震！
　　等到人皇驾崩的消息传遍四方，无论是人族所占据的神州，还是四夷之地都会为之骚动。引起无数的暗流。
　　……
　　朝歌发生的事情，暂时还传不到临淄。此时风元带着风飞擎和三千神风卫正朝着青州赶路。

第19章 毒风（3/4）
　　风元正准备派遣手下回援青州，青州侯府就有信使到来，让他带人回去一趟。
　　临淄有李靖这个天境炼气士坐镇，不会出现什么乱子，所以风元接到消息，立即带人出城，朝着青州出发。
　　青州到临淄的道路，在两年时间内平整了不少，路上还有不少青州百姓偕老带幼的迁移。
　　这些百姓，大部分都是受到了妖怪的侵扰，为了活命不得不搬到临淄。
　　在东方各大诸侯或多或少都遭到妖怪侵袭的时候，临淄境内一片风平浪静，成了众多百姓心中的乐土。
　　在临淄地界，妖怪和精怪很少冒头。
　　但等众人进入青州地界后，人烟虽然繁茂不少，但妖怪的踪迹也开始增多，青州除了青州城之外，还有不少的小型城堡。
　　这些城堡缺少地境大将的庇护，最强的只是人境巅峰的武士。
　　人境武士只能对付一些两三百年道行的精怪，要是精怪的道行达到五百年的界限，他们就再也不是对手。
　　“大劫一起，生灵涂炭！无论是寻常百姓还是妖怪，都逃不脱啊！”
　　在路上，风元看到了几座被妖怪摧毁的城堡，城内的百姓尽数化为枯骨，甚至还有魂魄被抽走炼化的痕迹。
　　风飞擎看到这些情况，怒火喷发，对那些袭杀百姓的妖怪恨之入骨。
　　恨不得立即出手将这些妖怪铲除。
　　而风元的面色，却没有太大的变化。
　　不过面上不显，但心中已经泛起了淡淡的刺骨杀机。
　　一行人气势非凡，尤其是风飞擎在经过不断的厮杀锤炼后，已经把风元传下的混元功和其他练体功法修炼到圆满境界，实力飞速的上升。
　　隔着老远，灵机敏锐的妖怪就能感觉到他旺盛无匹的气血波动。
　　三千神风卫的气机相连，组成了一股缥缈浩荡的气机，但凡是有些灵智的妖怪，在发现众人的时候就转身逃窜。
　　“出来伤人的妖怪，基本上都没有化形，更容易受到体内的兽性影响……劫气刺激到兽性，最后导致出山伤人，大劫不灭，这种情况就无法杜绝！”
　　风元就算杀了这些妖怪，还会有更多的妖怪出现，解决这种麻烦的办法只有一个，那就是增强自身的实力。
　　只要自身够强，这些妖怪就是送上门来的肉菜，来一个送一个。
　　十几日后，风元一行人看到了青州城的轮廓。
　　他们座下的战马，是李靖在攻打其他东夷部落时抢来的龙血战马。日行千里都是等闲。而风元的坐骑，则是当初抢到手的五色神牛。
　　五色神牛不断的吞服各种灵药仙果，体内的血脉逐渐的开发出来，在奔腾的时候，身下隐隐出现五色霞光。
　　在霞光的笼罩下，风元的速度暴增，不用一个时辰就能走遍万里地界。
　　“公子回来了！”
　　城门的甲士眼尖，看到了体型增长变得庞大的五色神牛，还有后面的三千神风卫，顿时惊喜大叫，连忙分开城门的人群。
　　风元在大商东征的时候立下功劳，被册封为镇夷将军的事情，时隔许久，还在青州城内流传。引起许多人的惊诧。
　　前身的风元不过是一个普通人，连一个东夷刺客都抵挡不住。
　　给人的印象就是孱弱平凡，根本承受不起青州侯府的重担。
　　现在的风元，英风锐气，气势凌人。无论是风氏的子弟，还是依附青州的大小势力，都对现在的风元不敢小看。
　　侯府门前，赵谦、狄英两个家将站在外面迎接。
　　“末将见过公子！”
　　一道五色光华在远处闪过，随后身形庞大的五色神牛就落在了侯府门前，看到风元翻身而下，两个家将连忙上前行礼，态度十分的恭敬。
　　这方世界，实力强横的人总是受人尊敬。风元身份高贵，又有强大的实力，侯府的四大家将，对他心服口服。
　　“我父亲呢？”
　　风元随手把五色神牛丢给下人照应，目光在两人脸上一扫，立即问道。
　　“侯爷，身体有些不舒服，就在府内……”
　　赵谦面上露出一丝迟疑，目光扫了一下远处，看到无人才轻声的说道。
　　“身体不舒服？”
　　父亲可是天境神将！虽然只是玄功七重的神将，但也有着百病不生，刀枪难伤的特性，他身体不舒服……怕是受伤了吧！
　　风元眉头微动，沉着脸走进了侯府。
　　三千神风卫散布侯府四方充当侍卫，风飞擎跟着风元走进了府内。
　　“两位兄长，侯爷到底怎么了？”
　　风飞擎压低声音，急声问道。
　　赵谦、狄英都是神色难看，摇摇头没有说话。
　　府内，房间中。
　　风宗脸色发白的躺在榻上，闭着眼昏昏沉沉的睡着，眉心有着一点黑气。在软塌旁边，张氏正拉着风宗的手掌垂泪。
　　风铃站在一旁不知所措，大大的眼睛中蕴含水光。就像是一个急需要安慰的小猫，惊慌无助。
　　风元沉着脸走了进来，目光在风宗身上一扫，观察父亲的伤势。
　　“大郎，你终于回来了！”
　　看到风元的身影后，六神无主的张氏终于有了依仗，连忙起身，把双眼的泪水迅速的抹掉，强颜欢笑。
　　“大哥！”
　　风铃也在一旁怯生生的叫道。
　　风元对着两人点点头，直接走到了风宗身边，抓住了他的手腕，用真气探查体内的情况。
　　“脏腑受创，还中了毒！”
　　身体的伤势不算什么，以天境神将的身躯很快就能养好伤，让风宗昏睡不醒的是他体内的毒素。这毒素发作的并不快，但侵蚀力很强。
　　风元尝试输入浑天真气，对这毒素却无可奈何。
　　“赵谦，你来说，这到底是怎么回事？”风元猛然转头，盯着跟进来的赵谦、狄英。
　　“禀公子，一个月之前，侯爷接到滨州侯的求援书信，请侯爷出手赶走境内的一个妖怪，说是愿意分割三十万里的土地当做酬劳……”
　　“侯爷带人对付妖怪的时候，没想到对方手中有着一件法宝，这法宝能吹起一股毒风……侯爷一时不慎中了招！”
　　赵谦轻声的说道。

第20章 诛妖（4/4）
　　“妖怪手中有法宝？那滨州侯知不知道这个消息？”
　　风元冷声的问道。
　　“……侯爷受伤后，我派人打探过，那个妖怪在滨州境内杀了三座小成的数万人，用人魂炼制法宝。滨州侯肯定知道这消息！”
　　赵谦深深的低头。
　　知己知彼才能百战百胜，没有事先打探消息就出兵，乃是兵家大忌。
　　无论是青州侯风宗还是他们两个家将，都被滨州侯承诺的三十万里土地吸引了全部注意力。有些大意了。
　　三十万里土地，经过滨州侯家族上千年的垦殖，早已成了肥沃的膏腴之地。
　　青州如果能得到，势力就能更上一层。
　　“你们做的好事！”
　　“行军打仗的时候还知道派出斥候，这次就疏忽大意，还带什么兵，做什么将！”
　　风元没有给赵谦、狄英好脸色。
　　身为家将，就应该时刻保护家主，而现在的情况是家主受伤中毒，两个家将连皮都没擦破。
　　如果不是看在他们对侯府忠心耿耿，立下不少功劳的份上，风元绝对会直接出手把他们的腿打断，贬为奴隶！
　　“都是小人的错，没有及时的打探到消息……”
　　赵谦和狄英都是一脸羞愧，齐刷刷的跪在了软塌前面，俯身请罪。
　　风飞擎脸色有些复杂。
　　怪不得自己刚才询问赵谦没有回答，他这是没脸说啊！
　　四大家将情同兄弟，但风飞擎这时候却无法替两个兄长求情！
　　侯爷还在软塌上躺着呢，要是侯爷出了什么事，公子就算是杀了赵谦狄英两人泄愤，他也只能说声杀的好！
　　“你们的事，等父亲醒来之后再说！”
　　“还有滨州侯！故意隐瞒消息，难不成是想借刀杀人？”
　　风元面上浮现出杀机。
　　此时他心中怒火沸腾，甚至冲破了收神聚气锁元法的收束，泄露了一丝气机。
　　气机显露，侯府上方的天空顿时乌云笼罩。
　　轰！
　　隐隐的电光在乌云中闪烁，配合风元的气势，让房间内明暗不断交错，张氏和风铃有些畏惧的后退了两步。
　　眼前的风元杀意森然，房间内的温度似乎都下降了许多。让她们两人十分的不适应。
　　“气机交感……公子这是突破天境神将的境界了！”
　　赵谦和狄英猛地抬起头，又惊又喜。
　　风元在达到天境巅峰后，两年时间内要么闭门修炼，要么在临淄处理各种事务，基本上没有出手的机会。
　　除了隐隐有些猜测的风飞擎、甘岑之外，就只有李靖知道风元的实力。
　　至于青州城，风宗和两个家将根本对风元的实力一无所知。
　　风元没有理会惊喜交加的两人，手指一弹，一道蕴含极强生命能量的火焰就落在了风宗身上。
　　这火焰十分的奇特，笼罩风宗的周身却没有烧掉任何东西。
　　这是风元吸收了凤血精元之后所掌握的凤凰真火！
　　噼啪噼啪！
　　火光熊熊，一股股精纯的生命能量渗入风宗的全身，还有细微的火焰透过经脉穴窍，撞入了漆黑一团的毒素之中。
　　真火焚烧一切，连人体内的毒素也不例外！
　　很快，风宗体内的毒素就被真火焚烧一空，他眉心的黑气迅速的消退，脸色变得红润起来。
　　“嗯？”
　　风宗眼皮微动，发出了一声呻吟，慢慢的睁开了双眼。
　　“老爷！您终于醒了！”
　　张氏见状，顿时激动的不能自已，扑在软塌旁边不断的抽泣，似乎要把这些天所承受的压力和惊惧全部释放出来。
　　“不要哭了！”
　　风宗刚醒过来就听到抽泣声，不由得眉头皱起，张氏闻言连忙止住哭声。
　　他目光转动，看到了站在一旁的风元，脸上露出笑容。
　　“大郎，你回来我就放心了！”
　　“父亲，你伤势刚恢复，先好好休息吧！”
　　风元微微点头，看到对方脸上露出疲倦之色，简单的和父亲说了两句话，就带着众人离开房间。让他好好的休息。
　　凤凰真火的生命能量并非万能，风宗此时心神疲惫，众人离开后就忍不住的闭目，再次昏昏睡去。
　　“铃儿，这是大哥给你带来的礼物，你母亲这些天累的不轻，也去陪她好好休息吧！”
　　走出房门之后，风元从怀中取出了一个精美的铃铛。
　　这同样是那个能炼制法器的炼气士的作品。这铃铛能够驱邪静心，辅助修炼。算得上一件不错的下乘法器。
　　经过风元的观察，便宜妹妹风铃的资质似乎不错。
　　所以他顺手送了一件法器，并传授了风神腿的修炼法门，如果风铃有心修炼，把风神腿练到大成，那他也不介意传授更高级的功法。
　　“多谢大哥！”
　　风铃还是一副弱气的模样，接过铃铛之后，小声的道谢。
　　风元目送两人离开，然后目光再次落在赵谦、狄英两人身上。
　　“那头妖怪在什么地方？”
　　治好父亲的伤势后，下一步，自然是替父亲找回面子，把那头妖怪斩杀！
　　风元这话一出，三个家将就明白了意思。
　　“禀公子，那头妖怪自称黑骨道人，最近一直在滨州的捧月岭活动！”
　　狄英连忙出来回答。
　　“好！准备出兵，去捧月岭！”
　　风元立即下达命令。
　　刚刚赶到青州的三千神风卫，迅速的集合，他们在锤炼肉身的同时也修炼了风元传下的风神心法，修炼出了真气。
　　十几天的赶路，并没有让他们感到疲乏，战斗耐力大幅度的上升。
　　三千神风卫通过战阵和灵甲气机联合，威力不弱，还能给风元加持一部分实力。神风卫已经有了“道兵”的雏形！
　　风飞擎和赵谦一同前往，至于狄英留在青州侯府坐镇。
　　轰！
　　风元骑上五色神牛，后面跟着神风卫出城，朝着北方狂奔而去。
　　青州距离滨州不远，风元带人很快就踏入了滨州境内，赵谦想要洗刷所犯的错误，表现的十分积极，路上但凡遇到妖怪出没就奋勇向前将之击杀。
　　一路上连续经过了十几座小城，众人这才看到了捧月岭！
　　捧月岭，取众星捧月之意，山岭并不高，但此起彼伏，小型山峰密密麻麻，恍如繁星。
　　风元施展观气术，一根黑气缭绕的气柱在其中一座山岭浮现！

第21章 脆败（1/3）
　　“好浓郁的业力！”
　　这黑气缭绕的气柱一看就不是什么好东西，经过风元的观察，正是污秽无比的业力！
　　凡人沾染一点，将来转世投生必然会沦入畜生道，数世不得翻身。
　　而修仙者，更是对这种气机避之不及。业力如果太浓郁，就连金仙也难以承受。
　　不过修行界当中，也不是所有人都对业力避如蛇蝎，有些邪魔修士以及讲究物竞天择的妖怪，对业力都不怎么在意。
　　根据打探而来的消息，数百年前，当初的滨州侯和东夷部落在捧月岭厮杀，血流成河，尸骨遍地，让好好的一个地方变得阴气缭绕。
　　再后来，黑骨道人就悄然出现……
　　这些年黑骨道人一直隐藏在岭内没有出来，一出来就辣手屠灭了三座小城。显然就是对业力不怎么在乎的那种妖怪。
　　“业力如此浓郁，在大劫之时简直是找死！”
　　风元在看到山岭上方显露的气机后，瞬间就明白了对方辣手屠城的原因，对方肯定是已经被大劫的劫气蒙蔽心智。
　　这是天道要借助大劫，清理类似黑骨道人这种业力深厚的妖魔。
　　“还真是天数！天意要让你灭亡，不过是借了我的手而已！”
　　风元在这时候想到了为什么阐教弟子诛杀敌人的时候，经常要感叹“天数”的原因了。
　　就如黑骨道人，真是天要灭他，只是在清理对方的过程中，借了别人的手！
　　封神大劫中，除了那些因果业力太重，上了天道的黑名单，必然会在大劫中陨落的人之外。
　　类似闻仲、赵公明、云霄这种根性出众的道德之士，如果听从教主的命令，闭门苦修，在大劫的时候不出来，谁也不会非要让他们登上封神榜。
　　只不过，他们被截教的气数以及大商王朝的气数连累，身不由己的被封神榜束缚。
　　“还好，如今封神大劫还没有爆发，要是让黑骨道人这种货色登上封神榜，简直是浪费！”
　　风元只是稍微感慨一番。
　　通过观气术找到敌人所在的位置后，他低喝一声，立即催动五色神牛，带着众人朝着黑烟气柱所在的山岭迅速接近。
　　“公子，黑骨道人除了有法宝之外，还养了一群火鸦，这些火鸦实力不怎么样，却十分的难缠！”
　　赵谦纵马上前，神色凝重。
　　他心中对黑骨道人恨得咬牙，但也不得不承认对方很不容易对付。
　　上次如果不是风宗强忍着伤势断后，他们还有青州的兵马，说不定全都会死在黑骨道人手中，全军覆没。
　　他的话音还未落。
　　似乎众人太过接近，触动了对方的警戒，一片红云哗啦啦的涌了过来。
　　风元看去，只见这一片红云是由数千头火鸦组成，绝大部分都是诞生了灵智的精怪，一头火鸦，能和人族的精锐甲士相比。
　　“找死！”
　　风元运转体内的浑天真气，山岭上方的天空陡然风起云涌，狂风卷动，乌云笼罩，还有无尽的寒霜随之飘落。
　　源自另一个世界的三分归元气在封神世界施展出来，顿时引动了天地间风、云、霜的力量，三种天地能量相互融合，形成了一股雄浑霸烈的气息。
　　波！
　　风元右手涌出一个蓝色的光球，他伸手一推，光球顿时呼啸而出，变成了一道直冲云霄的蓝色光柱。
　　光柱在碰到空中的火鸦后，轰然炸裂。
　　在狂暴霸烈的轰击下，大量的火鸦被轰成了漫天的碎末，余波向四方席卷，没有被正面命中的火鸦也羽毛乱飞，发出凄惨的叫声。
　　不过眨眼间！
　　让赵谦、风飞擎和三千神风卫神色凝重的数千火鸦，就这么被轰的凄惨无比，只剩下零零散散的数十头火鸦晕头的在空中乱转。
　　显然是被这闷头一击打的灵智混乱，只知道乱飞。
　　“这是公子让我们修炼的真气？真气的威力居然这么强！”
　　“那些仙人所掌握的法术神通，估计也就是这样吧？真是厉害！”
　　风飞擎心中震撼。
　　当初在青州的时候，他就修炼了风元传授的混元功，对于真气的波动比较熟悉，能看出公子随手施展的，正是纯粹的真气轰击。
　　这种动静，这种威力，简直比风林所掌握的血脉异术黑风雷珠还要厉害。
　　如果是他面对这一招，怕是和这些火鸦一样，一个照面就会被轰杀。
　　赵谦还没有见过风元出手，猛然看到这场面，只知道张大嘴巴，什么话都说不出来！
　　“哪里来的贼子，竟然在捧月岭放肆？”
　　这时，一个阴恻恻的声音从捧月岭深处传来，声音中充满了冰冷的杀意，随后一股黑风呼啸，拖着滚滚的黑烟来到了众人的前方。
　　众人抬头看去。
　　只见来人身形枯瘦，脸皮紧紧的贴着骨头，眼窝深陷，看起来就像是一个披着黑衣的骷髅。他就是黑骨道人！
　　黑骨道人双目闪烁着淡淡的幽火，气息非人，浑身一副凶残的气势如同妖魔。
　　“好哇，又是你们！上次没有对你们赶尽杀绝，你们还真以为我是吃素的！今天，你们一个都别想活！”
　　他的目光扫到了赵谦，顿时认出了对方，双目幽火爆盛，滚滚煞气笼罩身形，显然被人族两次三番的前来袭扰引起了怒火。
　　黑骨道人正准备出手教训这些人，顺便把这些人族的魂魄抽出来炼制法器。
　　唰！
　　一道凌厉无比的赤色剑光已经破空而来，直指他的脑袋。
　　在看到敌人冒出来之后，风元一句话都没有，直接催动了浑天真气，附上了十重崩山力和赤炎火劲，对黑骨道人发起了攻击。
　　嗤拉！
　　黑骨道人下意识的躲闪。
　　下一刻，赤炎剑光撕裂空间，把他身上的黑袍撕裂出一道缝隙，还带走了他身上的一块骨头。
　　“你……”
　　差一点被剑光命中，让黑骨道人冒出一丝冷汗，他正准备破口大骂，就看到发出进攻的那个小子已经从坐骑上消失。
　　下一刻，风元已经来到了他的身前，三色神光所凝成的凌厉指劲已然刺到了他的眉心！
　　黑骨道人一出现，就遭到犀利无比的攻击，他连拿出随身法宝的机会都没有！

第22章 白骨精？黑骨精！（2/3）
　　在这方世界，无论是金仙还是寻常的炼气士，绝大部分的人都不怎么擅长斗法厮杀，就算是敌人，在斗法的时候还要打一番嘴炮。
　　等到相互痛骂一番，被对方勾起心中火气，然后再动用法术、神通，最后实在拿不下对手，再使用压箱底的法宝！
　　这几乎要形成一个流程了！
　　打人不过先下手的道理，只有极少数经历过大场面厮杀斗法的仙人明白。在斗法厮杀的时候，出手快一线，就是生和死的区别！
　　不过想想也能理解，仙道贵生，根本目的是为了参悟大道玄机长生不死，是为了追求长生不灭，能不动手就不动手。
　　只可惜，这种纯粹的修仙者在大劫爆发的时候，往往是最先陨落的！
　　如今风元抢先动手，瞬间就把黑骨道人逼到了绝境。
　　蓬！
　　在浑天真气的加持下，风元所催动的三分神指融合了风云霜的元气。
　　并且在发动攻击的时候，体内的女娲血脉也隐隐散发出一股威慑。让三分神指的威力直追剑二十三和一刀倾城。
　　黑骨道人被这股威慑镇住了心神，眼睁睁的看着这道凌厉无匹的气劲轰在了自己的脑袋上。
　　一声爆鸣！
　　黑骨道人的脑袋重重的后仰，眉心直接出现了一个大窟窿。
　　“这……这就死了？”
　　赵谦和风飞擎呆愣当场。
　　两人绝对没有想到，把侯爷打的卧床不起的妖怪，居然这么容易就被解决了！
　　砰！黑骨道人的尸体从空中落下，在地上溅起淡淡的烟尘。
　　风元也从空中落下。
　　他落在尸体的旁边，目光盯住了对方腰间的一个只有三寸的黑葫芦。
　　“这就是妖怪炼制的法宝？”
　　风元催动真气，准备把黑葫芦拿到手中研究一下。
　　不过当黑葫芦到手的时候，风元心中突然浮现出一丝警兆。
　　他下意识的催动观气术，赫然发现尸体上方的虚空中，黑色的气柱还没有消散！
　　人死气消，气没有消失，就代表目标还没死！
　　轰！
　　下一刻，风元手中的黑葫芦轰然炸开，无数的黑色毒烟瞬间笼罩四方，黑烟所经之处，地面的草木瞬间变成黑水。
　　腥臭无比的气息向着四方蔓延，距离稍微近一些的赵谦、风飞擎闻到一丝腥臭，脑袋顿时一阵眩晕。
　　咔嚓！
　　本来没有任何气机的尸体上，一道黑烟呼啸而起，从中传出一道狂笑。
　　“我的五毒神烟采集天地五毒和人心五毒，一点毒烟就能杀人数万，小畜生，我看你怎么死！”
　　不远处的风飞擎、赵谦闻言面如土色。
　　要是公子中招，那后果真是不敢想象！
　　在狂笑声中，一点火焰从滚滚黑烟中出现，随后这点火焰迎风就涨，瞬间变成了席卷数十丈的火海。
　　噼啪噼啪！
　　在火海之中，滚滚的黑烟像是遇到了克星，这火焰似乎能烧穿虚空，即便是最细微的元气粒子也成了燃料。
　　能流毒万里的五毒神烟气被火焰一烧，尽数化成飞灰。
　　随后，周身涌动火焰的风元出现在众人面前。
　　黑葫芦自爆的时候，他立即释放出三分气罩，强悍无匹的气罩硬生生的把自爆的力量挡在外面。
　　当然，这也和黑葫芦主要是靠毒烟伤人，自身威力不大有关。
　　“怎么可能？”
　　正在狂笑的声音猛然停下，像是喉咙被塞了一个石头，说不出话来。他被这景象震的愣了一下，黑烟一阵剧烈的波动。
　　风元脸色有些难看。
　　“还真是没想到，居然让我碰上了一头白骨精！”
　　黑骨道人赫然和风元前世记忆中三戏孙猴子的白骨尸魔一样，都是人死之后的骨骼吸收天地日月精华所产生的妖怪。
　　这种骨妖保命能力极强，身躯骨骼对于他们来说不过是一身衣服。不命中核心，很难杀死。
　　在这方世界，还真是不能有丝毫的大意。
　　风元本来得到女娲血脉抱上了大腿，心中不免有些飘飘然。
　　但眼前的黑骨道人却让他知道，就算是实力不如他的妖怪，手里也有一两种绝招，要是一直大意，那他就算圣人庇护未来也免不了遭到重创。
　　风元冷冷的看向前方天空中的黑烟。
　　“风来！火来！”
　　他意念一动，天空中涌动的狂风陡然变成了龙卷，笼罩周身的火焰也冲霄而起。
　　风火交融，风推火势，根本不给对方遁走的机会，龙卷火焰瞬间将黑烟卷入其中。
　　对付寻常的敌人，只凭肉身和真气的力量就行，但眼前这个妖怪，风元源自血脉的控风、控火的天赋异术，才是对付它的最好办法。
　　滋滋滋！
　　风是凌厉的风刃，火是焚烧一切的凤凰真火！这团黑烟在触碰到真火的时候，顿时被烧透了一大片，发出凄厉的惨叫。
　　啊！
　　伴随着凄厉的惨叫声，这团黑烟猛然分散成数十股，分别朝着四面八方疯狂的奔逃。
　　风卷火烧，火光几乎要映照半边天空。
　　风火之力随着风元的意念，同样分出数十道对黑烟进行追击。
　　噗！
　　其中一道黑烟似乎施展某种拼命的法门，速度飙升，猛地冲破了龙卷风墙，带着点点的火光朝着北方遁走。
　　“控风之力，还是差了一点！以后最好能找到一种修炼神风的法门……”
　　风元现在所拥有的控风控火，还不完善。
　　控火之力融合了凤凰真火之后，威能大增，但控风之力所形成的龙卷风暴，还无法伤害那些厉害的天境妖怪！
　　“赵谦、风飞擎，你们留在这里，带人把黑骨道人的老巢铲了！”
　　风元随口吩咐一声，纵身落在五色神牛上面，催动坐骑和观气术，朝着黑骨道人所遁走的方向追去。
　　黑骨道人不死，他心意难平！
　　在观气术的锁定下，黑骨道人根本逃不脱风元的视线，再加上速度极快的五色神牛代步，不到片刻间，风元就拉近了距离。
　　“小畜生，有本事就一直追！”
　　前面传来黑骨道人蕴含狠毒杀意的声音。
　　他似乎有什么底牌。
　　“可惜，封神世界的虚空太过坚固，一刀倾城这种讲究速度的招数还好，能凝固虚空的剑二十三，根本无法凝固空间，利用虚空之力杀敌！”
　　风元盯着前面的黑烟，没有兴趣和对方搭话。
　　如果再给他一点时间，他定能把剑二十三修改成符合这方世界的招数，到时候，类似黑烟、阴魂这种虚体敌人，一招就能将之灭杀。

第23章 骷髅山（3/3）
　　双方一追一逃，很快就越过了千山万水，在前方，隐隐能看到一座南北朝向的山脉盘卧大地，这座山脉一眼望不到边。
　　山上尽是奇峰怪石，还有许多矿藏，树木稀稀疏疏，入眼之处，十分的荒凉。
　　“道冲子！天毒道人！还不快出来帮忙！”
　　黑骨道人所化的遁光瞬间落在其中一座山峰中，遁光还未落下，就听到他的声音传遍了方圆数百里地界。
　　“黑骨道人？你又招惹什么麻烦了？”
　　听到声音，两道黑风呼啸而起，两道身影出现在了半空，这两个身影的气息和黑骨道人一样，充满了凶残之气。
　　他们也都是妖怪化形。
　　“后面的道友，不知你和黑骨道人有何误会？还请给我们一个面子，先住手吧！”
　　这两个妖怪都有着千年法力，和黑骨道人的修为差不多。
　　他们看到黑骨道人如此狼狈，居然连躯壳都抛弃逃命，不由得对追杀而来的风元升起了一丝警惕。
　　两个妖怪等到黑骨道人的遁光落下后，挡在了前面，想要让风元停下，他们从中调解一番，保下黑骨道人的性命。
　　“妖魔鬼怪，有什么面子！”
　　风元嗤笑，不仅不停下，反而催动五色神牛加快了速度。
　　唰！
　　五色神牛转眼间就奔到两个妖怪的前方，风元意念一动，天空风云卷动，他的身形从原地消失，直冲云霄，身化狂风。
　　咔嚓！
　　天空中的狂风卷动，涌出了道道的雷光，随后雷光仿佛被神人投掷而下，轰然从天降落，对着两个妖怪不断的轰击。
　　对付妖怪，杀伤力最强的莫过于雷法！
　　风元没有修炼过这种法门，不过他在上个世界所创的神风动，能够引动风火雷霆，正好用来对付这两个妖怪。
　　不仅是雷霆，风元的神风动还蕴含着雄浑霸烈的浑天真气。
　　两个妖怪还没来得及反应，数道雷霆就落在他们的身上，电光游走，把他们的肉身电的不受控制。
　　随后，蕴含浑天真气的气劲就轰然而至，无数气劲轰击，顿时两声爆鸣。血雨纷飞。
　　以肉身强横著称的妖怪，被硬生生的轰成了血雨肉末。
　　“死！”
　　瞬间灭杀了两个妖怪后，风元没有丝毫停留。
　　轰！
　　风元将凤凰真火凝成凌厉的剑光，运转一刀倾城的运气法门，顿时金光和赤光闪烁，带着火光的重重剑气穿透虚空，将猝不及防的黑烟穿透！
　　剑光涌动，轰然炸裂。
　　刚才还大放厥词的黑骨道人再也说不出话来，他所化的黑烟被重重真火剑气穿透，核心被毁，这次是真的死了！
　　咕噜！
　　在黑烟被真火烧的消散后，一枚拳头大小的白骨珠滚了出来。白骨珠上面还有一道剑痕，隐隐可见火光。
　　风元施展神风动，一番动作兔起鹘落，先杀两头天境妖怪，后解决黑骨道人这个麻烦，所耗费的时间极短。
　　三个妖怪被灭杀后，千里之外的山峰中，隐约朝这里观察的气机顿时消失的无影无踪。似乎受到了莫大的惊吓。
　　“黑骨珠……这就是黑骨道人的本体！”
　　风元先是施展观气术，确定黑骨道人的气机彻底消失，这才把黑骨珠用真气卷起来。
　　“仙道笔记上记载，生灵尸骸堆积之地，有几率诞生骨珠，骨珠是邪道旁门祭炼法宝的上乘材料！”
　　如果风元精通炼器，或许能利用黑色骨珠祭炼出一件法宝！
　　“这处山脉，妖怪不少啊！”
　　收起骨珠，风元飞身来到半空中，双目闪烁着灵光朝着四周看去，只见远处山峰中妖气隐隐，还有其他的妖怪潜藏。
　　这些妖气有强有弱，强的甚至突破了天境巅峰，弱的气机孱弱，占据的山头也比较小。
　　这么多的妖怪，堪称是虎狼之穴。
　　汇聚这么多妖怪的地方，肯定不会是无名之地。
　　“不过妖怪再多，也和我无关！”
　　风元收回目光，眼神在眼前的山峰一扫，就找到了刚才那两头妖怪的洞府，这两个妖怪一东一西，各自占据了半边山峰。
　　洞府里面白骨森森，还有吃剩下的血肉，腥臭难当。
　　不过洞府里面也有一些好东西。
　　被黑骨道人称为道冲子是一头蛇妖，洞府内有着一卷采药炼丹的基础丹道，天毒道人是一头蜈蚣精，洞府内有着炼制到一半的五毒神球和半卷炼器法诀。
　　法诀上面还有天毒道人用篆文写下的心得。
　　“这两头妖怪，一个能炼丹，一个能炼器，还懂篆文书写……”
　　风元不由的对这两头妖怪刮目相看。
　　他拿起两卷玉简图册，一目十行迅速的看了一遍。
　　当看到天毒道人在炼器法诀上面写的东西时，他不由的恍然。
　　原来，这处贯穿南北的山脉名为骷髅山，山脉纵横数千万里，蕴含大量的矿脉灵脉，是一处上好的修士道场。
　　如今占据骷髅山道场的是一位妖族出身的妖仙。她生性平和，对于妖族颇为关照，有时候性子来了，还会讲解一些道法。
　　久而久之，就有不少的妖怪在骷髅山的外围落脚。
　　道冲子和天毒道人曾在骷髅山道场听过一次讲道，丹经和炼器法诀，就是他们听道的收获。
　　“骷髅山，白骨洞！”
　　“原来是石矶的道场！怪不得这两个妖怪会炼丹炼器……”
　　石矶娘娘，风元可是久仰她的大名了。
　　作为哪吒的敌人，石矶娘娘也跟着哪吒名传后世。
　　在这方世界，她更是截教中第一个被杀的妖仙。
　　石矶在后世的名声已经被妖魔化，被当成了一个大魔头，来衬托太乙真人和哪吒的“一身正气”。
　　实际上，石矶生性平和，基本上不伤人不害人，就算是敌人，她也会和对方讲道理。
　　只有被彻底激怒的时候，她才会出手。
　　只可惜，她遇上的是被骄纵的哪吒，还有极度护短的太乙真人。
　　随身童子无缘无故的被杀，她擒拿凶手哪吒去乾元山金光洞和太乙真人讲道理，这件事的本质，和后世抓住熊孩子的被害者去找熊孩子家长讨说法差不多。
　　结果，讨说法的被害者被熊孩子的家长反过来声讨一番，让她不要和熊孩子一般见识，被害者不忿，结果就被打死了……
　　这也是太乙真人和哪吒最大的污点。
　　当然，太乙真人和哪吒自己并不认为这是污点，反正他们杀的是妖怪，再加上石矶在截教关系平平，也没有什么“情深义重”的同门替她出头，事情就这么不了了之。

第24章 夺土
　　有石矶这个好说话的妖仙当邻居，骷髅山的这些妖怪可是走了大运。
　　他们或多或少，都从石矶那里得到了炼丹、炼器的法门。
　　只不过，这些妖怪得到法门之后，并没有按照正宗的法诀炼丹炼器，而是根据自己的理解，琢磨出了各种旁门左道。
　　例如用人族精血炼制元血丹、用上万人族百姓的魂魄，来祭炼邪门法器……
　　靠近骷髅山的众多人族城池，没少遭到妖怪的毒手。
　　骷髅山！正是被妖怪蹂躏肆虐了数百年之后，附近人族对这座山脉的称呼。
　　“修仙界之中，绝大部分的仙人对传艺授道十分的严肃，如果不是师徒关系，很少对外泄露修行功法……”
　　“如果徒弟犯下了大恶，引来的因果业力，作为传艺授道的师父也逃不了责任，十成的业力，至少要背上一成！”
　　风元在知道骷髅山情况之后，心中想到了仙道笔记中记载的一些信息。
　　看来，石矶也不是完全无辜，如果她没有搞什么讲道，把一些散乱的炼丹炼器法门传给那些妖怪。
　　这些妖怪就不会残害生灵用来修炼。
　　而残害无数生灵，这些妖怪引来了大量的业力，最后也连累了讲道的石矶娘娘。
　　“种因得因，种果得果！石矶没有截教教主的通天法力，居然也敢学习他广传道法，还真是无畏！”
　　风元摇了摇头，根据他的推算，这石矶娘娘身上的业力现在绝对不低。
　　如果不用功德之力洗刷身上的业力，石矶娘娘要不了就会登上天道的黑名单，成为封神榜上的一员。
　　石矶心性不错，只可惜顽石成精，脑筋不够用啊。等到大劫一起，她和骷髅山的众多妖怪，绝对会在劫数中化为灰灰。
　　风元虽然对石矶感到可惜，但他也无能为力，对方好歹是能和太乙真人过招的妖仙，而他连仙境都没有踏入。
　　操心别人，还不如关注自身。
　　“这两卷炼丹炼器的法门，倒是能发挥不小作用！”
　　风元将战利品收好，然后又在两个妖怪的巢穴中搜刮了一番，看到捞不到任何好处，这才骑着五色神牛离开骷髅山。
　　等到风元的身影消失后，几道遁光这才从远处飞来，落在了这处山峰上。
　　“这人是什么身份？竟然这么厉害！”
　　“他是追着黑骨道人过来的，可惜道冲子和天毒道人他们了，撞上了这种强者，连句话都没说完就被杀！”
　　“……骑着五色神牛，这人应该是数年前商人东征时，青州大将风元！只有他有五色神牛的坐骑！”
　　“原来是人族大将！不过人族大将也不能直接冲到我们骷髅山放肆！”
　　“呵呵，那你去追上去啊，连道冲子两个联手都不是那人的对手，咱们的实力也就和道冲子差不多，追上去送死吗？”
　　落在山峰上的几个妖怪相互冷嘲热讽。
　　骷髅山的妖怪之间虽然有些交情，但关系并没有好到替人报仇的程度。
　　这几个妖怪施展遁光飞来，除了查看痕迹之外，主要是想看看能不能在死了的两个妖怪的巢穴捡到好处。
　　到了地方之后，几个妖怪才发现巢穴有些价值的东西被尽数搜刮，他们什么便宜都没占到。
　　“算了，咱们也只能欺负欺负人族的一些小城池，要是对上有名有姓的诸侯，只怕会引来人族的强者报复！”
　　其中一个妖怪摇了摇头，让相互嘲讽的众妖平复下来。
　　“对了，听说骷髅山又来了一个出身截教的仙人，这位仙人准备招几个采药童子，这倒是一个好机会……”
　　众妖很快就把被杀的道冲子、天毒道人抛到脑后，开始交流骷髅山的消息。
　　捧月岭。
　　当赵谦、风飞擎看到远处的五色神牛后，不约而同的松了一口气。
　　“公子，这是我们从捧月岭里面找到的东西！”
　　赵谦交出了一卷书简，这书简是风元手中炼器法诀的一部分，讲的是五毒神球的炼制法门。
　　五毒神球，乃是采集天地五毒之属，用亿万年的地肺毒火炼制而成的一次性法宝！
　　练成之后的五毒神球，催山覆海，五毒能侵蚀真仙的元神，威力强悍无比。
　　不过五毒神球即便是一次性法宝，想要炼制成功也没难么容易。只有真仙级的强者才能采集地肺的亿年毒火。
　　黑骨道人独辟蹊径，把五毒神球的炼制法门大幅度的削弱，创出了猴版的五毒神烟……
　　猴版的五毒神烟用黑葫芦装载，从一次性法宝变成了持续性法宝。
　　“这黑骨道人，还真是个人才！”
　　风元看着法器的炼制法门，忍不住的感慨。
　　这世上的聪明人不少，即便是被他随手斩杀的一个妖怪，也有着独到之处！
　　五毒神烟要是用得好，就是一个大规模的战略性杀器！
　　不过，现在它是我的了！
　　捧月岭里面除了炼气书简之外，还有一些杂七杂八的玉石、温玉、在阴气汇聚之地才能生长的人头菇、阴风芝。
　　这些都是炼制丹药的上好灵药。
　　“公子，如今黑骨道人已死，咱们是不是该回去了？”
　　赵谦提醒道。
　　这里毕竟不是青州地界，野外还有不少的精怪窥视，他们身上所带的粮草辎重也不多，不能长时间的停留。
　　“回去？事情还没有办完，为什么要回去？”
　　风元淡淡的说道。
　　“事情还没办完？”
　　赵谦和风飞擎愣了一下，黑骨道人被斩杀，已经替侯爷报了仇，还有什么事情没办？难道还有什么重要的事被他们忘了？
　　在众人疑惑不解的目光中，风元当即骑上五色神牛，带着一众人等前往滨州城！
　　滨州侯隐瞒消息，导致风宗受伤，这个仇还没有报回来呢！
　　除此之外，滨州答应的三十万里土地，也必须兑现！
　　滨州城最强不过是地境巅峰的大将，哪里是风元的对手。
　　当风元带人来到城下，一招三分归元气硬生生的把两个地境巅峰的大将轰成重伤后，滨州就像是敞开衣服的女人，任人索求。

第25章 青州底蕴 觐见朝歌
　　在风元的强压下，滨州侯不仅割了靠近青州的三十万里土地，还被迫送上了三十万奴隶充当隐瞒信息的赔偿。
　　滨州侯身为东方两百镇诸侯之一，受到大商人皇的庇护，要是贸然下杀手，引起周围诸侯的排斥和警惕不说，还必然会被朝歌从严处置。
　　所以风元没有直接杀了对方，而是狠狠的搜刮了一番，得到最为珍贵的土地丁口。
　　在临走的时候，风元顺手用一种极为隐蔽的跗骨真气打入了滨州侯的体内，这种真气刚开始没有任何异常。
　　不过随着时间变长，这一丝真气会不断的吸收对方的气血壮大，最后让目标暴血而死。
　　这门手法，在风云世界中算不上什么神功秘法，被雄霸收集在天下第一楼。
　　风元在得到之后，还是第一次用这种手法对付敌人！
　　既然没办法明面下手，那就让敌人无声无息的去死。
　　城墙上。
　　滨州侯看着青州的人马走远，双眼露出了极度的愤恨和怨毒。
　　青州的人马冲入城内，几乎要把侯府的库房搬走，还割走了滨州南方繁盛的三十万里土地，这个耻辱，简直是前所未有。
　　此时滨州侯心中浮现出了大量对付青州的计策。
　　“等着吧！只要我……”
　　滨州侯心中正发狠，突然感觉身体微微刺痛……他抓住了胸口的衣襟，微微的皱眉，下意识的感觉到有些不对劲，但又找不出来原因。
　　……
　　青州城。
　　当众人返回后，风元斩杀黑骨道人，并从滨州侯手中得到三十万里土地的消息就传遍了城池。
　　也是这时候，青州城内的百姓才赫然认识到，当初文不成武不就的公子风元，已经可以充当青州的顶梁柱，为他们遮风挡雨了。
　　一时间，风元的声望迅速的蹿升，直追统治青州数十年的侯爷风宗。
　　风宗乃是天境神将，在体内毒素驱除之后，伤势迅速的好转，他在恢复之后，并没有立即出面，而是把青州的大权交到了风元手中。
　　他想要近距离的观察，看看风元倒地成长了多少。
　　风元也没有推脱，如今他凝练了气血道基、元气道基，还剩下神魂道基没有凝练。
　　在没有修炼功法的情况下，短时间内他的实力只能依靠女娲血脉的壮大而增长。
　　在这个过程中，已经不需要再花费时间闭关修炼。
　　先天女娲神体不是闭关揣摩就能大成的，这需要风元感悟天地运转，人心自然。境界到了，修为自然能突飞猛进。
　　有了足够的时间，把一部分的注意力放在青州的各种事情上也无妨。
　　正好，风元也想了解一下青州的家底，搞清楚青州的底蕴究竟如何。
　　他和风宗算是一拍即合。
　　有着两个世界和临淄城的经验，风元刚开始处理事情还有些滞涩，不过很快就调整一番，把青州的事情安排的井井有条。
　　实际上，青州的事情也无非是内政和军队两种。军队的事情有四大家将处理，风元只用统摄全局即可。
　　至于内政，以这方世界比较淳朴的风气，只要能保证城内百姓的安全，他们就能安心的接受统治。
　　“大郎真是长大了！”
　　看到风元不断发号施令，迅速掌握了青州的大权后，风宗忍不住的感叹。
　　既然风元做得好，他也乐得在侯府内修养。这段时间不断的出城绞杀妖怪，可把他累的不轻。
　　这个时候，梳理了青州的各种信息后，风元发现两年来，青州的人口比以前增长了两百多万。细究原因，这也和他有关。
　　当初商人东征之前，父亲风宗曾赐给了他一些兵马、田庄和奴隶。
　　东征之时，风元抓了大量的东夷战俘，这些战俘和奴隶不能留着白白浪费食物，所以他下令让这些人编户屯田，在青州的野外开垦种地。
　　这些人屯田卓有成效，让青州多出了不少的粮食。
　　有了粮食之后，田庄中替风元效力的管事，又按照他在临淄的各种法令，依样画葫芦的管理田庄的奴隶。把不少立下功劳的奴隶提出了奴籍。
　　青州城外的野人和山林中其他族群的人类，在知道这消息后，主动的投奔风元在青州的手下。
　　再加上后来招贤令的影响，风元的名声越大，投靠来的人就越多。
　　临淄的距离太远，投靠而来的人有很多不愿意长途跋涉，就留在了青州。
　　“两百多万丁口，堪比一个势力较小的诸侯了！”
　　两百多万丁口加上长途跋涉赶到临淄的众多百姓，投奔而来的数量极为可观！说出去，就连东鲁也要眼馋。
　　风元这时候才发现，自己的名声原来这么有用。
　　青州除了人口的增加之外，五宝花蜜灵酒的名声也传了出去。
　　这些灵酒除了绝大部分供应军队的精锐外，还有一部分拿出来出售，从城内的行商和依附风氏的大小势力手中赚取了大量的好处。
　　如今用灵酒培养出来的人境巅峰武士，已经有了近千人之多。
　　虽说人境武士进阶地境的几率不高，但就算只有百分之一的几率，青州也能多出整整十位地境大将。
　　并且，随着时间流逝，人境武士的数量还能再次提升。
　　用不了十年时间，青州的将才底蕴就能直追西岐。超越东鲁成为东方两百路诸侯之首。
　　“五宝花蜜灵酒只是简单的药性搭配就有这般能力，要是根据炼丹法诀对酿造灵酒的过程优化一下，或许能让灵酒蕴含的药力更强！”
　　看到五宝花蜜灵酒对于青州势力的增强，风元面露喜色。
　　他这时候才发现，这张酒方比他在碧血剑世界得到的气数、功力还要珍贵数十倍！
　　就在风元想要改进五宝花蜜灵酒的方子时，来自朝歌的信使快马加鞭的奔来。传达了一件无比重要的事情！
　　人皇帝乙，驾崩了！
　　人皇驾崩，四方伯侯还有九州侯，就要担任八百镇诸侯的代表前往朝歌，一方面为人皇送行，另一方面，要拜见接任的新一任人皇。
　　“帝乙驾崩，殷受继位，成为帝辛！封神大劫，马上就要来了！”
　　风元猛然接到这个消息后，即便是早有预料，也忍不住的有些震动。

第26章 出境
　　在帝辛继位之后，先是北海袁福通造反，吸引了太师闻仲前去征伐，随后帝辛女娲宫提诗，又下诏让冀州侯苏护献女。
　　结果帝辛激怒女娲娘娘，彻底拉开封神大劫的序幕。
　　“帝辛允文允武，所作所为没有那么肤浅！让冀州侯苏护献女，应该是为了拉拢这位九州侯当中最为富庶的冀州侯，用冀州侯来平衡东鲁在朝歌的势力……”
　　风元心中开始回想起记忆中的信息。
　　在他看来，在闻仲北伐袁福通之后，帝辛的各种行为决策，都蕴含着一定的深意，并非脑袋一拍，听着麾下奸臣的怂恿就乱来。
　　如果苏护的脑筋没有那么直，在帝辛想要和他联姻的时候缓和一下态度，朝歌和冀州就有了密切的关系。
　　到时候朝歌拉拢了冀州，还能借苏护的女儿来平衡东鲁姜王后在后宫中的权势。
　　可谓是一举两得。
　　只可惜，帝辛的手段再好，他在女娲宫进香亵渎圣人的举动，就足以把他打入万劫不复的境地。
　　都说女人心眼小，十分的记仇，女娲娘娘虽然是圣人，但也是女人。就连其他五大圣人平时也不会前去招惹。
　　而帝辛这位人皇，身份无法和上古人族时的三皇五帝相比。却一时兴起招惹了天下间最不能招惹的圣人。
　　风元可以做出判断，就算截教在封神大战中获胜，大商王朝没有崩塌，但帝辛这个人皇，最后也要让位。
　　没有人敢得罪人族圣母，还能稳居人皇之位。
　　“女娲宫进香应该是七八年之后的事，如今帝辛刚刚继位，在大商王朝的各处隐患没有爆发之前，大商还处于鼎盛状态，没有人敢在这时挑衅！”
　　风元定了定神，青州身为九州侯之一，这次要和四大伯侯一起前往朝歌觐见新任的人皇，就算是最被大商忌惮的西伯侯姬昌，这次也要带人前往朝歌。
　　四大伯侯之中，东伯侯姜桓楚和西伯侯姬昌，是大商王朝八百镇诸侯中最大的山头。
　　尤其是东鲁，已经和殷受联姻。地位更是凌驾于其他三大伯侯之上。
　　当然，东鲁的声势越大，就越能引起帝辛的忌惮。
　　未来姜王后被废，殷洪殷郊两个王子被捉拿，或许就有东鲁声势太旺的原因。
　　“这次前往朝歌，本侯和大郎一同出发，临淄由甘岑、李靖镇守，至于青州，就交给你们三人了！”
　　收到人皇驾崩的消息后，风宗就从侯府出来，开始为离开后做准备。
　　“属下领命！”
　　留守青州的人和以前一样，是风飞擎、狄英和赵谦三人。当初风宗前往朝歌的时候，就是四大家将守家。
　　他们已经有了经验。
　　风元见状，微微的摇摇头。
　　在他的印象中，但凡人主离境，都城必须留下儿子监国，用心腹执掌大权稳定四方。
　　多亏这个世界的民风还十分的淳朴，如家将、奴隶根本没有反抗背叛家主的意识。要不然，就按照风宗的安排，他们出去一圈再回来，说不定城池都是别人的了。
　　“防人之心不可无，现在就算了，将来如果带兵出征，一定要留下一个靠谱的留守！”
　　风元心中暗道。
　　在风宗的安排下，侯府很快就准备好了车架。
　　除了他们长途跋涉必带的辎重之外，侯府还准备了不少献给新任人皇的贡品，其中五宝花蜜灵酒就有一千坛。
　　再加上各种奇珍异宝，马车就需要五六十辆。
　　这一日，五六十辆马车装的满满的，在五千神风卫的护送下，和风宗、风元两人的车辇一同离开城池。
　　青州除了主城之外，各地还分布着密密麻麻的小城。
　　说是小城，实际上就是简单建造起来的堡垒，城内驻守不少的甲士，用来控制辽阔无边的青州疆土。
　　千万里的土地，要是按照后世的划分，至少能分出十几个州，上百个郡。
　　不过这个年代还没有后世的精细管理，侯府对于境内百姓的统治比较粗放，能保证境内小城的安全就是极限。
　　至于城外的百姓，是生是死全靠他们的运气了。运气不好，山林野外的猛兽都有可能把他们吃了。
　　唯一好点的情况，就是青州有着人道气运压制。
　　寻常的妖怪不敢太过放肆，很少窜出山林肆虐，只对付那些野外猛兽，城外的百姓还有一些还手之力。
　　只可惜，两年之前天地间的劫气就隐隐的散发。
　　不仅是山林中的妖怪，就连那些道行不高的炼气士，都心神摇动，离开了山林来到了外界。
　　青州侯的车架一路行来，只见野外人烟越发的稀少，天地一片苍茫蛮荒，原来还有人烟的村子有不少已经荒废。
　　看到这种情况，就连风元也有些无奈。
　　没办法，这方世界的疆土实在太过辽阔，据说整个大商王朝所占据的神州，还不到远古洪荒时期的十分之一。
　　四极八荒，按照仙道笔记上的记载，就算是金仙施展遁法，全力飞遁上百年也飞不到边。
　　如此广阔的疆土中，无论是大商王朝还是青州这种诸侯，对于境内只能实行粗放式的统治，个别的村子被野兽灭了，被妖怪杀了，需要一段时间才能反应过来。
　　青州的情况还算好的。
　　在离开青州到达其他诸侯的境内后，风元才发现，这些诸侯的疆域内，除了人口聚集的都城外，野外的小城和村落，都已经消失不见。
　　众人赶路的时候，还时常撞到邪魔妖怪！
　　“侯爷，前面的黑虎妖已经绞杀……”
　　一个穿着铁甲的亲卫率领神风卫呼啸而回。
　　此时数十辆马车正在荒野中迅速的行驶，马车都是用坚如精钢的铁木所制，可以承受高速的行驶。
　　而用来拉车的驮马，是龙血马的变种，速度虽然不如战马，但负重能力大幅度的提升。即便拉着马车，众人也能日行数千里。
　　在车辇的两侧，分别有一千神风卫保护，而正前方，则是数十个人境巅峰的神风亲卫率领手下不断的在前方开路。
　　神风卫可以凭着甲胄上的灵纹气机，将力量加持在统领身上。
　　即便是人境巅峰的神风亲卫，在上百神风卫的加持下，也能发挥出地境大将的实力！

第27章 天狼妖群 未来大将
　　“青州高手的数量还是太少了！”
　　看着亲卫回来禀报情况，风元心中忍不住的摇头。
　　不仅是青州的高手数量，还有整个大商王朝的高手数量，在他看来都太少了。
　　人族早已称雄天下，但除了上古时期的人族先贤之外，如今的人族实力大幅度的下降。
　　尤其是军中的高手，地境实力就能担任将军，天境就能号称神将，根本对不起人族天地之灵长的称号。
　　当年妖族雄霸天下的时候，妖皇太一、钥匙鲲鹏、羲皇、娲皇、还有十大妖圣、三百六十五位妖神……
　　就连仙道也不敢与之抗衡。
　　但轮到人族充当天地主角的时候，偌大的王朝，明面上居然连一个仙级的高手都没有，和妖族相比简直是一个天上一个地下。
　　风元当然知道大商王朝并非没有高手，如圣人之下无敌的孔宣、魔家四将、余元，实力都非常不错。
　　但他们要么是隐藏身份的凤祖长子，要么是截教的弟子，并不是纯粹的人族。
　　在风元看来，拥有亿万丁口的人族王朝，如天境神将，至少要有上千员，地境将军数以万计，至于人境巅峰的武士，要编成千万大军才算是正常。
　　没有这样的底蕴，还说什么天地正统，天命主角？
　　如今人族能得到天命主角的身份，有很大的原因，是靠妖族和上古先天神灵两败俱伤，万族覆灭，才捡了一个便宜。
　　“现在的人族，看起来强大，实际上内里空虚！我若是为人皇，一定会大力的发展，让境内所有百姓进行修炼！就算是只修炼锤炼肉身的法门，时间一长，也能积攒出大量的高手！”
　　他抱上了女娲娘娘的大腿，再加上和阐教的道行天尊的关系，已经成了未来人皇的后备人选，所以风元心中才会有这样的想法。
　　斩杀虎妖之后，车队继续前行。
　　人族城池之外，山林、草原辽阔无边，如此辽阔的土地，蕴含着极大的凶险，各种精怪、妖怪，还有成群的猛兽层出不穷。
　　尤其是在劫气散发的时候，那些精怪妖兽狂性大发，一旦撞上人类，就会疯狂的前去围攻，即便是天境神将面对这种情况也十分的危险。
　　数日后。
　　噗嗤！
　　神风卫纵马而行，手中的长枪狠狠的将数头牛犊子大小的野狼钉死在地。这个神风卫刚击杀数头巨狼，远处一人多高的草丛中又传来窸窣的声音。
　　十几道腥风突然窜起，还夹杂着一道风刃，对着神风卫袭来。
　　又有十几头野狼出没，其中还有一头已经成为精怪，能够放出切割铁甲的凌厉风刃。
　　“神风加持！”
　　神风卫绝对不会单人出动，这个神风卫的周围还有十几个同伴，他们看到这种情况，立即催动秘法，将神风之力向他加持。
　　呼！
　　这个神风卫连人带马顿时爆发出一股疾风，他低喝一声，长枪唰唰直刺，体内修炼出来的真气加持在兵器之上。几声轻响，枪影连环，就把这些野狼全部刺死。
　　“有点不对劲，野狼似乎越来越多了！”
　　“难道是撞上了狼群……”
　　神风卫抬起头看向前方，这千里草原之上，风吹草伏，看似寻常，却似乎蕴含着浓郁的杀机。让人心神紧张。
　　前面神风卫发现不对的时候，风元早有所觉。
　　他双眼闪烁着灵光，朝着前方看去。
　　只见极远处的天空中，大量的妖气汇聚，形成了滚滚黑色烟柱直冲云霄，妖气卷动乌云，把虚空搅成了黑色的浆糊。
　　在妖气汇聚黑烟笼罩的中间，还有一道赤红如血，恍如烈火的光柱刺穿苍穹。
　　虚空中，无数的黑气对着赤红光柱不断的冲撞，赤色光柱却不动如山，任由黑烟不断的侵蚀也没有动摇。
　　“气成赤红，恍如烈火！这是仅次于人族公侯的气数！”
　　风元眼睛露出一丝亮光，人族之中，但凡有这种气数的人都是称雄一方的大将，甚至是天境神将！
　　不过，从他观察的情况来看，这人正在被成群的妖怪和精怪围攻。
　　“禀侯爷，斥候在前面发现了狼群！其中还有成精的狼妖……”
　　一个亲卫返回禀报消息。
　　风宗闻言立即离开车辇，他纵身上马，神色变的凝重起来。
　　“传令下去，放慢速度，小心应对！”
　　他随口安排之后，转头看向风元。“大郎，我们一起去前面看看！”
　　此时风宗已经不把自家儿子当成孩子来看。
　　据赵谦所说，把他打伤的黑骨道人，在大郎面前眨眼就被击败，可见大郎的实力已然凌驾于自己之上。
　　风宗还听说，在临淄的时候有仙家高人前来拜访，给儿子送了不少好处。
　　仙人的一枚仙丹，就能让人实力飙升，从普通人变成天境神将，风宗也自认为明白了儿子实力飙升的原因。
　　他们父子两个加起来，就是两个天境神将，足以应对绝大部分的麻烦。
　　风元自无不可，两人当即向前。
　　风元和风宗实力强横，零零散散的野狼精怪根本造不成任何威胁，不用风宗出手，风元随指一弹，指力呼啸而出，就能洞穿野狼最为坚硬的脑袋。
　　诞生灵智的精怪，对普通人来说可是大补之物。
　　野狼精怪的血肉，皮毛，还有骨骼，仔细的分解出来，能制成上好的皮甲、药汤，风元一路点杀，后面的神风卫不断的收取战利品。
　　本来消耗不少食物的马车，装满了血肉、皮毛！
　　这些东西即便青州军不用，也能在路上和其他诸侯交换各种物资。
　　风元两人一路直奔，翻过一处山丘，就看到远处的草原上，十几辆马车结成了圆阵，上万头野狼黑压压的一片，将马车团团包围。
　　强烈的妖气、血腥气扑面而来。
　　上万头野狼之中，不少已经诞生了灵智，变成了妖怪。妖气腥气滚股如潮，似乎形成了海浪，要把马车后面的甲士淹没。
　　“天狼妖群！”
　　风宗在看到上万野狼群之后，顿时面色一变，在狼群的中央，有着数百头狼妖人立而起，仿佛狼妖和人身的结合。
　　其中还有三个妖气最为强盛的凶残男子。他们显然是狼妖所化。已经拥有了人身。

第28章 哈将陈奇
　　能化为人身的妖怪，拥有千年法力，凭着妖怪天生强横的身躯，实力隐隐凌驾于天境神将之上。
　　对付这个级别的妖怪，风宗也不敢单独应对，必须调动人马联手出击。
　　上次对付黑骨道人，风宗带上了两个地境大将和数千精锐，最后却铩羽而归，这让风宗心中更加的警惕。
　　“三个妖怪，还有上万的野狼群！大郎，我们赶快回去，从旁边绕路……”
　　风宗低声说道。
　　三个天境神将级的妖怪加上这么多的野狼，要是被它们包围，青州的人马怕是在劫难逃。
　　此时，前方的野狼群中，一个手持降魔杵的魁梧男子守在马车的正前方，他不断的呼喝，身躯强横，力量极为恐怖。
　　降魔杵卷起了阵阵闷雷般的轰鸣，每当野狼靠近，重达万钧的降魔杵就轰然落下，将飞扑而来的野狼轰的血雨纷飞。
　　若是没有这个魁梧大汉的保护，他身后的数十个甲士早就被大量的野狼撕咬吞噬。
　　“这位朋友，你实力如此出众，如果加入人族大军迟早封侯拜将，前途远大，何必为了这些低贱的普通人和我们拼命呢？”
　　“朋友若是想要离开，我们立刻放开道路，让你平安离开，怎么样？”
　　这三头化为人身的狼妖似乎对魁梧大汉十分的忌惮，只在后面指挥野狼和精怪不断的围攻，自身却不断的游走，不敢上前。
　　为首的狼妖眼睛闪烁着幽光，不断的用言语降低对方的战意。
　　如果魁梧大汉真的愿意离开，他们难得的想要遵守一次诺言，绝对不去追击。
　　只不过，魁梧大汉有些丑陋的脸上浮现出不屑，对狼妖的话恍若未闻，手中的降魔杵越发的雄浑，就像是山峦崩塌，重重的将一头野狼凌空击爆。
　　“该死！”
　　为首的狼妖见状，胸中怒火猛的升腾，嘴角两侧蹦出来两根犬牙，恨不得把这个软硬不吃的魁梧大汉咬死。
　　远处，风元看到魁梧大汉的身形，忍不住的露出一丝欣赏。
　　“气血雄浑，力量强悍，只凭肉身的力量就达到了天境，并且，他所拥有的血脉异术威力应该不错，不然那三头狼妖不会这么忌惮！”
　　魁梧大汉穿着皮甲，除了手中的降魔杵之外，没有盔甲装备，不像是军中人物。
　　根据风元的推算，对方应该是游历的天境武士，背后并没有什么势力。
　　“碰上这种还未投靠他人的人才，真是运气爆发，绝对不能错过！”
　　风元心中立即做出决断。
　　“现在绕路，已经晚了，我们的行踪已经被对方发现，迟早要和这些妖怪对上！既然早晚要对上，那我们就先下手为强！父亲，你回去把神风卫带来，我来对付这三头狼妖……”
　　说罢，风元不给对方反对的机会，意念一动，纵身化作一道疾风，天空中陡然卷起了一阵阵的狂风。
　　无尽的狂风转眼间就凝成了一道道的风刃，风刃重重，对着上万野狼群切割。
　　噗噗噗！
　　风刃组成的旋风呼啸而过，数百野狼顿时被凌厉的风刃切割两段，一时间，狼嚎惨叫冲天而起，腥臭的鲜血洒遍草原。
　　“大郎……”
　　风宗神色变了变，他立即拉起缰绳，转身返回。
　　“什么人？”
　　正在围攻车队的三头狼妖鼻子一动，在狂风刚刚成型的时候，就闻到了其他的气息，三个妖怪立即转头，正好看到了狂风成型，席卷狼群。
　　“有人出手帮忙！”
　　魁梧大汉要是想走，早就突出重围了，他自负异术在身，即便三个同级别的妖怪围攻，他也有护身保命的实力。
　　但他要是走了，后面的甲士还有马车内的几个贵人就完了。
　　他已经和这些人搭上线，只要护送对方抵达游魂关，对方就举荐他加入大商军中担任千人长。不用从底层一步步的立功晋升。
　　正是因为如此，他才一直坚持没有离开。等待事情发生转机。
　　现在转机来了！
　　“在下陈奇，多谢朋友仗义出手！”
　　自称陈奇的大汉精神振奋，趁着狼群混乱的时候，右脚在地上狠狠的一跺，顿时大地轰鸣，土浪翻滚，数十头侧面的野狼被活生生的震死。
　　唰！
　　陈奇的声音刚落下，一道劲风就越过无数野狼来到了马车的旁边。
　　“原来是陈兄弟，都是同族，斩杀妖魔乃是分内之事，何必言谢！”
　　风元哈哈一笑，他身形落下后，天空中狂风降落，风刃变成了一道道的剑光，无数风剑横扫，宛如狂风扫落叶，把马车周围的野狼一扫而空。
　　风元此时是真心的高兴。
　　他没有想到，在前往朝歌的半路上会遇上陈奇！陈奇就是未来封神大战中，和郑伦齐名的哼哈二将。
　　陈奇得到异人传授，将自身所拥有的异术增强不少，腹中养着一口黄气，张口一哈，黄气喷出，敌人便会魂魄离体，摄拿魂魄。
　　他未来甚至凭着这门异术，生擒邓九公、土行孙等人。连神仙境的炼气士一不小心，都会中招被擒，十分的厉害。
　　“陈奇未来是青龙管总兵麾下的督粮官，地位算起来和副将相当！能力高，地位低，有些可惜了！”
　　如果能成功招揽对方，风元肯定不会埋没人才。
　　“又来一个人族高手！”
　　这三个妖怪皱起眉头，从风元身上感觉到了一股威胁，他们相互交换了一个眼神，已经有了退走的念头。
　　身为狼妖，遇到弱小的时候群起而攻，遇到强敌的时候，可以暂时后撤。
　　他们还没有被劫气彻底迷惑心智，有着敏锐的观察力和决断力。
　　“擒贼先擒王，陈兄弟，我来对付这三头妖怪，你护住其他人！”
　　风元在先天女娲神体入门之后，力量日益增长，控风和控火的异能也得到了加强，寻常的天境神将，对他来说已经没有任何威胁。
　　不久之前，他先后斩杀三头天境妖怪，如同杀鸡。
　　面前这三头狼妖，实力还不如骷髅山的道冲子、天毒道人。三个联手加上上万的野狼群，居然迟迟拿不下同等级的陈奇。
　　由此可见，三头狼妖的实力不怎么样。

第29章 游魂关
　　轰轰！
　　风元的话音还未落，就抬手发出一记三分归元气，将挡在前方的上百头野狼炸飞。
　　随后用控风异能加持神风动，身形化作龙卷狂风，狂风的边缘，激荡出大量的风火雷电！
　　狂暴的风刃、火焰和电光就像是雷神甩动的鞭子，在草原上重重的鞭打。
　　伴随着一声声的轰鸣，如同黑色潮水的狼群被硬生生的犁出一道巨大的缝隙，不过眨眼间，就有上千头野狼毙命。
　　呜呜呜！
　　面对狂暴的天地之威，寻常的野狼根本没有还手之力，本来嗜血疯狂的状态被这天地之威硬生生击破。
　　“是人族的炼气士！快走！”
　　三头狼妖没有什么师承，都是常年吸收日月精华才达到天境，他们除了自身血脉中附带的天狼啸月神通外，并没有什么对敌手段。
　　而天狼啸月神通，是增强天狼一族吸收日月精华能力的法门，和斗法没有关系。
　　他们三头妖怪控制着上万野狼，遇到寻常的天境神将能将之围杀，但撞上了陈奇和风元这种几乎能和神仙相当的硬茬子，就没有任何办法了。
　　三头狼妖还以为风元是掌握道法神通的炼气士，转身就准备退走。
　　只不过，他们做出决定的时候已经太晚了。
　　只见三道赤红色的凌厉光柱破空而出，瞬间划破长空，准确的点在了三头狼妖的脑袋上。
　　蓬！
　　三道光柱直接将狼妖的脑袋洞穿，随后一点赤红色的火星出现，轰的一声化作滚滚火焰，将狼妖的身躯裹住不断的燃烧。
　　风元在施展三分神指的时候，顺便在指力的周围笼罩了一层凤凰真火，凤凰真火只要沾染，就会生生不息。
　　三头狼妖发出凄厉的惨叫，片刻间就被真火烧成了骨架。
　　“好厉害的火！”
　　陈奇看到这一幕，脸皮顿时狠狠的一颤。
　　从风元出现到三头狼妖被杀，不过短短的片刻。
　　只是片刻间，陈奇就从被围攻的状态中脱身，顺便见识到了凤凰真火的威能。
　　他感觉自己要是被这火焰裹住，只怕也支撑不了多长时间。
　　“这人轻而易举的就斩杀了三头狼妖，如此恐怖的实力，究竟是何来历？难道真是隐居山林的仙道炼气士？”
　　陈奇心中生出一丝疑问。
　　吼！
　　在三头狼妖被击杀后，剩下的野狼还有半人半狼的精怪，陷入了疯狂状态，绝大部分的野狼变得混乱，开始朝着四方奔逃。
　　还有一部分的精怪，狼眼赤红，对着风元和陈奇疯狂的进行攻击。
　　“找死！”
　　不等风元出手，陈奇立即收回心神，踏步上前，哈的一声，口中猛的吐出一道黄气。这黄气弥散四方，寻常人看一眼就会心神摇动，无法自持。
　　距离稍近一点，就会魂魄离体，被黄气摄拿。
　　飞扑而来的半狼精怪闷哼一声，蓬蓬几声摔在地上，没有了任何反应。
　　风元侧目而视，在对方发动异术的时候，感觉到一股极为隐秘的神魂波动。
　　虽说都是针对魂魄类的异术，但陈奇和郑伦的哼哈神通，威力比张桂芳的呼名落马之术厉害的多。
　　只可惜，这种魂魄类的神通异术，正好被莲花化身的哪吒克制。
　　轰！
　　就在这时，远处传来马蹄的轰鸣声，风宗带着数千神风卫赶到。
　　风宗亲自冲锋在前，手中提着一杆长枪，一马当先冲入狼群之中，数千神风卫联合起来，仿佛风暴狂飙而至，将剩下的数千野狼彻底冲的溃散。
　　“这是……青州军中的精锐兵马！”
　　陈奇眼力不错，在神风卫出现过，就立即认出了来历。他的脸上，出现了无法压制的惊讶，下意识看向风元。
　　“难道，他就是发布招贤令的镇夷将军风元？”
　　风元因为招贤令，名声传遍了东方两百路诸侯，甚至还在朝着大商王朝的本土和其他三个方向的诸侯领地传播。
　　那些还没有出人头地的没落贵族子弟、出身不好的人才，都因此对风元十分的敬仰。
　　陈奇也是其中一员，
　　“大郎，你没事吧？”
　　这时风宗骑着马飞奔而至，他唯恐儿子出事，所以快马加鞭，返回车队后立即带着数千神风卫狂飙而来。
　　正巧将混乱一团的狼群彻底的击溃绞杀。
　　“我没事……父亲，我来给你介绍，这位就是单人挡住上万狼妖围攻的壮士，乃是天境神将！陈兄，这位是家父青州侯……”
　　风元哈哈一笑，立即拉住陈奇的肩膀。主动的给双方介绍。
　　“陈奇拜见青州侯，见过镇夷将军！”
　　陈奇连忙恭敬行礼。
　　风元和风宗想要招揽对方，所以表现的很是热情，而陈奇也想和大名鼎鼎的青州侯父子拉近关系。
　　双方相互交谈一会儿，风元这才知道陈奇出现在这里的原因。
　　风元看了一下不远处被狼群围攻的马车。
　　十几辆马车内有着大量甲士的尸体，陈奇的实力虽然强横，却也无法将马车的四面全部护住，导致大量的甲士战死。
　　数百甲士横尸在地，侥幸生还的只有数十人。被这些甲士护住的马车，这时也走出了两男一女，三人年龄不大，身穿锦衣，被周围的狼尸和甲士的尸体吓得脸色苍白。
　　他们是游魂关窦氏的族人。有些身份。
　　陈奇想要借助三人的身份和窦氏拉上关系，然后加入大商军中。
　　三人站在马车的旁边，悄悄的看向风宗、风元还有数千神风卫，神风卫表现出来的实力，能和大商王朝屯驻在游魂关的精锐甲士相当，让人惊叹不已。
　　一行人在清理了狼尸之后，双方车队合为一路。
　　在三个天境神将的镇压下，路上再也没有遇上上万野狼群围攻的情况，但凡是机灵一点的妖怪都望风而避。
　　很快，众人就来到了游魂关下。
　　游魂关乃是东方两百路诸侯进入大商本土的必经之路。也是大商东方的险关门户。
　　游魂关的南北两侧乃是万丈山峦，关墙高达数十丈，像是以山为墙，雄伟无比。关墙上还有大量暗红色的血迹，数千年来冲洗不去。

第30章 人族王城
　　对于人族王朝来说，分布四方的八百镇诸侯只是依附性的力量，只有关内的疆域才是大商王朝的核心要地。
　　八百诸侯名义上臣服朝歌，实际上各个都是分疆裂土的诸侯国。
　　如果人族本土的力量衰退，有些诸侯就会生起野心，不服从朝歌的统治。
　　就像是未来反叛朝歌的北海袁福通，他拉拢了北方七十二镇诸侯，甚至压了北伯侯一头，成为朝歌的外患之一。
　　为了防备四方诸侯，朝歌在本土疆域的险要之地修建关卡，以防万一。
　　防备东方两百路诸侯的关隘就是游魂关了！
　　“果然是雄关险阻，要是只用甲士攻城，死伤百万兵马也难以攻破……”
　　风元等人在看到游魂关之后，心中油然升起这种感慨。
　　游魂关的名声虽然无法和西方的三山五关相比，但作为大商东方的门户，未来抵挡了东方两百路诸侯数百万兵马足足数十年。
　　要是在这处关隘放一个厉害的大将，风元自付就算自己使出全力，也对这种雄关无可奈何。
　　游魂关屹立多年，刚开始的时候，关外东方的土地基本上都是东夷人的地盘，关墙上无法清晰的血迹，就是当初大商和东夷连年厮杀的痕迹。
　　后来大商日渐强盛，依靠游魂关为根基，不断的向东拓土，逐渐发展了整整两百镇诸侯。
　　有了诸侯充当本土的缓冲，游魂关从原来戒备森严的军事重镇发展成了半军事半诸侯化的领地。吸收了大量的百姓在附近定居。
　　其中窦氏便是游魂关附近领地最为出名的家族。家主窦荣如今担任游魂关的总兵，还是大商朝堂有数的名将之一。
　　陈奇拼尽全力的从妖怪手中救援那几个窦氏子弟，就是想要和游魂关的窦荣攀上关系，从而一举越过寻常甲士、百人将这些阶段，直接成为千人长。
　　当然，这是陈奇之前的想法。
　　经过风元潜移默化的刺激下，此时的风宗心中已经产生了野心，取代东鲁成为新东伯侯的野心。想要压过东鲁，少不了麾下人来的努力。
　　招揽到一个高手和人才，青州的力量就能增长一分。
　　不用风元提醒，风宗在路上就和陈奇不断的交谈，有意无意的向陈奇提出了招揽，甚至隐晦的表示，只要陈奇愿意投靠，直接就能任命他为副将。在侯府的地位仅在几人之下。
　　通过窦氏的关系成为一个千人将，和加入青州直接成为副将，这两个选择哪个更好？这根本不用考虑。
　　陈奇只是稍稍的犹豫一下，就立即表态，愿意加入青州，为风宗和风元效力！
　　招揽到陈奇之后，众人没有理会游魂关总兵窦荣的宴请，抓紧时间继续赶路。
　　……
　　细雨簌簌的飘落，朵朵的乌云笼罩天空，大路上，难以计数的人群向着前方的一座雄伟巨城行去，这些人有背着干柴的樵夫，有挑着菜蔬的农夫，还有赶车马车的行商。
　　前方的巨城一眼望不到边，城墙上有着精悍无比的甲士巡视驻守，城池的四边，光是让城内外百姓进出的城门就有上百座。
　　每天清晨进入城内讨生活的百姓，数量足有数十万。
　　而城内居住的百姓和权贵，几乎无法计数。巨量的人群，将城池渲染的无比繁盛。
　　“终于到了！”
　　风元骑着五色神牛，遥遥的看到远处的雄城，心中下意识的松了口气。这雄城就是大商王朝的中心，人族王朝都城朝歌。
　　青州位于大商王朝的东方边疆，从边疆之地赶到朝歌可不是容易的事，他现在还不是踏入仙境的仙人，也不会遁法神通，只能通过坐骑一步步的赶路。
　　路上的经历就不用说了，干燥无味。
　　风元刚开始还有兴致的观察大商本土的风土人情，但连续看了几天之后，他就直接钻入马车进行修炼。
　　赶了这么长时间的路，如今终于走到了目的地。
　　遥遥的望去，能看到无尽的气数从四面八方涌来，形成一道通天彻地的天柱，在天柱之中，一头玄鸟张开双翼，护佑千万里疆域的所有生灵。
　　在看到大商气运所化的玄鸟后，风元下意识的拿临淄的气运真龙和对方相比，发现双方根本不是一个档次的存在。
　　“和朝歌相比，现在的临淄就像是池塘里面的泥鳅……想要变成横击九天的真龙，还要很长时间的积累！”
　　风元微微的摇头。
　　即便是原来时间线取代大商王朝的西周，在朝歌鼎盛的时期，也不敢丝毫的扎刺，整天的伏低做小，浑然看不出一点的野心。
　　“走吧！我们进城之后，先去祭拜先帝！”
　　风宗来过朝歌几次，对城内的情况比较熟悉，当即带着众人进城。
　　守护城门的甲士在看到青州侯的旗帜后，就连忙的带人驱散城门口的百姓，给车队清理出了进城的道路。
　　城内，街道宽广，楼阁林立。整体看起来和风元记忆中那些繁华的城池相似。
　　如今殷受已经从东宫搬入了皇宫内，正在为驾崩的帝乙守孝，只有等到四大伯侯和九州侯齐聚，他才会举行继位大殿，正式登上人皇之位。
　　“侯爷！风将军，你们终于来了！”
　　风宗和风元在前去皇宫祭拜的时候，报上名字不久，就看到黄飞虎、风林两人快步走出。
　　两人身穿甲胄，在殷受继位之前，充当他的亲卫大将。
　　在看到风元后，本来绷着脸的黄飞虎也露出了一丝笑容。
　　当初东征夷人的时候，双方也算是联手作战，结下了一些交情。黄飞虎对风元的能力也比较佩服。
　　“黄兄！风大哥，咱们好久不见！”
　　风元也笑着迎了上去，风林自不用说，双方有着血脉关系，而黄飞虎乃是未来的镇国武成王，更是值得拉拢。
　　要是未来这位镇国武成王走投无路背叛大商之时，选择投靠青州，那就太好了！
　　当然，这些都是未来的事情。
　　风元现在只想着和对方拉进关系，将来青州和东鲁发生冲突的时候，能借助关系化解东鲁在朝歌的关系网络。

第31章 西伯侯
　　“是啊，好久不见，等过了这段时间，咱们可要出去好好喝一杯！”
　　黄飞虎感慨道。
　　时间一晃就是两三年，风元在青州做出的事情，他在朝歌都有所耳闻，殷受甚至还派人专门搜集青州和临淄的消息。
　　黄飞虎也没有想到，风元除了拥有不弱的战阵能力外，还有出众的治政之能。
　　据说，本来是一片荒芜的临淄已经汇聚了上百万的百姓，成了东方边镇一处颇有实力的城池！
　　这种治理能力，说是国之能臣也不为过。
　　只可惜，对方是青州侯的继承人，无法来到朝歌担任官职。
　　“对了，殿下正在冬官殿，我给两位带路！”
　　寒暄过后，就是正事了。
　　黄飞虎当即带着风宗、风元两人进入皇宫，小心的沿着一条道路来到了左边的一处偏殿。
　　这里戒备无比森严，还有不少身穿祭司服侍的神官在这里出没。
　　国之大事，在祀在戎。而人之大事，在这方世界的生灵眼中，在死后哀荣。
　　这里可是有圣人、仙神存在的顶级世界，寻常人死后就会魂归幽冥，而人皇驾崩之后，如果功业不够，无法前往火云洞，同样要前往幽冥地域。
　　帝乙的功业显然不怎么够，好在前往幽冥之后，他还能享受大商王朝的气运庇护，在幽冥之中割据一方。
　　殷受现在能做的，就是把葬礼举办的浩大一点，顺便给驾崩的先帝选一些陪葬臣子。
　　两人刚走到大殿之前，就看到一个老者从里面缓步走出。
　　这老者身材高大，看起来慈眉善目，颇为和善，让人一见就心生好感。
　　“西伯侯！”
　　在看到老者之后，风宗立即上前恭声的拜见。
　　西伯侯，姬昌？
　　风元心中一震，这个看起来比较平凡和善的老者，就是雄霸西方的西岐之主，未来被称为文王、创出后天八卦的姬昌？
　　对方看起来实在是太没有气势了，实在让人难以相信他的身份。
　　自从当初横扫西方无敌的季历死后，姬昌就一改西岐对外咄咄逼人的态度，不断的韬光养晦，以仁心示人。
　　数十年的时间过去，几乎所有人都当姬昌是仁厚长者，他的贤人之名，不仅在西岐境内流传，就连大商四方边疆，也流传着他的仁名。
　　身为青州侯的风宗，也对姬昌十分的尊重。
　　旁边的黄飞虎也是一样，在姬昌出来的时候，神色立即变得端正起来。
　　“西伯侯还真是贤名远播，姬昌用大半生的时间积累起的好名声，就像是一件绝佳的防护罩，就连对西岐无比忌惮的帝乙和殷受，也不敢对西岐贸然出手！”
　　姬昌的好名声越大，朝歌就越是投鼠忌器。
　　如果杀了有贤人之名的姬昌，就算是人皇，也会声望尽失，引发极其严重的后果。
　　当然，有贤人之名的姬昌要是敢反叛大商，他一辈子所积累的好名声，也会一朝尽丧，变成乱臣贼子。
　　“怪不得，等到姬昌死后，继位的姬发才自立为王！”
　　风元在认识到姬昌在这方世界中的声望后，也想到了为什么姬昌坐拥西岐沃野和关山险阻，也不愿意扯旗自立的原因了。
　　一个人要是装了一辈子的好人，那他就是所有人心中的贤人。
　　但要是做了一件坏事，那一辈子积攒的声望就会灰飞烟灭，甚至，以前积攒的声望还会变成负面的衬托。给人形成处心积虑，心机无比深沉的印象。
　　风元想到观察一下姬昌的气运，但正准备施展观气术的时候，他突然想到对方创出后天八卦，灵机无比的敏锐。贸然的窥测，只会引起对方的警惕。他这才按耐住了冲动。
　　姬昌和风宗寒暄几句，态度温和。
　　不过现在不是说话的机会，风宗和对方约定改日拜访后，这才带着风元进入偏殿。
　　偏殿内，殷受身穿孝衣，面上带着一些哀伤。
　　“拜见殿下！”
　　风宗和风元立即上前拜见。
　　“起来吧！”
　　殷受对风元点了点头，勉强的露出一丝笑容。
　　他这时候没有心思和风宗、风元多说什么。等到两人祭拜之后，殿内的一个文官代替他将风元两人恭敬的送了出来。
　　“侯爷、风将军，如果两位在朝歌有什么事情，可以吩咐下官！”
　　这个文官态度十分的热情。
　　尤其是对风元，热情之中带着一丝结交的意思。
　　“多谢好意，不知阁下如何称呼？”
　　风元看到对方能贴身跟随殷受，显然是得到了未来人皇的看重，也想知道对方的身份。
　　“下官费仲……”
　　风元忍不住的偏了偏头，目光在对方上下仔细的打量了一番。这自称费仲的文官相貌堂堂，颇有气质。
　　他的态度虽然热情了一点，但绝对没有丝毫的猥琐奉承之意。
　　“和尤浑并称殷商两大奸臣的费仲？他居然在这时候就得到了殷受的看重？看样子，还是殷受继位之前的心腹！”
　　对方的气度和相貌，怎么看都不像是遗臭千年的大奸臣！这让风元感觉到有些惊异。
　　不过想想也是，许多奸臣要是没有一副好相貌，让人看到就心生反感，又如何在君王面前得宠进谗呢？
　　在知道对方的身份后，风元也表露出了愿意和对方结交的态度。
　　“奸臣有奸臣的用处，如果能结交费仲，青州在取代东鲁成为东伯侯之前，至少不会受到朝歌的打压……”
　　风元心中想着，面上却露出笑容，和费仲不断的攀谈。
　　把风元、风宗送出后，费仲似乎达成了某种目的，满面春风的转身返回。
　　“表弟，费仲这人心机很深，不能和他深交，他无端对你示好，说不定怀着什么坏心思，你可要小心啊！”
　　跟着两人一同走出来的风林等到对方的身影消失后，忍不住的开口提醒道。
　　“我知道，我会小心的！”
　　风元点点头，表示自己心中有数。
　　风宗和风林见状，也不再多说什么。
　　风元已经没有了当初的平庸，这些年做的事情，证明了自己的能力，拥有自己的主见！不需要别人过多的提醒。

第32章 寻访贤才（感谢掌门随心额行的打赏……）
　　离开皇宫之后，风林送风元两人前往驿馆安置，在路上通过交谈，风元知道了自己这位表哥如今的情况。
　　当初风林拜入殷受麾下，凭着自身的能力，很快就得到了重用。
　　在朝歌城中，但凡是天境神将，基本上都和城内的各大将门、贵族有关，这些天境神将凭着家世和能力，或是坐镇一方，或是朝堂重臣。
　　能为殷受所用的没有几人。
　　风林虽然还没有进阶天境，但凭着他的血脉异术黑风雷珠，能碾压绝大部分的地境大将，正是殷受所需要的人才。
　　凭着清白的家世背景和出众的能力，风林如今已然是殷受的亲随大将，在东宫有着不低的地位，将来殷受继位，他也会水涨船高，成为朝歌城内不可忽视的人皇近臣。
　　身份地位提升之后，风林也成长了不少，磨去了当初的浮躁冲动，变的沉稳不少。
　　“……表弟，殿下对你可是非常的看重啊，你在青州颁布的招贤令，建造临淄城，殿下都赞赏不已！”
　　“甚至，等殿下继位后，他还准备学你发布招贤令，在朝歌招揽贤才！你如果不是侯府的世子，来到朝歌，肯定能得到殿下的重用！”
　　在交谈的时候，风林面上还露出了一丝羡慕。
　　来到朝歌之后，他才真正的见识到了人族核心重地的繁华，青州和朝歌一比，都显得无比荒凉。
　　朝歌城内，藏龙卧虎，要不是依靠殷受这位人皇继承人，以他的实力，在朝歌连个浪花都打不起来，很快就会泯然众人。
　　而风元不同。
　　风元就算来到朝歌，凭着自身的智慧也能很快的出人头地，得到朝歌诸多权贵的看重拉拢。人和人之间的差距，就是这么大，让人嫉妒都嫉妒不起来。
　　“殿下看重，倒是一件好事！”
　　风宗听到这话，呵呵一笑，自家儿子越是优秀，他这个父亲就越是高兴。
　　不过风元就没有那么高兴了。
　　“你说，殿下继位之后，也准备在朝歌颁布招贤令？”
　　“是啊，不过费仲说招贤令必须修改一番，把不限身份不限背景，变成有一定的限制，必须有贵族的血脉才能自荐……”
　　风林出言解释道。
　　“嗯，这费仲倒是有些眼光，大郎在临淄颁布招贤令，是因为临淄废土重建，极度缺少人手，同时临淄也没有什么权贵家族反对！朝歌就不一样了……贸然颁布招贤令，满朝文武都会反对！”
　　风宗这时倒是对费仲有了一丝欣赏，对方能被殿下看重，果然不是无能之辈。
　　风元没有说话，脸皮微微的抽动。
　　“我这次来朝歌，就是想招揽一些人才！如果殷受颁布了招贤令，凭着人皇的大义和大商王朝的正统性，只怕九成九的人才都会蜂拥而去！”
　　“就算招贤令限制了身份，但这方世界毕竟是贵族血统为尊，出身草莽的人才极少，到时候，我必然会两手空空！”
　　风元没有想到，殷受居然对自己这么的关注，还准备有学有样的颁布法令。
　　“不行，招揽人才的事情要尽快了，最好是赶在殷受继位之前就办好！”
　　风元心中已经有了招揽的目标。
　　他双目闪过一丝亮光，猛然做出决断。
　　进入驿馆后，风宗身为青州侯，需要拜访朝歌城内和青州交好的权贵家族，十分的忙碌。很快就让人准备好礼物匆匆出门。
　　风元则带着陈奇前往酒楼打探消息。
　　朝歌城外千万里沃野，除了大量耕作的奴隶之外，还有许多权贵家族设立的田庄，以及寻常百姓聚集的村镇。
　　城外至少生存着上千万的百姓（除去奴隶）。城内居住的人数也不少。
　　想要在这么多人当中找到目标，可不是一件简单的事。
　　无论在什么地方，消息最灵通的有两种人，一种是酒楼的伙计，一种是城内的社鼠城狐。
　　风元先是前往酒楼，通过酒楼的伙计打探消息。
　　“……这人的名字，小人没听说过！”
　　酒楼中的伙计盯着桌子上的刀币，绞尽脑汁的思索，最后不甘心的叹了口气。难得有大人物找他打探消息，还给出了重赏，但他却拿不到……
　　风元皱了皱眉，微微摇头，随手将桌子上的刀币丢给伙计，起身离开酒楼。
　　“公子，属下按照您的吩咐，收服了十几伙社鼠城狐，得到了一点消息！”
　　走出酒楼后，陈奇悄悄的走了过来。
　　风元在酒楼打探消息的时候，陈奇前去收服一些朝歌本地游手好闲的混混。从他们口中，得到了一点线索。
　　“他们说，城南有一个头领实力极强，被人称为董大哥，这人好像就是公子所说的董忠！”
　　陈奇沉声说道。
　　“好！”
　　风元精神一震，面上露出笑容。
　　他准备招揽的人才，就是未来封神榜上有名的帝辂星君丁策，还有被封为北斗星君中的巨门星君郭宸和招摇星君董忠。
　　这三人出身低微，一直到了封神大战即将结束的时候才出现。其中丁策乃是高明隐士，拜访名师，精通兵书战策，有着大将之才。
　　他的两个兄弟郭宸、董忠，也有着不低的实力。
　　丁策能力非凡，眼光也是一等一，已经看出帝辛穷途末路，本来不想去投靠。
　　但先有兄弟郭宸前来劝说，后有董忠先斩后奏，直接把三人的名字报上了负责招贤的飞廉。硬生生的被拉下水，变成了封神之战中的炮灰。
　　不过，能登上神位成为天庭神灵，也是一个机缘……
　　风元最看重的自然是丁策。青州缺少的就是能独自领军的人才。
　　“我们先去见见董忠！”
　　朝歌城内出身低微，能力非凡又姓董的人，除了董忠似乎也没有被人，风元立即确定了对方的身份，当即带着陈奇前去拜访。
　　朝歌城广阔无比，皇宫坐北朝南，城北附近也是权贵集中的地方。
　　而城南，则是寻常百姓聚集之所。
　　几个被陈奇硬生生打服的混混在前面领路，风元和陈奇很快就进入城南。
　　城南的房屋破败，大量的贫寒百姓在这里谋生，他们看到身穿锦衣、气度非凡的风元和陈奇，都面露畏惧之色，慌忙的向旁边躲避。

第33章 恩威并施
　　“两位贵人，前面就是董大哥的地方！”
　　几个混混低头哈腰的说道，他们所指的方向，是一个比较宽敞的大院落，从外面还能听到里面传来的喧闹声。
　　按照这些混混所说，被称为董大哥的董忠，乃是城南的一霸，仗着天生神力和学过的一些武艺，每天不断的向其他占据地盘的“大哥”赌斗。
　　他们赌斗的就是搏杀之术。
　　“听起来，和后世的打黑拳差不多……”
　　风元双目微眯，双目微微闪过灵光，朝着前方的院落看去，只见院落的上方充斥着一道赤红色的云气。
　　朝歌城内权贵太多，隐藏的奇人异士更是多不胜数。
　　这些人的气数纠缠在一起，如果不近距离的接触，风元就算施展观气术，也分辨出他们的身份。
　　只有在空旷的平原之地，观气术的雷达作用才能发挥的淋漓尽致。
　　看到院落上方的红色气运，风元就知道来对地方了。
　　“打！打！”
　　“董大哥快出拳啊，我们可押了你十个回合解决对手！”
　　风元和陈奇走进大门，入眼的就是平整出来的空旷校场，此时有上百精悍男子围成了一圈，看着中间两人搏斗。
　　搏斗的两人，一个身穿劲装相貌略显粗豪，他脸上露出笑意，轻松自在的闪避着对方的攻击。
　　进攻他的是一个魁梧大汉。
　　大汉的动作略显笨拙，但力量奇大，拳风呼啸，沉闷如雷，赫然是一位人境巅峰的武士。
　　只不过在朝歌城中，人境巅峰的武士并不罕见。只能在普通人当中逞威，遇到高手就歇菜。
　　“好！那就十个回合内解决！”
　　粗豪男子哈哈一笑，不在闪避，身形猛的停下，右拳呼啸而出。
　　轰！
　　魁梧大汉只感觉眼前一黑，然后一股痛苦传递而来，身躯轰然倒地。
　　看到魁梧大汉倒地，围观的众人当中，一个被七八个人簇拥的男子脸色无比的难看。
　　“董忠，你别以为突破了地境就了不起，我告诉你，我背后可是殷大将军，将军府上随便一个家将，就能把你打杀了！”
　　这男子语气阴沉。
　　“哈哈哈，还殷大将军，要是你能和大将军扯上关系，还用在南城厮混？废话少说，你的人十招败北，愿赌服输，快拿钱来！”
　　粗豪男子就是董忠，他在听到殷大将军的名号时候，双目露出一丝羡慕。
　　不过这情绪一闪而逝，他当即走到对方身前，双掌一拨，就把挡在阴沉男子身前的手下分开。手掌直接伸到了对方面前。
　　“你……你等着！”
　　阴沉男子下意识的向后仰了一下，看到董忠双目露出的狠色，只能咬咬牙，从怀中掏出一个钱袋扔在了地上。
　　董忠不以为意，脚尖一点，就把钱袋挑起。
　　“还有谁来挑战？要是没人敢挡我十招，那就三招！只要有人能挡住我三招，百金我双手奉上！”
　　他双目扫视周围，希望再找出来几个胆大的挑战者。
　　“呵呵，地境修为，不想着建功立业封侯拜将，反而在普通人这种厮混……”
　　不远处，风元和陈奇站着看了好大一会儿。
　　陈奇乃是天境巅峰的强者，能大概的感应到董忠的实力，他微微的摇头，面上不由的露出了一丝讥讽。
　　地境修为对付人境武士，这和大人打孩童有什么区别。
　　如果是战场上还无所谓，在平时还以欺负普通人和人境武士为乐，赚取钱财，简直是给地境武士抹黑。
　　很明显，陈奇对董忠的印象很不好。
　　“还有谁来？”
　　董忠还在大叫。
　　“我来试试！”
　　正在大叫的董忠面色一愣，周围的众人下意识的转头，看到了人群的外围站着两个锦衣青年。尤其是为首的青年，身带贵气，明显不是普通人。
　　风元有意的释放了一缕气势，身上顿时散发出高高在上霸道无匹的气息，这种气势，就像是一位高高在上的神灵，冷眼俯视大千世界。
　　实力越高，受到的威慑越重。
　　风元大步走来，龙骧虎步，挡在前面的众人情不自禁的连退好几步，劈波斩浪般，让出了一个通道。
　　“这位……贵人，我们身份低贱，岂敢和贵人动手！”
　　董忠心中凛然，面上却急忙挂上笑容，不断的摆手。
　　风元一看就是硬茬子，并且来历不小。动起手来，无论胜了还是败了都不好收场。
　　董忠长相粗豪心中精细，自然不会做这种有害无利的事情。
　　“你不是说，只要有人能挡住你三招，就有百金奉上么？怎么，说话不算话？”
　　“这……”
　　风元看到对方面色为难，淡淡笑道：“这样吧，只要你能接我一招，我就送你千金，如何？”
　　董忠顿时神色有些犹豫。
　　千金，对于普通人来说可不是一个小数目。
　　要是疏通关系，甚至可以让人担任百人长的官职。
　　“我就当你答应了！”
　　“接我一招！”
　　风元如今实力凌驾于天境神将之上，对付董忠这样的地境武士，只出一招也能把对方轻松打死。他现在是想试试对方的实力然后招揽对方。可没有下杀手的意思。
　　呼！
　　风元右掌向前一推，一股强大无比的罡风顿时呼啸起来，他根本没有使用真气，只凭着肉身的力量，就爆发出强横无匹横扫一切的无敌气势和力量。
　　隐隐之间，一股淡淡的至尊至贵的气息从风元的身上散发出来。
　　女娲真血，在流动的时候不断刺激着身体，即便是一分力道，也能发挥出十分的威力。
　　“不好！”
　　董忠心中传来极度危险的警兆，他想要躲闪，对方的气势却把他死死的锁定，只能绝望的伸起手臂格挡。
　　轰！
　　强悍无比无法抵御的力量传来，董忠的身体顿时被轰飞十余丈，浑身骨骼咔咔作响，落在地上浑身颤动。
　　看到这恐怖的一幕，周围的人不发出一声惊呼，然后连忙强行压制惊惧的情绪，唯恐招惹到贵人，被随意一拳打死。
　　“公子对力量的掌握，真是出神入化，陈奇佩服！”
　　陈奇忍不住的赞道。
　　风元哈哈一笑，目光立即落在远处瘫在地上的董忠身上。右手变掌为抓，虚虚一抓，真气形成漩涡，硬生生的将十余丈外的董忠吸了过来。
　　“如何？服了没有？”
　　董忠被吸过来后，脚步踉跄，但还是站稳了身形。
　　这时他才发现，原来自己并没有受到重创，最多被摔得鼻青脸肿，有些狼狈而已。
　　“小人服了，服了！贵人有什么事情，尽管吩咐！”

第34章 贤才归附（为掌门随心额行加更……）
　　风元哈哈一笑，他有混元劲收束肉身的力量，所发出来的力道刚柔并济，力道控制的十分完美，董忠明明感觉到恐怖的力量侵袭而来，身上却没有受到重伤。
　　可见，风元对力道的控制已经出神入化。
　　在这方世界，武艺还没有发展到举重若轻刚柔并济的程度。
　　亲身体会到风元表现出来的实力后，董忠收起了所有不好的心思，老老实实的听着风元的吩咐。
　　“贵人是想拜访丁大哥？”
　　董忠在知道风元的来意后，忍不住的惊愕。
　　他是真的没有想到，和他交好的丁策居然有这么大的名声，居然有贵人主动的上门打探他的消息。
　　“不错，我听说丁策曾拜访名师，精通兵书战策，只是不知道他居住的地方，你和他交情不错，应该知道他的情况吧？”
　　风元淡淡的说道。
　　董忠脸色变了一变，似乎有些犹豫。
　　“丁大哥刚刚学艺归来，暂时还不想出仕……不知贵人是什么身份？”
　　旁边的陈奇冷哼一声，说道：“这是青州侯世子，被人皇敕封为镇夷将军的风公子，丁策愿不愿意出仕，只怕你还做不了主！”
　　风元摆了摆手，让陈奇闭嘴。
　　“董忠，你是地境武士，想必心中也不愿意在市井中厮混一辈子，本公子给你一个机会，如果你能帮我招揽到丁策，我就封你为青州副将，直接掌管一万兵马，将来只要立功，本公子也不吝封土之赏！如何？”
　　在原来的时间线，西周大军已经攻入了朝歌附近，即将兵临城下。
　　帝辛发布的招贤令，只要有人才前来投奔，无论身份背景，就直接任命对方为大将、统帅！
　　丁策常年隐居，并没有为帝辛效力的意思。
　　但董忠为了出人头地成为人上人，连商量都不商量，直接把自己和丁策、郭宸的名字报到了飞廉府。
　　从这里就能看出，董忠内心深处热衷于权势富贵，甚至为了跻身贵族已经到了不惜一切代价的程度。
　　是个人都能看出大商气运将近，但他还是拉上了两个好朋友，在西周兵临城下的时候投靠大商，过一过当将军的瘾。
　　这种四九投果的窒息操作，一般人可干不出来。
　　不过这样也好，风元可以通过董忠，让他出面劝说丁策和郭宸投靠青州。
　　“青州副将？”
　　董忠精神一个恍惚，几乎无法相信自己的耳朵，随后而来的就是无以伦比的狂喜。
　　他出身平凡，无身份无背景，就算有着地境修为，在军中最多也就当个千人长。千人长就是普通人所能达到的天花板。
　　如果没有贵族的血脉，根本没有晋升将军的可能。
　　董忠能突破到地境，并不是激活了祖先的血脉，而是通过好朋友丁策传授的秘法，在成为地境武士后，千人长已经不能满足他的野心。
　　他想要当将军，想要依靠能力出人头地，建立属于自己的家族，跻身贵族之列。
　　只可惜，这些只是他的臆想。
　　连青州风氏的风林，没有风元和风宗的举荐，也无法在大商军中出头，更何况董忠这个无身份无背景的普通人呢。
　　而现在，风元给了他这个机会！
　　“公子说的可是真的？”
　　董忠抬起头，目光死死的盯着风元，颤抖的身子显露了自己的紧张。
　　“是真的！只要你能做到我说的事！”
　　风元说道。
　　“好，公子放心，我一定把丁大哥请来！让他为青州效力！”
　　董忠咬牙说道。
　　“对了，还有郭宸，顺便把他也请来……”
　　……
　　董忠和丁策、郭宸是真的好朋友，丁策连突破地境武士这种珍贵的秘法都愿意传授，可见三人之间的交情非同一般。
　　青州驿馆中，风元专门设下了酒宴。
　　大厅内，董忠还有另外两个男子跪坐在软塌之上，面前的木案上，摆放着灵酒和珍贵的灵果奇珍。
　　这两人各有不俗的气质，尤其是为首的男子，英气和儒雅之气兼具，剑眉入鬓，双目明亮，只是眉宇之中，似乎有些无奈。
　　这两人就是丁策和郭宸。
　　不知道董忠用了什么办法说动了两人，当两人来到驿馆后，风元顿时展现出了礼贤下士的态度，表现的十分热情。
　　“两位，这是我搜遍上古丹方，采集五种奇珍酿造出来的五宝花蜜灵酒，对武士的修行有极大的好处！”
　　风元为了拉拢两人，专门拿出了用五百年法力的五毒妖物酿造的灵酒。
　　劫气爆发，妖怪时常出山袭扰，在风宗和家将的大力捕杀之下，猎杀了不少的五毒妖物，正好和当初被风元打死的五百年蛇妖配成材料。
　　用数百年的五毒妖怪酿造出来的灵酒，蕴含的药力极为浑厚，寻常人喝一点点，就会全身燥热，气血爆裂。
　　只有地境武士的强横肉身才能承担汹涌燥热的药力。
　　丁策、董忠和郭宸端起酒樽，饮了一杯。旁边陪座的陈奇见状，嘴角一勾，像是准备看热闹。
　　轰！
　　酒线入喉，酒水入腹，三人顿时感觉一股汹涌燥热的热流游走全身。
　　董忠和郭宸几乎无法压制体内的能量，脸皮顿时变得燥红，差一点就要跳起来。丁策皱了皱眉，脸皮清光微微一闪，将体内的药力炼化了一部分。
　　“好酒！这灵酒，一杯就能减少我数年的苦功……”
　　地境武士能承受药力但短时间内无法炼化，很大一部分的药力会随着时间白白浪费。
　　只有天境神将，才能轻松自如的将灵酒的药力炼化完全。
　　而丁策，就是天境神将。
　　不过经过风元的感应，丁策的实力大概和父亲风宗差不多，相当于家传玄功的第七层，距离天境巅峰还有很大一段距离。
　　听董忠说，丁策学艺归来不久，想要成长为天境巅峰，至少需要数十年的苦功。
　　这时，董忠和郭宸也慢慢忍住了体内磅礴的药力，额头见汗，气机增长了些许。
　　“公子这酒，真是厉害！”
　　郭宸忍不住的叫道。
　　经过风元礼贤下士的拉拢，本来还有些不情愿的郭宸已经彻底的投靠过来。
　　反正他们出身不好，想要在朝歌出头难如登天。
　　青州侯乃是九州侯之一，身份显贵，投靠青州也不算埋没能力。

第35章 孤立（求订阅）
　　“属下有个疑问想要请教公子！”
　　喝了灵酒之后，丁策犹豫一番，缓缓的出声道：“公子在临淄实行招贤令，应该已经招揽了不少人才，足以支撑青州和临淄的发展！为何公子还是这么求贤若渴呢？”
　　丁策是一个聪明人，从董忠口中知道风元的身份和其他信息后，就能判断出对方绝对不是甘于人下之辈。胸有野心。
　　他现在问出这个问题，其实是问风元到底有什么志向，敢不敢在他这个新投靠的人面前，吐露心扉。
　　要是风元的回答让他满意，他就甘心的前往青州，要是不满意，那他同样能不告而别。
　　“人才难得啊！”
　　风元笑了笑，目光在众人身上扫过，在场的众人投靠的时间都不长，就连陈奇，也是在半路上才加入，对于青州也没有多少忠心。
　　他们愿意投入青州侯府，是想要建功立业，享受富贵权势。
　　要是青州无法令他们满意，他们可不会在一棵树上吊死。
　　“在场的几位都不是外人，我有话就直说了，青州身为九州侯之一，在东方仅在东鲁之下，父亲和我最大的愿望，就是想要百尺竿头更进一步！让青州压过东鲁，代替对方成为东伯侯！”
　　“东伯侯，东方两百路诸侯之伯长！想要达成目标并不容易，除了侯府之外，还需要广纳天下贤才！”
　　“人才，侯府什么时候都不嫌多！只要是有助于侯府增强势力的人，我来者不拒！如果谁能立下大功，即便是分疆裂土之封，侯府也在所不惜！”
　　风元淡淡的说道。
　　他的声音平淡，但这几句话就像是燃油一样，瞬间让陈奇、董忠和郭宸三人胸中热火沸腾，他们没有想到，青州侯居然还有这样的野心！
　　天下四大伯侯，地位仅次于人皇。在自家的国境之内，地位和人王没有多少区别。
　　如果只是投靠九州侯，大厅内的众人内心深处还有些疑问。
　　但要是投靠东伯侯，他们绝对没有一个人会反对。只可惜，如今的东伯侯早就羽翼丰满，外人就算加入地位也不会太高。
　　“公子雄心壮志，属下佩服！”
　　丁策也被风元这坦诚的态度和野心折服，放下手中的酒樽，认真的向风元行了一礼。
　　“青州若是想要成为东伯侯，除了招揽人才积蓄实力之外，朝歌的关系也不能忽视……如今东鲁已经和下一任人皇联姻，皇后就是东伯侯的女儿。有姜皇后在，青州想要压过东鲁，怕是没有那么容易！”
　　“哦？丁兄这么说，莫非是有办法解决这个问题？”
　　风元问道。
　　“呵呵，公子太高看在下了！若是讨论兵书战策和战阵攻守之法我还能献计一二，其他方面我实在是不擅长！”
　　丁策微微摇头，露出苦笑。
　　“以在下来看，青州除非能得到闻太师的支持，不然的话，成为东伯侯的几率极小，我听说人皇和姜皇后的关系极好，从无不合的传闻，有姜皇后在，东鲁就立于不败之地！”
　　“丁兄说的有道理，姜皇后身份尊贵，有她在，我们对东鲁出手绝对会遭到朝歌的打压，太被动了！”
　　陈奇也从激动中恢复过来。皱了皱眉。
　　“……丁策还真是隐士当久了，性子这么耿直，什么话都往外说！”
　　风元深深的看了丁策一眼。
　　人主说出志向和野心，是为了振奋属下的情绪，收揽人心。你不想办法献策献计，反而尽说大实话泼冷水，简直是当面打脸。
　　换一个心胸不宽的人，把丁策赶出去的心都有。
　　丁策的带兵练兵能力应该不弱，但除了最擅长的部分之外，他的情商实在太低了。
　　“诸位不必担心，我和人皇微时结交，人皇是什么人我最清楚，他的胸怀大志，想要解决大商的重重弊病……东鲁和西岐的实力太强，已经威胁到了大商本土！如果我们能削弱东鲁的力量，人皇绝对会乐见其成！”
　　风元笑道。
　　听到这话，陈奇、丁策他们的神色顿时缓和许多。
　　草草结束了欢迎酒宴，风元就看到了父亲风宗皱着眉头返回。
　　“父亲，出什么事了？”
　　风宗猛然惊醒，看到是自家儿子，他没有丝毫隐瞒，把自己拜访朝歌城内几大贵族将门的结果说了出来。
　　除了原本几家和青州交情深厚的权贵之外，其他人对青州的态度都比较冷淡。简直是明晃晃的和青州划定界限。
　　“朝歌将门的殷氏、雷氏，态度都不怎么样，还有丞相府、亚相府，也是如此！我拜访鲁雄的时候，从他口中打探到，原来在我们拜访之前，东鲁世子姜文焕就已经去过……”
　　风宗说到这里，忍不住的摇了摇头。
　　“看来大郎你发布招贤令，建造临淄城，已经引起了东鲁的关注，对方已经把我们当成了重要的对手！”
　　“姜桓楚毕竟是东伯侯，又是陛下的国丈，朝歌的权贵将门，都要给东鲁几分薄面！我们青州是被对方孤立了！”
　　他长长的叹息一声。
　　“殷氏的殷破败、殷成秀父子……雷氏的雷开！还有丞相商容，亚相比干，这些都对大商王朝最为忠心的死硬分子啊！”
　　风元对朝歌所谓的权贵将门并不看重，他们之所以掌握偌大的权势，是因为他们背靠大商王朝。有着人族正统王朝的支持。
　　可要是大商王朝衰落下去，他们也会随之衰落。
　　每一次的人道鼎革，都伴随着大量的贵族血脉没落，一大批新的权贵家族崛起。
　　更何况，在殷受的眼中，朝歌的这些贵族重臣，可没有那么重要！
　　想要打压青州，他们说了可不算！
　　“父亲，你去太师府拜访了吗？闻太师乃是大商元老，更是先帝驾崩时的托孤重臣，只要太师不受东鲁的影响，其他人结交不结交，都无所谓！”
　　风元提醒道。
　　“我正准备去，大郎，当初太师对你赞赏有加，十分看重，这次你也随我一起去聆听太师的教诲！”
　　风宗想了想，感觉风元说的有道理，当即拉着他一同登上车辇，朝着城北的太师府奔去。

第36章 太师府（求订阅）
　　太师府。
　　守门的甲士目不斜视，精气冲天，各个都是虎狼之辈，基本上都是人境巅峰的武士。
　　如今人皇还没有继位，闻太师身为托孤重臣，此时朝歌的大小事务都由他和丞相商容一同处理，权势可谓达到了巅峰。
　　在太师府门前，不少的士卿大夫正等候召见。有些地位较高的人，直接被引到了太师府的偏殿等候。
　　风宗和风元来到地方之后，手下前去报名，很快就看到一个道袍青年主动出门迎接。
　　这人正是当初和风元有过接触的余庆。
　　“侯爷，风将军，快快请进！”
　　余庆在前面引路，带着两人前往大厅。
　　“两位来的正好，师父正在正厅招待东伯侯世子、北伯侯崇侯虎，还有冀州侯苏护……”
　　大厅之中，正在招呼客人的闻仲看到了风宗、风元两人，不由得露出笑容。
　　“青州侯也到了！”
　　风宗和风元上前，拱手行了一礼，“见过太师！”
　　“好、好，都先坐！”
　　闻仲随意的挥了挥手，厅内的诸人都是他的熟人，所以他也没有太过端正，他的另一个弟子吉立连忙派人送上软塌。
　　风元跪坐在地，身体挺直，打量着来太师府拜访的众人。
　　在左首最上方的黑须男子，就是余庆所说的北伯侯崇侯虎，他也是天境神将，气息强度和风宗差不多。
　　在崇侯虎的身旁，则是一个危襟正坐、留着长须的男子，此人眼睛如电，相貌清隽，是北方两百路诸侯中，仅次于崇侯虎和袁福通的冀州侯苏护。
　　苏护的气质比崇侯虎更强，相貌更是远在对方之上。怪不得女儿苏妲己的长相倾国倾城。
　　“崇侯虎、苏护，刚才他们好像在和闻太师禀报什么事情？”
　　风元耳聪目明，还没进入正厅的时候，就听到里面传来的声音。
　　似乎感应到别人的目光，苏护的眼睛一转，和风元对视一眼。
　　风元连忙拱手示意，对方也点了点头，算是打了一个招呼。
　　除了他们两人之外，最让风元注意的，就是位居右侧上首的青年。这人风元十分熟悉，正是东鲁的世子姜文焕。
　　姜文焕的背后，还站着一个亲随。
　　经过这么长时间的磨砺，姜文焕也不再是当初东征时候的莽撞青年，他气机猎猎，隐隐还在崇侯虎、苏护之上。
　　在风宗和风元进来后，他面上更是没有显出任何异常，没有丝毫的心虚。
　　好像连连拜访朝歌权贵，孤立青州的事情不是他做的一样。
　　“……太师，北海袁福通屡次的挑衅，最近更是派兵攻打北方的几路诸侯，迫使七十几路诸侯向他臣服，若是不对他加以钳制，将来必成大患啊！”
　　等到风元两人坐定之后，崇侯虎继续转头，不断的说起袁福通在北方的种种事迹。
　　其实，北海袁福通和青州风氏，本质上差不多。
　　青州想要代替东鲁成为东伯侯，未来还想要顶替大商，成为人族正统。
　　而北海袁福通，同样想要成为北伯侯。胸中也有着勃勃野心。
　　唯一不同的就是青州暂时还处于积蓄实力阶段，并没有大张旗鼓的对东鲁出手。而袁福通却已经野心昭彰。
　　闻仲面色有些为难。
　　他对于行事出格的袁福通没有什么好感，但此时帝乙驾崩不久，新任的人皇还未举行登基大典，眼下最重要的就是让人皇继位，其他的事情都放在一边。
　　袁福通再跋扈，也只是北方的一处隐患，无法影响到朝歌。
　　只是崇侯虎不断的诉苦，想要请闻仲主持公道，这让闻太师有些难以处理。
　　“北伯侯，你也知道朝歌的情况，殿下还没有继位，我也无法处置北海的一路诸侯！”
　　闻仲叹道。
　　“太师，如北伯侯所说，袁福通已经成了大商北方的大患，我还听闻，袁福通有自己为王的野心，还和鬼方部族有着勾结！”
　　“先皇在位的时候，袁福通不得不蛰伏，但新皇继位，威德未彰，只怕袁福通会小视人皇，趁人皇刚刚继位的时候，掀起叛乱！这点不可不防啊！”
　　苏护见状，也出声说道。
　　风元在一旁听得津津有味，无论是崇侯虎还是苏护，都对袁福通没有什么好感。想要趁着来朝歌觐见人皇的机会给他上眼药。
　　在原来的时间线，袁福通正是在帝辛继位不久发起叛乱，足足牵制了闻太师十五年时间。
　　没有闻太师在朝歌坐镇，帝辛行事有些肆意妄为，导致大商国势日衰……
　　“出头的橼子先烂，这句话果然是正理！袁福通第一个掀起叛乱，结果遭到闻太师的重点打击，变成了为王先驱的炮灰！”
　　“就连日后的西岐，都是先承受了三十六路征伐，以守为攻，把大商的精锐消耗干净，这才有胆起兵。”
　　“没有足够的实力，还是要苟啊！”
　　从众人的口中，风元能判断出此时的北海，势力远在青州之上。
　　能压服整整七十二路诸侯，袁福通的能力和势力可见一斑。
　　“两位，你们说的我都清楚，只是现在不是出兵的时机，这样吧，等到殿下继位之后，我一定向殿下禀报！”
　　闻仲连声的安慰。
　　崇侯虎和苏护相互对视一眼，心中叹了口气，诸侯无事不得前来朝歌，他们好不容易来到朝歌一次，无功而返太可惜了。
　　下一次来朝歌，说不定要等到十年之后，那时候袁福通肯定势大难治。
　　看到两人不再说话，闻仲微微松口气。
　　他目光随即落在风元身上，眉心的神目微微一闪，不由笑道：“风小将军，我见你神完气足，气机强盛，莫不是已经达到了天境？”
　　“天境？”
　　风元还没有回答，崇侯虎、苏护还有姜文焕都忍不住的露出惊色，侧目看向风元。
　　“太师神目如电，末将的确已经踏入天境，不过突破的时间尚短……”
　　他修炼的收神聚气锁元法还没有大成，只能重点隐藏自身的气数，而气机隐匿方面，还比较薄弱。
　　闻仲有天生神目，目光一扫，就能察觉到风元的实力。至于重点隐藏的气数，被锁元法遮挡，没有发现。

第37章 暗流（加更x2）
　　“这是拿我转移话题啊！”
　　风元说话的时候，心中不由得苦笑一声。
　　他知道闻仲其实没有什么恶意，或许在闻仲看来，在场的众人都是自己人，风元的实力又不是什么秘密，说出来也没什么。
　　“不过两三年时间，风元居然就从地境武士变成了天境武士！这怎么可能？”
　　姜文焕心中震惊连连。几乎无法相信自己的耳朵。
　　他从小苦修家传功法，从未有一日懈怠。
　　数十年的苦练，才厚积薄发，在一年之前突破瓶颈踏入天境。
　　风元呢？以前不过是个普通人。在东征前的几个月才开始修炼。算起来，他修炼的时间一共才两年多。
　　两年多的时间，就追上了自己数十年的苦修，只要想想，他心中就涌出一股憋闷的情绪。
　　姜文焕对风元十分的关注。
　　在蒙州的时候，还派出了不少的探子前往临淄。知道了风元的许多信息。
　　他要是在蒙州多留一段时间，说不定就能听到风元不远万里踏入滨州诛杀天境妖怪为父报仇的情报。知道对方成为天境武士。
　　不过现在知道也不晚。
　　“青州风宗，再加上风元，就是两个天境神将，还有投靠青州的李靖……区区青州，居然积蓄了三个天境强者！”
　　姜文焕压住震惊的情绪，想到了这个情况，眼睛隐隐露出一丝寒光。
　　三个天境神将，在明面上甚至能压过东鲁一头。
　　东鲁要是不拿出隐藏的实力，到时候东方两百路诸侯，还不一定听谁的话呢。
　　青州不断的积蓄实力，意图如何，姜桓楚还有姜文焕一眼就能看出来。
　　“想要夺取东伯侯的名号，只凭这些实力还不够！”
　　姜文焕心中冷哼，内心深处已经把青州和风元当成了需要严阵以待的敌人。以后对青州一定要狠狠的打压。
　　这时，闻仲为了转移话题，把风元称赞了一番。
　　他为了弥补刚才叫破风元隐藏实力的举动，还送给了风元一枚葵水雷球当做补偿！
　　这是法力高深的仙人采集亿万吨海水精华，从中提取的葵水精华和五行雷法中的水行神雷糅合炼制的宝物。
　　把雷球释放出去，堪比仙人的全力一击。
　　这宝物属于一次性的消耗品，对于风元来说算不上多珍贵的东西，但对于普通人来说，这就是能护身保命的无上宝物。
　　“一次性的葵水神雷，聊胜于无吧！”
　　风元老实不客气的把东西收入囊中。无视了其他人羡慕嫉妒的眼神。
　　众人相互之间并不熟悉。
　　尤其是崇侯虎、苏护乃是北方诸侯，和青州、东鲁都不是一路人，众人在太师府寒暄一阵，看到闻太师还有事情处理，就各自提出告辞。
　　“大郎，太师对你还真是看重有加，居然赐下一件宝物！这消息传出去，朝歌的那些将门只怕会吓得不轻！”
　　走出去之后，风宗还乐呵呵的。
　　闻仲乃是大商军方第一人，无论是朝歌的将门权贵，还是坐镇各处险关要地的总兵官，都对闻仲十分的尊重。
　　太师对风元表示看重，那朝歌的权贵和各地的总兵官，都会高看风元一眼。
　　东鲁孤立青州的计策，也随着闻太师赐下宝物而解决。
　　风宗露出笑容的时候，姜文焕的神色就难看了。
　　咔咔！
　　登上车辇之后，姜文焕紧握双拳。
　　他双目迸射出不甘之色，他也没有想到，闻太师居然会对风元这么看重。
　　言语夸赞也就算了，还赐下一件宝物！无论这宝物珍不珍贵，这都代表太师的倾向，能影响到朝歌众多权贵的选择。
　　“割断青州在朝歌关系网络的计划，就这么失败了……”
　　“太师不可能不知道风元在临淄所做的事情，青州加上临淄，势力已经追上了东鲁，难道太师想要借助青州的力量，来钳制东鲁？”
　　姜文焕脸色越发的难看。
　　“少主，风元既然是咱们东鲁的威胁，那干脆把他杀了！死了的人就不再是威胁了！”
　　跟在姜文焕身边的随从低声的说道。
　　“这是什么馊主意，你没听到太师的话吗？风元已经是天境武士，这般实力，谁能杀他？”
　　姜文焕闻言冷目扫了对方一眼。
　　在仙神不出的时候，天境神将就是人族明面上的最强战力，也是战场上的主宰。
　　天境神将身躯已然超凡，生命力无比的旺盛，很难对付。
　　打蛇不死必受其害，如果出手失败，反而被风元抓住小辫子，那东鲁的名声就完了。
　　大商王朝，还没有一个诸侯派人刺杀另一个诸侯的先例。
　　“少主误会了，小人的意思不是我们出手刺杀！”
　　随从见状，连忙出声解释。
　　“小人在朝歌负责为老爷打探消息，探听情报，这些年来手中有了不少探子，不久之前，小人打探到，有一些北海口音的人来到了城南！”
　　“这些人应该都是袁福通的手下！刚才在太师府，小人听到袁福通想要自立为王……那他派来朝歌的这些手下，有极大可能是想在朝歌制造混乱，破坏登基大典！”
　　“小人想着，不如把风元的行踪悄悄传给这些人，让他们对风元出手……毕竟，要是能杀了一个九州侯的世子，必然能扰乱朝歌达成他们的目的。”
　　这随从心中一转，就说出了一条借刀杀人的计策。
　　“袁福通的人？这些人是什么时候来的？实力怎么样？这件事如此重要，你居然到现在才说出来！”
　　姜文焕神色一惊，连声追问，不过他关注的不是随从的计策，而是对方说的信息。
　　“这帮人是先皇驾崩之后来的！其中至少有一个天境神将！”
　　“少主恕罪，小人也是根据刚才在太师府听到的消息，这才突然想到袁福通派人来朝歌的目的！并不是小人故意隐瞒不报啊！”
　　随从连声解释。
　　“刚刚想到的？好，就当是你刚刚想到的，姜环，你知不知道我们和殿下的关系？”
　　姜文焕面上显出怒色，冷冷的看向随从。
　　“殿下可不是别人，他是我姐夫！如今正是殿下举行登基大典的重要关头，要是朝歌出了乱子，影响的可是姐夫、大姐的名声！”
　　“你居然还想利用袁福通的人刺杀风元？我看你是在朝歌呆的时间太长，脑袋迷糊了！”
　　姜环被训斥的脸色苍白，连忙跪下请罪。
　　“你听好了，没有我的命令，在朝歌谁也不能向风元出手！还有，立即派人把袁福通人马的行踪传给太师府！”
　　“至于你，等做完这件事，也不用再做密探统领了！”
　　姜文焕愤怒之下，直接把姜环在东鲁的身份一剥到底，让他从最底层重新立功攀升。
　　“少主……”
　　姜环跪在地上，眼睛露出一丝绝望。想要求饶，但看着姜文焕的脸色，求饶只怕会引来更重的惩罚。

第38章 真血
　　接下来的几日，闻太师对风元另眼相看，并赐下一件宝物的消息很快传遍了朝歌的权贵圈子，风元的名声迅速的传扬。
　　本来准备和青州划清界限的几家将门权贵，纷纷派人送上礼物，意图弥补之前双方的“误会”。重新和青州结交。
　　对于这种拉关系做交换的应酬，风元没有一点兴趣。跟着风宗出面接待。
　　相对于这些，风元更习惯于增强自身的实力，等到自身的实力足够强大，直接横扫所有敌人。这样才够爽快。
　　风元并不打算改变自己的性格。
　　这一日，天清云淡。
　　清晨的露水在草尖上微微颤落，一股清晨特有的清新空气弥漫，沁人心脾。
　　被九州侯还有四方伯侯居住的驿馆，名义上是驿馆，实际上是一处处面积广阔的院落，环境极好，假山流水，别有一番意境。
　　此时风元却无暇欣赏景色，他早起之后，正在演练拳脚功夫。
　　从风云世界返回、得到女娲真血之后，他就想着如何运转提纯体内的血脉。
　　无论是运转浑天真气，还是修炼原本的浑天玄功，都收效甚微。和真血配套的功法，是先天女娲神体。
　　神体和真血相辅相成，但想要练成没有那么容易。
　　如果不是当初在临淄为女娲娘娘立庙，得到了偌大的好处，只凭他自己的能力，想要在两年内，把神体修炼到小成，根本不可能。
　　“真血能否壮大，主要看先天女娲神体的进展！不过这套神体的修炼法门，太过艰涩了……修炼的难度太大！”
　　或许先天女娲神体和风元并不契合，以他的资质和悟性，修来起来进展很慢。
　　有时候，风元还在想，莫不是这门神体法门只适合女人修炼，男人修炼起来，就事倍功半？
　　其实风元最想得到的功法，是仙道玄门的九转玄功。
　　九转玄功，只需要资质足够出色，再加上大量的修炼资源，就能把实力提升上去。根本不需要像其他炼气士那样，不断的闭关参悟天道。
　　专注自身，提升实力，等到实力足够之时，一拳轰击，天地崩裂！这种以力成道的法门，和风元十分的契合。
　　风元通过混沌大千镜投影诸天世界，将其他世界的气血精元化为最精纯的能量，要不了多少世界，就能把玄功修炼到大成。
　　只可惜风元现在的身份，和阐教、截教没有关系，就算拜师，别人也不一定会收。
　　他能抱的大腿只有女娲娘娘。
　　超脱凡俗证道真仙的希望，全在体内的女娲真血，以及先天女娲神体上面。
　　为了辅助女娲神体的修炼，风元绞尽脑汁，参考家传玄功和风氏祖血相辅相成的关系，创出了一门柔拳。
　　这门拳法十分的阴柔，长时间修炼能让人体的柔韧性大幅度的增强，小幅度的提升神体修炼的速度。
　　风元先后在碧血剑世界和风云世界十多年，吸收了两个世界的诸多武道精华，根据女娲神体的特性，创出辅助修炼的拳法也不足为奇。
　　嘶嘶！
　　宛如灵蛇吐信，拳风在空中发出轻响。
　　风元的拳法仿佛灵蛇，全身不断的游动，体内的气血也随着动作，不断的运转全身，似乎契合了某种情况，女娲真血运转的速度，也跟着提升了些许。
　　一炷香之后，风元缓缓的收功。
　　这是日积月累的事情，就算他短时间内实力无法提升，每天也要坚持的修炼，或许什么时候，他就厚积薄发，不需要混沌大千镜的辅助，也能突破瓶颈让实力更上一层呢。
　　“公子，车辇已经备好，还有准备的各种祭品，也都放到了车上！”
　　一个下人来到了驿馆的院落，等到风元收功之后才上来禀报。
　　“我知道了！”
　　风元摆摆手，让手下退开。
　　既然要抱女娲娘娘的大腿，那他自然要去朝歌城外的女娲庙去祭拜一番。
　　女娲娘娘虽是人族圣母，但此时人族有仙道玄门和火云洞的人族先贤执掌，她在人族中的地位日渐下降。
　　她在人间的神庙和道场，只剩下朝歌城外的一座主殿……嗯，现在还要加上临淄的神庙！
　　神庙的香火并不旺盛。
　　不过女娲娘娘似乎也不在意这点。毕竟，她手持招妖幡，在上古妖帝陨落之后，已经成为妖族至高无上的首领。
　　如果把妖族当做教派，女娲娘娘就是当之无愧的教主。
　　手中已经有了妖族势力，她已经心满意足，可不会为了人族的香火和仙道玄门的三大教主来回的争夺。
　　“女娲娘娘在不在意香火，是她的事情，但我要想抱紧大腿，就必须把态度展现出来！”
　　风元心中有着觉悟。
　　沐浴换衣之后，风元派人叫上陈奇、丁策两人，登上车辇朝着城外奔去。
　　陈奇和丁策都曾跟随异人学艺，对于仙道并不陌生。
　　他们自然知道女娲娘娘是什么人。当他们知道，风元觉醒的血脉和女娲娘娘有关后，更是惊的嘴巴合不拢。
　　“公子还真是天潢贵胄啊！女娲娘娘补天造人，乃至圣人至尊！公子居然有圣人的血脉！真是让人难以置信。”
　　陈奇惊道。
　　当年女娲娘娘为了订立人伦，曾化身女娲氏投身人族，在人族留下了血脉……
　　当然，圣人所留下的后裔，乃是圣人留下的一丝精血所化，并不是真正意义上的后代。
　　尤其是掌握造化之力曾创造人族的女娲娘娘，当初造人的时候，就曾洒下了大量的精血。
　　严格来说，整个人族的体内都有她的一丝血脉。
　　只是人族经过无数年的发展，体内遗留的圣人之血已经稀薄到极限，就算使用各种觉醒血脉的秘法，也无法将之唤醒。
　　唯有当初女娲化身投入人族，在女娲氏族留下的一支还有一点血脉流传。
　　如果能觉醒女娲血脉，就可以称之为圣人后裔。
　　风元要是能把先天女娲神体修炼到大圆满境界，体内的女娲真血就直追圣人，在别人眼中，他就是圣人的直系血亲。地位无比的尊崇。

第39章 神子？
　　当然，神体大成不知要等到什么时候了，风元现在在阐教眼中，只是觉醒了女娲血脉，并且得到了圣人青眼看重的诸侯公子。
　　一旁的丁策，这时候被震的说不出话来。
　　单论血脉，风元要比朝歌所有的权贵将门尊贵……有尊贵的血脉，有显赫的身份，再加上礼贤下士的心胸和建造临淄的能力。
　　此时的风元，在丁策眼中简直是标准的明君模板。或许，青州成为东伯侯并不是没有可能？
　　先贤血脉在人族的影响根深蒂固，即便是拜得名师，知道人族血脉来历的丁策，也下意识的受到了影响。
　　三人说话的时候，车辇已经离开了城门。
　　大量进城的百姓行商发出热闹的声音，不过这并没有影响到车辇前行的速度。青州侯乃是大商高层的诸侯权贵，身份和寻常的国人不同。
　　无论是出城还是进城，城门都有专门的甲士清理道路。
　　而被赶到两边的百姓也没有任何不满，在他们眼中，贵族天生高高在上。
　　他们已经习惯了这种情况。
　　风元的目光透过车辇，看到马车两侧的人群，微微的摇了摇头。
　　将来他就算推翻了大商王朝成了下一任的人皇，也绝不会改变人族现有的格局，他会像原来时间线的西周一样，分封天下诸侯。
　　让封建和奴隶制度兼容并行。
　　这个时代就是如此，即便是人皇，也无法逆转人道的发展，把不合时宜的制度套到这些百姓身上。
　　除非风元能够成为圣人，才能拥有承担人道反噬的力量。
　　朝歌城外百里。
　　女娲庙位于一座小山之上，庙宇宽广，宫殿重重，有着许多少男少女充当洒扫童子，还有一个挂着面纱的女子充当庙祝。
　　女娲庙分为正殿和前殿。
　　寻常权贵和百姓前来祭拜上香只能在小山前方的前殿进行，如果是人皇举行大祭，女娲庙的正殿才会敞开。
　　“前面就是女娲庙！”
　　风元抬头向前看去，看到神庙的上方虚空隐隐有着五色光华。
　　这处女娲宫是圣人在人间的驻足之地。说不定什么时候，圣人的一丝意念就会从天而降，落入神庙之中。
　　陈奇和丁策见状，立即端正了脸色。
　　为了表示对女娲娘娘的尊重，三人车辇即将来到庙门的时候，下车步行。
　　风元刚踏入神庙的台阶，就看到前方迎来一个女子。这女子带着白色的面纱，宫裙束腰，肌肤白皙，正是神庙的庙祝。
　　“青鸾见过神子！”
　　女子上前行礼，态度十分的恭谨。
　　“神子？”
　　风元愣了一下，他这是第一次来朝歌的女娲庙，根本不认识眼前的女庙祝，自己还没有开口，对方好像就已经认出了自己的身份。
　　不过，这“神子”是怎么回事？
　　风元双目微微闪过灵光，对方有些神秘，让他下意识的施展观气术，观察青鸾庙祝的气机。
　　不过他目光刚看过去，眼睛就猛然一痛，差一点流出泪水……这是观气术被破，受到反噬的迹象。
　　“青鸾庙祝，在下青州风元，这次前来是为了拜见娘娘，神子之称可不敢当，”
　　风元强忍着双目的酸疼，连忙说出了自己的来意。
　　自称青鸾的庙祝仿佛没有感觉到风元刚才的窥视，她笑了笑，说道：“贵人拥有娘娘的血脉，又有五色仙光庇护，正是女娲宫的神子！”
　　“神子要拜见娘娘，请随我来吧！”
　　青鸾转身，带着三人朝着正殿的方向走去。
　　“真仙……绝对是真仙甚至更强的仙神强者！”
　　对方转身带路的时候，风元连忙运转浑天真气，舒缓了双目的不舒服，同时强行压住了心中的震动。
　　刚才观气术被破，是因为对方的气机太强。本能的反噬就击破了法术。
　　好在反噬的力度并不大，对方也有意的收拢了气机，风元只是眼睛有些不舒服，缓和一会儿就能恢复。
　　“对方自称青鸾，难道是神鸟青鸾所化的妖仙？女娲娘娘座下不是只有金凤仙子、彩云、碧霞两位童女随身侍奉吗？”
　　风元心中念头不断的闪烁。
　　他乃是天境巅峰的境界，能让观气术反噬的唯有真仙乃是更强的存在。这种等级的存在，随便出手就能要了他的性命。
　　不过，女娲庙既然有青鸾这样的仙人担当庙祝，那原时间线帝辛在墙壁上提诗，怎么没见青鸾出来阻止呢？
　　或许，帝辛来女娲庙祭拜的时候，对方已经卸任庙祝，回到了娲皇天？
　　风元记忆中的信息并不完全。
　　他只知道封神之战的大势，至于一些细微的小事，知道的就不全面了。
　　其实女娲娘娘除了金凤仙子之外，出行的时候，还有一头坐骑青鸾。金凤仙子侍奉娘娘的时间长，又已经证道金仙，不适合再化成原型，于是青鸾就代替了金凤仙子。
　　有时候女娲娘娘在娲皇天修行，青鸾贪恋人间的热闹，就悄悄的来到朝歌的女娲宫，用庙祝的身份隐藏自身。
　　这点，风元自然不会知道！
　　三人很快就跟着对方来到了正殿。正殿华丽无比，五彩金妆，玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。
　　飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭；袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。
　　正殿的女娲神像，同样挂着面纱，掩盖了女娲娘娘的绝世姿容。
　　风元进来之后，目不斜视，不敢有丝毫的怠慢，取出准备的祭品，在神像面前大礼参拜。
　　当他下拜的时候，身上笼罩的五色仙光，和神像发生了一丝共鸣。
　　一道光华从神像飞出，落在了风元的身上。
　　嗡！
　　他体内的女娲真血迅速的运转，血脉沸腾，一股热气从心脏出涌动，让风元的脸色微微涨红。
　　“真血的浓度又提升了一成！”
　　风元强忍着喜悦，毕恭毕敬的行礼完成。
　　抱大腿的感觉是真香啊！
　　只要能讨得娘娘的欢心，一道微不足道的赏赐，就能减少风元数百年的辛苦修炼！
　　如果可以，他恨不得每天在女娲宫的神像面前参拜……
　　不过风元也知道，这是不可能的！事情可一可二不可三。
　　要是风元把女娲娘娘当成羊毛不断的薅，不仅得不到好处，还极有可能激怒圣人，导致不可测的后果。

第40章 赠宝
　　陈奇和丁策跟在风元身后，一板一眼的对神像行礼，在风元得到神光灌顶的时候，他们若有所觉。
　　风元拥有女娲血脉，在女娲宫祭拜时得到一点好处，在他们看来再正常不过。
　　上香完毕后，风元恭敬的退出了正殿。
　　“恭喜神子，得到娘娘赐福之后，想必要不了多久就能更进一步！”
　　正殿不是闲聊的地方，青鸾跟着三人一同走出，青鸾庙祝也看到了刚才的景象，她对风元的态度比刚才更上一层。
　　身为娘娘身边的亲近之人，青鸾深深的明白娘娘的性格。她要是看重和喜欢一个人，能给对方许多意想不到的好处。
　　风元只要圣眷不衰，将来必然能证道成仙，前往娲皇天听道，甚至还有证道金仙的可能。
　　青鸾只是娘娘的坐骑，在娲皇宫的地位说高不高，说低不低，对于风元这样的潜力股，她当然不会错过。
　　在对方实力低微的时候和对方结交，将来能得到一位真仙甚至金仙的友谊。
　　“这青鸾庙祝的态度，有点奇怪，似乎有和我结交的意思？”
　　风元嘴上和对方客气，心中暗道。
　　青鸾庙祝常年跟随女娲娘娘，心思没有那么复杂，如果不算年龄，她和人族中那些不谙世事的权贵小姐有些相似。
　　不仅是风元，就连陈奇和丁策都能看出她表现出来的意思。
　　风元三人的心思都比较机敏，没有显露丝毫的情绪。
　　青鸾庙祝乃是真仙以上的妖仙，对风元来说，能和这样的强者结交，有着极大的好处，所以他顺着对方的意思，同样表现出结交之意。
　　“青鸾道友，我在临淄城外为娘娘立下了神庙，道友若是无事，可以去青州一游！”
　　不知不觉间，风元和青鸾已经以道友相称。
　　双方在同样有着结交之意后，关系上涨的飞快，不到几炷香的时间，就从陌生人变成了熟人、朋友。
　　在准备离开的时候，风元还主动相邀。
　　“青州也有娘娘的神庙？”
　　青鸾性格有些活跃，常年呆在一个地方心中不免有些烦闷，但她必须留在女娲神庙的范围，娘娘一旦召唤，她就能通过神像的力量回到娲皇天。
　　要是跑的远了，在娘娘出行的时候不在，那她这个坐骑就惨了。少不了被抽鞭子。
　　朝歌的女娲宫她已经呆的有些腻味，如果真如风元所说，青州同样有女娲宫，那她下次下凡，就可以去青州游玩一番。
　　“若是有时间，我一定会去娘娘在青州的神庙看看……对了，这是我炼制的一件法器，神子远道而来，这就当是我送给神子的礼物吧！”
　　青鸾心情极好，玉手一晃，不知道从什么地方取来一柄淡青色的羽扇。
　　羽扇用十几根羽毛制成，蕴含着淡淡的神光，一股轻盈的风环绕周围。
　　“这是，上乘法器！”
　　风元心中一动，感应到青色羽扇蕴含的气息后，立即判断出羽扇的等级。
　　在仙道笔记中，说过炼气士和那些大神通者对于法宝等级的划分，寻常炼气士还有仙人炼制出来的宝物，只要没有诞生灵性，都属于法器级。
　　若是法器诞生了元灵，灵性大增，能寄托仙人的元神，那这种宝物就是灵器，只有仙人才能将灵器的威力发挥到极限，所以灵器也被称之为仙器。
　　至于仙器之上，就是世间罕有的灵宝了。
　　法器，仙器、灵宝，这只是仙神对于宝物的简单划分，并不是说仙器的威力就一定大于法器，灵宝一定比仙器厉害。
　　三者划分的依据，是宝物的灵性等级。
　　就好像封神大战时，有些左道之士炼制的旁门法器，威力比阐教弟子手中的宝物还要厉害。让许多阐教弟子狠狠的栽了跟头。
　　青鸾乃是真正的仙神强者，她拿出来的东西，威力必然非同小可。
　　平白能得到一件宝物，风元自然不会拒绝。
　　他脸上当即挂上感激之色。认真的接过羽扇。
　　“青鸾道友的好意，在下愧领了，将来道友驾临青州，在下也有惊喜送上！”
　　“那我就期待神子的惊喜了……”
　　青鸾嘴角勾了勾，露出一丝笑容。
　　……
　　从女娲宫出来之后，风元这才取出青色的羽扇，仔细的打量。
　　“公子，这制作羽扇的羽毛，和传闻中的青鸾神鸟很是相似啊！”
　　丁策轻声的说道。
　　“青鸾神鸟……难道刚才那位自称青鸾的庙祝，就是青鸾神鸟所化？这羽扇是她用本体上的羽毛所炼制的宝物？”
　　陈奇露出震惊之色。他们两个并没有观气术，不知道青鸾的实力，但身为天境武士，他们的感觉十分敏锐。都能感觉到青鸾不简单。
　　只是谁也没有想到，女娲宫的庙祝就是传说中的青鸾神鸟。
　　“不管青鸾是什么身份，既然对方对我们表达了好意，还送了法器当礼物，那我们就不能放过和她结交的机会！”
　　“一位仙神级的强者，能让青州变得更加强大！”
　　风元摆了摆手，随后把注意力放在羽扇上。
　　他右手握着羽扇，催动浑天真气输入其中，用力朝着远处的山林一扇，呼！一股凌厉的狂风呼啸而出。
　　哗哗哗！
　　这狂风无比的凌厉，所经之处，草木摧折，空气撕裂，站在风元身旁的丁策、陈奇都感觉到一股警兆传来。
　　“九天灵风？”
　　风元在催动羽扇的时候，一道信息从羽扇中传入了脑海，这件羽扇的确是青鸾使用本体羽毛炼制出来的宝物。
　　它能根据输入元气的强弱，分别发出九天灵风、六元罡风以及威力最强的三味神风。
　　九天灵风昏天暗地，六元罡风撕裂苍穹，而三味神风能诛仙灭神，泯灭仙人的不灭元神！
　　以风元现在的实力，把全部的真气输入其中，也只能发出九天灵风！
　　“果然，法器和仙器的划分只和灵性的强弱有关！总的来说，仙器要比寻常法器厉害，但也有例外……”
　　即便是仙器灵宝层出不穷的封神时期，这青鸾羽扇也能称得上一件不错的宝物！

第41章 晁氏
　　若是风元能练成元神成为真仙，就能利用羽扇催动六元罡风和三味神风，只凭这件法器，就能胜过大部分的神仙、真仙。
　　在知道这件宝物的威力后，风元也在感叹青鸾出手大方。
　　不过对方跟随女娲娘娘，身家肯定十分丰厚，送出一件不错的宝物，也影响不了什么。
　　“有这件宝物的辅助，我也算是掌握了三种神风，控风之力能追上凤凰真火了！”
　　风元想到了自己所掌握的天赋异术。
　　他血脉所附带的天赋分别是控风和控火，其中控火之力融合了凤凰真元，诞生了凤凰真火，让简单的控火之力拥有了强大的威能。
　　而控风之力缺少神风之种，还是普通的异术。
　　现在好了，青鸾羽扇能发出三种神风，能和风元的控风之力相辅相成，甚至，风元还能在催动神风时不断的参悟其中的奥妙。
　　将来还有希望悟出三种神风，将之和控风之力彻底融合。
　　“好宝贝！若是在征战之时，还能通过羽扇发出的狂风改变天象，到时候我方掌握天时，战力能凭空上涨三成！”
　　丁策看到狂风摧折草木、天空隐约变色的景象，忍不住的赞叹。
　　他一身所学，尽是兵书战策和统兵战守之法，看到宝物的第一时间，就把它和战场征伐联系起来。
　　风元笑了笑，没有应声。
　　统兵征战的时候，法宝还有神通能少用还是尽量少用。就连仙道三教的金仙，都不敢贸然催动宝物法术对付普通人，避免沾染滔天业力。
　　风元虽然有人道气数护体，在人道鼎革之时不用担心业力的问题，但杀伐过多，会影响到他的气数功德。
　　将来退位，能得到的好处会大大的减少。
　　他还指望将来能积累功德，一跃成为天仙、金仙呢。要是好处减少，那他的希望就破灭了。
　　三人登上车辇，准备返回朝歌。
　　“法器不能贸然对普通人施展，但那些拥有异术的天境神将，已经超出了普通人的范畴，用法器对他们出手，受到的影响极小！”
　　“有青鸾羽扇这件杀器，东鲁就算隐藏了不少实力，有大量的天境神将，甚至炼气士帮忙，对上我也只能饮恨！”
　　风元心情不错，右手摩挲着羽扇，心中发出畅想。
　　来女娲宫一趟，得到的好处真是无法计数。
　　除了青鸾羽扇外，风元的血脉纯度上升一成，这才是他得到的最大好处，血脉纯度上升，代表他的肉身更加强大。
　　先天女娲神体也能迈上一个新的台阶。
　　此时风元能感受到，随着体内血脉的不断运转涌动，全身上下的肌肉骨骼，正在血脉的影响下发出细微的变化。
　　筋骨变得更加的柔韧，骨骼变得越发的坚固。
　　还有风元的相貌气息，也在这种影响下变得更加精致俊美。
　　车辇朝着远处雄卧大地的城池奔去，风元突然耳朵一动，听到了远处传来的声音。
　　“前面好像有人在交手？”
　　风元将羽扇收入怀中，向着前方极目望去。
　　远处几道雄浑的气血冲天而起，数道身影不断的交错碰撞，每一次碰撞都发出沉闷如雷的轰击声。
　　这交手的余波，甚至隔着十余里传到了风元耳中。
　　车辇向前。
　　等距离靠近一些后，陈奇和丁策也警惕的抬起头，目光盯着远处正在交手的几道身影。
　　在前方的大道侧边，数百朝歌甲士全副武装，举着刀枪，一脸紧张的看着交手的众人，稍远的地方，站着两道身影。
　　其中一人正是黄飞虎。
　　交手的共有四个人，都是天境神将。其中两个穿着锦衣，相貌有些相似，出手如同奔雷闪电，每次出手，都能发出沉闷的雷鸣声。
　　而另外两人，长相平凡，穿着灰衣，身形不断的朝着距离大道不远的树林移动。
　　“是黄将军！”
　　陈奇看到了黄飞虎，然后又朝着两个灰衣人看去，顿时明白过来。这两个灰衣人应该是敌人，正在被黄飞虎带人围攻。
　　这时候，黄飞虎和身边的那人也看到了风元一行人。
　　“风兄弟！”
　　黄飞虎面上顿时露出喜色，最近这段时间他和风元来往密切，双方关系更上一层。而他身边的那人，在看到风元的时候，面色却猛然一变。
　　“是他！”
　　跟在黄飞虎身边的人是姜环。他眼睛不受控制的露出一丝恨意。
　　他现在已经被姜文焕削去了密探统领的身份，他恨姜文焕的无情，但身为东鲁姜氏的家将，这种恨意只能隐藏心中。
　　除了对姜氏之外，他对风元也有着极大的恨意。
　　风元并没有注意到姜环，这种小人物也不值得他关注，他的目光在两个灰衣人身上一扫，对方气血沸腾，精气冲天。
　　但有些奇怪的是，他们的气血有些浮动，似乎根基并不稳固。
　　“黄大哥！这是这么回事？”
　　风元带人来到了黄飞虎身侧，和他打了一个招呼，问起了交手四人的身份。
　　“是北海的袁福通！”
　　黄飞虎说到这件事，脸色顿时有些不好看。
　　风元也不是外人，他犹豫了一下，干脆的把前因后果说了出来。
　　不久之前他收到太师府的命令，让他带人去围杀一群潜伏在朝歌，准备在人皇登基大典上捣乱的敌人。
　　而这群人的背后，就是北海诸侯袁福通。
　　他和殷受关系无比深厚，听到这件事之后，顿时怒火熊熊，当即带着皇宫的两个亲随大将，来到对方藏身的地方进攻。
　　没想到，敌人之中居然有两个天境武士，猝不及防之下，被他们冲出了包围圈。
　　此时出手围攻敌人的两个大将，乃是皇宫的亲随大将晁田、晁雷！
　　朝歌晁氏，和黄氏一样都是朝歌的将门家族。
　　晁田晁雷两兄弟资质非凡，年龄比黄飞虎大了一轮，早已是天境神将，无论是帝乙还是殷受，对他们都十分的看重。
　　但两个天境神将，已经把晁氏家传的玄功施展到极致，出手滚滚如雷，却始终无法将两个敌人击败。
　　“晁田晁雷，又是两个熟悉的名字！”
　　晁氏兄弟的实力在风元看来也就一般般，远不如当初见到的张桂芳。他们虽然是天境神将，但从气机来看，绝对是天境神将中实力较低的一批。

第42章 出手
　　晁田晁雷也是未来封神榜上的有名人，不过地位和实力远无法和仙道三教的弟子相比。能登上封神榜，主要是因为他们在大商的身份不低。沾了一点便宜。
　　“这两人实力不错啊！要我出手帮忙吗？”
　　风元主动的说道。
　　黄飞虎连忙点头，“风兄弟愿意出手那再好不过了！”
　　两个灰衣人的实力不弱，并且还是意图扰乱登基大典的敌人，黄飞虎担心晁氏兄弟久攻不下，发生什么意外，想要尽快将两人擒杀。
　　当初东征的时候，他就见识过风元的实力，最近又听说风元的实力提升到了天境，有他出手，黄飞虎的压力顿时减小许多。
　　“区区贼子，何必劳烦公子出手，这两人交给我了！”
　　一旁的陈奇听罢，主动的求战。
　　“也好！”
　　风元看了对方一眼，没有反对。
　　他招揽这么多的高手，为的就是减少麻烦。君主有事，臣子就要为主分忧解难。
　　将来风元招揽的高手更多，青州成长为人族中的一方大势力之后，需要风元出手的次数，会越来越少。
　　如果到了他不得不出手的时候，必然是青州遭到了无法抵抗的敌人……
　　陈奇得到允许，精神一震，立即纵身而出。
　　“风兄弟，你的这位家将，实力如何？这两个灰衣人可都是天境武士，要是实力不够，冲上去十分危险！”
　　黄飞虎只是见过陈奇几面，并不知道他的实力，见到这一幕忍不住的低声提醒道。
　　风元呵呵一笑，还没有说话，就听到前方传来“哈”的声音。
　　黄飞虎连忙转头看去，只见陈奇口中喷出一道黄气，这道黄气飞出，瞬间将其中一个灰衣武士笼罩。
　　这层黄光看一眼，就有种头晕目眩的感觉。
　　扑通！
　　正和晁氏兄弟交手的灰衣武士没有任何抵抗之力，立即失去了所有的反应，从半空中往下坠落。
　　“好机会！”
　　正在不断进攻的晁田眼睛一亮，立即低吼一声，右拳爆出闪亮的电光，一丝丝的雷电从身上浮现，这些电光刺激肉身，让他的力量和速度瞬间提升不少。
　　轰！
　　他趁着对方没有反应的时候，一拳命中了这个灰衣武士的脑袋。一声爆响，仿佛碎裂的西瓜，红白四溅。
　　“这是，天赋异术？”
　　黄飞虎神色一惊，陈奇所表现出来的能力让他震惊不已，灰衣武士乃是天境武士，在军中可以担任一方大将。
　　这样的实力，居然在他的异术面前没有丝毫抵抗之力。要是自己和陈奇交手，下场绝对比灰衣武士好不到哪去！
　　“又是一个天境武士！”
　　站在黄飞虎侧后方的姜环微微张开了嘴巴，心中震惊。能用异术轻松的解决一个天境武士，代表陈奇同样有着天境的实力！
　　“风氏父子，临淄的李靖，再加上这突然冒出来的高手，算起来青州就有四个天境强者了……”
　　姜环下意识的把目光投向丁策，眼睛闪烁，这人跟在风元身边，该不会也是一个天境武士吧？
　　风元在来到朝歌之前，身边还没有他人，这才几天的时间，就招揽到了高手。
　　要是少主知道这个情况，不知道他还会不会拒绝自己的建议！
　　“呵呵，我早就说过，趁着对方在朝歌势单力孤的时候直接下杀手，什么麻烦都能解决，现在风元身边有高手帮忙，再想下手已经晚了！”
　　姜环此时心中竟然有些幸灾乐祸。
　　陈奇在使出异术之后，似乎消耗了不小的精力，没有继续施展异术，而是握起了右拳。
　　他趁着另外一个灰衣武士心中震动，动作慢了一点的机会，双脚一踏，仿佛火炮冲天而起，卷起狂暴猛烈的拳风将目标笼罩。
　　另一个灰衣武士旁边有晁雷牵制，无法躲闪，只能和陈奇硬拼。
　　轰！
　　又是一声剧烈的冲击，仿佛山石崩塌，大河决堤。
　　灰衣武士同样是天境武士，和陈奇硬碰一击后，两道强劲的气劲撞在一起，顿时发出沉闷如雷的轰鸣声。
　　灰衣武士闷哼一声，感觉到一股狂暴蛮横的力量强行碾压而来，像是山峦冲撞，他的身体承受不住这般力量，在半空被冲击的倒飞十余丈。
　　陈奇身体没有丝毫的晃动，趁势追击。
　　陈奇曾追随异人学艺，除了修成腹中黄气夺人魂魄之外，为了配合天境巅峰的强横力量，还专门以降魔杵为兵器，练就了一身武艺。
　　此时他手中没带兵器，以拳为兵，同样展现出了狂猛爆裂的力量。
　　“受死！”
　　陈奇身如狂风，狂飙而至，而此时灰衣武士被狂暴的力量冲击，身体正在下坠，正在调整身形，只能眼睁睁的看着对方一拳轰出。
　　蓬！
　　这一拳轰在了灰衣武士的胸膛。一阵炒豆般的脆响，灰衣武士的全身骨骼爆裂，在惨叫声中轰然落地。
　　他的身体先是承受了拳劲的轰击，紧接着从空中坠落，落在地上的时候，身躯已经成了一滩烂泥。
　　唰！
　　晁田晁雷两兄弟闪身而回，先是看了风元一眼，然后目光转向了陈奇，忍不住的称赞到：“这位壮士，好厉害的武艺！”
　　黄飞虎也是对陈奇赞叹不已。
　　陈奇的武艺和异术，都已经达到了天境武士的巅峰，若是被殿下看重，要不了多久就能成为朝中大将！
　　“可惜，这样的高手已经被青州招揽了！”
　　黄飞虎心中有些惋惜的想着。
　　大商王朝就是这样，如果没有人赏识看重，实力再强也只能一步一步的立功晋升。
　　要是得到了权贵或人皇看重，一步登天也不是没有可能。
　　不过以陈奇的身份，要不是跟着风元，连站在黄飞虎和殷受面前的资格都没有，更不用说展示出自己的实力了。
　　“风兄弟这次可是帮了大忙啊！等到大典结束，为兄一定设下酒宴……”
　　黄飞虎心中可惜，面上却没有表现出来，拉着风元不断的感谢，顺便把晁田晁雷两兄弟和风元介绍一番。
　　晁氏兄弟乃是人皇册封的亲随大将，隐隐间有着自傲之气，寻常人根本不被他们放在眼中。
　　不过风元的身份也不低，乃是青州侯世子，双方各自客气一番，算是有了点头之交。

第43章 大典
　　啪！
　　一个水晶酒樽被摔在地上变得粉碎，大厅之中一片寂静，不远处的下人侍卫都目不斜视，不敢将目光投向少主的方向。
　　“你说什么？风元又招揽了一个天境强者？”
　　姜文焕有些不敢相信自己的耳朵，目光狠狠的盯着跪在地上的姜环，厉声的问道。
　　姜环脑袋死死的贴在地上，不敢有丝毫的动弹。
　　他低声的说道：“小人亲眼看到，那个叫陈奇的人施展了异术，杀了袁福通麾下的两个天境武士！旁边还有黄将军和晁家的两个将军，他们也看到了陈奇施展异术！”
　　“三个将军都说陈奇有着天境武士的实力，小人听到这点后，就第一时间回来向少主禀报！”
　　姜文焕霍然起身，在大厅内左右不断的踱步。
　　他越走越急，显露出了心中的急躁。
　　这也怪不得他，在青州表现出勃勃野心，有着取代东鲁窥视东伯侯大位之后，东鲁就把青州当成了强劲的对手。
　　青州有三个天境高手的时候，他还能稳坐钓鱼台，因为东鲁隐藏起来的实力，远比青州强大。
　　但这才多长时间？
　　风元麾下就多出了一个精通异术的天境强者！要是给风元更多的时间，说不定对方还能招揽到更多的强者。
　　双方的势力此消彼长，按照这样的情况，时间越长，青州积攒的实力就越强。
　　说不定等一段时间过后，就算东鲁把隐藏的实力拿出来，也不一定是青州的对手了。
　　这种情况，可不是没有可能发生。
　　一旦发生，对姜文焕来说就是灭顶之灾。
　　姜文焕脸色阴沉，必须想个办法才行。
　　他突然心中一动，目光转向了姜环……
　　回到城内之后，风元没有再去其他地方，他趁着体内血脉提纯不断的修炼，想要利用这个机会，让先天女娲神体突破小成，达到另一个层次！
　　“按照我接受的传承，先天女娲神体一共有五个层次！第一个层次乃是造化境！”
　　风元在修炼的时候，将绝大部分的意念返照自身。观察自己身体的每一丝动静。
　　他体内略显金色的血液恍如岩浆，看似缓缓流动，实际上蕴含着浩瀚无比的力量。
　　随着血脉的流转，他的身躯也在发生细微的变化。
　　身躯的柔韧性已经增长到了难以想象的程度。
　　神体增长的除了柔韧性之外，还增强了体质和耐力，风元感觉自己现在就像是一条不断蜕变的大蛇。正在发生某种脱胎换骨的改变。
　　一旦发生蜕变，风元身体就能拥有一种灵性，这种灵性能让他断臂重生、生命力增强十倍！
　　他体内的血液也会沾染灵性，滴在干枯的草木上，甚至能让草木复苏！
　　“断肢重生、草木复苏！这就是先天女娲神体第一个层次造化境大成的异相啊！”
　　风元心中感叹。
　　第一重造化境、第二重阴阳境、第三重周天境、第四重不灭境！
　　而修炼到第五重，风元就能将体内的女娲真血觉醒到九成九，重塑肉身，逆转先天，成为先天造化神体。
　　不过，想要修炼到第五重，逆转先天成为先天神圣，不仅需要难以计数的时间，还需要一定的机缘。
　　风元现在连神体的第一重都没有完全练成。
　　他之前所说的神体小成，是指神体的第一重造化境小成。
　　风元没有修炼太长时间，就不得不走出驿馆。
　　大商人皇的登基大典，即将开始，他和父亲风宗必须换上礼服，和四大伯侯、九州侯一起参加大殿，顺便对新任人皇表示臣服。
　　这一日，太阳初升，暖暖的阳光从天空中垂下，将皇宫映照着金碧辉煌。重重的宫阙中，六匹白色的龙鳞马拉着人皇车辇缓缓而出。
　　四大伯侯、九州侯，还有丞相、太师、亚相以及朝堂的大夫、将军，簇拥着马车朝着大商的太庙方向行去。
　　人皇登基，先祭家庙，再祭天地！
　　太庙之中，立着大商二十七代先王的牌位，刚进入太庙，风元就感觉到一股莫名的力量传来，体内的真气似乎受到了压制，无法运转。
　　他只看到，气度越发雍容的殷受一步一步的走向太庙，在太庙大祭司的带领下，向历代先王不断的祭拜。
　　每一次祭拜，他身上的气机就强盛一分。
　　等到历代先王尽数祭拜完毕后，殷受的气机强横到了极限，风元用眼睛的余光看去，似乎能在他天灵上方的虚空中，看到一头振翅翱翔的玄鸟。
　　“这是祖宗的庇护和气数加持！”
　　风元明白过来。
　　其实，大商王朝除了第一任的成汤是名正言顺的人皇之外，剩下的二十六代先王，并没有人皇的气运。
　　他们能登上人皇之位，除了自身有着不低的气数外，主要靠大商国运和祖宗的气数加持，这才勉强达到了祭祀天地，将气数贯穿天地的程度！
　　据说这种法门，还是大夏王朝的开国君主夏启所创。
　　在夏启之前，从三皇到五帝，都是禅让之制！
　　三皇不用说，他们禅让皇位并没有私心。他们是人族的开基三祖，包括五帝在内的历代人皇，都是三皇的子嗣。
　　而五帝时期，那些人皇并非不想把皇位传给自己的子孙，但他们拥有人皇气数，子孙却没有人皇之命。
　　若是强行传位，要不了多久就会被真正的人皇推翻取代。
　　一直到了拥有青丘天狐血脉的夏启之时，他参考了青丘天狐的天赋神通，将父亲禹王的气数加持在自己身上，行了欺天之法，硬生生的推翻了有人皇之命的伯益。
　　从此，人皇不再是有能者居之，而是成了世代传承的位置。
　　人族王朝除了开国的君主之外，后代所有的人王，都要通过祭祀太庙的仪式，将国运和祖先的气数加持在自身，强行晋升人皇。
　　这个消息并不是什么秘闻，只要是身份达到一定程度的权贵，都知道一点。
　　风元以前没有关注这些，他是在登基大典即将开始的时候，才从父亲口中听说了一些情况。

第44章 帝辛
　　“大商王朝的历代先王都是人皇，不过到了周朝，人皇就变成人王了……看来周朝的历代人王，并没有利用这种借运晋升人皇的秘法！”
　　风元不断的观察，根据他所知道的信息，大商王朝覆灭之后，人皇变成人王，自称天子，人族就此归属于天庭的管辖。
　　其中人道王朝的兴衰更替的权柄，也落入了天庭四御之中的中天紫薇大帝手中。
　　“嗯？似乎未来的紫薇大帝，就是西周姬昌的长子伯邑考啊！长子担任天庭四御帝君之一，二儿子成为人王，西周在封神大战中得到了不少好处！”
　　甚至，风元还突然联想到，未来周朝建立的时候，是不是和天庭的天帝做了某种交换，周朝自削位格，不再自称人皇，来换取天庭帝君的位置。
　　这点不是没有可能！
　　不过这些都是原本时间线上发生的事情，这方世界多了风元，推翻大商建立王朝的不一定再是西周。
　　祭祀家庙之后，殷受气运升腾，达到了巅峰。
　　随后他在家庙大祭司的带领下，汇合群臣朝着祭天台行去。祭祀的礼节和当初风元在临淄祭祀圣母女娲娘娘的程序差不多。
　　唯一不同的就是人皇祭天，用的是太牢之礼！
　　轰！
　　殷受在奉上太牢之礼，将祭文在祭天鼎炉中焚烧的瞬间，他达到巅峰的气机结合了朝歌上空中的玄鸟气数，猛然冲破了一个瓶颈，动摇苍穹。
　　在人皇登位的这一刻，三十三天中统御三界诸天星空的天帝，也将目光投向了人间朝歌城的方向。
　　天帝的权柄连通无穷无限的昊天意志，能够代天布道，堪称半个世界之子，无论是权柄还是地位，都属于至高无上的存在。
　　只可惜，这方世界中除了天帝之外，还有六个超脱天道，甚至能操纵一部分天道意念的混元圣人存在。
　　圣人已然超脱了世界的限制，这点暂且不说。
　　除了圣人之外，从上古至今，天帝号称统治三界诸天，但地面上屡有不服天帝意志的存在。
　　在上古时期，和上古天帝为敌的乃是十二位先天神灵，十二位神灵统治大地，和天帝平分天下，甚至还屡次攻打天界，最终双方两败俱伤，甚至导致上古天帝陨落。
　　上古之后，地上又有人族崛起，其中人族三皇，同样是大地万族万物之主宰，大地上的权柄，天帝同样无法插手……
　　不过，这一任的天帝有着足够多的耐心！人族不可能一直处于鼎盛时期，只要衰落一段时间，他就有机会将大地的权柄收回！
　　而借助人道鼎革所展开的封神大劫，就是最好的机会！
　　天帝的心思莫测，没有人能够揣度。
　　现在的风元只是一介诸侯之子，如果不是出于这个关键的时间段，连被仙道三教和漫天仙神高看的机会都没有。
　　“……今孤之帝号，是为帝辛！”
　　在祭天即将结束的时候，殷受站在祭天台上，高声的宣布自己的帝号。
　　从今日起，殷受这个名字不会再出现在任何场合，所有人只能称呼他为陛下、帝辛！
　　而帝辛这个名字，和后世之中的帝王年号差不多。
　　帝辛登基的第一年，乃是帝辛一年，以此类推。
　　“臣等，拜见陛下！”
　　在帝辛宣布帝号之后，天台下的四大伯侯，九州侯还有群臣齐声高呼，俯身行大礼参拜。以定君臣之礼！
　　群臣、甲士，还有朝歌城的千万百姓，如被割到的麦子一样，纷纷下拜。
　　无数声音汇聚在一起，形成了滔天巨浪，冲天而起。
　　朝歌城方圆数千里，似乎都在回荡着音浪，整个城池的上方，无数的气机融合在一起，汇入大商王朝的气运光柱之中。
　　光柱通天接地，一股浩浩荡荡的神光横扫四面八方。
　　有些对人族意图不轨的邪道炼气士和妖魔，隔着老远窥视，顿时被这道神光反噬，浑身冒烟，发出凄厉的惨叫声。
　　“哈哈哈，诸卿请起！”
　　帝辛在大祭司的辅助下，使用秘法登上人皇之位后，看着苍天，天空似乎抬手可及，俯视大地，亿万苍生臣服脚底。
　　即便是他心志过人，也忍不住的意气风发，胸中豪气和野心勃然喷涌。
　　“手握乾坤，权掌社稷，这就是人皇的权柄么？”
　　帝辛心中念头浮动，不！他还不是真正的人皇，真正的人皇应该像三皇五帝一样，立下大功大德，功德圆满之后不再魂归幽冥，而是前往圣地火云洞！
　　立功！立德！
　　“孤一定要开创人族前所未有的盛世，效仿当年的轩辕黄帝，扫平四极八荒，为人族立下不可磨灭之大功！孤还要立下大德……”
　　帝辛握着双拳，无声的呐喊着。
　　呜！
　　在这时，似乎感受到他的壮志雄心，朝歌上方的气运玄鸟，猛然发出一声惊天动地的鸣叫，本来气息已经有些平复的帝辛，气势再次的飞涨。
　　帝辛材资过人，天生有着九牛二虎之力，在这一刻，他似乎感应到了天地间无处不在的精气，无尽的精气从虚空涌来。
　　轰！
　　他脑袋一震，浑身骨骼微微作响，一股雄浑大力从四肢骨骼深处涌来，皇室秘传的玄功突破了瓶颈，达到了更高的层次！
　　在帝辛气机飞涨的时候，下方的太师闻仲忍不住的抬起头，面上露出欣慰之色。
　　“天境……帝辛的实力突破了？”
　　对于元气和气机十分敏感的风元也若有所觉，心中微震，看了帝辛一眼。
　　原本时间线上的帝辛，乃是独斗八百诸侯的无敌神将，凭着人皇气运，邪门法术难侵，漫天仙神也不敢对他出手。
　　在西周大军兵临城下的时候，他单人独斗众诸侯、大将，甚至连南伯侯都被他一刀斩于马下。
　　这般实力，堪称仙人之下无敌手。
　　只可惜双拳难敌四手，大势倾颓之下，帝辛武力再强，也免不了败亡的下场。
　　如今帝辛刚刚继位，自身所拥有的天赋，被达到巅峰的气数所激发，实力猛然上涨一截，等到他的天赋被彻底激发，就能达到原时间线的巅峰状态。

第45章 出兵
　　在祭天登基之后，帝辛在皇宫召开了盛大的酒宴。
　　风元没有跟着父亲去参加，不想去凑这个热闹，而是回到了驿馆之中。不过他刚回到驿馆不久，一个皇宫侍卫就过来通知，说帝辛要在皇宫召见他。
　　“陛下召见？”
　　风元神色微动，按照常理，帝辛在刚刚继位后，应该忙的不可开交，居然还有闲工夫见他？
　　既然是帝辛召见，他只能再次朝着皇宫走去。
　　此时皇宫之中欢声四起，隐隐有着饮酒喧闹之声。
　　不过风元走的地方比较僻静，前方的侍卫把他带到了一处偏殿。
　　此时偏殿之中，除了高坐上首的帝辛之外，还有太师闻仲、丞相商容、亚相比干、黄飞虎、西伯侯姬昌、东伯侯姜桓楚、北伯侯崇侯虎、冀州侯苏护以及他父亲青州侯风宗。
　　这些人都是大商王朝的核心重臣。
　　他们在酒宴坐了一下，就来到了偏殿商议事情。
　　“臣风元，拜见陛下！”
　　风元目光迅速在众人身上扫了一眼，随后下拜行礼。
　　“风将军请起！”
　　帝辛面上露出一丝笑容，对风元的态度不错，当初东征的时候，风元在他手下建言献策，立下不少功劳。
　　要不是身份限制，他早就招揽风元，让他进入东宫充当心腹重臣了。
　　再加上风元在临淄所实行的各种法令策略，都让他十分欣赏。这次商议军国之事，帝辛专门派人把风元叫了过来。
　　风元在进来的时候，左右两侧的众人把目光凝在了他身上。
　　尤其是丞相商容、亚相比干，他们还是第一次见到风元，目光中忍不住的露出了几丝探究。
　　大殿内的众人，无不是执掌亿万生灵生死的人物，随便一个人的气势，都能把寻常人压制的说不出话来。
　　不过风元并不是一般人，其他人的气势对他来说宛如清风拂面。
　　“这次召见风将军，是因为袁福通的事情！”
　　帝辛说道。
　　原来，在风元帮助黄飞虎擒杀了袁福通的两个手下后，黄飞虎把这件事禀报了帝辛和闻太师，两人当即大怒。
　　只是登基大典即将开始，他们就算是再愤怒也只能先把这件事放到一边，等到大典完成之后，再来处置。
　　而现在，帝辛召见太师、丞相、亚相还有代表四方诸侯的伯侯、九州侯，就是为了和臣下商量，该如何处置袁福通。
　　众臣各有意见，争执不下，帝辛就把风元叫了过来，询问他的意见。
　　“……”
　　“帝辛对我还真是看重有加啊！”
　　风元听罢，心中忍不住的腹诽，以帝辛和闻太师的果断，恐怕早就做好了决断，现在把他叫过来，有什么用？
　　“以臣之见，袁福通勾结北海七十二路诸侯，有派人意图扰乱陛下的登基大典，反叛之意昭然若揭，若是不当机立断将之剪除，后患无穷！”
　　“臣建议，当发征伐大军，犁庭扫穴，铲平袁福通！”
　　风元声音洪亮，响彻大殿。
　　原来时间线，闻太师就曾征伐北海，那想必帝辛和闻仲此时的决断也是出兵。若不是北海拖住了闻太师十五年光阴，其他势力根本没有成事的可能。
　　既如此，风元干脆就顺水推舟，按照两人的心思说出自己的意见。
　　闻太师捋须不语，黄飞虎面上露出一丝赞同，而西伯侯姬昌和亚相比干，则是面色平静，不知道心中在想什么。
　　“风将军此言极是！袁福通必须铲除！”
　　崇侯虎连声的叫道。声音甚至有些激动。
　　他这个北伯侯还有冀州侯苏护，都面临着袁福通的威胁，若是袁福通不扯旗造反，而是一步一步的蚕食，整个北方迟早会落入袁福通之手。
　　现在他们联手，也不是北海的对手，只能指望朝歌派遣征伐大军。
　　帝辛微微的点头，似有赞同之意。
　　“不可！如今陛下刚刚继位，威德未立，若是贸然出动大军，恐有根基动摇之嫌，当今之际，莫过于固根培元，等陛下威德散播四海，敌人其势自衰……还请陛下三思啊！”
　　丞相商容须发微白，但脊背挺直，容貌刚直，看到帝辛的表情后，连忙站出来进谏。
　　他这个丞相，和闻仲一样都是先帝的托孤重臣。
　　不过他的地位远无法和闻仲相比。
　　“丞相此言谬矣！如风将军所言，袁福通反叛之意昭然若揭，这等乱臣贼子若是不尽快铲除，陛下的威德又如何能立？”
　　“只有发大军，平北海，耀武扬威，朝堂群臣还有四方诸侯，才会感受到陛下的威严！”
　　冀州侯苏护立即站出来。
　　“是啊！如今大商横扫四海无敌，如同天空烈日，遍耀八方，如此声威，出动一支兵马，又怎么会动摇根基呢？”
　　崇侯虎紧接着说道，他和苏护一唱一和，私下里肯定做了不少沟通。
　　风元目光在两人身上扫过，心中有种荒诞的感觉，只看他们现在的关系，谁又能想到封神大劫开始的第一场征伐，就在他们之间爆发呢。
　　商容眉头皱起，有些不满的看向苏护、崇侯虎还有风元，张嘴正准备反驳，又被苏护打断。
　　“陛下，袁福通反叛若是不尽快解决，其他有野心的诸侯看到朝歌不出兵，怕是会以为朝歌力量衰退，纷纷效仿！到时候必成大患！”
　　苏护这话一说，东伯侯姜桓楚、西伯侯姬昌也忍不住神色微变，微微颔首。
　　这时，风元已经悄悄的站在了父亲风宗的身边。
　　无论朝歌如何应对袁福通，暂时都和青州无关，他刚才说的两句话，已经表达了自己和青州的态度，不需要再做其他事。
　　“太师的意思呢？”
　　帝辛将目光投向闻仲。其他人，包括商容在内的众人，同样把视线落在闻仲身上。这种军国大事，闻太师的意见十分重要。
　　“北伯侯和冀州侯说的有道理！反叛之人，若是不尽快铲除，必然会有其他诸侯效仿！以臣之见，必须出兵！”
　　闻仲沉声说道。
　　商容张了张嘴，犹豫一番还是没有再反驳。
　　“好！就以太师之意，发大军，铲平北海，诛灭袁福通！”
　　帝辛猛然站起来，脸色一厉。
　　群臣闻言，面色也跟着肃然起来，唯有风元心中暗自感叹，原时间线在帝辛七年才出兵的朝歌，如今足足提前了七年时间……
　　也不知道，这点改变会不会影响到封神大战原有的大势。
　　“敢问陛下，若是发兵，以哪位将军为统兵大将？”比干走出一步，拱手问道。
　　皇叔比干，气度儒雅，心有七窍，乃是帝乙的亲弟弟，更是大商王朝的铁杆，他平时和商容关系密切，但他更看重大商王朝的威严。
　　所以他对出兵北海，很是赞同。

第46章 回返
　　“袁福通久镇北海，勾结七十二路诸侯，不可小视，这次就有我亲自领兵征讨！”
　　不等帝辛开口，闻仲就主动请缨。
　　帝辛刚刚继位，威德未立，若是发大兵征讨不服，只能胜不能败，一旦败北，就会影响到帝辛的声威。
　　并且此时大商王朝之中，邓九公、鲁雄这些将帅都有各种不足，对上袁福通没有必胜的把握，也只有闻仲闻太师，能够稳胜北海一筹。
　　“太师亲自领兵，孤无忧矣！”
　　帝辛没有反对，当场任命闻仲为征伐北海的大元帅，统帅朝歌五十万精锐大军择日北上。崇侯虎还有冀州侯苏护，负责为闻太师押送粮草。
　　至于西伯侯、东伯侯以及青州风宗、风元，他们过来只是参与一下讨论，征讨北海和他们无关。
　　时间转眼即逝。
　　在闻太师整顿兵马，准备离开朝歌北上的时候。风元和父亲也正要回转青州。
　　“这次朝歌之行，还真是收获不小！”
　　风元招揽的四个大将，等到了临淄能发挥重要的作用，其中陈奇、丁策能独领一军，郭宸董忠能担任副将和小城的镇守。
　　到时候风元坐镇临淄，发展内政，而李靖、丁策和陈奇可以分三路扫荡土地辽阔的淄水两岸，将方圆数百万里的沃野尽数收入手中。
　　一个繁盛的领地，是像西周、东鲁以及青州那样，除了主城之外，境内还分布着大大小小的各种城池，境内百姓亿万。
　　而此时的临淄，除了主城之外，连附庸的小城还没有建起来，底蕴还差得远。
　　不过风元对此并不沮丧，毕竟除了临淄之外，还有青州千万里的土地和百姓呢，他并不是白手起家，而是二代创业。
　　青州和临淄相加，才是他全部的实力。
　　……
　　晴空，白云！
　　微风吹动，吹不走人心的思绪，朝歌城外，青州的车架已经来到了城郊，黄飞虎、风林两人前来相送。
　　此时四大伯侯的人马还没有离开，但九州侯走了不少，青州算是最后一波离开的人马。
　　“侯爷，风兄弟，一路保重啊！”
　　黄飞虎面上有些不舍，从身旁下人手中取来一樽酒水，和风元、风宗饮酒作别。
　　“多谢黄兄相送！”
　　风元笑了笑，把酒水一饮而尽。
　　风宗这时候拉着风林的手臂，不断的嘱咐对方。
　　这次闻太师北上讨伐袁福通，知道风林的能力，特意把风林选入军中充当先锋。
　　袁福通麾下高手不少，战场无眼，即便是天境神将也不敢说能万无一失，风林现在的实力，凭着天赋异术能对付寻常的天境神将，但要是遇上了高手就很危险。
　　青州风氏除了主脉之外，旁支子弟也就出了风林一个比较出众的人才，无论是风宗还是风元，都不希望风林平白折损。
　　“伯父放心，小侄知道轻重，一定不会冲动行事！”
　　风林跟在帝辛身边耳濡墨染，和以前相比有了不小的改变，他如此保证，风宗也放心不少。
　　“时候已经不早了，黄兄、表哥，我们马上就要出发，你们也赶快回去吧！”
　　风元抬头看了一下天，说道。
　　黄飞虎和风林听罢，也收起离别的思绪，后退几步，看着风宗和风林翻身上马，带着十几辆马车朝着东方赶路。
　　来的时候，马车上装的都是运往朝歌的贡品，离开的时候，马车上装的则是帝辛对风宗和风元的赏赐。
　　这些赏赐中，还有不少的珍宝。
　　其中有一件是帝辛专门赏赐风元的宝物。
　　离开朝歌之后，风元在马车中，将一柄长刀拔出刀鞘，顿时间，一股凶猛无匹的摄人煞气扑面而来，仿佛一头凶恶无比的毒龙，在掌心挣扎咆哮。
　　长刀的刀柄，就是毒龙的尾巴。
　　刀身出鞘之后，嗡嗡的颤动，仿佛毒龙不甘心被人控制，要飞纵而走。
　　不过风元的手掌，十分的稳定，任由长刀不断嗡嗡的颤动，也无法动摇分毫，片刻之后，颤动的刀身才缓缓的恢复了平静。
　　“龙牙刀！不愧是三大凶刀之首！”
　　风元手中的长刀，就是帝辛赐下的神兵龙牙，乃是当年大夏末代君王夏桀所铸的三把神刀之一。
　　当年大夏末代君王夏桀生性狂妄，不尊天道，自命为太阳神，甚至还在祭祀天地的时候，举行射天之礼，引来人道气数的反噬以及天道的诅咒。
　　龙牙、虎翼、犬神三把神刀，沾染了天道的诅咒和人道的反噬之力，变成了一把彻头彻尾的凶刀。
　　这三把凶刀锋锐无比，乃是战场上的杀器。甚至能让天境神将的实力增强四五成。
　　并且，凶刀的刀锋之中蕴含天道诅咒，一旦见血伤人，敌人就会沾染刀锋内的诅咒，流血不止，必死无疑。唯一一点，就是凶刀桀骜难驯，容易反噬主人。
　　只有气数旺盛以及实力足够强横的人，才能将凶刀慑服。
　　风元握着刀随意的挥动一下，顿时间一道细微凌厉的刀风呼啸而出，冲破车厢，在外面发出一声嗤响。
　　“可惜，这把刀不能炼化，要不然我手中就多出一件堪比仙器的宝物了！”
　　风元心中有些惋惜。
　　他气数正盛，凭着天境巅峰的力量，不用担心龙牙刀的反噬。但他将来亲自上阵的时候很少，只能充当兵器使用的龙牙刀，在他手中恐怕只能摆个样子。
　　好歹龙牙刀也是一件神兵，几乎能和仙器相当，价值不菲。风元把玩一番，就将之入鞘。
　　他把龙牙刀放在一旁，收回心神，开始搬运气血，修炼神体。
　　十几日后。
　　车队速度飞快，已经走出了朝歌城的范围，人烟开始稀少，山林荒野增多，当车队即将进入一处峡谷的时候，正在马车上闭目修炼的风元突然心中一动。
　　唰！
　　风元飞身而出，双目灵光一闪，扫视四方。顿时看到峡谷两侧的上方，有了上千股云气，其中还有几股特别浓郁达到赤红色的气柱。
　　“居然有人埋伏？”
　　风元忍不住的哂笑，他气运浑厚无比，像是这种埋伏，只要不是有人施法蒙蔽他的灵觉，他就能心有所感。

第47章 凶煞
　　“陈奇、丁策！”
　　正在车队两侧骑马巡视的两人立即赶来。
　　陈奇和丁策已经得到了风元的承诺，等到了临淄的时候，他们就能独领一军。
　　所以他们两人在路上的时候，特意和神风卫混到一起，想要深入的了解临淄的情况，以及青州和临淄军的规矩。
　　他们有领兵的天赋，但从未加入军旅，经验不足。
　　但在混入神风卫之后，经过十几日的熟悉，他们身上就多出了一些军中的气息。
　　“不知公子有何吩咐？”
　　两人赶来之后，露出疑惑之色。
　　风元指了指前方的峡谷，说道：“有贼子在前方埋伏，你们各自率领一支神风卫攻上去，我倒想看看，什么人这么大胆，居然敢伏击青州侯的车架！”
　　“有人埋伏？”
　　陈奇和丁策脸色一变，他们立即转头朝着峡谷看去。
　　只见峡谷陡峭，山谷幽深，的确是一个打埋伏的好地方。
　　这里距离朝歌并不太远，山贼绝迹，没想到有人藏在这里准备伏击青州侯。
　　“属下领命！”
　　他们两个都知道风元的实力非凡，还在他们两个之上，不会无的放矢，当即领命，各自率领神风卫，仿佛狂风席卷，朝着两侧的峡谷奔去。
　　他们出动的时候，车队在风元的示意下暂时停住。
　　风宗神色有些阴沉，他听自家儿子说有人在前面埋伏后，脸色不断的变幻，像是联想到了什么事情。
　　董忠、郭宸两人各自招呼留守的甲士，在车队的两侧做好防备。
　　轰！
　　片刻之后，前方峡谷的两侧山壁上传来一阵阵气劲的轰鸣，还有厮杀声和惨叫声不断传来，伴随着喊杀声，几道身影从山壁的草木从中冲天而起。
　　左侧的峭壁，陈奇正在和两个武士交手。右侧的峭壁，丁策同样对上了两个穿着甲胄的武士。
　　除了他们，两侧的山壁上还有上千黑衣人。
　　这些黑衣人手持弓弩，精悍不凡，训练有素，即便被神风卫不断的围攻，也能勉强的坚持下去。
　　要知道，神风卫经过风元用灵酒、内功不断强化后，基本上每个人都达到了人境，其中还有达到人境巅峰的武士。
　　这样的一支精锐，就算是地境武士不小心也会被围攻而死。
　　黑衣人能勉强挡住神风卫的围杀，足以证明他们乃是精锐之士。
　　“这些不是普通人！”
　　风宗双目迸射出冷光，面上隐含杀气。他担任青州侯这么多年，被刺杀埋伏的次数不少，但一次性拿出四个天境武士，还有上千精锐的还是第一次见！
　　他能够看出来，和陈奇、丁策交手的四个武士，都已经达到了天境级别。
　　若是他独自对上这四个武士，只怕难以幸免。
　　“究竟是谁想要杀我？”
　　风宗在看到这些人的第一时间，心中就想起了自己在朝歌城中的对头。
　　但和青州不对付的那些势力，没有一个能拿出四个天境武士！
　　哈！
　　陈奇和两个天境武士争斗的时候，突然张口喷出一道黄气，和他对敌的其中一个天境武士顿时失去了意识，身躯从半空坠落。
　　“受死！”
　　他狂吼一声，趁势一拳将另一个武士逼退，然后纵身而下，轰隆一声，双脚踏地，将坠落在地的那个武士踏成了肉泥。
　　陈奇即便不用天赋异术，也是天境巅峰的武士，突然使用杀招解决一个敌人后，剩下的一个根本不是他的对手。
　　不到十几招，陈奇就把对方逼的狼狈不堪，眼看就要把对方生擒。
　　陈奇的实力足够强横，但丁策还差了一点。
　　他在右边正遭到两个甲胄武士的围攻。
　　好在陈奇斩杀一个天境武士的情况，让这两人心中震动，手脚慢了一分，这才让丁策有了喘息之机。
　　“情况不符，快撤！”
　　围攻丁策的两个甲胄武士相互对视一眼，立即收身而退，纵身朝着陈奇所在的方向飞纵，准备帮助同伴击退敌人，立即撤退。
　　他们四个天境武士，在埋伏的状态下，对付三个天境武士胜算极大。
　　但他们没有想到，目标还未进入埋伏圈，自己就被发现。
　　并且青州侯和风元都还没有动手，只凭陈奇和丁策，就把他们逼得狼狈不堪，还折损了一个天境高手。
　　现在青州侯和风元在一旁随时可以出手，而他们只剩下三个天境高手，对比起来反而比对方少了一个。
　　这样的情况，对他们十分不利！
　　“想走？”
　　在三人逼退陈奇的时候，风元的身影陡然在原地消失，下一刻，一股狂风呼啸而起，他的身影就来到了峡谷的上方。
　　噌！
　　一道宛如地狱毒龙的啸声笼罩天地，三道刀光从虚空呼啸而出，斩向了三个意图退走的天境武士。
　　刀光的速度太快，超越了声音，几达光速。三个武士还没有达到仙人之境，根本无法躲闪，只能在刀光呼啸而来的时候，紧急的横起兵器抵挡。
　　这三道刀光蕴含无匹的煞气，刀光一闪，只听咔嚓一声，这三个武士的兵器连同他们的手臂被刀光轻易的斩断。
　　啊！
　　被刀光斩断手臂之后，鲜血狂涌，他们手臂断裂处笼罩了一层淡淡的黑气，让他们发出了凄厉无比的惨嚎声，仿佛受到了无法想象的折磨。
　　“龙牙刀还有这样的作用？嗯？不对，我的气数似乎减少了一丝！”
　　狂风一收，风元的身影出现在峡谷上方，他手中拿着的正是帝辛赐下的凶刀龙牙。
　　风元只知道龙牙刀凶煞无比，敌人被斩中必死无疑。
　　却不知道，被龙牙刀命中的敌人，同时遭到了天道和人道的诅咒和厌弃，同时全身会受到深入骨髓和灵魂的痛苦。
　　这是天道和人道的诅咒反噬，正在改变敌人的真灵。让敌人进入幽冥转世投胎，再也无法进入天人道，只能在畜生道轮回不息。
　　什么时候真灵沾染的诅咒之气消失，才能重回人道。
　　凶刀伤人，能把人打落畜生道，这种能改变人的真灵，甚至干扰生死轮回的狠毒能力，想要使用自然有着代价。
　　风元脸色也有些不好看，立即把龙牙刀收起来。

第48章 反击
　　在三个天境武士被击倒之后，剩下的上千黑衣人群龙无首，再也抵挡不住神风卫的进攻，片刻间被杀的向四方溃逃。
　　丁策当即带上神风卫不断的追杀。
　　蓬！
　　陈奇把三个不断惨叫没有丝毫还手之力的天境武士扔到一边，开始拷问对方的来历。
　　在无法忍受的剧痛折磨下，三个心志坚定的天境武士也承受不住，断断续续的把自己的来历以及背后指使之人交代出来。
　　“公子，是东鲁的世子姜文焕！”
　　陈奇在得到想要的信息后，脸色顿时变的有些难看，他没有想到，这些敌人的幕后黑手，居然是东伯侯！
　　青州在还没有对东鲁表现出任何敌意的时候，对方就突然下杀手。
　　三个天境武士明面上的身份并不起眼，暗中则是东鲁培养出来的高手。他们四个人在朝歌的时候，接到了世子传下来的命令，让他们带一支精锐人手在峡谷埋伏。
　　若是能斩杀风宗父子，他们能得到厚赏！
　　根据姜文焕给出的情报，青州一行人只有三个天境武士，分别是风宗、风元还有陈奇，他们四个人在埋伏突袭的帮助下，四个打三个有着极大的胜算！
　　可惜，人算不及天算！
　　姜文焕没有亲眼看到陈奇的天赋异术，再加上姜环有意无意的隐瞒了一些情况，对于青州的实力估计不足，四个天境武士联手埋伏，居然连陈奇和丁策两人都抵挡不住。
　　“是他！”
　　风元双目闪过一丝厉光，看来东鲁是意识到青州的威胁，准备先下手为强啊！东鲁一次性拿出四个天境武士，可是下了不小的本钱。
　　“姜文焕在什么地方？”
　　“根据这三人交代，姜文焕为了第一时间得到消息，指挥这些人手，就藏在附近的黄州！”
　　陈奇说道这里，神色陡然一惊，目光看向风元。
　　“公子，难道你想对姜文焕动手？”
　　风元说道：“不错，既然东鲁不讲规矩，派人来刺杀大商诸侯，那他们就要付出代价！”
　　他可不是吃了亏就咽下去的性格。
　　不管姜文焕未来有多么厉害，心中是怎么想的，他既然派出了天境武士对父亲风宗和他出手，那他就是敌人。
　　对于实力远在自己之上的敌人，风元可以暂时忍耐。
　　但对于一般的敌人，他向来是果断下手，直接将敌人从肉体消灭。
　　黄州位于大商本土，并不是东鲁之地，姜文焕在这里没有多少人手，风元想要对他出手，没有丝毫的顾忌。
　　“陈奇，你带人把这些黑衣武士全部斩杀，不要留下一个活口，然后清理战场，把这件事告诉我父亲，我先去黄州走一趟！”
　　风元声音淡淡，从峡谷上方纵身落下，骑着一匹龙血马朝着黄州的方向奔去。
　　“公子……”
　　陈奇神色变了变，根本无法阻拦，他稍稍的叹了口气，然后目光落在不远处还在惨哼的三个天境武士。
　　“三位，对不住了！”
　　唰！
　　陈奇招手叫来一个神风卫，从他手中接过一柄长剑，剑光一闪，血泉喷涌，不断惨叫的声音戛然而止。
　　黄州。
　　位于大商王朝本土东南，人烟繁盛，生灵数百万，这里是大商王朝直属的城池，并不属于诸侯的封地。
　　背靠着大商王朝的资源，这座城池凭着秀美如画的风景，吸引了不少人在这里定居。
　　踏踏！
　　风元骑着龙血马狂奔两日，来到了黄州的城郊。
　　他双目灵光一闪，朝着前方的城池看去，只见城池上方云气隐隐，无数寻常百姓的气数汇聚到一起，形成了一层人道气运。
　　这道气运能够压制城内的灵气，抵挡一些邪门法术，不过城内若是没有高手坐镇，遇上大妖或者仙神的法术，这层气运起到的作用也十分有限。
　　“无数百姓的气机混杂，只凭观气术无法确定姜文焕的位置！”
　　风元目光一扫，看到一个商队即将进城，身子一晃从马背上消失，下一刻就悄无声息的混入了商队中间。
　　看守城门的甲士漫不经心的检查了一下商队，就挥手放行。
　　唰！
　　风元悄然的来到了城内，按照那三个武士交代的信息，姜文焕就在黄州城内。但具体的位置他们并不知道。
　　姜文焕联系指挥他们，是靠手下武士传令。
　　想要在方圆数百里的城池内找到目标，对于寻常人来说无疑是大海捞针，不过风元有观气术不断的扫视，要不了多久，就能捕捉到目标。
　　在寻找目标的同时，风元也在观察城内的众多百姓。
　　这是他最近养成的习惯。
　　临淄人丁稀少，人才更是缺乏，风元在朝歌城招揽到丁策几人后，对于招揽人才更是热心。
　　朝歌藏龙卧虎，高人太多，若是肆无忌惮的使用观气术，绝对会引起其他人的注意。
　　而黄州这种大商本土内的小城，就没有那么多的顾忌了。
　　绝大部分的人才，气数都会超越常人，风元的观气术就像是火眼金睛，一眼扫过，就知道对方有没有前途。
　　通过观气来判断人才的方法并不完全准确，有些高人能隐藏自身的气机，还有人才比天高、命比纸薄……
　　不过这些情况并不常见。正常的情况下，观气术的作用还是很大的。
　　可惜，在如今的年代，绝大部分的百姓都是寻常人，气运浑厚的人才极少。
　　风元转了大半个时辰，只看到一些家资丰厚的本地家族气数还算不错，但这些本地家族的子弟，根本不可能加入青州。
　　“找到了！”
　　几个时辰之后，风元看到了一处比较宽阔的府邸上方有着一道隐隐凝成五彩云气，这道五色云气祥光飘飘，能够辟邪镇运。
　　不过随着风元的目光看去，心生杀意的时候，一道浓郁的黑气从虚空而降，猛烈的对不远处的元气进行冲击！
　　当初东征时和不久前的朝歌，风元和姜文焕见过几次，但每次见面的时候，都有闻仲以及其他人在场，并不方面观察对方的气数。
　　但只要稍微想一下就能判断出来，身为东伯侯的世子，绝对有着人道公侯的命格。
　　偌大的黄州城，除了姜文焕有这样的气数之外，别无他人！

第49章 奇人
　　“劫气冲击！气运不稳！这是即将遭灾的征兆……看来我就是姜文焕即将遭遇的劫数了！”
　　风元心中了然。
　　不过为了以防万一，风元没有直接动手，而是将收神聚气锁元法运转到了极限，收拢了全部的气机，身体化作一道轻风，悄悄的来到了府邸之内。
　　当初在风云世界的时候，风元先后修炼好几种顶尖身法，再加上浑天真气的辅助，速度几乎达到了天境巅峰的极限。
　　轻风微动，他就来到了府邸的核心地带。
　　这处府邸外松内紧，有着不少的甲士充当暗哨，在正厅的方向，还有两道强横的气机，其中一道较弱的气机，和姜文焕一模一样。
　　另外一道比较强横的气机，应该是姜文焕身边的高手。
　　“果然是他！”
　　风元藏了大概半个时辰，就看到姜文焕和一个须发有些斑白的老者从正厅走出，两人一前一后，老者年龄不小，但体内的气血却没有丝毫衰退。
　　“也不知道，他们四个行动成功了没有？真是让人等的着急！”
　　姜文焕目光朝着西方看了一眼，忍不住的吐了一口气。
　　“世子不必担心，按照姜环禀报的消息，青州除了风宗和风元父子之外，只有一个陈奇有些实力，四个天境武士出手，必然万无一失！”
　　老者在旁边说道。
　　“我知道！只是刚才我心里突然有种不好的感觉……似乎有那点不对。”
　　姜文焕紧皱眉头，刚才在厅内说话的时候，他突然间心惊肉跳，感觉有些不好。
　　就好像这次的行动，有可能会失败一样！
　　“可能是我太紧张了！”
　　他心中念头转动，最后只能把这种感觉归结于自己的心态。毕竟按照常老所说，四个天境武士对三个目标进行突袭，几乎不可能失败！
　　在两人说话的时候，风元的身影已经悄悄的退去。
　　既然确定了目标的位置，那等到天色变暗，附近无人，风元就准备动手。
　　在光天白日之下斩杀东鲁世子，一旦被人看到，那青州绝对会承受极大的压力。
　　但只要隐藏身形，不在人前展现身份。就算东鲁的姜桓楚明知道动手杀姜文焕的人就是风元，在没有证据的情况下，也无法对青州、对风元展开明面上的报复。
　　想要报仇，只能私下里来。
　　“不对！”
　　在悄然离开姜文焕藏身的府邸后，风元心中突然一紧，在觉醒女娲血脉之后，他对于天地自然的感应就越发的敏锐。
　　包括其他人看向他的目光，他都能敏锐的察觉。
　　刚才风元感觉到，似乎有人的目光落在了自己身上。
　　他此时所在的地方，是不远处一个比较安静的街道上，街道上还种着一株株的垂柳，两侧府邸的墙角生长着花木。
　　缤纷的花朵点缀着道路，让这处安静的街道平添了不少风景。
　　风元目光向四方扫视，却没有看到任何异状。
　　“难道是错觉？”
　　风元心中闪过一丝惊疑。
　　“大哥，你帮帮我嘛！只要一千钱，那个玉石发簪只有一支，绝对不能让其他人抢先买走……只要你帮我，我可以帮你认识丁家的姐姐哦！”
　　不远处传来一道轻灵的女声，风元看去，只见两个人正朝着这处街道的一座府邸走去。
　　这两人一男一女，年龄都不大。
　　其中男子的年龄约莫和风元差不多，身穿锦衣，虎背熊腰，长相刚正，走路虎虎带风，身上天生带着一股说不出来的凶悍气息。
　　在青年身旁，一个肤白貌美，双腿修长的少女正拉着他的衣袖不断摇晃。
　　这少女相貌绝美，虽然还有一些青涩，但可以预见，等她长大之后必然是一位绝代佳人。
　　街道上的不少青年看到少女的身影，都忍不住的脸色微红，不受控制的把目光锁定在这道倩影之上。
　　“小妹，这些天我都给你整整三万钱了，就算你给我再大的好处也没用！要不然，你去求你二哥！”
　　锦衣青年有些无奈的说道。
　　“二哥？哼！他只知道和那帮狐朋狗友喝酒玩乐，一天到晚不见人影，想找人都找不到！”
　　少女琼鼻微皱，哼了一声，显然对二哥有着不少怨念。
　　不远处，风元的目光在两人身上扫过。
　　少女对于其他人的目光十分的敏感，顿时有些不满的转头，她看到不远处窥视自己的人，是一个相貌俊美气质不凡的少年，眼睛顿时闪过一丝亮光，心中有些惊讶。
　　她在黄州生活十余年，还从来没有见过这种气质非凡的同龄人呢！
　　风元和少女的目光碰撞，不由的微微露出一丝笑容。
　　在女娲血脉持续不断的滋养下，他的长相和气质越发的出众，气息贴近天地自然，在加上久居高位所培养出来的贵气，有着超凡的魅力！
　　这绝美的少女脸颊唰的一下变红，似乎被挑动了心扉。
　　“超凡的气质和魅力……我越来越像前世西方神话中的术士了！”
　　看到对方脸颊泛起红晕，绝美无瑕的脸颊红扑扑的，风元心中也有些无奈，他的目标可不是勾搭无知少女！
　　对面的锦衣青年和绝美少女风姿出众，绝对不是普通人。
　　他双目隐隐闪过灵光，朝着对方看去，却见到锦衣青年和少女的天灵上方，浮现着微红色的气运。
　　对方身穿锦衣，衣着和相貌都不是普通人，有着淡红色的气数，似乎很是正常！
　　“娘在家里等着我们，先回去再说！”
　　锦衣青年顺着小妹的目光看到了风元，刚正的脸上顿时露出一丝不渝，他大步而行，带着少女走到了一家府邸门前。
　　嘎吱！
　　半边大门开启，一个带着面纱的白衣女子出现，她身姿婀娜，气质如仙，双眸恍如寒星，目光在风元身上一扫。
　　“是她！”
　　风元被目光扫到，心中悚然一惊，感觉到这道目光有一点点熟悉，刚才窥视自己的目光，难道就是这个白衣女子？
　　他刚想开启观气术，心中陡然想到什么，顿时打消了这个念头。

第50章 斩杀
　　对方能无声无息的观察到他的行动，若不是风元心灵十分的敏感，只怕现在还处于一无所知的状态。
　　并且，要是对方不显露身形，他连窥视自己的人在什么地方都不知道。
　　风元可以说句不谦虚的话，以他现在的实力，即便是那些踏入仙道的神仙，也做不到这一点。
　　由此可见，这白衣女子，必然是境界更在神仙之上的存在。
　　“这女人是什么身份？居然藏在小小的黄州城？”
　　风元刚才要是施展观气术，绝对会被反噬，对方可不是女娲神庙的青鸾庙祝，对方如果趁势反击，那他绝对不会好过。
　　他心中有些惊疑不定。
　　白衣女子虽然没有露出相貌，但只从身姿和气质就能判断出，她必然是一位绝色佳人，无论是气度还是相貌，都能碾压门前的那个少女。
　　“娘！”
　　锦衣青年和少女轻声的叫道。
　　“进来吧！”
　　白衣女子随手将两人拉进门内，砰的一声，大门关上，隔绝了街道上那些百姓以及风元投过去的视线。
　　对方关上大门，风元站在原地没有离开，眉头微微皱起。
　　姜文焕所藏身的地方，距离白衣女子的府邸并不远，如果自己对姜文焕动手，那必然无法瞒过对方。
　　东鲁世子若是被杀，必然会引起整个大商王朝的震动。而要是被被人看到是自己动的手，那风元只有回到青州立即起兵一个选择了。
　　“对方是隐居市井中的厉害女仙，对于人间的事情应该不会太过关注，并且她故意隐藏身份，肯定也不想招惹麻烦！”
　　风元沉吟片刻。
　　他目光在街道上众多百姓身上掠过，他能看出来，女仙一家在这里应该生活了很长时间，正好可以从这些百姓身上打探一下消息，看看能不能知道对方的真正身份！
　　想到就做。
　　风元的行动力一向十分的干脆果断，他取出不少钱币，很快就从附近的百姓口中，知道了这一家人的名字！
　　……
　　“杨天佑……杨蛟、杨戬！”
　　风元在听到这几个名字的时候，心中狂震。
　　“杨戬一家居然就藏身在黄州城？他现在还没有拜师玉鼎真人，加入阐教？”
　　杨戬是什么人？
　　未来仙道三教公认的第一战神，玄门护法。尤其是在封神大劫中，除了姜子牙之外，杨戬就是当之无愧的主角。
　　无论是实力还是智计，都是顶尖！
　　“那白衣女子就是天帝的妹妹云华仙子，刚才见到的两个人，就是杨蛟和未来的三圣母杨婵了！”
　　云华仙子乃是天帝之妹，境界远在真仙之上，只可惜她私动凡心，居然嫁给了凡间一个普通的书生。
　　根据风元打探而来的消息，杨天佑所属的黄州杨氏，在本地还算有着一些影响力，黄州杨氏乃是一个贵族血脉的分支。
　　而杨天佑此人十分正派、信义卓然，机缘巧合之下和云华仙子有了接触……
　　云华仙子私动凡心嫁给凡人，而杨戬的妹子杨婵，如果未来不改变，也会走上母亲的老路，被刘彦昌勾动芳心。
　　这两个女人和天庭的仙子完全不同，完全没有断绝七情六欲。云华仙子的眼光勉强还行，看上的杨天佑为人不错。
　　而杨婵看上的刘彦昌，就不用说了，连杨天佑的一半都比不上。
　　“如今帝辛已经登基继位，封神大劫要不了多久就会爆发，算算时间，杨戬也到了拜师玉鼎真人的时候了！”
　　风元又看了远处的府邸一眼。
　　如果他没有猜错，杨戬一家要不了多久，就会被天庭的人马盯上，到时候这一家就会死的死逃的逃。
　　“云华仙子是天帝之妹，违反天条，必然会承受天帝的怒火，不过杨蛟、杨婵两个，要是有可能的话，可以把两人拐到青州！”
　　“杨蛟同样是半神之体，潜力非凡，一旦踏上修行之路，不敢说追上杨戬，但有对方一半的实力，青州就能多出一个顶尖的大将！”
　　风元在知道对方身份之后，心中念头转眼间就闪过了无数次。
　　按照原来的时间线，杨天佑和杨蛟父子应该被天兵天将杀了……要是无法招揽到杨蛟也无所谓，风元还能和杨戬拉进一下关系。
　　封神大战持续的时间不会超过五十年。
　　等大劫过后，杨戬就会成为清源妙道真君，到时候再想和他扯上交情就难了。
　　和对方拉关系扯交情并不是跪舔。
　　风元凭着混沌大千镜的能力，在封神结束的时候，也有证道真仙甚至天仙的把握，实力不会比杨戬低到哪去。
　　他纯粹是想和杨戬交个朋友，未来说不定什么时候，这交情就能派上用场。
　　“不过，这件事不急，还是先把姜文焕解决了再说！”
　　风元的身影悄悄的消失在宽阔的街道中。
　　夜间！
　　淡淡的月光奋力的冲破云朵，让本来漆黑的夜幕产生了亮光，街道上空荡荡的没有一个人影。
　　微风轻拂，透过了不少甲士的严密防备，来到了一处府邸的核心。
　　唰！
　　风元的身影几乎和夜色融合为一，他没有惊动任何人的来到了目标所在的房间前方。
　　随着微不可查的一声轻响，他就穿过了房门来到了房间内部。
　　软塌上，躺着一个人。
　　噗！
　　风元手指一弹，一道凌厉异常的剑气划破空气，发出了细微的声音，瞬间点向了床上的目标。
　　“什么人？”
　　在风元动手的时候，真气波动不可避免的散发出来，这点动静立即被浅睡中的姜文焕感觉到，他心中悚然，翻身朝着床下滚去。
　　突然遭到刺杀，他根本没有抵挡的机会，翻身滚下去说不定还有一丝躲避的空隙。
　　只可惜，他的动作对于风元来说，太慢了！
　　嗤！
　　剑气闪过，鲜血飞溅！
　　姜文焕的身体重重的翻滚在地上，双目露出不甘，在被剑气刺穿的时候，他也没有看到动手的风元。连杀自己的人是谁都并不知道，死不瞑目！
　　“世子！”
　　就在姜文焕身体倒地的时候，外面的人听到了房间内的动静，风元白天看到的老者恍如狂风，蓬的一声将房门轰成碎片，冲到了房间之中。

第51章 小势 夺命
　　老者冲入房间的瞬间，就看到了躺在地上没了气息的姜文焕，他的脸皮顿时涌出红光，气血冲天，怒火盈满。
　　“来的好快！不过没用！”
　　唰！
　　伴随着一道淡淡的声音，老者刚刚将气血运转起来，双目就看到一道璀璨无匹的剑光迎面而至。这道剑光近乎达到了光速。
　　在他看到剑光的时候，眉心就已经被剑光刺中！
　　扑通！
　　气血冲天，几乎达到天境巅峰的老者横尸倒地，连一点作用都没展现出来，这个老者乃是东鲁姜氏家族中的上一代高手，代表着东鲁深厚的底蕴。
　　只可惜，他的实力再强，只要没有超出天境，在风元面前就是随手可杀的鸡犬！
　　风元此时的实力，只凭浑天真气和从风云世界中学到的种种绝杀招数，就能碾压绝大部分的天境武士。
　　尤其是近距离的搏杀交手，更是风元最擅长的地方。
　　要是在战场上，风元所学的各种武功招数就有些鸡肋了。
　　随手杀了姜文焕和天境老者之后，风元突然抬头向左侧的方向看去，他又有了被窥视的感觉！
　　“又来！”
　　风元有一点无奈，这云华仙子是个偷窥狂吗？
　　这时，外面传来甲士朝房间飞奔的脚步声。本来寂静的夜晚，顿时变得喧闹起来。这些甲士虽然是东鲁的精锐，但他们根本不是风元的对手。
　　风元若是动了杀意，随便一招就能轻松将之灭杀！
　　不过，此时姜文焕已死，风元已经达成了目的，再对这些甲士下手也没有什么意义。
　　他身影一闪，消失在房间中。
　　很快，那些甲士冲入房间当中，看到了姜文焕和老者的尸体。
　　夜晚的喧闹不仅没有停止，反而越发的激烈，甚至还朝着四方迅速的蔓延。
　　在姜文焕被杀的时候。朦胧混乱的天机，似乎有了一点变化。
　　三十三天外的道场，一位正在闭目炼丹的老者突然眼皮微动，微微睁开了双目，晶莹的目光隔着无尽虚空看向凡间。
　　这老者一袭道袍，相貌平和，浑身充满恬淡的道韵，他正是天下六圣之一，仙道三教之首的人教教主太上道人。
　　此时大劫即将爆发，天机无比的混乱，即便是高高在上的圣人也无法看清未来。
　　不过作为最为深不可测的圣人，即便是在天机无比混乱的时候，太上道人也能有所感应。
　　“大势不变，小势可改……呵呵！”
　　太上道人似乎看到了什么，嘴角露出一丝笑容，衣袖轻轻一挥，本来就混乱的天机显得更加的错综复杂。
　　“天道……”
　　昆仑山的宫殿中、无尽东海中形如巨龟的仙岛上、还有西方须弥山无数菩提林内，几道身影不约而同的抬起头。
　　……
　　第二日，黄州城的街道上大量的甲士一脸紧张的封锁道路，两个衣衫华贵的男子满脸苦涩，站在一处府邸的门前。
　　“该死！东鲁的世子怎么会在黄州？还被人杀了……真是无妄之灾啊！这下完了！”
　　这两人乃是黄州最大家族的家主，同时还是大商王朝的卿士，负责帮助大商管理黄州。
　　他们和其他诸侯相比，差的只是一个诸侯的身份，乃是货真价实的坐地虎。
　　只是他们在黄州的势力再大，也无法和高高在上的四大伯侯相比啊！
　　东鲁世子死在黄州，他们就算再无辜，也免不了担待一些责任。
　　这一点责任，就能把他们打入万劫不复的境地！
　　“究竟是什么人杀了东鲁世子？要是知道凶手是谁，我一定不会放过他！”
　　“兄长，还是算了吧，东鲁世子的随身侍卫交代，世子尸体旁边的老头，可有着天境巅峰的实力！能轻松杀了天境武士的人，我们得罪的起吗？”
　　“天境巅峰的武士……东鲁折损了这样的高手，只怕怒火更胜，要是东伯侯怪罪下来，我们两家根本无法承担！”
　　这两个人看着院子内的两具尸体，脸色更加的难看。
　　两人商议一番，这样的大事绝对无法隐瞒下去，他们必须马上把消息传到朝歌和东鲁，在传递消息的同时，还要封锁城池，大张旗鼓的搜寻线索。
　　这种表态，或许能让东伯侯减少对他们的迁怒！
　　轰！
　　在两人下达命令之后，大量的甲士蜂拥而出，把城池的大门紧锁，同时开始撒网搜寻线索，街道上到处是甲士的身影。
　　城内的众多百姓不知道情况，纷纷缩在街道的两侧看热闹。
　　风元坐在街道旁边的一处酒馆中，面前摆放着一坛黄州最有名的灵岩烧，他没有理会外界的纷纷扰扰。
　　凭他的能力，就算这些甲士把城池翻个底朝天，也不可能发现什么有用的线索。
　　他凝视面前的酒樽，通过酒水的反光，观察自己的气数。
　　昨天晚上，在斩杀姜文焕不久，他就发现自己的气机有所变化。
　　他原本的气数已经达到了金花璎珞的层次，凝成了璎珞庆云，还形成了真龙气数，这样的气运，在仙道有着证道金仙的命格。在人道则是人皇的备选。
　　金花璎珞也是正常气数所能达到的极限。
　　风元通过道行天尊传授的锁元法，把自身的气机和命数隐藏的极好。
　　但此时，锁元法的隐藏之法似乎暂时失去了作用。在风元的天灵上方，璎珞庆云时隐时现，在庆云之中，一条小巧的真龙正在不断的游走，不断的吞噬一团虚幻的火焰。
　　“杀人夺命？”
　　风元在看到这一幕的时候，心中顿时浮现出这样的信息。
　　真龙代表他的气运，而被真龙吞噬的虚幻火焰，稍稍一想，就知道来历！这火焰应该是姜文焕的命数所化……
　　姜氏流传着炎帝血脉，气数化成火焰很正常。
　　在正常的情况下，人一死，气就消失，根本没有杀人夺命这个说法，要是杀一个人，就能夺取对方的气数，人族早就陷入相互杀戮之中！
　　不过，姜文焕并不是寻常人！
　　在原来的时间线，他甚至有资格和武王姬发争夺天下诸侯盟主的位置，他同样是人皇备选。
　　只是他还没有达到未来的巅峰状态，就死在了风元的手中。
　　除此之外，还有混沌大千镜这件无上至宝的辅助！风元这才能吞噬对方的气数。

第52章 试探
　　在吞噬姜文焕的气数之后，风元气数所凝成的真龙就不断的浮动，在常人看不到的虚空中，一股淡淡的金光甚至覆盖了整个城池。
　　“气数变化，真是难以揣测！”
　　风元微微摇头，反正短时间内朝歌和东鲁的人都赶不到黄州，就算锁元法暂时失效，也没有什么，不会对他造成影响。
　　“接下来，就是杨戬这一家了！”
　　杨蛟乃是杨戬的大哥，天赋同样惊人，要是就这么被杀了，总感觉有点浪费人才。
　　不过风元要想从中插手，必须要赶在杨戬一家暴露身份之前。
　　万一他们的身份暴露，风元可不想和高高在上的天帝进行碰撞。
　　街道上越发的喧闹，大量的甲士仿佛饿狼，只要看到有可疑的人就立即冲上去盘问。只可惜，他们的动作和行为，就像是无头苍蝇一样乱撞。
　　风元身穿锦衣，气度非凡，这些甲士就算看到他，也只会把目光转移到其他地方，没有一个上前询问。
　　这时，风元注意到不远处的杨府侧门打开了一道门缝，一道轻灵的身影迅速的溜了出来。
　　“杨婵？”
　　风元心中一动，随手在桌子上扔了一些钱币，悄悄的跟了上去。
　　即便是证道金仙的仙人，也做不到无所不知，隐居在黄州的云华仙子，要是把她的灵觉展开，能看到城内无数生灵的举动。
　　但这种行为需要消耗不小的法力，而一旦动用法力，法力的波动就有可能被其他仙神感应到。所以云花仙子没有必要时刻监视自家的子女。
　　再说，杨蛟、杨婵他们虽然没有怎么修炼，但凭着天生的半神之躯，随手就能解决那些意图不轨的普通人。
　　城内的一家金饰店。
　　杨婵速度飞快的来到了店内，她的相貌绝美，身上的气质有些青涩，梳着寻常的发髻，有着一种独特的少女活力。
　　“我看中的玉石发簪呢？”
　　她兴冲冲的进来后，双眸一扫，没有看到自己想要的东西，小脸顿时有点垮，忍不住向对金饰店的掌柜问道。
　　掌柜有些抱歉的笑了笑，“杨小姐，真是不好意思，那支发簪已经被这位公子买走了！”
　　杨婵这时候才发现，店内除了自己之外还有一个人。
　　“是你？”
　　她看到这人的身影后，有些惊讶，对方不就是昨天有过一面之缘的那个人么？
　　风元对她笑了笑。
　　……
　　即便是到了未来成了天庭的仙人，大名鼎鼎的三圣母，杨婵也没有多少改变，同样的心如白纸，对其他人没有多少防备之心，容易被人哄骗。
　　不过也能理解，没长大的时候，有母亲云华仙子保护她可以无忧无虑的成长，后来遭到家破人亡的惨剧，也有杨戬这个二哥顶在前面。根本不需要她去考虑那些烦心事。
　　在这样的环境下，杨婵变成一个傻白甜很是正常。
　　此时，风元就利用对方涉世未深内心单纯，用一支玉石发簪轻松的和杨婵交谈认识。
　　杨婵第一次收到别人的礼物，还有一点不好意思。
　　“风大哥，你说的临淄景色很漂亮吗？我长这么大，还没有离开过黄州城呢！”
　　街道上，两人相隔了半边身子，兴致勃勃的交谈。
　　杨婵的眼睛中露出亮光，对外面的世界很是向往。
　　“临淄的风景是不错，但人烟稀少，和黄州没法比，唯一的好处就是灵气浓郁，适合修行！将来要是有机会，你可以去临淄游玩一番！”
　　风元笑了笑。
　　“修行？你还会仙术？”
　　杨婵更是羡慕，在人族之中，仙神的故事流传久远，即便是身份最低贱的奴隶也知道仙神的传闻。
　　杨家乃是黄州的本地名门，再加上在母亲身边耳濡墨染，杨婵对于炼气之法并不陌生。
　　但为了防止被天庭追踪，云华仙子并没有传授杨蛟三人修行之法。
　　风元伸出右手，微微催动力量，一道赤红色的细小火焰出现在指间，随着指间的拨动，这一道火焰也在不断的变化形状。
　　唰！凤凰真火凝成了花朵，火焰微微的升腾，仿佛拥有生命一样，让花朵显的栩栩如生。
　　杨婵看到这一幕，目光有些转移不开。
　　“要是我也会修行就好了！”杨婵抬起手指，似乎想要触碰这团火焰花朵。
　　“小妹！”
　　这时候，似乎对自家妹子不放心，一身劲装的杨蛟从家中奔出，顿时看到一个少年正和自家妹子说说笑笑，态度似乎有些亲密。
　　他脸色一变，立即大步向前。
　　“这位就是杨蛟杨兄吧？在下风元，昨日看到杨兄器宇不凡，气度不似常人，所以想要结识一番，有所冒昧，还请杨兄见谅！”
　　在杨蛟发作之前，风元主动的迎了上去，言语柔和。
　　风元经过两个世界的磨炼，无论是心机还是能力，都远胜杨蛟、杨婵这种心思单一、没有多少人生经验的少年少女。
　　看到对方一脸笑容的迎了上来，杨蛟即便心中有些不舒服，也不好表现出来。
　　……
　　“你是青州侯府的世子？”
　　为了得到杨蛟和杨婵的信任，风元并没有隐藏自己的身份，当他把自己的身份说出来后，杨蛟、杨婵兄妹两人有些震惊。
　　杨蛟虽然人生经验不多，但他并不是傻子，知道了风元的身份，再加上对方主动来结识的举动，不难猜出风元的打算。
　　对方要么是招揽自己，要么是对小妹有不轨之心……
　　如果对方是第一个目的，那杨蛟还能容忍，要是对小妹不怀好意，那他绝对不会善罢甘休。
　　此时，杨蛟和杨婵的身份很简单，那就是黄州本地杨家的少爷和小姐。
　　而青州侯府，对于他们来说简直是高高在上，属于无法接触的那种层次。
　　在知道风元身份后，两人的态度顿时有所变化。
　　杨蛟是震惊中夹杂着警惕，而杨婵则双眸闪闪，不知道在想着什么。
　　和两人寒暄一阵后，风元看了杨蛟一眼，试探性的说道：“杨兄，我见你天赋异禀，乃是不可多得的人才，若是加入军中，必是猛将之选！”
　　“如今临淄扩土数百万里，正是英雄用武之地！杨兄若是想要建功立业，这可是一个好机会！”

第53章 神力爆发
　　“不好意思，这不是一件小事，我需要和父亲和母亲商量才能给风公子答复！”
　　杨蛟似乎有所心动，但沉吟一下，还是摇了摇头。
　　“杨兄不必着急，我在黄州还要呆几天时间，你可以认真的考虑一番！”
　　风元笑了笑，对方有这种反应很正常。
　　要是杨蛟第一时间答应招揽，他反而会有所怀疑。
　　接下来的几天，风元如他说的一样，在黄州不断的转悠。
　　杨蛟把风元招揽的事情告诉了父母，他的父亲杨天佑有所心动，但云华仙子直接否决。
　　她唯恐自己藏得不够深，怎么可能让大儿子跑到数千万里之外的青州呢。
　　风元在城内转悠的时候，偶尔还感觉到了来自云华仙子的窥视。
　　对于这种窥视，风元表现的很是正常，仿佛没有丝毫的察觉，每天都和偷偷溜出来的杨婵说说笑笑。
　　每当这个时候，他就能感觉到窥视自己的目光似乎有些怒意。
　　杨蛟对于结交青州世子并不热衷，每次杨婵溜出来的时候，他都跟在旁边，态度不冷不热。
　　“对了，婵儿你不是还有一位二哥么？怎么这几天都都没有见过他？”
　　这一日，风元在和杨婵说话的时候，终于表露出了真正的意图……
　　杨蛟以为他对杨婵有不轨之意，真是冤枉他了。
　　风元承认自己对绝色少女有所心动，但他真正看重的还是杨家的老二，未来名震三界的战神杨戬！
　　“你说我二哥？哼，他每天很晚才回来，一大早又不见人影，就算是我想要找到他都很难！”杨婵皱了皱秀眉。
　　“风公子好像对我二弟很好奇啊？”
　　旁边的杨蛟眼睛中有些疑色。
　　“杨兄天赋异禀，神力过人，婵儿秀美绝伦，想必杨二哥也有独到之处，在下当然有些好奇！”
　　风元坦然的说道。
　　杨蛟嘿然无语，风元言语中对他如此称赞，他也不好再说什么。
　　“风大哥，你这次怕是看错了！”
　　杨婵对于风元的称赞有些害羞，不过在听到两人说起二哥，她语气就有些不好。
　　很显然，还没有真正觉醒爆发出自身潜力，每天都在混日子乱晃荡的杨戬，在杨婵眼中就是无可救药。
　　“我二弟现在应该在金溪酒馆，风公子如果想见他，我们可以带你走一趟！”
　　杨蛟眼神闪了闪，说道。
　　风元立即笑道：“那就麻烦杨兄了！”
　　金溪酒馆比较偏僻，但是生意极好，酒馆针对的并不是那些行商和寻常百姓，而是那些每天有钱有时间，却没有事做的没落贵族以及富家子弟。
　　还有不少争勇斗狠的市井之徒混迹其中。
　　和朝歌的南城差不多，黄州城内的城狐社鼠，每天为了生计和钱币，或是讨好、或是投靠充当那些富家子弟争斗的打手和工具。
　　“二哥也和那些无聊的人一样，每天都知道在酒馆喝酒，喝醉的时候，还和其他人大打出手，不知道给杨家招惹了多少麻烦！”
　　“风大哥，你要是有办法，就帮帮我们劝劝二哥吧！”
　　杨婵对二哥不满是真的，但这并不是仇恨，这属于恨铁不成钢的恼怒，在看到风元对自家二哥有结交的兴趣，她心中升起了一点希冀。
　　风元乃是青州侯世子，身份地位远在杨家之上，他出言劝说，或许杨戬能听进去呢？
　　风元笑了笑，对杨婵的话不置可否。
　　三人刚走到金溪酒馆所处的街道，就听到不远处传来阵阵喊叫厮打声。
　　“是二弟的声音！”
　　杨蛟耳朵一动，脸色变化，大步而行，朝着声音传来的方向奔去。
　　远处。
　　街道拐角的酒馆前方，有着一处空地，此时空地周围围着一圈看热闹的城狐社鼠，还有一些穿着打扮和寻常人不同的富家子弟。
　　两个富家子弟正连连呼喝，指挥着十几个手下，围着一个黑衣青年不断的厮打。他们身后，还各自站着一个长相普通的护卫。
　　风元目光锐利，能看出这两个护卫都是人境巅峰的武士。
　　黑衣青年气质有些浪荡，长相俊朗，只不过他此时喝的有点晕，在十几个劲装打手的围攻下，有些踉跄。
　　“给我打！把杨戬的腿给我打断……”
　　两个富家弟子在黄州的家世不凡，对黄州杨家没有丝毫的顾忌，神色之中带着一些戾气，不断的怒喝。
　　也不知道杨戬如何得罪了两人，让他们如此的愤怒。
　　“都给我住手！”
　　杨蛟拨开人群，冲入其中，强横的力量顿时掀飞了几个围攻的打手。十几个打手慑于他的威势，动作顿了顿。
　　“我让你们停手了吗？给我连杨蛟一起打！”其中一个青年怒声大叫。
　　众多打手连忙再次上前。
　　这时，风元悄悄的握住了杨婵的玉手，分开了人群。
　　杨婵俏脸微红，想要把手收回来，但试了两次没成功就放弃了。她紧紧的跟在风元身边，有些担心的看向大哥和二哥。
　　从旁边的围观人群兴奋的讨论声中，风元也知道了杨戬和这两个富家子弟起冲突的经过。
　　这两个富家子弟出身黄州最大的两个家族。平时仗着家族势力没少欺男霸女，而此时的杨戬行事虽然有些荒唐，但他对那些恶行十分看不惯，有着侠义之心。
　　接下来的情况就不难猜测了。
　　杨戬和两个富家子弟经过好几次冲突，矛盾越来越大，终于在今天彻底爆发。
　　两个富家弟子知道杨戬和杨蛟天生神力不好对付，还特意的带上了人境巅峰的护卫。
　　人境巅峰的武士，在军中可以担任千人长。
　　当初风元在经过第一个世界的时候，人境巅峰就能横扫天下无人能敌。至少能对付数十个全副武装的甲士。
　　杨蛟和杨戬乃是天生半神，但他们的天赋似乎被封印，看起来只是天生神力，比普通人厉害一些而已。还不足以应对人境巅峰的武士。
　　当两个富家弟子把身旁的护卫也派出去的时候，杨蛟和杨戬顿时被打的狼狈不堪。
　　“风大哥，你帮帮我大哥和二哥吧！”
　　杨婵看到这一幕，再也顾不得许多，拉着风元的手掌不断的摇晃，低声的哀求。
　　“你们敢下狠手。难道就不怕我们杨家报复吗？”
　　杨蛟低吼着。他双目发红，一股狠厉的气机被死死的锁在体内，每当他想要爆发的时候，身体就莫名的一震，爆发的感觉就立即消退。
　　这种感觉，十分的不舒服。
　　“杨家？以后有没有杨家还不一定！几天前一位大人物突然在黄州被刺杀，说不定就是你们杨家的人干的！”
　　一个青年冷笑道。
　　“和他们两个多说什么！还想要报复？那我就先把你们兄弟的四肢打断，对了，听说杨夫人和杨婵相貌不俗，嘿嘿……”
　　另外一人嘴角露出一丝淫邪。
　　轰！
　　在听到他这句话，杨蛟和杨戬双目顿时变的殷红……

第54章 半神之力
　　“你们找死！”
　　无论是杨蛟还是杨戬，对于自己的家人都十分的在意，当听到别人言语侮辱自己父母和小妹的时候，胸口怒火直冲天际。
　　一股无形的劲风吹动，杨戬身上的黑袍猎猎作响，他双眼几乎要滴血，他的身体就像是一个气球，胸口的怒火不断的膨胀吹动，让他的身体处于濒临爆发的状态。
　　轰！
　　杨戬怒吼一声，一股无形的气机开始迸发，天空瞬间乌云密布，道道狂雷游走其中，鳞片形状的乌云里面像是隐藏着什么魔神一样，给人极强的压力。
　　他的眉心，一道血线慢慢的展现出来。
　　“快动手！”
　　“给我杀了他！”
　　两个青年被杨戬吼了一声，然后看到天空的异相，神色顿时一变，杨戬身上的变化，和那些地境武士觉醒血脉异术的景象十分相似。
　　如果杨戬被他们刺激的觉醒了血脉异术，那对方轻而易举的就能把他们杀了，并且还能让黄州杨氏，压过他们背后的两大家族。
　　这两个富家青年心思转动的也是极快，马上就想到了杨戬带来的威胁，他们不断的大叫，指挥手下和两个护卫对杨蛟、杨戬下杀手。
　　“都给我停下！”
　　这时，几道气劲呼啸而来，气劲点中了这些打手和护卫的穴位，正吼叫着准备出手的众人纷纷呆立在地，无法动弹。
　　风元收回手指，没有理会惊慌失措的两个富家青年，把绝大部分的注意力都放在了杨戬身上。
　　此时杨戬气息不断的飞涨，眉心血线出现后，身体就像是打破了一层封锁，源自血脉中的力量开始泊泊而出。
　　肉身、气血，在这时候不断的强大。
　　杨戬的气血和肉身的强度不到片刻就达到了人境巅峰的极限，不过这还没有结束，在能量增强到一定程度的时候，他眉心的血线就停止了外扩。
　　他紧握双拳，猛地朝天嘶吼一声。
　　唰！
　　一道金光从他的眉心迸射而出，直冲云霄，金光甚至将乌云滚雷轰破了一个大窟窿，从窟窿里面可以看到更高的天空。
　　“天生半神，果然厉害！”
　　风元心中忍不住的惊叹。
　　杨戬的半神之躯，和其他女仙私配凡人所生下的子嗣不同，他的父亲虽然只是凡人，但母亲云华仙子却是天帝的嫡亲妹妹。
　　他身上流动的同样有一部分天帝血脉。
　　天帝至尊至贵，乃是三界共主，天道的代言人。杨戬觉醒了天帝血脉，他血脉中附带的异术神通，就是天眼！
　　天眼能够上观凌霄，下窥九幽……天眼的权柄，本来就是天帝所掌握的一部分。
　　天帝乃是诸天仙神之王，也就是神王。杨戬的半神之躯，实际上也可以称之为残缺版的神王之体。
　　能在云华仙子的道法封印下，依旧能冲破屏障觉醒血脉，可见杨戬体内的神血无比的浓郁。
　　在血脉之力的辅助下，杨戬无论修炼什么仙法，都能进展飞快。
　　当然，最适合他也是进展最快的就是肉身玄功，毕竟血脉源自肉身，也只有肉身玄功才能把血脉之力完全的开发出来。
　　杨戬在血脉觉醒之后，浑身有些浪荡的气质都为之一变。
　　他眉心出现一道金线，这道金线仿佛画龙点睛一样，让杨戬的气质更加的英气俊朗。
　　只不过，他胸口怒火喷发，双目依旧赤红，暴怒的情绪还没有消退。
　　轰轰！
　　杨戬身影一晃消失在原地，下一刻，被定住的众多打手和护卫，还有两个富家青年都倒在地上不断的哀嚎。
　　“……没有修炼任何功法，只凭血脉觉醒就几乎达到天境！还真不愧是杨戬。”
　　风元看到这一幕，终于明白阐教为何对杨戬如此看重了。
　　这种天赋、心性还有出身都无可挑剔的弟子，要是不重视，阐教的教主还有十二金仙肯定会被其他人嘲笑数千年。
　　“二哥……风大哥，我二哥这是怎么了？”
　　从杨蛟杨戬被围攻，到杨戬爆发血脉力量将敌人全部打到，不过是片刻时间，就连旁边的杨婵都没有反应过来。
　　她只是看到风元弹了弹手指，将围攻大哥二哥的敌人定在原地，随后杨戬就发出怒吼，还有眉心的金光、天空的乌云，变化都太快了……
　　“你二哥没事！”
　　风元随口安慰了一声。对了，杨戬觉醒自身的血脉，他身上的半神气息，怕是很快就能引起天庭的注意。
　　换句话说，杨府马上就要面临灭顶之灾，而杨戬也即将踏上拜师学艺和劈山救母的老路。
　　在杨戬的天眼爆出金光直冲天际的时候，杨府之中的云华仙子的脸色顿时一变，一挥手，面前就出现一面水镜。
　　镜子里面映射出杨蛟、杨戬还有风元、杨婵几个人的身影。
　　“二郎！”
　　云华仙子先是担心的看了杨戬一眼，随后注意到拉着杨婵的风元，绝美无双的脸颊上，开始浮现出一层冰霜！
　　“来人！去把大郎、二郎还有婵儿带回来！”
　　云华仙子立即叫来杨府的下人。
　　……
　　大商王朝西部的一座仙山，形如彩凤，景色宜人，乃是仙家之福地洞天，一位鬓发斜插着凤凰簪、腰间环佩的宫衣少女正在仙山福地中的一座行宫中打坐炼气。
　　她微闭双眸，脸颊白玉无瑕，身带仙气，无论是相貌还是气质，都在杨婵之上。
　　在杨戬血脉爆发的时候，她秀眉一皱，立即睁开双眸朝着黄州的方向看去。
　　“神血的气息！”
　　她喃喃的说道。
　　她对于天帝血脉的波动十分敏感，尤其天帝神血浓郁的人爆发血脉，只要距离不是太遥远，都能隐隐察觉到。
　　“我被贬下凡间的时候，云华姑姑好像还没有返回天庭，难道是她？”
　　女仙有些惊疑不定，不知道这是什么情况。
　　她下凡的时候太早了。并且短时间内无法返回天庭，对于外界的消息有些滞涩。
　　她有些不明所以，但其他人却知道这股神血波动代表着什么。
　　九天之上。两位全服披挂的天将，已经点齐五千天兵，架着天庭的云舟朝着凡间黄州方向迅猛扑去。

第55章 人道之气
　　唰！
　　一艘驾驭着遁光的云舟从天而降，云舟之上站着两个相貌威武的天将，以及五千天兵。这些天兵身上都带着淡淡的香火神力。
　　他们基本上，都有着人境巅峰的实力。
　　自从上古天庭崩毁之后，新任的天帝竭尽全力，也只是把天庭的架子搭了起来，天庭之中，除了天帝和王母之外，绝大部分的仙神业位都空缺。
　　九司三省、雷火斗瘟、行云布雨、群星列斗、三山五岳……
　　这些神位关系着整个世界的安稳，要是位置空缺，天地就会运转滞涩，必然会出现乱子。
　　所以封神大劫，册封群神，在本质上也是为了天地的安稳。
　　天帝手下的天将暂且不说，他们实力有强有弱，而天庭的天兵，都是刚招揽训练不久，走的是“道兵”的路子。
　　只不过道兵吸收的是法力，而天庭选择以香火神力淬炼身躯。他们修炼的时间不长，所以实力只相当于人境武士。
　　要是时间再长一点，天兵能吸收更多的香火，或许能和上古天庭中的精锐相比。
　　“真君，前面就是神血出现的地方！”
　　其中一个天将指着远处大地上的一座城池，沉声说道。
　　“好！等到了地方，我先布下天罗地网，你亲自率兵前去捉拿，绝对不能失手！”
　　被称为真君的男子说道。
　　他们两个天将分别叫做金乌大将、刚极真君。都是天帝从三界之中好不容易招揽到天庭的人才。
　　其中刚极真君的地位稍高一些，他已经是真仙之上的境界。所以充当了首领。
　　他发号施令后。
　　金乌大将须发贲张，手持一柄长戟，立即指挥云舟朝着下方的城池奔去。
　　当云舟即将来到黄州城边缘的时候，虚空中陡然涌现出一道无形的金光，金光中有着璎珞庆云，金花乱坠、真龙翻腾。
　　嗡！
　　云舟被这道金光阻在原地。仿佛前面有着一道坚韧的屏障。
　　“这是怎么回事？”
　　金乌大将脸皮抖动，双目迸射出火光。
　　“有贵人在城内！云舟是被这位贵人的气数阻拦了！”
　　刚极真君神色有些惊讶，同时声音中有些沉吟，他们刚得到命令前来，就碰上了贵人气运拦截，有这么巧的吗？
　　“那我们现在怎么办？直接强冲过去？”
　　金乌大将脸色不好看，经过同伴的讲解，他知道了云舟被阻挡的原因。
　　但凡是贵人，都气数惊人，而汇聚了百万生灵之上的城池，无数生灵的气数凝结，会形成人道气运。
　　人道气运能够防护恶灵，压制妖魔鬼怪。但这么多人汇聚起来的气运，只有反击的本能，并且压制和防护的能力并不大。
　　就像是一盘散沙。
　　但城内要是有了气数滔天的贵人或者强者坐镇，那么就会形成以贵人气数为核心，人道气运为羽翼的强大屏障。
　　这就像是沙子混合泥土，形成了坚固的城墙。一般的妖魔鬼怪还有心怀敌意的炼气士，都会受到阻拦。
　　当然，以金乌大将和刚极真君的实力，黄州城的气运屏障并不足以拦住云舟。
　　若是他们催动法力，能强行冲破阻碍。
　　但这样做的话，有很严重的后果！
　　“不要莽撞，若是强冲进去，必然会和人道气运碰撞，我们两个都会遭到人道气数的反噬……如今大劫即将爆发，我们一旦招惹因果，有极大的可能会卷入大劫！”
　　“到时候，就算我们本身就是天庭的神将，也要死过一次登上封神榜，受到封神榜的钳制！这次就给城内贵人一个面子，暂时不要动手！”
　　刚极真君连忙拉住了同伴。
　　他在说话的时候，双目同样闪出灵光，观察着前方城池虚空的人道气运。
　　“还好，城内的这位贵人，气数和城池的气运并不契合，应该是路过此地，要不了多久就会离开！”
　　“我们既然已经找到了目标，再等一两日也无妨！”
　　金乌大将闻言脸皮再次抖动一下，片刻之后才叹了叹气，“只能如此了！真是没想到，区区人族居然发展如此迅猛！别人没有露面，只凭着气运屏障，就把咱们挡在了城外！”
　　这两个天将都不是人族。
　　从称号就能看出来，金乌大将乃是妖族火鸦族出身，在上古时期就已经成为妖仙，刚极真君乃是先天生灵所化。
　　刚极真君跟脚出自先天，凭着天赋和努力，证得了真仙之上的境界。
　　他们的年龄至少都有数万年乃至十余万年。寻常的人类在他们眼中，就是蝼蚁一样的存在，旋起旋灭。
　　除了人族三皇五帝和名声在外的贤人，普通人在天地间，和朝生暮死的蜉蝣没有什么区别。
　　但就是这些没有什么力量的普通人，汇聚起来的气数，让天庭的真仙都不得不暂退。
　　……
　　城内，杨蛟、杨婵还有刚觉醒血脉，拥有天眼的杨戬，还没有和风元说几句话，就被云华仙子派来的人叫走。
　　三兄妹回到府内的时候，看到母亲正指挥下人打包行囊。
　　“娘，你这是准备去什么地方么？”
　　三兄妹疑惑不解，杨蛟出声问道。
　　云华仙子看了他们三兄妹一眼，尤其看杨戬的目光，更是无比的复杂，即便是她也没有想到，杨戬居然有这样的天赋，能凭着自己的力量，冲破她在身上留下的封印。
　　“我们一家人必须马上离开黄州，大郎、二郎、婵儿、你们不要问原因了，我已经派人去叫你们父亲回来……等路上，娘会把所有的事情告诉你们！”
　　云华仙子柔声说道。
　　“我们一家在黄州好好的，为什么要突然离开？难道和二哥刚才闹出来的事情有关？”杨婵惊叫一声。
　　杨戬没有说话，摸了摸眉心的金线，眼神微变，似乎想到了什么。
　　“婵儿，既然娘已经做出了决定，那我们就不要再问了！”
　　他低声的说道。
　　杨婵脸色变了变，没有再问什么，她转身准备向门外走去。
　　“三妹，你做什么？”杨蛟叫道。
　　“我去给风大哥告别一声！”杨婵闷闷的说道。
　　云华仙子听到女儿这话，顿时面如冰霜，冷哼了一声。立即让杨蛟拦住杨婵，她的身影瞬间消失在原地。
　　等她再出现的时候，已经来到了风元的面前。

第56章 劫
　　“总感觉有点不对劲！”
　　如愿和杨戬有了一面之缘并目送三兄妹离开后，风元心中微微有一点悸动，他朝着城外看了一眼，似乎感觉到有一股威胁位于外面。
　　他心中不断的沉吟，这种感觉肯定不会平白而来。
　　正在思索的时候，他突然感觉到一股清雅的香风扑面而来，眼前陡然一花，像是被衣袖笼罩，耳边传来呼呼的风声。
　　等他回复视线站稳身形的时候，风元赫然已经来到了城外的某个山坡上。
　　“怎么回事？”
　　风元有些措手不及。
　　他抬头看去，只见一道淡淡的仙光从眼前拔地而起，划破长空，笔直的没入黄州城内。
　　能把他没有还手之力的裹住并送到城外的人，在黄州只有云华仙子一个人能做到。由于对方没有杀意，风元的气运屏障无法阻挡对方的动作。
　　“这算怎么回事？一句话都不说，直接把我丢出城？”
　　风元被云华仙子这突如其来的动作震的不轻。
　　按照他的推算，自己和杨蛟三兄妹认识之后，云华仙子极有可能和他见上一面，让他不要继续和杨家纠缠。
　　等到见面的时候，风元就能通过自己所知道的情况，用三寸不烂之色说服对方搬家，在青州境内隐居。
　　杨戬和玉鼎真人有着师徒之缘，对方只要推算一番就会前来收徒，搬家并不影响杨戬拜师学艺，与此同时，有了青州的庇护，杨家也有极大的几率避免家破人亡的悲剧。
　　只是，风元的推测只中了一半。
　　云华仙子的确不愿意让他和杨家三兄妹继续来往，但她并没有和风元说上一句话，甚至连面都没有露。
　　她这一个动作，让风元的打算全部落空。
　　黄州城远处的虚空中，一条云舟隐藏在罡风气层之内。云舟的阵法将罡风格挡在外，刚极真君正在闭目打坐。
　　而金乌大将则站在云舟的前方，时不时的就朝着城池上的虚空看去。
　　嗡！
　　城池虚空上方的气运屏障，突然间变得稀薄无比，气运真龙也消失不见。对法力和邪魔的压制力量，凭空减弱了十倍。
　　“城内的贵人走了！”
　　金乌大将发现这个情况后，顿时哈哈大笑，真如刚极真君所言，甚至没有等几天，而是几个时辰，气运屏障就自动的消散。
　　唰！
　　刚极真君站在金乌大将的身旁，双目朝着前方看去，面上露出笑容，果然不出他所料。
　　“既然贵人已经离开，那我们就立即行动！”
　　他一声令下，云舟陡然向前飞驰，直接冲破了淡淡的人道气运阻挡，来到了城池的上方。
　　“布阵！”
　　金乌大将一声大吼。
　　唰唰唰！
　　数千天兵出现在杨府的上空，从他们身上浮现出一道禁法纹路，数千禁法纹路不断的纠缠，形成了一道罗网。迅速的将杨府上方的天空遮掩。
　　天罗地网即是阵法，也是军阵。
　　“什么人？”
　　在金乌大将大吼的时候，杨蛟、杨戬还有一个儒雅的中年男子走了出来，至于杨婵，此时正在被母亲禁足中。
　　唰！
　　一袭白衣的云华仙子出现在几人身前，她看到了半空中的金乌大将和刚极真君，俏脸顿时变的煞白。
　　“云华仙子！天帝有令，让我们擒你上天问罪，若是仙子肯束手，那再好不过，但仙子要是不肯随我们走，那就不要怪属下不讲情面了！”
　　刚极真君站在半空，先是对云华仙子行了一礼，然后淡淡的说道。
　　“你们……是怎么找到这里的？”
　　云华仙子娇躯微微一震，沉默了一下，出声问道。
　　她在发问的时候，右手衣袖中不经意的闪出一道晦涩的灵光，似乎在准备什么道法。
　　“陛下的神镜能遍搜三界，找到仙子很容易！”
　　刚极真君呵呵一笑，目光看到了杨府内已经打包好的行礼。
　　“仙子看来是早有准备啊……如果那位贵人在城内多留几天，仙子一家说不定还能避开我们的追捕，不过现在贵人已经离开，人道气运无法阻挡我们！正巧把仙子留在城内！”
　　“仙子，你说这是不是天意？”
　　人道气运所形成的屏障？刚刚离开城池的贵人？
　　云华仙子突然想到了什么，本来如寒星的双眸顿时浮现出一丝后悔。片刻之后，她才带着苦涩的声音说道：“果然是天意！”
　　“既然仙子也知道天意最大，那就不要再辜负陛下的好意了，陛下下令的时候，特意交代我们，不能伤了仙子！”
　　“臣也斗胆劝仙子一句，仙子乃是陛下之妹，地位尊崇，只要回去向陛下认错求情，相信陛下一定会顾念血脉亲情……”
　　刚极真君没有立即动手。
　　云华仙子毕竟是天帝的亲妹，在天庭交游广阔，不少的仙神对她有着好感，他虽然是领命而来，要把云华仙子擒回天庭，掌握大义。
　　但要是斗法，不免会让云华仙子受伤，到时候难免会引起其他仙神的不满。
　　还有天帝，看到他把自家妹子打的受伤，心中怎么想的谁也无法确定。
　　“天帝、仙子……娘，你是天上的仙女？”
　　杨蛟、杨戬站在云华仙子的身后，听到半空中刚极真君的话，都呆愣当场，有些无法相信自己的耳朵。
　　而他们的父亲杨天佑，默默的站在旁边，神色不免，气度从容，双目一直看着自己的妻子，并没有太过惊讶。
　　早在和云华仙子成亲的时候，他就知道自己的娘子肯定来历非凡。
　　如今刚极真君的话，也算是解开了他心中的疑惑。
　　“好，我跟你们走！”
　　云华仙子心中念头不断的变化，叹了一口气，幽幽的说道。
　　“仙子果然明智！”
　　刚极真君脸上露出笑容，暗中松了一下紧绷的情绪，能不动手就完成天帝的命令再好不过。
　　唰！
　　就在刚极真君刚松了一口气的时候，一道五色光华突然笼罩整个杨府，五色光华耀目生辉，仿佛璀璨的灯火，让人视觉瞬间消失。
　　“大郎、二郎、婵儿，还有夫君，你们快走！”
　　云华仙子从袖中取出一盏五色神灯，灯火放出通天的仙光，在仙光的震慑下，刚极真君和金乌大将被禁锢了一下。

第57章 汇合
　　在两个仙神大将被仙光禁锢的时候，云华仙子消耗了大量法力，强行将天罗地网冲出一道裂缝，然后施展了一门神通。
　　神通所蕴含的神力加持在杨天佑、杨蛟三兄妹的身上。
　　她心念一动，五色神灯落入杨戬之手，然后卷起四人，化作神光冲天而起，准备从天罗地网的缝隙中遁走。
　　“云华仙子！”
　　刚极真君和金乌大将都是实力强悍的仙神，转眼间就从被禁锢的状态中恢复，刚极真君又惊又怒。
　　而金乌大将对着云华仙子怒目而视，二话不说，直接卷起长戟，同样化作一道火光破空而走，朝着遁走的四人追去。
　　“你在干什么？”
　　刚极真君须发飞舞，身上的仙袍鼓荡法力，天空陡然电闪雷鸣，一重重的乌云雷电似乎代表着他的心境，黑沉沉的笼罩了整个城池。
　　他是真仙之上的天仙！
　　天仙，和天地合一，一举一动，都会引起天地变化，就像是一个能活动的巨大磁场。在庞大的磁场牵引下，天仙的法力能撬动天地法则，让法术和神通的威力倍增。
　　刚极真君的道行法力更在云华仙子之上，如今他神色暴怒，顿时让云华仙子感受到一股莫大的压力。
　　“真君，我已经答应你回到天庭，但这和我夫君、孩子无关……”
　　云华仙子说道。
　　“好……仙子真是好心思！”
　　刚极真君怒极反笑，但云华仙子一副束手就擒的模样，他心中再不满，也不能主动出手。
　　天帝下令，让他们擒拿云华仙子的时候，务必将那个勾搭天庭神女的男人杀了，还有云华仙子的三个孩子，也要将他们带回天庭。
　　而现在，他们只留下了一个云华仙子，让其他人脱身而走。
　　要是就这么回转天庭，肯定会受到天帝的训斥。他现在只希望金乌大将能追上去，把那个野男人直接砍死。
　　到时候死了丈夫，看云华仙子还能不能保持平静！
　　“夫君、还有大郎、二郎……，希望你们能平安无事！”
　　云华仙子双眸看向远处的半空。
　　此时，五色光华裹住的四道身影正朝着东方飞驰，遁光转眼就划破虚空，片刻之后，虚空中又浮现出一道火光。
　　火光拖着长长的焰尾，像是一道红线，捕捉着五色光华的气机不断的追赶。
　　城外的山坡上。
　　风元看着重重乌云雷电笼罩的城池，还有那划破天空的两道遁光。
　　他神色变化不定。
　　“天庭的人来了！”
　　在云舟出现在黄州城上方，数千天兵布下天罗地网大阵的时候，风元就若有所觉，在他的目光中，黄州城的上方出现了大量的气数光柱。
　　这些气数充满了堂皇霸道的气息，有着一丝高高在上俯视大地的神灵气息。
　　这方世界中，有这般堂皇如神气息的势力，除了天庭之外没有其他。
　　“看来，杨家还是免不了走上原时间线的老路啊！”
　　风元叹了口气。
　　他本想着招揽杨蛟、和杨戬拉上关系，但人算终究不如天算。计划还是失败了……
　　此时风元并不知道，有他横插一手，杨家的命运已经有了一点改变。
　　他的气数浑厚无比，仅在人皇还有天庭的众帝君之下，在不涉及仙神以及其他气运之子的情况下，他无论做什么事，都会顺风顺水，不会遇到什么麻烦。
　　这次计划失败，主要是因为杨家涉及到身为三界至尊的天帝，并且杨戬同样有着浑厚无匹的气运，想要影响到杨戬的命运没有那么容易。
　　计划失败，但风元还是和杨戬、杨蛟等人结下了一丝因果。
　　“该走了！”
　　风元看了一眼黄州城，转身化作一道狂风消失在原地。
　　……
　　几日之后。
　　十几辆马车嘎吱作响，在荒野中迅速的飞驰，神风卫在马车的两侧来回的奔驰，风宗骑着一匹龙血马，目光在不远处的四个人身上扫过。
　　“大郎招揽的这四个人，实力真是非同小可！陈奇凭着天赋异术，绝大部分的天境神将，都不是他的对手！”
　　“还有在临淄坐镇的李靖，兵法出众，足以坐镇一方！”
　　这才几年的时间，原本是有他一个天境武士坐镇的青州，势力就增长了这么多，地境武士暂且不说，光是天境的神将，加上他们父子就有四个。
　　青州加上临淄，给风宗一种感觉！一种羽翼逐渐丰满的感觉。
　　若是再给他们一段时间，说不定青州的势力还能再翻上一番。到时候，就算东鲁还有隐藏起来的高手和底蕴，青州可能浑然无惧。
　　“东伯侯！”
　　风宗想到这个封号，心中微微一颤，若是能夺得东伯侯的册封，统领东方两百路诸侯，那他就完成了历代风氏先祖也没有达到的伟业。
　　青州风氏，将在他的手中达到巅峰！
　　和一心想要代替大商王朝成为人皇的风元不同，风宗没有那么大的野心，他被风元勾动了心思后，目标也只是东伯侯之位。
　　至于人皇大位，他连想都没有想过。
　　“已经将近十天了！大郎还没有回来……难道他遇上了危险？”
　　阳光照耀大地，风宗看了看天色，暂时放下暗中的心思，眉头微皱，显出了一丝忧虑。
　　姜文焕乃是东鲁世子，身边肯定跟着有大量的护卫。甚至还有可能拥有天境护卫。
　　毕竟，这次为了埋伏青州的车队，东鲁就一次性的拿出了四个天境高手。姜文焕身边多出一个天境护卫也很正常。
　　一想到这点，风宗就难掩忧虑。
　　“侯爷放心！”
　　陈奇注意到他脸上的忧色，纵马靠近，说道：“公子天纵奇才，实力更在我之上，即便是天境巅峰的武士，也不是他的对手……公子绝对不会有事！”
　　“希望如此吧！”
　　风宗点了点头，心中稍缓，他对于自家儿子不断飙升的实力还是有不少信心的。
　　车队速度极快。
　　半日之后，本来是荒野的土地上，开始出现一个比较明显的大道，大道上面出现了不少的马车和行人。
　　青州众人已经来到了定州，距离游魂关不远。
　　在定州城外的一处亭子内，一道身影卓然而立，正是风元。

第58章 缘
　　清晨的阳光照耀大地，山野的草木上沾满了露珠，山川树木之中还有不少的薄雾，天地间的灵气隐隐浮动。
　　许多隐藏在山林中的精怪，在清晨的时候开始复苏。
　　砰！
　　一道强横的力量轰鸣而出，重重的将一头形体仿佛虎豹的精怪轰在地上，这头形如虎豹的精怪乃是狰，天地间的异兽之一。
　　远古时期的狰更是一个大族群，诞生了不少的妖神，这种异兽变成精怪之后，尤其凶恶，若是能将源自上古的血脉不断的淬炼，将来还有可能成为一头妖王。
　　不过，这头狰没有机会了。
　　它坚韧无比的肉身在这道力量的轰击下，没有丝毫抵抗之力，砸在地上筋骨折断，惨嚎几声就没有了气息。
　　一道身影走了过来，抬手就把狰提起。
　　“大哥、三妹！”
　　这个人走到一处避风的空地，此时空地的旁边，一男一女两道身影半靠着石头，神色萎靡，眼神略带着几丝茫然。
　　他们像是承受了某种的打击，提不起一点气力。
　　这三个人赫然就是杨蛟、杨戬三兄妹。
　　蓬！
　　杨戬随手把狰仍在地上，一双手臂恍如铁铸，随手一撕，就把狰的四肢带着血肉撕下，随后生火、烤肉……
　　很快，肉香之气就弥漫开来。
　　“赶快吃吧！吃了才有力气赶路！”
　　杨戬说话的时候，身上有着一股刚硬的气质，原来那股浪荡的气质彻底的消失不见，就像是一块蒙尘的无瑕玉璧开始展露光芒。
　　杨蛟本来在呆呆的看着前方，听到杨戬的声音，眼中才显出了一些生气。
　　“吃！”
　　“吃饱了才有力气！有了力量才能报仇！”
　　杨蛟咬了咬牙，他才是大哥，本来应该是他照顾自己的弟弟妹妹，但一路奔逃的过程中，自己却需要依靠二弟的照顾。
　　他看着杨戬在山林中辛苦捕猎，生火烤肉，心中陡然涌出一股羞愧。
　　两人身旁的杨婵，此时双眸还隐隐含着水光，看着火光神色恍惚，不知不觉间泪水就不断的流淌，绝美的俏脸遍布泪痕。
　　“三妹，不要哭了！”
　　杨蛟沉声叫道：“娘被天庭的人抓走，爹为了引走追兵，也遭到了不幸，现在杨家只剩下咱们三个！”
　　“我们一定要为爹报仇，把娘救出来！你要是一直这样，还怎么报仇？”
　　他的声音仿佛火焰，让杨婵双眸涌现出火光。
　　杨戬双目涌现出一丝深沉的杀意，不断的撕咬着手中的烤肉，似乎手中的食物就是他们的仇人，他恨不得把仇人生吞活剥。
　　就在不久之前，他们一家还在黄州好好的生活，天庭的人马突然而来，家破、人亡！
　　甚至，在遁走的时候，为了引开后面追杀的金乌大将，父亲杨天佑不惜以身为饵，用生命换取他们三兄妹趁机脱逃。
　　他在觉醒天眼之后，眼力尤其的敏锐，隔着老远，亲眼看到父亲被金乌大将打成了一团血雾……
　　如此深仇大恨，杨戬深深的记在了心里。
　　杨婵被杨蛟说了几句，总算压制住了心中的悲伤。
　　“二弟，现在天庭的狗贼不断追赶，我们必须想一个办法摆脱追兵才行！”杨蛟目光落在身旁的二弟身上，说道。
　　“大哥说的不错，娘给我的宝物，时灵时不灵，要是再被天庭狗贼追上，我们三个只怕难以幸免！”
　　杨戬冷静的说道。
　　他在觉醒半神血脉之后，随着时间的流转，血脉的力量不断的迸发，每天力量都能上涨不少，如今只凭着肉身的力量，他就能碾压地境武士。
　　这也是他们兄妹三人，在山林中不断奔逃，遇上精怪妖怪还能保住性命的主要原因。
　　但杨戬的血脉之力再强，没有修行之法，他也无法跨越极限，更无法抵挡追杀而来的金乌大将。
　　他们逃命的时候几次遇到危险，都是靠从黄州逃走时云华仙子给杨戬的一盏五色神灯突然爆发，三人才能脱险。
　　但杨戬发现，每次爆发之后，五色神灯上的光华就暗淡不少。
　　很明显，若是再爆发几次神灯就会把能量消耗完。
　　“我们在黄州的时候，听天庭的狗贼提起过，像是人口密集的大城有什么人道气运，就算是天庭的人马也要有所顾忌！”
　　“我们接下来，要赶快走出山林，找一个大城！只要我们能混入城内，绝对能摆脱追杀！”
　　杨蛟缓缓的说道。
　　他是三兄妹的老大，无论是年龄还是经验，都在杨戬之上。
　　此时的杨戬只是心性和实力强横，其他方面还略逊一筹。
　　杨戬点点头，对大哥的话深以为然，说道：“我在酒馆的时候，听其他人说过黄州附近的一些情况，我们现在所在的地方，应该是天云山……”
　　“附近最大的城池，就是大商王朝设立的雄关，游魂关！关内关外有千万百姓，还有大商的精兵坐镇！我们只要逃到这里，天庭的狗贼就算再厉害，也不敢放肆！”
　　“好，我们就去游魂关！”
　　……
　　呼呼！
　　风声呼啸，十几辆马车上面刻着淡淡的灵纹，一股淡淡的清风托着车轮，马车在奔行的时候，速度达到一定程度，车轮甚至微微的漂浮，离地三尺。
　　在灵纹的辅助下，马车的速度甚至不比两侧的神风卫慢多少，发力行驶之下，一天就能飞掠数千里。
　　要是速度达到极限，甚至能达到万里。
　　这也是青州车队能在数个月时间，从亿万里开外的青州来到朝歌的原因。
　　风元此时盘坐在马车之内，外面呼啸的劲风袭来，还未冲到马车上就被灵纹从中分开，朝着两侧冲去。
　　他对外面的情况充耳不闻，微闭双目，沉浸在感悟修行之中。
　　在斩杀姜文焕，气运增强之后，风元感觉到自己和这方天地之间的联系越发的紧密，心思敏锐灵动。
　　他修行的浑天真气，也在越发强横的肉身气血的滋养下不断的飞涨。
　　肉身和真气相辅相成，肉身越是强大，所能容纳的真气就越多。
　　风元感觉，体内真血在朝歌女娲宫得到纯化增幅后，他的肉身和真气之力，比之前至少强大了一倍。
　　只可惜，浑天真气不断的飞涨，却依旧是真气，无法发生蜕变，变成真元法力！

第59章 再会
　　真气和真元法力，看似都是炼气而生的力量，但经过这段时间的摸索，风元发现两者有着不少的差别。
　　真气依附于肉身，若是没有肉身就是无源之水无本之木。
　　而真元法力，却和人的灵魂有关，乃是精气神三宝融合所成。
　　“想要蜕变成真元法力，我的神魂修为还差了一点……若是能铸就三大道基，将精气神融合，才能发生质变！”
　　风元心中闪过灵光。
　　他在实力达到天境巅峰之后，在前两个世界所得到的各种武功法门，绝大部分都没了作用。能发挥作用的，只剩下三分归元气、一刀倾城以及剑二十三。
　　这三种杀招对付天境武士堪称无敌，但到了仙神之境，威力就没有那么大了！
　　仙神之境！
　　风元一想到这个境界，心中就有点颤动。
　　他修炼的功法能达到仙神之境的只有先天女娲神体，但这门神体玄功，需要和血脉之力相辅相成，不是短时间能练成的法门。
　　现在他连第一重造化境都没有练成……
　　“想要迅速提升实力，只有利用混沌大千镜！不过大千镜积蓄的能量，远不足以开启高等世界的通道！”
　　想要让大千镜发挥作用，除非让它再吸收先天本源之气或其他能量。
　　这时，风元突然摸到了旁边的龙牙刀。眼睛微微一亮。
　　“不知道，这龙牙刀能不能被大千镜吞噬？”
　　这龙牙刀太过凶煞，用之伤人伤己，风元根本没有把它当兵器的意思，甚至他还有些怀疑，帝辛把这把刀赐给自己，是不是想要暗中削弱青州势力。
　　总而言之，这件凶器对于风元来说就是个鸡肋。
　　“试试！”
　　风元意念一动，心海上方的银色圆镜微微一颤，放出一道镜光从虚空而降，准确的照在了龙牙刀上。
　　滋滋滋！
　　顿时间，龙牙刀先是发生颤鸣，仿佛凶兽的嘶吼声，随后刀身刀鞘上面，浮现出一层漆黑的烟气。
　　这些黑烟仿佛蕴含着天地间最为污秽的本质，只看一眼，风元就有些控制不住自己的情绪，各种杂念纷扰而来。
　　嗡！
　　大千镜的镜光带着一股超脱的气息，强行笼罩着这层黑烟，硬生生的将龙牙刀上的黑烟尽数吸摄而走。
　　没有了黑烟，仿佛凶兽咆哮嘶吼的龙牙刀陡然恢复了平静。风元也跟着松了口气。
　　唰！他拔起长刀，龙牙刀清凉如水，原来那种桀骜反噬之气消失无踪。
　　“这……大千镜只把龙牙刀内的天道诅咒吸走了？”
　　风元随手把龙牙刀入鞘，他没有想到，大千镜只看中了龙牙刀蕴含的诅咒之力，对于这把神兵却没有什么兴趣。
　　恢复正常的龙牙刀，可以继续充当佩刀使用。
　　但风元关注的不是这点，他收回龙牙刀之后，立即把意念沉入心海。
　　混混蒙蒙的心海之中，银色的镜光高悬，在镜光的笼罩下，一道道漆黑如墨的黑烟不断的纵横来去。
　　这些黑烟时而化为毒龙，时而化为看不清面目的黑色身影。像是有着生命一样，隐隐发出不甘的咆哮。
　　这是源自封神世界天道的诅咒，只有功德灵宝才能克制。
　　不过在混沌大千镜的镜光下，这些黑烟不断的游走躲闪，还是被不断的净化吸收，被镜光从中摄取了一丝丝极为精纯的玄气。
　　当这道玄气被吸走之后，本来灵性十足不断咆哮的黑烟，就像是被抽走了脊梁，彻底没了反抗的力量，很快就被镜光分化成了最细微的元气粒子。
　　将玄气吸收后，混沌大千镜微微一震。
　　“再过不久，大千镜就能打开高等世界的门户？”
　　风元和大千镜心神合一，当大千镜颤动的时候，他心中陡然升起了明悟。
　　龙牙刀上面的天道诅咒，对于其他人来说是个大麻烦，对于大千镜来说，却是一个大补品。本来需要十几年时间才能积蓄到足够能量的大千镜，一下子减少了大半时间。
　　风元面上微微露出喜色。
　　自己浑厚的气运还真不是白给的啊，就算是坏事也能转化成好事。
　　这时，不断飞驰的马车开始放缓了速度。外面有着一些人声传来。
　　“公子，泽州到了！”
　　陈奇来到了马车旁边，叫道。
　　过了泽州就是游魂关的范围，出了游魂关，就是大商王朝东方的边疆之地。距离青州也就不远了。
　　风元闪身来到了外面，马车放慢了速度，正在缓缓的朝着一座城池的城门行去。
　　似乎看到了青州侯的旗帜和车架，泽州城的城门轰然大开，一个锦衣男子带着不少人主动的出城相迎。
　　“泽州刘赟，拜见青州侯！”
　　泽州刘氏乃是祖御龙刘氏的分支，乃是大商王朝境内的一方名门，地位虽然远不如四大伯侯，但在泽州却和其他诸侯没有什么区别。
　　锦衣男子便是泽州刘氏的家主。
　　“刘贤弟客气了！”
　　风宗哈哈一笑，迎了上去。双方寒暄起来，面上都露出笑容。
　　泽州刘氏出城的时候，场面不小，车辇、旗帜、华盖样样不缺，不少进城出城的百姓和行商，都被堵在了两旁。
　　“好大的声势！”
　　在人群之中，三道身影带着斗笠，正准备进城，突然被堵在了两旁，神色顿时有些不好看。
　　其中一道略显消瘦的身影抬头看向了青州侯的车队。
　　此时，风元骑着龙血马跟在父亲风宗的身边，和泽州刘氏的刘赟不咸不淡的说着客套话。
　　刘氏虽然势力不怎么样，但位于游魂关的后方，将来若是拿下游魂关，刘氏或许还能发挥不少作用。
　　这个消瘦的身影看到骑着马的风元，浑身微微一颤，双眸陡然一亮，想要张口呼唤，不过她突然想到了自己的处境，眼神顿时暗淡下来。
　　“风大哥……”她口中喃喃道。
　　正在和刘氏子弟说笑的风元突然心中微动，若有所觉，双目顿时朝着某个方向看去，正好看到了三个带着斗笠的身影。
　　“是他们！”
　　风元神色一动，顿时感应到这三人身上那熟悉的气机。

第60章 雪中送炭
　　这三个人赫然是杨蛟、杨戬三兄妹。
　　风元在离开黄州城之后，本以为杨家会和原时间线一样，死的死，被抓的被抓，只剩下杨戬和杨婵兄妹两人。
　　没想到杨蛟并没有被杀，三兄妹从黄州逃走，居然一路跑到了这里。
　　“这倒是一个机会！”
　　风元心中微动，不过他并没有第一时间叫住三人，他挥手招来陈奇，用眼神示意，让对方注意一下三人的行踪。
　　至于他还要和父亲风宗，和泽州刘赟客套一番。
　　人群中，杨蛟三人正悄悄的进城。
　　“刚才那人好像有些熟悉！很像是在黄州时认识的风元……”
　　杨蛟低声的说道，刚才他只看到了城门的车队和人群，只看到了风元的侧身。
　　不过风元的身份他还是知道的。
　　风元是青州世子，十有七八和青州的人在一起。刚才那队好像就是青州的人马。
　　杨戬闻言立即转头朝着侧后面看去，他双目十分的敏锐，经过杨蛟的提醒，他很快就找到了风元的身形。
　　“是他！”杨戬确认道。
　　杨蛟沉吟道：“当初风公子在黄州的时候，想要招揽我去青州，并且对二弟也十分看重，若是我们表明身份去投靠他，或许能让他帮忙挡住天庭的追兵！”
　　“不行！我不同意！”
　　“我们已经够麻烦，不能再连累别人了！”
　　杨婵立即出声反对。语气十分的坚定。
　　“三妹，现在不是意气用事的时候，我知道你对风公子很有好感，但现在最重要的是摆脱天庭狗贼的追杀！”
　　“要是我们三兄妹死了，谁去给爹报仇，去把娘救出来？还有，我记得那个天庭狗贼提起，说是贵人离开黄州，他们才敢对我们杨家出手！”
　　“这个贵人有极大可能就是风公子，他是青州侯世子，还是临淄之主，位高权重，天庭的人也不敢冒犯！就算让天庭的人发现我们投靠风公子，也不会对他出手！”
　　杨蛟神色变了变，低声的说道。
　　“不行……”
　　不过他无论怎么说，杨婵都摇头反对，不愿意把风元牵扯到这件事上。
　　“二弟，你来劝劝三妹！现在都是什么时候了，还讲究这么多？”
　　杨蛟有些生气。
　　“我觉得婵儿说的不错，这是我们杨家和天庭狗贼之间的事，没有必要牵扯到别人！我们只要逃到游魂关就能摆脱追杀，何必再寄人篱下？”
　　杨戬淡淡的说道。
　　看到二弟三妹没有一个支持自己，杨蛟也只能叹了口气，不再多说。
　　只是他心中难免有些遗憾。要是能借用风元的力量，他们不仅能轻松摆脱追杀，还能依靠青州的势力，增强自己的力量。
　　在经历过家破人亡的悲剧之后，杨蛟此时无比的想要拥有实力！
　　但云华仙子为了隐藏他们的身份，在三人身上留下了封印，也没有传授过什么仙法神通，直到现在，三人都对修炼一无所知。
　　即便是觉醒了半神之血的杨戬，这时候也全凭着一些简单的拳脚对敌。
　　只是，杨蛟想的再多这时候也没用……
　　无论是杨家三兄妹还是青州众人，都没有在泽州停留太多时间。
　　简单的修整之后，双方就各自离开泽州。
　　“公子，你让我盯着的三个人，比我们提前半日出城，现在已经接近了游魂关的范围！”
　　马车在大道上行驶的时候，陈奇纵马从前方返回。在风元身边低声的禀报。
　　“我知道了！”
　　风元微微点头。如果他没有猜错，此时天庭的天兵天将正在追杀杨家兄妹，就是不知道，追杀的人里面有没有达到真仙级别强者。
　　不过，在杨戬觉醒了神血之后，阐教的玉鼎真人应该已经注意到了对方。毕竟双方有着师徒之缘。
　　金仙在大劫降临的时候，也能感应到和自己有关的重要事情。
　　尤其是仙道玄门三代第一的杨戬，关系到阐教的未来，就算玉鼎真人没有推算到，元始天尊也会提醒自己的弟子。
　　根据风元的推算，杨蛟和杨戬三人的状态，有八成是有惊无险。
　　一旦遇上了无法抵挡的危险，阐教的金仙就会出现！
　　“父亲，我有事和陈奇先行一步！”
　　风元纵身上前，和风宗说了一声，然后就带着陈奇朝着杨家三兄妹所在的方向奔去。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　这时候赶上去，绝对能让杨家三兄妹十分的感激，要是等到他们脱险再凑上去论交情，效果就没有那么大了。
　　“如果追杀他们的是山野中的妖怪和截教的高手，我还要担心一二，还好追杀杨戬的是天庭的人！”
　　风元有浑厚的气数加身，遇难成祥、逢凶化吉，天庭的人马在对上气运浑厚的人时，行动反而会有所顾忌。
　　风元追上去，就算来人是天庭的真仙，也不会贸然对他下手。
　　……
　　荒野之中，杨蛟、杨戬正牢牢的护住杨婵，和一队十个天兵厮杀。
　　杨蛟天生神力，但只能对付一些寻常人，遇上人境巅峰的武士就不是对手，他对上天兵，只能对付一两人。
　　杨婵脸色有些发白，握着一柄长剑缩在两人的身后。
　　杀！
　　杨戬从一个天兵手中抢来长枪，横空一扫，长枪就带着呜呜的怪风将两个天兵扫的飞出十几丈。两个天兵身躯咔咔作响，骨骼折断，鲜血狂喷。
　　这一路逃来，他们三人屡次被撒网搜寻的天兵小队碰上。
　　金乌大将似乎能察觉到他们所在的方向，不断的派出大量的天兵，而他们三人，没有躲藏逃命的经验，时常被发现行踪。
　　若不是杨戬依靠着神力，每次都能将发现他们的天兵斩杀，三人早就被金乌大将追上杀死。
　　噗！
　　杨戬毕竟没有多少厮杀经验，只能把长枪当成棍子来用，稍不留神就露出了一道缝隙，围攻三人的天兵就趁机长枪突刺。
　　其中一个天兵看准机会，一枪刺在了杨蛟的肩膀。鲜血染红了衣服。
　　“大哥！”
　　杨婵惊叫一声。
　　看到大哥受伤，杨戬受到了刺激，猛的大吼一声，一股神力陡然爆发，手中的长枪涌现出淡金色的光焰。
　　轰轰轰！
　　在杨戬的狂吼中，长枪仿佛烽火轮转，如肆虐的暴风一样将几个天兵卷入其中。伴随着沉闷的轰击声，片刻间几个天兵就被斩杀殆尽。
　　“快走！”
　　杨蛟捂着伤口，立即大叫道。

第61章 支援
　　被追杀数十次之后，杨家三兄妹已经积累了不少经验，这些撒网搜索的天兵感应十分的敏锐，被杀了一队之后，很快就会有大量的天兵包围而来。
　　三人速度稍慢一点，就会被追上。
　　杨蛟、杨戬带着杨婵刚飞奔到一个山坡，突然看到山坡的后面，大约两百天兵正静静的等着他们。
　　“哈哈哈，果然是准备逃往游魂关！”
　　带领这些天兵的是一个地境实力的百人长，他手持长刀，在看到杨戬三人的身影后，脸上顿时露出笑容。
　　天兵百人长在追杀对方好几次之后也有所察觉，推算到对方是准备逃向游魂关，所以连同其他同伴在附近布下罗网。
　　若是三人在斩杀天兵小队后，立即改变方向还有脱身的可能。
　　现在被两百天兵追上，三兄妹立即陷入了危机当中。
　　金乌大将已经对杨家三兄妹颁下了赏格，死活不论，只要擒杀就有厚赏。所以这个天兵百人长十分的兴奋，感觉到自己的机缘来了。
　　“不好！”
　　杨蛟看到了前方的天兵，脸色变得十分难看，一队天兵就能把他们逼的狼狈不堪，眼下天兵的数量足有两百。
　　对方只要一拥而上，他们三个就没有丝毫抵抗之力。
　　“二弟，娘给你的神灯还能不能用？”
　　他立即看向杨戬，前几次被追杀到危急时刻，杨戬手中的神灯就爆发了威能，救他们三人脱身。现在杨蛟把全部希望放在了神灯之上，希望能和前面几次一样脱险。
　　杨戬从袖中取出神灯。
　　这一盏神灯通体莹绿，似乎是最上等的温玉翡翠雕成，神灯的灯盏内，一点淡淡的火焰无声无息的燃烧着。
　　本来笼罩神灯的仙光，不知道在什么时候已经消散一空。
　　“神灯的神力已经用完了！”
　　“没办法了，大哥你护着婵儿，我在前面开路，如果冲到山林里面，我们还有一线生机！”
　　杨戬紧握手中的长枪，双目迸射出杀气。
　　“好！”
　　杨蛟和杨婵也没有其他的办法，这时候只能和对方拼了。
　　把两人留在身后，杨戬不等天兵冲杀过来，持着长枪主动的朝着敌人冲锋而去，单枪匹马，身上竟然散发出一种惨烈无回的气势。
　　……
　　“前面有厮杀声！”
　　风元和陈奇纵马奔驰，沿着杨蛟三人留下的线索，先是看到了被杀的十个天兵，然后立即追来，接近了目标。
　　风元抬头向前看去，双目灵光闪烁，隐隐能看到两三百道气息汇聚一团，形成一股堂皇的金色云气。
　　“是天兵？”
　　两人速度飞快，很快就奔到了一处山坡，居高临下，看到了不远处的厮杀场景。
　　和风元想象的差不多，只见三道身影已经被两百全身甲胄的精锐天兵裹住，正在不断的围杀。
　　杨蛟和杨婵甚至已经被擒拿。
　　只剩下杨戬还在怒吼着挥动兵器，不断的和周围的天兵搏杀。
　　蓬蓬蓬！
　　长枪带着强横无匹的气劲，不断的朝着四方横扫，杨戬没学过武艺，但他天赋惊人，在一路的追杀过程中，不断的总结经验，甚至偷学天兵的枪法。
　　杨戬依靠着半神血脉带来的强横力量，加上粗略的武艺，一个人打的周围的天兵无法近身。
　　只不过，双拳难敌四手。
　　两百天兵联手围攻的时候，已经开启了战阵，无论是力量还是速度都提升了许多，再加上他们穿的甲胄，防御大增，被杨戬掀飞之后，在地上滚了一圈就能重新站起来。
　　在天兵百人长的指挥下，杨戬就像是被困住的猛兽，只要等他力量衰退一些，就能成功的把他擒拿。
　　“二哥！”
　　杨婵双眸中露出一丝绝望，就算是不通武艺没有修炼过的她，也能看出杨戬的情况不妙。
　　若是他们三个人都被擒住，那杨家就真的全完了。
　　这时，她听到身旁传来急促的喘息声，转头一看，大哥杨蛟额头青筋炸起，正在拼尽全力的想要把绳索撑断。
　　“不够……还不够！”
　　杨蛟发出沉闷低吼，在绝望和不甘的情绪催动下，以前他体内那种力量喷薄欲出的感觉再次出现。
　　在逃命的时候，他已经问过了杨戬，知道这种感觉就是觉醒血脉的预兆。
　　他要是也能觉醒血脉，肯定能大幅度的增强实力，和杨戬联手击败这些天兵！
　　杨蛟握着拳头，手臂上同样爆出青筋，身上的绳索嘎嘎作响，体内那种力量涌动的感觉越来越强！
　　“给我开啊！”
　　杨蛟低吼一声，体内气血狂涌，一股淡淡的金光隐隐浮动，但是当金光涌动出来后，一丝仙光从他体内浮出，硬生生的把金光压了下去。
　　这是他母亲云华仙子留下来的封印……
　　呼！
　　体内力量涌动的感觉迅速消退，杨蛟双目无神。
　　他怎么也想不出，为什么二弟就能觉醒血脉，自己也有血脉觉醒的感觉。但每当关键时候，就有被阻挡的感觉，让自己觉醒失败！
　　尤其是这一次，更是把杨蛟打击的心灰意冷。
　　就在杨蛟和杨婵心生绝望的时候，远处传来马蹄声。两人不由的抬头看去，只见两道身影正朝着这里纵马而来。
　　眨眼间，这两道身影就冲到了不远处。
　　轰！
　　两个人影速度不减，连人带马，横冲直撞，硬生生的冲入了天兵组成的战阵之中。
　　“何方贼子，竟敢冲撞天兵？”
　　天兵百人长厉声怒吼。
　　身为天庭的天兵，他自然有着傲气，眼下被两个凡人冲撞冒犯，顿时让他狂怒不止。
　　似乎听到了他的声音，其中一个人影调转马头，仿佛劈波斩浪一样，强横无匹的气劲冲出，把挡在前面的天兵撞的左右飞舞，吐血倒地。
　　唰！
　　一道明亮如水的刀光闪过，正在咆哮的天兵百人长脑袋高高飞起，鲜血喷出三尺。
　　“是风大哥！”
　　远处的杨婵看到这道身影，眼睛闪烁着莫名的光华。
　　陷入绝望状态的杨蛟也愣了一下，没有想到会有人出手救他们一命，绝处逢生。
　　风元纵马奔驰而来，在来到两人前方的时候翻身落下，随手一点，一道凌厉的气劲呼啸，捆住两人的绳索断裂。

第62章 宝莲
　　“你们没事吧？”
　　风元打量了一下杨蛟和杨婵，除了杨蛟身上有些伤势之外，杨婵被两个哥哥保护的很好，只是神色憔悴了不少。
　　“风大哥……谢谢你救了我们！”
　　杨婵此时脸色涨红，心中涌出一股暖流。
　　没有想到绝望的时候，居然是风元突然出现救了他们三兄妹。
　　她本来就对风元有很大的好感，现在好感更盛。在她心里风元的地位几乎能和杨蛟、杨戬相比。
　　杨蛟站起身来，脸上同样涌出感激之色。
　　他们三个说话的时候，陈奇已经冲入了天兵之中，只听气劲不断的轰鸣，一个个天兵不断的被轰飞。
　　眨眼间就将天兵战阵击溃，把杨戬接应出来。
　　“此地不宜久留，我们先离开再说！”
　　把三兄妹救出来之后，风元目光一扫，荒野中到处是厮杀的痕迹，刚才的声音传出范围极远，要不了多久，天庭的人马就会追来。
　　“风公子说的对，我们快走！”
　　杨戬这时候从疯狂的搏杀状态中清醒，变得十分清醒，立即同意了风元的意见。
　　不过在赶路的时候，一行五个人只有两匹坐骑，还有三人需要步行。速度不快。
　　风元见此，把龙血马让给了杨蛟、杨婵。
　　“杨兄，我见你血脉已经觉醒，但并没有修炼任何修行法门，若是全凭蛮力赶路，只怕追兵很快就能追上我们！”
　　“我这里有一门身法，你先修炼试试！”
　　风元和陈奇都是天境巅峰的武士，就算不学任何的身法轻功，速度也十分的迅速，奔行起来，不输给龙血马分毫。
　　但杨戬就有些拖后腿。
　　风元见状，稍稍放慢了速度，传给杨戬一门不涉及内家真气修炼的八步赶蟾步法。
　　这步法全凭气劲发力来提升爆发力，若是练到大成，速度也不输给那些上乘轻功。
　　“这身法……”
　　杨戬的天资、悟性还有心志都堪称绝顶，风元只是把步法说了一遍，他稍微试了一下，就立即掌握了发力的诀窍。
　　唰！
　　他一步迈出，速度瞬间暴增一倍。
　　随后，杨戬眼睛的光华越来越明亮，他不断的尝试，不到一炷香的时间，就把这门身法完全掌握，修炼到了大成。
　　杨戬脚踏大地，双腿的爆发力量增强了数倍，本来有些拖后腿的速度，迅速飙升，很快就赶上了陈奇，
　　“好强的天赋！”
　　风元忍不住的赞叹一声，就连陈奇也露出惊色，他能看出来，杨戬以前根本没有接触过修行之法，也没有修炼过武艺。
　　在毫无积累的情况下，只凭着资质和悟性就把一门身法转眼间练到了大成，堪称天纵奇才！
　　骑着龙血马的杨蛟看到这一幕，微微露出羡慕之色。
　　他也想增强实力！被敌人绑起来看着二弟拼命厮杀的情况，经历一次就足够了。
　　一行人速度极快。
　　转眼之间就就来到了一处山林的旁边。
　　此时在不断催动步法的情况下，杨戬体内的半神之血稍稍有些激荡，让他的气血升腾，力量再次上升些许。
　　“只是一门不涉及真气和肉身淬炼的步法，杨戬都能利用它增强实力……”
　　风元看到这一幕，不得不承认人和人还真是不能比较。
　　杨戬的气血升腾的时候，一丝神力波动不可避免的散发。
　　这时，极远处的天空陡然涌现出狂风乌云，一点红光几乎能把云朵烧的通红，隔着不知道多远，风元都能感觉到一股劲风扑来。
　　“那是什么？”
　　杨婵也看到了极远处的景象，惊声问道。
　　“是天庭的金乌大将！绝对是他，他腾云飞遁的时候，天空经常出现这种情况！”杨戬停下身形，转头看向远处的天空。
　　杨蛟说道：“还好，我们已经摆脱了对方，接下来我们只要进入山林，迅速赶路前往游魂关，应该就能安全！”
　　“只怕没有那么容易！”陈奇沉声道。
　　在赶路的时候，风元已经把三人的身份给陈奇说了一遍，陈奇对于从天庭手中救出杨家三兄妹并没有什么意见。
　　他已经投靠了风元，那一切就按照风元的决定做事。
　　陈奇对杨戬十分的赞赏，对杨蛟就有些无视了，他指了指远处的天空，只见极远处的红色火焰卷起狂风，停顿了一下，然后立即朝着他们所在的方向奔来。
　　“好像……金乌大将能够感应到我们所在的方向？”
　　风元皱了皱眉。
　　按照杨家三兄妹的说法，金乌大将乃是凌驾于天境之上的天庭大将，要是被对方追上就危险了。
　　他心中念头转动，此时大劫即将爆发，推算天机的法门失效了大半，并且金乌大将这个名字听起来就不像是能掐会算的炼气士。
　　对方能感应到他们离开的方向，或许是通过气血和气机的感应！
　　他想到这里的时候，突然朝着杨戬看了一眼。
　　“是杨戬觉醒的神血！”
　　杨戬体内的天帝血脉，天庭的人马应该能够感应到大致的方位。毕竟，在黄州的时候，天庭的人就是通过他觉醒的神血追杀而至。
　　不过这时候，没有必要说出来。
　　“我们快走！”
　　杨蛟连忙大叫，准备招呼众人进入山林逃命。
　　“已经晚了！敌人的速度太快，我们很快就会被他追上！”
　　风元摇了摇头，叹了口气，他也没有想到天庭的人能通过气机感应来判断方向，要是知道这点，他一定会提前传授杨戬锁元法。
　　“那我们现在怎么办？”杨蛟和杨婵都有些慌神，而杨戬还勉强保持这冷静。
　　“没别的办法，只能动手反击试试了！”
　　风元说道。
　　这时，他突然转头看向杨戬，“这金乌大将这么厉害，之前你们是怎么摆脱他的？”
　　杨戬沉默了一下，然后从袖中取出神灯。
　　“是我母亲给我的神灯，不过现在神灯的力量已经用完，无法催动！”
　　风元眼睛一亮，在他的眼中，杨戬手中的神灯隐隐绽放着先天豪光，灯盏中蕴含着五色光焰，光焰似乎拥有一种焚烧万物，禁锢虚空的能力。
　　“这是……先天灵宝，宝莲灯！”

第63章 妖仙
　　在看到这件先天灵宝之后，风元心中陡然涌起一股信心。
　　在这方世界，先天灵宝乃是所有法宝、仙器中最顶尖的存在，每一件灵宝都秉承天地灵机，拥有先天运数。
　　一个神仙若是拥有灵宝，先天运数加身，凭着灵宝的威能，甚至能和实力远超自己的天仙相抗衡。
　　尤其是在封神大战的时候，屡次出现那些邪道炼气士和道行浅薄的截教弟子，凭着手中的灵宝教阐教众仙做人。
　　宝莲灯，现在还没有多少名气，但在未来会名动三界，和太上圣人的八景宫灯、玉虚宫的玉虚琉璃灯以及燃灯道人手中的灵柩宫灯并称为四大神灯。
　　尤其是宝莲灯护法炼魔，威能最为强横。
　　“不过，我记得宝莲灯似乎是女娲娘娘手中的宝物！”
　　风元心中念头不断的闪过。
　　“风大哥，你修为高深，应该能发挥出神灯的威力，这一盏神灯先借给你！”
　　不等风元开口，杨戬就主动的把宝莲灯递向他。
　　眼下危机即将来临，实力最强的就是风元和陈奇，杨戬也没有其他的办法，只能做出这样的选择。
　　不过杨戬也暗暗点出了，这神灯只是暂借，是要还的！
　　毕竟这是云华仙子留给他护身保命的宝物，不可能赠给别人。
　　“好！”
　　风元虽然心中对宝莲灯有着觊觎之心，但并不足以让他昧下灵宝，在他看来，宝莲灯还无法和杨戬的交情相比。
　　更何况，风元隐隐有所感觉，杨戬被一路追杀的情况，都在阐教元始天尊和玉鼎真人的观测中。
　　要是遇到了危机生命的情况，肯定会有一个高人跳出来。他要是做了什么昧着良心的事，绝对是得不偿失。
　　风元握着宝莲灯，还没有试着催动浑天真气，就感觉到自己体内的女娲真血猛然沸腾起来。
　　嗡！
　　他手中的宝莲灯也放出五色豪光，灯盏中的五色光焰猛然一涨！
　　风元体内的真气在这一刻，像是开闸的洪水一样，对着宝莲灯倾泻而出。
　　在旁边众人震惊的眼神中，宝莲灯缓缓的漂浮到风元的面前，几缕五色光焰没入了风元的体内！
　　在这几缕光焰进入身体之后，缓缓的和女娲真血融合，光焰不断的煅烧真血，仿佛虚幻不存在一样，没有对风元的肉身造成任何伤害。
　　光焰依附真血缓缓的燃烧，风元能够感觉到，自己体内的真血随着光焰融入，纯化了那么一丝丝。
　　“五色神火！”
　　风元也是在这个时候，恍然明白了宝莲灯里面的五色光焰是什么来历了！
　　在上古时期，女娲娘娘炼石补天，用的火焰就是宝莲灯中的五色神火。
　　五色神火能焚烧万物，也能炼化一切生灵，同时拥有着毁灭和创生的法则，和女娲娘娘的大道相辅相成。
　　神灯在女娲娘娘手中无数年，早已沾染了五色仙气，在感应到风元的血脉气息后，主动的分出了几道火种，帮助风元纯化血脉，增强实力。
　　风元也没有想到自己还能遇到这种好事！
　　有了五色神火的火种，将来就算没有宝莲灯，他也能凭着法力来催动神火！
　　这时，狂风吹动，一道火焰划破长空，从远处狂飙而来。
　　“几个竖子，都给本将受死吧！”
　　还未赶到，一声压抑不住愤怒的狂吼就传到了众人耳边，这声音朝着四方蔓延，甚至笼罩了方圆数百里的山林。
　　拖了这么长时间还没有抓到杨家三兄妹，甚至还被对方戏弄，金乌大将性子本来就有些爆裂，如今更是狂怒不可抑制。
　　这个天庭大将气势滔天，人还未到，风元就能感觉到周围的空气温度迅速的上升，有种口干舌燥的感觉。
　　这种气势，让山林中一些诞生了灵智的精怪吓的浑身剧颤，全身酥软不敢动弹。
　　“这种气势……比娲皇宫的青鸾差远了！”
　　风元感受到金乌大将的气息，心中却瞬间想到了这点！对方的气势虽大，但并没有给他那种无可匹敌的感觉。
　　呼！
　　大风狂飙，金乌大将挟带惊天威势破空而至，狂风席卷，一道火云笼罩天空。
　　风元双眸闪烁着灵光，既然对方实力没有想象中的那么强大，他再施展观气术就不用担心反噬了。
　　在灵目的观测下，他看到身披金色甲胄，手持火焰长戟的金乌大将，天灵上方的虚空笼罩着一层不断燃烧的火云。
　　火云中间，是一头飞舞的火鸦，火云的周围，还有不少的黑气笼罩。
　　这种狂躁外露的气息，一看就是根基不够浑厚。
　　而没有浑厚的根基，对方就无法证道真仙。
　　“对方是神仙境！还是一头火鸦得到的妖仙！”
　　风元心中了然，稍稍的松了口气，对方的实力没有超过他能承受的极限！看着对方就要赶到，他悄然从怀中取出一枚蕴含着丝丝电光的淡蓝色圆球。
　　“死！”
　　金乌大将飞遁而来，隔着老远就看到了众人的身影，长戟一挥，就准备出手。
　　就在这时，他看到一个人突然丢出了一个圆球！
　　下一刻，一道蕴含着葵水之气的水行雷光无声无息的来到了他的面前。
　　这是葵水神雷珠！
　　当初风元在朝歌城面见闻仲的时候，对方赐给的礼物。葵水雷球乃是五行神雷之一，蕴含葵水之力，尤其的阴毒。
　　轰出的时候，无声无息，等到察觉的时候，目标就已经中招！
　　而闻仲赐给风元的这枚葵水雷球，相当于仙人的一击，威力极强。
　　轰轰轰！
　　葵水神雷无声无息的在空中爆开，金乌大将猝不及防，被神雷准确命中，全身的火焰仙力和葵水雷光碰撞，发出沉闷的轰鸣声。
　　“贼子尔敢！”
　　金乌大将全身冒着电光，须发焦黑，双臂都在不受控制的抖动，仙躯不断的传来剧痛，遭到了重创。
　　以他的眼力自然能看出对方刚才刚才逃出来的雷球，乃是仙人炼制出来的一次性宝物。能爆发出极强的威能。
　　他没有想到，区区几个凡人，身上居然有这样的宝物！
　　心中的羞怒，加上身上的伤势，把金乌大将气的眼睛喷出火光。
　　“再来！”
　　风元神色不变，用浑天真气催动宝莲灯，张口一吹，一点火星从五色光焰中飞出，随后他取出一柄青色的宝扇。
　　呼！
　　风助火势，九天灵风呼啸而出，一点火焰迎风就涨，瞬间弥漫了整片天空。

63章出错，改了一下。。
　　从wode文档复制粘贴的时候，多粘了一次，现在已经改了过来，开启自动订阅的，点击一下刷新就可以看修改之后的了。其他的不受影响。
　　另外感谢一下“极火佐攻”朋友的打赏，谢谢。

第64章 斩仙
　　火光熊熊，转眼之间就弥散天地，这火焰乃是源自宝莲灯的五色神火，能够炼化天地万物，再加上青鸾羽扇的九天灵风辅助，风助火势，威能更胜。
　　呼！
　　只见漫天火焰将金乌大将重重裹住，杨蛟、杨戬还有陈奇四人，只看到漫天赤色火光耀目遮天，从火光中不断的传来凄厉的惨叫声。
　　他们神色各异。
　　风元的动作太快了，先是突然使用葵水神雷突袭，随后又催动宝莲灯和青鸾羽扇，瞬间就让金乌大将吃了一个大亏。
　　“风大哥，真是厉害！”
　　杨戬心中暗自震惊，金乌大将一路追杀他们兄妹三人，他虽然对金乌大将恨之入骨，但也不得不承认对方的实力无比的强横。
　　但如此强横的天庭大将，连一招一式都没有使出，就如此的凄惨。简直是让人难以置信。
　　“葵水神雷、九天灵风！这都是仙人才能掌握的神通法门啊！公子还没有证道成仙，就有如此的手段……”
　　陈奇看到这一幕，则是对青州和风元的信心更盛。
　　杨蛟和杨婵对于修行没有那么了解，不知道风元施展出来的手段代表什么，但他们听到金乌大将的惨叫声，就知道对方绝对遭到了重创。
　　“这狗贼也有今天！”
　　轰！漫天的火光中不断的传来轰鸣声。
　　金乌大将虽然根基不稳没有真仙道行，但也是积年的神仙境仙神，被葵水神雷重创之后，依旧有着旺盛的生命力。
　　但五色神火生生不息，沾染一点就不断燃烧，九天灵风则无孔不入，不断的从他的周身穴窍中吹入，让他的仙躯酥软。
　　金乌大将拼命的催动神力，想要隔绝灵风和神火的力量，但收效甚微。
　　不过风元的浑天真气毕竟没有蜕变成真元法力，用真气催动宝莲灯和青鸾羽扇这两件宝物，只能发挥宝物的一部分威能。
　　片刻之后，浑天真气消耗完毕，五色神火和九天灵风也逐渐的消退。
　　火光渐小，金乌大将无比凄惨的身影出现在众人的面前。
　　他身上防御极强的仙甲，在五色神火的炼化下已经毁了大半，只留下一点残骸。他的身躯皮开肉绽，焦黑一片，甚至能看到骨骼露在外面。
　　啊！
　　金乌大将双目赤红，突然狂吼一声，张口吐出一口真火，不等前方的火焰消散，就强行将身上的火苗和灵风镇压，身形爆射而出。
　　他没有使用任何神通术法，直接挥动手中的长戟，卷起狂风火焰带着呜呜呜的怪啸，对着风元的脑袋劈去，仿佛流星天降，气势滔天。
　　“先后被葵水神雷、五色神火重创，金乌大将的实力至少降低四成！”
　　风元神色不变，没有丝毫的动容。
　　凡人和仙人之间的差距极大，他也没有想着只凭手中的两件宝物，就把天庭大将斩杀，他把浑天真气尽数消耗，为的就是削弱对方的力量。
　　至于真正的搏杀斗法，还要依靠他修持的先天女娲神体。
　　此时他的神体在五色神火的刺激下，第一重造化境有了更进一步的迹象。
　　唰！
　　变得清亮如水的龙牙刀刀光吞吐，风元手持龙牙，神体旺盛无匹的气血凝成气柱狼烟，天灵上方的虚空隐隐浮现出五色光云。
　　似乎他只凭着神体的气机，就有撼动苍天，摇动星辰的伟力！
　　实际上，凭着第一重还未圆满的先天神体之力，风元就触摸到了仙人之境的边缘，若是第一重造化境大成，肉身就能蜕变成仙神之躯。
　　此时，他将神体中蕴含的神力附在刀身，手腕一动，一道五色刀气冲天而起，直接对着呼啸而立的长戟迎了上去。
　　砰的一声爆响，长戟和刀光碰撞，虚空炸裂，一圈圈的元气震荡如波纹一样扩散。沉闷如雷的声音几乎覆盖数百里的地界。
　　陈奇见状面色一变，连忙挡在杨家三兄妹的身前，替他们挡住了四散的余波。
　　轰！周围的大树草木，被四散的刀气以及火焰摧毁了大片。
　　风元的身体晃了一下就恢复了正常。
　　而从天而降的金乌大将，则被强横的刀气硬生生的劈的倒飞而出，仿佛陨石一样，带着强大的冲击力落入不远处的山林，硬生生的将一座山丘撞出一个大坑。
　　趁他病，要他命！
　　风元的境界和实力还在对方之下，这时候可不是讲究风度的时候，他凭着神力将对方轰飞之后，身形立即一动，消失在原地。
　　等他再出现的时候，就已经来到了山丘的前方。
　　“贼子！”
　　金乌大将此时正在大坑中不断的挣扎，想要起身，他猛然看到了半空中的风元，神色顿时一变，狰狞无比。
　　唰！
　　一记闪烁着五色光华的刀光从天而降，这一记刀光仿佛超越了光线，无声无息，瞬间就来到了金乌大将的面前！
　　风元没有和对方来回交手十几招的打算，对于这种强敌，就要一鼓作气直接打死。
　　所以他直接动用了杀招，一刀倾城！
　　源自风云世界的旷世武学，在这方世界同样展现出了莫大的威能。
　　刀光一闪！
　　赤红色的鲜血如瀑！
　　金乌大将不敢置信的低了低头，看到自己的心脏被突如其来的刀光刺穿。
　　并且，在身躯中招的同时，他凝练出来的元神也承受不住，刚才被强行压制的五色神火，九天灵风猛然在他体内爆发。
　　轰！
　　风火交加，金乌大将的元神化作一头火鸦，不甘的嘶鸣，很快就被风火之力焚烧，不断的崩灭。
　　元神泯灭之后，金乌大将也保持不住人身。
　　一道火光闪过，大坑里面出现了一头十几丈大小的火鸦，火鸦身体残破，一道金光陡然冲天而起，带着浓郁的神力波动，眨眼间就在天空中消失。
　　在金光消失的瞬间，风元看到了金光里面的东西。
　　“天庭的天将符令？”
　　风元犹豫了一下，任由符令消失，没有出手拦截。
　　随后，风元意念一动，源自血脉的控火之力催动，凤凰真火汹涌而出，将大坑中的火鸦尸身焚烧成灰，毁尸灭迹。
　　被真火焚烧后，原地只剩下一柄闪烁着淡淡火光的长戟。这是金乌大将手中的兵器！
　　风元随手将长戟拿起，返回了刚才众人停留的地方。

第65章 分道
　　在风元一刀斩杀金乌大将的时候，距离此地百万里之外的灵府之中，两个身穿仙衣，气息淡然的道人面前，出现了一面水镜。
　　镜面上，浮现着风元和杨戬一行人的行踪和动作。
　　“这一刀，似乎蕴含流光之妙，若是再完善一番，就是一式威力不凡的神通法门啊！不错，不错，这一招是我的了！”
　　其中一个穿着黄色仙袍，相貌清奇的道人呵呵笑道。
　　他右手微微一动，按照镜光中风元斩杀金乌大将的动作，随手向前一劈，顿时一道厉光喷薄而出，凌厉无匹，将灵府前面的一块青石斩成两半，切口无比的光滑。
　　另外一个道人，穿着碧蓝色的仙衣，留着长须，仙风道骨，神色平静如水，眉宇之中蕴含着一道凌厉的气息。
　　他没有关注风元斩杀金乌大将的情景，而是弹了弹手指，施展仙法再展开一面水镜，看着水镜中的一道身影。
　　“师兄，你的徒儿有大运在身，乃是师尊推算出担负我教气数的弟子，即便是遇到危险也能逢凶化吉！根本不用我们担心！”
　　“你看，他被天庭的人追杀逃命，遇到危险，不就很快有人帮忙，解决麻烦了吗！”
　　黄衣道人呵呵笑着，
　　他说话的时候，右手还在不断的推演着一刀倾城的法门，他的境界高深莫测，能够直接接触到天地法则。
　　而风元的一刀倾城，看似接近光速威能不凡，实际上只是沾染了一点光线法则，连神通都不是，很快就被黄衣道人推演完成。
　　只见一缕刀光在黄衣道人的掌心不断的闪烁，速度越来越快，化作一缕凌厉的光线，到最后，这一缕凌厉的光线来回组合，演化成了一道神通禁法。
　　“黄龙师弟，你太大意了！”
　　在这处灵府内的两个道人，乃是阐教的两个金仙，分别是玉泉山金霞洞的玉鼎真人，以及二仙山麻姑洞的黄龙真人。
　　玉鼎真人微微摇头，淡淡说道：“若是杨戬真能逢凶化吉，安然无事，我们两个又何必隐藏起来，暗中为他护法呢？”
　　“不要忘了，杨戬身上的血脉，可是源自天庭的那位至尊！那位至尊若是动了杀机，就算杨戬的气数再强，也免不了一死！”
　　“现在那位至尊顾念血脉之情，还没有真的下定杀心，只是派出了两个实力一般的天将下凡，一切就看杨戬自身的缘法！无论杨戬是死是活，都无所谓！”
　　“但我们可不一样，杨戬不仅和我有师徒之缘，更是师尊推算中的阐教三代弟子之首，若是他有了闪失，后果很严重！”
　　黄龙真人呵呵一笑。
　　他明白玉鼎真人的心思。
　　杨戬觉醒了天帝血脉，半人半神，无论是资质还是悟性都堪称绝顶，这样的弟子那个仙人不想要？
　　也就是杨戬和玉鼎真人有师徒之缘，其他师兄弟不好来抢。
　　如果没有这层关系，大师兄广成子、二师兄赤精子还有其他几个师兄，绝对会第一时间前来收徒，就算直接得罪天庭也在所不惜。
　　“对了，刚才出手斩杀天将的那人，好像就是道行师弟不久前提到过的风元吧？”
　　黄龙真人突然想到了什么，面上涌出好奇之色。
　　“好像道行师弟为了隐藏他的气数，特意传了收神聚气锁元法，没想到他这么快就把锁元法练成了！要是不注意，根本看不到他那凝成真龙的气数！”
　　黄龙真人似乎对风元有不小的好感。
　　尤其是在说到对方的气数真龙时，更是不由自主的露出一丝亲近，玉鼎真人斜看了他一眼，摇了摇头。
　　“封神大劫眼看就要爆发，要是再不选出目标，我们说不定就会失去先机，依我看，这风元气度非凡，小小年纪就把青州和临淄治理的有兴盛之相！”
　　“再加上一身庞大的气运！未来的人皇之位，有六七成的可能落在他身上！依我看，干脆玉虚宫就选定他来扶持好了！”
　　此时，昆仑山玉虚宫还在犹豫，十二金仙的意见不一，有的支持凤鸣岐山的西岐，有的支持有真龙之相的青州。
　　黄龙真人和玉鼎真人本来是中立派，无论支持哪一方都无所谓。
　　但黄龙真人通过水镜看到风元之后，对他有了一些好感，改变了想法，开始选择支持青州。
　　“风元的潜力是不错，据说还是女娲娘娘的后裔……不过这件事我们两个说了不算，等回到昆仑山之后，和众位师兄商议之后再说吧！”
　　玉鼎真人摆了摆手，他这时候大部分的注意力都放在了杨戬身上，不想分散精力思考其他事情。
　　黄龙真人见状，也只能闭上嘴巴。
　　此时，水镜中，风元和杨戬一行人似乎在商量什么。
　　……
　　“风大哥，你是说，天庭的狗贼之所以能一直追着我们，是因为他们能捕捉到我觉醒的血脉气息？”
　　山林中的一处空地中，风元和众人在斩杀金乌大将之后，就立即转移，一路奔行，深入山林之后才停下。
　　停下之后，风元就说起了自己的推测。在听到风元的推测后，杨戬神色当即大变，双目之中，露出了愧疚和自责。
　　如果真如风元所说，那杨家落到如今这幅境地，全都是因为他？
　　一想到这点，杨戬就紧握双拳。
　　“我这只是推测，并不能确定是不是真的！”风元说道。
　　杨家三兄妹亲眼看到风元斩杀天庭的天将，对他的能力十分佩服，对他的推断也十分信服。
　　“都是我的错！”
　　杨戬受到了极大的打击。
　　杨蛟说道：“二弟，害死爹的人是天庭的狗贼，和你无关，你不要多想！”
　　杨婵也在一旁连声的安慰。
　　他们三兄妹的关系很好，并不会因此而相互责怪。
　　杨戬沉默了半响，然后说道：“既然天庭的追兵是通过气机感应，来判断我们的方向，那接下来，我们可以分兵两路！”
　　“大哥，婵儿，你们两个跟着风大哥一起前往游魂关，我独自赶路！”

第66章 消息（1/3求订）
　　“这怎么行？你一个人赶路，天庭的狗贼再追上来怎么办？”杨蛟没有丝毫犹豫，立即出口反对。
　　杨婵也不同意杨戬的决定，他们三兄妹遇到危险要一起面对，让杨戬一个人吸引所有追兵的是，她和杨蛟还做不出来。
　　杨戬神色平静，没有再说话，不过他已经下定了决心。
　　“你们不用这样，天庭感应杨戬气机的办法，可以用其他办法破解，我曾遇到一位阐教高人，他传授给我一门收神聚气的秘法！”
　　“只要杨戬能把这门道法练成，全身的气息就能自由的控制，不用担心气机外泄！”
　　风元安慰了一句。
　　这话一说，杨家三兄妹顿时松了口气，同时，他们对风元的感激更上一层，阐教高人传授的道法，一听就十分的珍贵。
　　这样的法门，绝对是无数人梦寐以求的瑰宝，风元竟然这么大方，愿意把如此珍贵的法门传授出来。
　　不仅是杨戬三兄妹，就连陈奇都有些侧目，感觉风元先是救人，然后传授功法，对着三个人的态度，未免太好了！
　　不过当陈奇看到脸颊微红的杨婵时，目光顿时有些恍然。
　　“风大哥，真是谢谢你，如果没有你出手帮忙，我们绝对无法从天庭的狗贼手中脱身！”
　　杨婵双眸蕴含着亮光，眼圈有些发红。
　　风元笑了笑，拍了怕杨戬的手臂，然后示意众人继续赶路。
　　在路上的时候，风元把收神聚气锁元法的口诀传给了杨戬。
　　这门道法乃是道行天尊所创，看似简单，实际上蕴含着不少阐教的精微妙法。
　　自古法不能轻传，一旦传法，别人用道法做了什么祸事，很容易引来因果业力，导致传法之人受到牵连。
　　不过杨戬是未来的阐教三代弟子，把锁元法传给他，并不算外传。
　　就算道行天尊知道，也不会不满。
　　但杨蛟、杨婵还有陈奇三人，他们和阐教没有什么关系，风元可不会拿道行天尊的道法当做自己的人情，随意的把道法传给他人。
　　在传授道法之后，风元再次被杨戬那绝顶的天资惊到。
　　杨戬得到道法没有多久，在即将赶到游魂关的时候，就把锁元法修炼到了小成。
　　而风元把锁元法练到小成，足足用了两三年时间！
　　“这时候的杨戬，和未来的那个猴子十分的相似！无论学什么东西，都是一学就会，一会就精，几年的时间，就能修炼到常人难以想象的程度！”
　　风元心中暗自感叹。
　　未来那个猴子能在七年之内证得太乙，靠的是本体无数年积累的灵气以及天生蕴含的功德之气。厚积薄发。
　　而杨戬就是纯粹的依靠体内的血脉，以及绝世无双的天资！
　　风元体内女娲真血的威能并不输给对方，但他体内的真血还十分的稀薄，远不如杨戬一觉醒就是半人半神。
　　毕竟，风元得到的真血，本质上只是另一个世界中女娲所遗留下来的一滴血液，返本归元形成女娲真血，十分的稀薄。
　　而杨戬乃是云华仙子之子，和天帝相隔不到三代，血脉天生强横。
　　这一点，风元自然能够想到，所以在看到对方短短时间修成锁元法之后，很快就平复了情绪。
　　很快，盘卧在地面的巍峨雄关出现在众人的眼前。
　　游魂关之所以有这个称呼，是因为无数生灵在这处雄关战死，大商开国的时候，屡次和东夷人在此大战，死的人太多，甚至在白天出现大量的游魂。
　　百鬼日游，故此得名。
　　关上的天空，似乎也受到无数阴气的影响，时常阴沉沉的，阴沉的天空加上雄伟的黑色雄关，能给人强烈的震撼和压力。
　　一行人刚来到游魂关的范围，就通过信号和青州留在这里的神风卫汇合，一队神风卫很快前来，将风元一行人迎入关内的别院。
　　“游魂关有人道气数以及大商龙气镇压，天庭的人不会贸然冲撞，我们现在安全了！”
　　风元笑道。
　　此言一出，杨蛟和杨婵顿时长长的松了一口气。
　　只要能暂时摆脱追杀，他们就能找机会提升自己的实力。
　　众人刚在进入别院，丁策、董忠和郭宸三人就前来拜见。
　　“属下拜见公子！”
　　丁策三人出身不好，为了在神风卫以及青州众人面前表现，所以都严格的要求自己，尤其是礼仪尊卑，更是十分的看重。
　　他们一来，就神色肃然的行礼拜见。
　　这种肃然的气氛，再加上周围那毕恭毕敬的神风卫，顿时让杨蛟、杨婵意识到，他们认识的风元，乃是大商王朝的顶级贵族，青州侯的世子！
　　杨蛟的态度不自觉的发生了一点变化。
　　“都起来！”
　　风元衣袖一挥，一股真气涌出，将三人托起，然后随口问起了他们这些天的经历，有没有遇上危险。
　　丁策连忙禀报。
　　他们在风元离开之后一路奔驰，路上风平浪静，没有遇上什么危险，等到了游魂关之后，有大商的精锐兵马坐镇，更是无人难撩动虎须。
　　“……不过，末将听侯爷说，最近因为东鲁世子被刺杀的事情，朝歌和东鲁极为震动，已经派出了大夫杨任、大将鲁雄，还有东鲁的大将姜红英前去调查！”
　　“东伯侯还发出悬赏，任何知道刺杀东鲁世子凶手线索的人，只要提供有用的消息，就能得到东鲁的厚赏！”
　　丁策在说这些的时候，眼神有些不经意的看向风元。
　　青州的其他人只知道公子半路上离开了两次，不过很快就回来了，并没有多想。
　　不过丁策却知道，在上次解决埋伏的敌人后，公子消失了一段时间，然后就传来了东鲁世子被刺杀的消息。
　　四个天境武士的刺杀、东鲁世子被人在黄州斩杀！
　　再加上眼前出身黄州的杨家三兄妹……
　　这些线索加起来，情况就很明显了！
　　当然，丁策就算知道风元杀了东鲁世子，也完全没有揭穿这事的念头。
　　他既然投靠了青州，就绝对不会做出反叛的事情，除非青州和风元实在烂泥扶不上墙……不过风元并不是无能之人，给众人的印象，更多的是英明果断，魄力惊人。乃是明主之相。

第67章 回转 （2/3）
　　“大夫杨任、大将鲁雄？”
　　风元神色微动，鲁雄当初他在东征的时候见过，并且还救了对方一命，算是有着交情。
　　而大夫杨任，如果没有猜错，对方未来会拜入清虚道德真君门下，成为阐教的三代弟子。
　　并且他双目产生异响，从中长出了一直手掌，手掌之中长出眼睛。这一双眼睛同样有着洞察九幽的玄妙。
　　后世传闻中的手眼通天，便是由此而来。
　　“看来姜文焕被杀，朝歌和东鲁动静不小啊！”
　　风元听到这些消息，神色不变，浑然无事，此时大劫萌发，绝大部分的推算天机之法都失去了效果。
　　再加上他动作干脆果断，没有留下太多的线索，朝歌和东鲁想要找到证据证明他是凶手，根本不可能。
　　或许等到未来封神大劫结束，姜文焕能登上封神榜成为天庭神灵，其他人才会知道真相。
　　“朝歌的动作，和我们无关！”
　　风元听了丁策的禀报之后，就把姜文焕的事情放到一边，不再进行关注。
　　从朝歌返回的路上，他就已经做出了决定。
　　接下来青州和临淄要韬光养晦，全力的发展内政，同时把临淄方圆数百万里的地界完全占据，清扫周围的所有威胁。
　　将来青州势力不断的增长，必然会引起帝辛的警觉和打压。
　　尽管帝辛对他十分的看重和欣赏，但无论双方的交情再深厚，帝辛该下手一样会下手，原时间线，他连皇叔比干和四大伯侯都敢杀，风元这个青州侯世子有算得了什么呢？
　　在他的计划中，如果朝歌对青州进行打压甚至派兵攻打，青州城就是抵挡大商兵马的前方屏障。
　　而临淄城则是提供后勤粮草，以及兵马储备的后方。
　　只要临淄能够发展起来，保证青州粮草不绝，青州就能稳固如山。
　　夜晚。
　　风元正在休息，突然耳朵一动，听到了别院传来了一点细微的动静，他直起身，神色微微变化，身形立即消失在房间中。
　　“杨兄，你这是要走？”
　　在夜色中，一道身影已经越过了墙壁来到了别院外面的僻静之处，他深深的看了别院一眼，转身就要离开，却突然听到声音传来，身子顿时一僵。
　　“风大哥！”
　　月光温润，把漆黑的夜幕侵染出一些光亮，透着光亮看去，这道身影显出相貌，正是杨戬！
　　他看着不远处的风元，心中微微苦笑。
　　他已经把锁元法修炼到了小成境界，但还是没有避过风元的耳目。
　　“你走之前，不和你大哥和三妹告别么？”
　　风元淡淡的说道。
　　“不用了，要是让他们两个知道，我想走也走不成！风大哥，我离开之后，天庭的人不会再追杀大哥和三妹，我希望你能照应一下他们！”
　　杨戬说道。
　　他悄悄的离开，不仅是为了引走天庭的追兵，还有前往各处仙山福地拜师学艺的打算，他要尽快的变强，从天庭手中救出母亲。
　　风元知道对方的想法，也明白杨戬未来的缘法在何处，所以根本没有劝说。
　　“你放心，我一定会保证他们的安全！”
　　风元端正态度，沉声的保证道。
　　杨戬拱手对他行了一礼，然后身影消失在夜色之中。
　　风元看着对方消失的背影，稍稍的愣了愣神。
　　“等到杨戬再出现的时候，或许就是玄功惊人的阐教三代弟子之首了！”
　　……
　　无论杨蛟和杨婵如何伤感，杨戬的身形已经消失，不过他在离开之前，把宝莲灯留给了杨婵，希望有朝一日，杨婵同样能踏上修行之路，用这一盏神灯护身保命。
　　数月之后。
　　风元和父亲风宗带着青州一行人终于回到了自家的封地。
　　在他们离开之前，青州城由赵谦等几个家将坐镇，加上风元斩杀天境大妖，勒索滨州侯的威势，周围很少有人敢冒犯青州。
　　在这种平稳的环境下，不到一年时间，青州的势力又增强不少。
　　不过青州本来就是九州侯之一，势力超越天下绝大部分的诸侯，根基深厚，无论是粮草、甲士还是高手的数量，并没有发生质的变化。
　　而临淄底蕴浅薄，各种变化都十分的明显。
　　“……不久之前，临淄城周围新开辟的千万亩良田已经收获，除去屯田奴兵的消耗，共获粮草一千万旦！”
　　“除此之外，公子不在的这段时间，属下应李将军之请，调派一万名铁匠和工匠前往临淄，打造兵器甲胄无数！”
　　“……甲士已经增长到了四十万……掌握了临淄周围百万里地界！”
　　青州侯府的偏院内，风元随意的翻动书简。
　　厅内左右两侧分别坐着陈奇、丁策等人，旁边赵谦正在禀报临淄最近的发展情况。
　　陈奇、丁策在一旁听得神色激动。甚至有些震惊。
　　就凭赵谦说的这些情况，一个临淄城，就相当于东方一个比较强横的诸侯国了，并且临淄还在迅猛的发展壮大。
　　要是再过一段时间，临淄的变化肯定更大。
　　“哈哈哈，甘将军和李将军果然不负所望！”风元面上露出笑容，对甘岑和李靖十分满意。
　　无论是粮草军械，还是甲士的训练，甘岑和李靖都做的很好。
　　尤其是李靖，在风元离开之前，临淄还只有二十万精兵，现在兵马的数量已经翻了一番，达到了四十万之众。
　　当年闻仲东征夷人的大军，数量也和这差不多。
　　不过这四十万大军中，肯定有一大部分归化而来的东夷武士。凭着李靖的统兵手段，倒也不用担心这些人会反叛。
　　“临淄现在的情况，你们都听到了……接下来临淄该如何行事，你们可有什么策略献上？”
　　风元目光扫视众人。
　　陈奇看了看其他人，没有说话，他有自知之明，知道自己只是一个冲阵的大将，对于内政和策略并无所长，所以干脆保持了沉默。
　　“禀公子！”
　　丁策沉吟一番，站起身拱手行礼，说道：“属下以为，临淄如今的情况，兵多民不多，并且甲士之中多有东夷人，看似有四十万之众，但心力不齐，算不上精锐！”
　　“临淄的当务之急，是吸收寻常百姓，最好能将青州的百姓强行迁移一部分！”

第68章 策略（3/3）
　　“不可，临淄虽然也是青州领土，但毕竟开辟不久，在百姓心中还属于蛮荒之地，迁移在百姓心中，就等于流放！”
　　“若是强行迁移百姓，必然会动摇民心！”
　　赵谦神色一变，连忙站出来提醒。
　　丁策说道：“青州有百姓数千万，即便是迁移一部分，也不会伤及底蕴，可临淄若是没有足够的百姓，发展的速度必然会放缓！”
　　“青州乃是人族在上古时期就开辟出来的疆域，早已开辟完全，变强的空间极小，而临淄坐拥数百万里的疆域，相当于青州的一半！并且还是刚刚开辟的新土……”
　　“若是等临淄发展成长到一定程度，青州和临淄加起来，势力甚至能超过东鲁！青州若想成就大业，重点就在于临淄！”
　　“为了青州的大业，强行迁移百姓，势在必行，至于动摇民心……民心有的是办法收揽，一时的动摇算不了什么！”
　　丁策所学的大部分是兵家战守之策，重点在于统兵作战，对于治政理民只是稍稍的涉猎一点，从他的言语中，很明显可以看出，他这是把青州和临淄当成了两个大兵营。“兵营”中的兵力来回调动很正常。
　　陈奇不说话，而董忠和郭宸则以丁策马首是瞻。都深以为然的点头赞同。
　　赵谦感觉到不对，但丁策说的话也有道理，神色顿时有些迟疑。
　　“民如水，君如舟！水若是鼎沸，舟又岂能保全？”
　　风元微微摇头。
　　丁策说的也有道理，但具体施行还要商榷。若是太平时节，可以按照丁策的办法强行迁移百姓，就算影响民心很快就能恢复。
　　但这个时间点不对。
　　此时大劫即将萌发，阐教还未决定押注人族的哪一方势力，在那些正统的仙人眼中，仁爱爱民的贤人才是真正的明主。
　　风元强行迁移自家的领民，导致民心不稳，绝对是会影响到阐教群仙的观感。到时候因为这事，导致阐教彻底倒向西岐就糟了。
　　“对了，赵将军，从滨州割让的三十万里土地，现在是什么情况？”
　　风元突然心中一动，问道。
　　“滨州割让的三十万里土地，有三座小城，城内的百姓、奴隶加上境内的野人，大概有一百一十万人……这三座城池，被割让之后依旧奉滨州侯为主，对青州侯府不冷不热，甚至有些排斥！背后似乎有滨州侯的人在作崇。”
　　“侯爷和公子不在青州，属下也不敢擅做主张，所以只是让风飞擎带兵看住三座城池，等候侯爷和公子的处置！”
　　“依旧奉滨州侯为主？”
　　风元皱了皱眉，淡淡说道：“滨州侯已经把土地和上面的百姓，全部割让给我们，看来这位侯爷心中还不甘心，想要做一些小动作！”
　　“既然如此，就按丁策的策略，把这三十万里地界的所有百姓、奴隶以及野人，全部迁移到临淄！”
　　迁移其他州的百姓，和强行迁移自家的领民是两个概念。
　　诸侯想要对外扩张，人皇想要崛起，对外掠夺扩张不可避免，将其他势力的百姓迁移到自家境内，也是很正常的情况。
　　风元这个决定，并不会影响到青州的民心，也不会影响到自己的气运。
　　三十万里境内的一百多万生灵尽数迁移，然后青州就能没有任何后患的将这些土地嚼碎吞食。
　　到时候，三座城池内全是青州人，滨州侯的小动作根本没有施展的地方。
　　“公子明断！属下这就禀报侯爷！”
　　赵谦想了一下，感觉到风元这个决定一石二鸟，不仅解决了滨州侯的小动作，还补充了临淄的百姓。
　　他立即拱手，准备把风元的决定告诉侯爷风宗。
　　虽说风元此时掌握大权，还是青州侯的世子，地位仅次于风宗，但此时的青州侯毕竟还是风宗，没有他的同意，风元只能控制临淄。
　　风元摆了摆手，让对方离开。
　　他相信父亲不会拒绝自己的想法。
　　“公子，不知我们接下来是留在青州，还是前往临淄？”
　　陈奇突然开口问道。
　　“临淄有李靖坐镇，暂时无事，你们先留在青州，正好来办迁移三座城池百万丁口的事！陈奇，本将封你为镇夷将军府的副将！”
　　“这是副将的令牌，你去青州大营，让狄英将军拨给你两万兵马，立即前往石、容、明三城，控制三座城池的城防！”
　　风元目光一动，看到自己招揽的这几个人神色有些忐忑，顿时明白对方心中所想。
　　他们是在担心自己在青州、临淄的地位。
　　既然如此，风元直接干脆利落的对他们进行册封，顺便把迁移百姓的事情，交给他们。
　　“丁策，本将封你为镇夷将军府的副将，领军师之职，董忠、郭宸为偏将，辅佐丁策，统管迁移之事！”
　　“属下领命！”
　　偏将的地位，在千人将之上，副将之下。
　　董忠、郭宸两人心中很是满意，连忙跟在丁策身后出来领命谢恩。
　　风元摆了摆手，让他们起身。
　　他册封这几个人的时候，用的是镇夷将军府的名义，而不是青州侯府的名义，表明这几人是自己的心腹。
　　这也是维护自身羽翼的方法。
　　至于陈奇和丁策能不能把事情办好，风元就不额外插手了，他把这件事交给众人，也是看看他们的成色。
　　要是他们能把事情办好，那就证明他们可以大用。
　　要是把事情办砸了，也没有什么影响，风元还能给他们证明的机会，要是实在不行，以后就把他们当成纯粹的斗将。
　　等到众人各自领命离开。风元离开了大厅，回到了自己在侯府的院落。
　　此时，杨蛟和杨婵都在侯府内暂时安置。
　　风元在回去的路上，还看到杨婵正和风铃说话。本来怯生生有些胆小的风铃，在和杨婵说话的时候，小脸上居然露出了真心的笑容。
　　“她们两个，这么快就认识了？”
　　风元心中闪过念头。
　　不过这样也好，以后两个少女有了玩伴，都不会感到寂寞了。
　　杨婵在侯府暂时安身，杨蛟却有些闲不住，在来到青州之后，他已经征求了风元的意见，加入了青州军，担任一个百人长。
　　他一方面可以通过风元留在军中的功法修炼变强，一方面也能通过冲霄的军气遮掩自身的身份。

第69 造化之气
　　把大部分事情安排下去后，风元让府内的三个家将盯着，而他则派人在城外的一座蕴含灵气的山峰中开辟了一处洞府。
　　炼气士吐纳炼气，需要在山清水秀灵气充足的地方才能事半功倍，若是在生灵混杂的城内，修炼的速度就会受到阻碍。
　　风元还算不上炼气士，但他有时候需要炼丹、炼器，还需要参悟仙道修行中的养魂之法，所以在外面开辟出一个洞府是很有必要的。
　　城外的山峰被风元命名为太玄山。
　　洞府开辟出来后，风元就派人把投靠自己的四个炼气士从临淄召集而来。
　　这四个炼气士分别名为玄冥子、朝云子、飞雷道人、木真法师！
　　四个人都是没有得到大道真传，只是修炼了一些残篇道法，或寻常仙道法门的散修。在寻常人眼中，他们是掌握了仙法的仙人。
　　但在青州和临淄这样的势力眼中，四个炼气士聊胜于无，平时派不上什么用场。
　　“朝云子道友，你帮公子炼制了法袍，最得公子看重，知不知道公子把我们从临淄召来干什么？”
　　四个散修从临淄来到青州之后，立即按照吩咐，出城前往太玄山的洞府。
　　他们投靠临淄以来，虽然帮助风元做了一些事情，但总的来说，并没有受到重用！四个人也很有自知之明，知道自己有多少能耐，所以并没有不满。
　　但他们平时做惯了小透明，突然被风元从百万里开外的临淄招来，都有些摸不着头脑。
　　难道公子还要他们四个炼制法器？
　　四个人之中，玄冥子精通的是养鬼、炼鬼的道法，所学的法门对孤魂野鬼有着克制作用，平时只有对付东夷部落祭祀的图腾野灵才有他发挥的余地。
　　他穿着黑色道袍，相貌平平无奇，来到太玄山之后，先是打量了山峰周围的环境一眼，然后就把目光落在了不远处的朝云子身上。
　　“这个我也不知道！”
　　朝云子感觉到其他三人的目光落在自己身上，不由得露出苦笑。
　　他是四个人当中，唯一掌握三元灵火，可以炼制法器的炼气士。也因此得到了风元的看重，地位在四人当中最高。
　　“公子召见，肯定是有事吩咐，等我们到了就知道了！现在不过是自乱心神！”木真法师淡淡的说道。
　　这话一说，众人就不再出言，暗中催动力量，施展御风术，朝着位于半山腰的太玄洞府奔去。
　　太玄山，原本只是一座千余丈略微带着灵气的山峰。
　　这种山峰在荒野之中多不胜数，或许它唯一的好处，就是距离青州城不远，从侯府来往方便。
　　在洞府按照风元的吩咐建好之后，不到一个月的时间，山上的草木就似乎吸收了浓郁的生机，草木抽枝发芽，一片生机旺盛的景象。
　　山峰顶部，流云薄雾，不时的就有灵禽飞过。
　　越是靠近山上的洞府，虚空中的灵气就越是浓郁。四个散修越是观察，越是感觉到震动。因为他们在山峰中发现了阵法的痕迹。
　　这座阵法，将方圆数百里的山峰全部笼罩。阵法的范围内，灵气勃发，空气无比的清新，深深的吸一口气，体内的污浊都有消散的迹象。
　　“这种阵法……真是惊人啊！”
　　木真法师精修法阵，擅长一门厚土阵，对于阵法有着不浅的造诣，据他所知，仙道中的高等阵法，往往能够纳天地于须弥，笼罩的范围极广。
　　甚至传闻中仙道中的截教教主掌握着一门无上杀阵，煞气能覆盖整个天地，阵法激发，翻天覆地、毁灭地水火风再造乾坤都是等闲。
　　当然，这些都是传说中的阵法。
　　木真法师只是听闻而已，但高等阵法的笼罩范围广阔这一点毋庸置疑。眼前笼罩太玄山的阵法，足足覆盖了数百里方圆的地界。
　　别的不说，只看阵法的范围，就能判断出这阵法威能不小。远在他擅长的厚土阵之上。
　　木真法师想到这里，面上不由得露出了羡慕之色。
　　以前他并没有听说公子麾下有人能布下这种阵法，现在看来，肯定是公子在朝歌得到了什么好处。
　　像是青州侯这种大势力，无论想要做什么，都要比木真法师这样的散修方便。
　　四人继续上前。
　　等他们来到太玄洞府的前方时候，看到了洞府的全景。洞府并不是真的位于山洞，而是刚捡起来的几座道宫。
　　道宫左侧百余丈外，生长着大量的灵草灵药，不过这些草药似乎刚刚长出来，还不足以用来炼制丹药。
　　这是开辟出来的药田！
　　此时药田之中，风元正在微闭双目，不断的催动体内的血脉，源自女娲真血中的淡淡五色光辉逸散而出。
　　五色光华星星点点，落在周围的药草上面，这些药草顿时猛的颤动，生长了一些。
　　“造化生气……”
　　木真法师还有朝云子这两个散修修为不高，但眼力却不弱，在看到风元催动的五色光华的作用后，几乎无法控制自己的心境。
　　四个人的到来，并没有影响到风元的动作。
　　他不断的催动五色神力，神力所蕴含的生机落在药草上之后，药草也在微微晃动，向他反馈了一点蕴含自然之力的气息！
　　“造化之力，生生不息！原来，这才是修炼先天娲皇神体第一重造化境的最好办法！”
　　风元不久前从宝莲灯中吸收了一丝五色神火的火种。
　　此时神火依附在真血之中，辅助真血不断的淬炼，风元感觉自己的身体每一刻都在发生细微的变化。
　　体内的生机无比旺盛。
　　在建成洞府之后，他索性开辟了一处药田，也正是在开辟药田种下灵草之后，他才发现神体内的造化之气能和灵药有着奇妙的感应。
　　这时候，风元才真的体会到了先天娲皇神体造化境的玄妙之处。
　　造化境，顾名思义，修炼的就是一口造化生气。若是造化境大成，就算肉身被碾压成泥，体内的造化生气发动，立即就能恢复如初。
　　甚至将造化生气积蓄到极限，还能断肢重生，
　　这一重境界，主要是为神体打基础，除了肉身玄功特有的增强力量的作用外，其他的玄妙，都无法直接用来杀伐斗法。

第70章 养魂法门
　　不过等到了第二重，积蓄到极点的造化生气就会诞生灵性，划分阴阳，让风元从血脉中掌握一门专门用来杀伐的神通。
　　风元缓缓的吐纳，从周围那些药草上反馈而来的自然气息浸入体内，像是最好的燃料一样，五色神火顿时滚滚燃烧。
　　娲皇真血在火焰中不断的淬炼，变得越发精纯。血脉精纯之后，天然能吸附天地虚空中无所不在的造化生机。
　　药田的灵药为地、风元的娲皇真血为人、太玄山范围内的天地虚空为天！三者合一，无形的契合了天地人三才之理。
　　三才运转，蕴含着世界自然造化的玄妙。
　　“若是持续不断，要不了多长时间，我就能把第一重造化境彻底修成！”
　　风元心中暗道。
　　当造化境大成的时候，眼前的药田还有太玄山也能通过三才运转得到莫大的好处，灵药能吸收大量的生机加速生长，太玄山范围内的灵气也会大幅度的上升。
　　当有朝一日，风元能够证道成仙，或许太玄山也能跟着蜕变成一处仙家福地。
　　“见过公子！”
　　等到风元收功离开药田之后，朝云子、玄冥子四个人立即上前行了一礼，他们在看到太玄山的变化，以及风元所催动的造化生机后，态度有了明显的改变。
　　以前他们投靠侯府，不过是看到侯府招贤纳士，想要来享受一下人间富贵。若是能通过青州侯府的关系，弄到一些修炼资源更好。
　　要是以后有机缘，他们离开侯府也不会有什么心理负担。
　　他们和李靖、陈奇这些人不一样，他们更像是客卿。
　　而现在，他们四个人心中真的有了卖身投靠的意思，别的不说，笼罩太玄山的阵法，要是风元愿意传给他们，他们的实力必能翻倍增长。
　　“你们来的正好！”
　　“我找你们来，有些事想要和你们商量！”
　　风元将四个人迎到道宫中，立即有两个精挑细选出来的俏丽侍女走出，为众人奉上茶水灵果。
　　他在太玄山修建洞府，纯粹是为了修炼方便，并没有当苦修士的意思。
　　前后经历了几个世界，风元已经习惯了一些杂事交给下人侍女，就算是在山上修炼，也带了两个人随身伺候。
　　“公子有事尽管吩咐！”
　　朝云子连忙代表四个散修客气的回应。
　　风元笑了笑，随手取出几卷书册和一枚缭绕着淡淡绿烟的圆球。
　　当看到绿色圆球的时候，四个散修身体一僵，敏锐的感应到圆球似乎蕴含着刺骨的危险。
　　尤其是擅长炼器的朝云子，神色更是骇然。
　　这是一件专门用来杀伐的法宝啊！虽然看起来还没有淬炼完成，但就算是半成品，也蕴含着极度的危险，能致人死命。
　　“这上面是我偶然得到的炼丹法门和炼器法门，还有一件半成品的顶尖法器五毒神球！”
　　“我可以把炼丹炼器的法门传给你们……”
　　听到风元说到这里，四个人顿时双目一亮，呼吸有些粗重，炼丹和炼器的法诀看似寻常，实际上对于散修来说十分珍贵。
　　有了炼器和炼丹的法门，散修就算功法有缺，也能凭着丹药和法器提升实力。有了实力，或许将来就能得到其他机缘。
　　“公子应该有什么条件吧？”
　　木真法师声音有些干涩，强忍着心中的情绪说道。
　　“不错！”
　　风元笑了笑，干脆了当的说道：“我用炼丹炼器的法门来交换你们手中的修行功法，尤其是养魂炼魄之法！”
　　“这……”
　　这四个散修神色顿时有些迟疑，炼气士的修行功法，乃是炼气士的最大秘密。
　　先不说外传功法引起因果业力的问题，若是他们所修行的功法和神通外泄，他们的敌人就能通过这点来做出针对性的应对。
　　一不小心，就会身死道消。
　　所以仙道之中，除了截教不在意这点外，其他的仙道教派、宗门，无不对功法外传的事情忌讳万分，就算是收徒，也要不断的考验才行。
　　当然，当初道行天尊传授的锁元法，只是一门隐匿气机的道法神通，算不上阐教的修行正法，并不在这个范围内。
　　朝云子、玄冥子、木真法师和飞雷道人相互对视，交换了一个眼神。
　　“公子恕罪……您手中的炼丹、炼器之法虽然珍贵，但还无法和仙道炼气术相比，并且，我们的炼气法门乃是安身立命的根本，不能轻易外泄！”
　　朝云子强行斩断心中的贪念，有些艰难的说道。
　　“我知道……我知道！既然炼丹炼器法门比不上炼气术，那本公子就再加上这一枚五毒神球，如何？”
　　“炼器秘法之中，还包含五毒神球的祭炼法门！这可是顶级的杀伐法器！”
　　风元不紧不慢的说道。
　　四人下意识的看了旁边的绿色圆球一眼。朝云子、玄冥子脸上有很明显的挣扎之色，他们这些散修，根本无法抵挡顶尖法器的诱惑！
　　“公子和我们交换炼气法门，尤其是养魂炼魄的秘法，想必是为了铸就神魂道基……既然如此，公子的条件我答应了！”
　　朝云子说道。
　　有了第一个开口的，其他三人也很快答应了风元的条件。
　　“不错！”
　　风元露出满意之色，其实，等到四个散修真心投靠侯府之后，自己向他们讨教修行之法，对方有极大的几率答应。根本不需要用丹器之术交换。
　　但这样的话，风元就和四个散修有了半师的因果，这种传道的因果很重，以后四个散修要是有了什么事情，他就需要偿还因果，付出代价。
　　无论是仙道还是佛门，都讲究因果循环。
　　而现在，他用了手中的珍贵东西和对方进行交换，等于是公平的交易，因果极少。也不用欠这四个散修的人情。
　　“有了四种炼气法门和养魂炼魄的秘法，等到前往下一个世界的时候，有足够的时间修炼……到时候用大千镜，将修炼而成的神魂之力带回，神魂道基很快就能铸成！”
　　风元心中暗道。
　　他下意识的扫了一下心海，此时大千镜的镜光笼罩着一层氤氲，积蓄的能量已经达到了开启高等世界的最低门栏。

第71章 神魂（1/3加更送上）
　　“大千镜积蓄的能量，可以打开有仙神存在痕迹的高等世界，有仙神存在，那就代表有上乘的炼气炼魂法门！”
　　“这四个散修身上的功法，只能用来过渡！想要铸就最上乘的神魂道基，我还需要更高等的修炼之法！”
　　风元暗中叹了叹气，封神世界中最上等的修炼法门，莫过于六大圣人的亲传。
　　不过西方教他不愿意去，阐教和截教又因为大劫爆发的原因，不方便收有王者之气的人入门。他能抱上的只有人族圣母、妖教教主女娲娘娘了。
　　只可惜女娲娘娘虽然对他有些另眼相看，但并没有传下娲皇宫的真传。
　　风元想要证道成仙，只能依靠混沌大千镜这件宝物，去其他世界寻找机缘。
　　暂时收回心神。
　　这四个散修很快就把他们所修行的功法拿了出来。
　　风元目光一扫，确认对方拿出来的是正本，就随手把丹器要诀以及未完成的五毒神球交给了对方。
　　至于对方四人该怎么划分好处，那就是他们自己的事了。
　　“玄冥子的玄阴勾魂炼魄大法……能够捕捉阴魂煞鬼，炼化鬼怪所遗留下来的魂力增强自身，这门功法专精抓鬼炼魂，更像是鬼仙的修行之法，有幽冥地府的气息！”
　　等到四个人离开后，风元拿起了第一门功法翻看。
　　这门功法是玄冥子的传承道法，不过这功法鬼气森森，一看就不是玄门正宗。
　　里面记载的法门诡秘莫测，阴狠毒辣。让人不寒而栗。
　　玄阴勾魂炼魄大法的核心，就在于炼化吞噬阴魂。
　　也就是如今幽冥之地没有名义上的主人，各大仙道教派和上古遗留下来的势力在幽冥割据一方，划地称王。没有人来管束这种情况。
　　若是等到幽冥之地完善，有幽冥教主、泰山府君、十大鬼王这些仙神镇压，玄冥子这种炼化阴魂修炼的散修，绝对会遭到地府的打压和追杀。
　　风元在看到玄冥子的修炼功法后，立即可以断定，就断玄冥子能侥幸从这次大劫中脱身，等到封神结束之后，也免不了被杀的下场。
　　“炼化他人的魂魄增强自己的魂力，有损阴德啊，并且使用这种法门修炼出来的神魂之力，少不了大量的杂质，有了这样的缺陷，一辈子也别想成仙！”
　　风元摇了摇头，玄阴勾魂炼魄大法也不是没有可取之处，至少修炼这门功法，只要保证有足够的阴魂，就能在极短的时间练成。
　　“先记下！这门功法记载的不少勾魂之法、搜魂之法或许以后能发挥一些作用！”
　　风元随手拿来其他三卷功法。
　　其中朝云子修炼的明月照魂法，利用太阴星力缓缓的滋养神魂，好处是功法四平八稳，坏处就是太稳了，修炼起来速度极慢。
　　木真法师修炼的是地灵淬神法，吸收万物生灵的灵机和灵药的药气来淬炼神魂，这门功法倒是不错，可惜是残篇，只有养魂之法，没有炼魂之法。
　　飞雷道人的功法是雷火蕴灵经，吸收天雷地火的力量增强自身，还能利用雷火之力淬炼神魂，只可惜这门功法炼起来太过危险。
　　没有足够的神魂底蕴，吸引一丝天雷地火，就有可能引火自焚。
　　四门功法，或是阴损毒辣，或是道走偏门，各有特点，但缺陷也是不小。
　　风元把四门功法记在脑海中。
　　他心海之中的混沌大千镜能量即将积蓄完成，只要一完成，他就准备催动宝镜，前往下一个世界。
　　闻太师征伐北海，帝辛继位成皇。西岐虎视眈眈。大劫一到，天下间无数仙神都会被劫气引出山。
　　风元虽然有浑厚的气数护体，但气数能依靠却不能完全依靠，最好的办法，还是迅速增强自己的力量。
　　如果风元能够提前证道成仙，那渡过大劫的几率就会再次上升。
　　并且，此时天庭的神道和人间的人道皇气还没有彻底完善，人族还没有发展到巅峰，风元就算成为人皇，也不耽误他飞升成仙。
　　要是等到封神大劫之后，神道规则彻底完善，到时候人皇有万神庇护，神道之力反而会压制仙道法力。
　　到时候人皇再想证道成仙，就会多出一重阻碍。
　　能提前证得仙道就尽量提前，阻碍越少越是方便。
　　接下来的一段时间，风元开始研究到手的功法，并在夜晚月出之时，先尝试一下功法最为稳健的明月照魂法！
　　这门功法在炼魂功法当中的作用，就像是武道功法中的基础内功一样，修炼之后，功力增长缓慢，但练出来的力量十分平和，能够转修其他更好的法门。
　　“炼魂之法，果然别有独到之处！”
　　夜晚，繁星点点，明月高悬。
　　风元站在洞府之外，抬头看向夜空，暗中不断的催动功法口诀，对着天上的明月吞吐月华，一丝丝清凉如水的光华从天而降，融入了他的天灵。
　　在月华融入的时候，风元的脑海中传来一阵阵的清凉。
　　星辰之力，绝大部分都充满肃杀之气，故而，天庭的诸多星君，又被称为凶神恶煞，蕴含生机，能够滋养天下万灵的唯有太阳、太阴两大至尊星辰。
　　不过太阳星力爆裂炙热，仙道炼气士在证道成仙之前，淬炼的是体内的阴神，无法承受太阳毒火的力量。
　　而太阴星力阴柔绵绵，暗藏一股生机，是淬炼神魂的最佳力量。
　　但凡是玄门正宗，无论是仙道三教还是西方教，淬炼神魂的法门都和太阴星力有关。
　　风元能够感觉到，自己本来就比常人强横的神魂，在清凉能量的温养下，有了一丝微不可查的增长。
　　在这种状态下，他的神魂越发的活泼。
　　“不过，明月照魂法还真如功法上的记载，进度无比的缓慢！”
　　风元有些不满足的想到。
　　不过这种情绪只是一闪而逝，就算是武神再世，也无法凭着基础内功纵横天下，明月照魂法在炼魂法门中的地位，大概就和基础内功差不多。
　　想要凭这门功法铸就神魂道基，根本不可能！

第72章 离开之前（2/3）
　　在风元等待大千镜积蓄能量并尝试修炼明月照魂法的时候，陈奇、丁策等人按照他的吩咐，已经开始强行迁移原属于滨州的三座城池。
　　三座城池拥有百姓一百余万，对于滨州侯来说，割让三十万里的土地还好说，不过是出点血，但这三十万里土地上的百姓，他并没有放弃的意思。
　　当初他邀请风宗出手帮忙，提出的条件也是割让土地，并没有说连同这片土地上的百姓也一同割让。
　　只不过，风元太过强势，再加上风飞擎率领一部分兵马就近监视，滨州侯不断的想办法，想要将三座城池的百姓迁走，却一直未能如愿。
　　当滨州侯知道青州准备将三座城池的百姓强行迁移到临淄的时候，如遭雷击，急的如同热锅上的蚂蚁。
　　要是百姓被迁移走，那滨州就真的是大出血，元气大伤。
　　他暗中派出麾下的大将想要捣乱，却没有想到，负责这件事的陈奇、丁策，都是天境神将！就连董忠和郭宸也是地境大将。
　　就凭他们四个人和麾下的两万兵马，就足以压的滨州喘不过气。
　　理所当然，滨州侯的小动作全部失败，并且他派出的地境大将也被丁策生擒活捉。
　　要不是风元没有下达命令，陈奇和丁策甚至都有攻入滨州，把滨州境内的百姓全部迁移的念头。
　　青州风起云动，大商本土境内的黄州，却一副凄惨暗淡的场景。
　　黄州总兵府内。
　　姜桓楚一身甲胄，位居上首，右手紧紧的握着剑柄，双眉冷肃，神色阴沉，死死的盯着面前跪着的两个人。
　　在左右两侧，则分别是朝歌的大夫杨任，以及东鲁的大将姜红英。
　　“……伯爷，我们真的是已经翻遍了黄州，真的没有您说的人来过啊！”
　　其中一个人叫起了撞天屈。
　　这些天来，他们两大家族按照东伯侯的吩咐，发动了全部的人力，将黄州翻了个遍，也没有发现什么痕迹。
　　并且，东伯侯姜桓楚居然怀疑杀害他儿子的凶手，是青州侯世子风元！
　　这东伯侯简直是失心疯了！就算要陷害别人，也不能这么直接啊！
　　他儿子死了，和青州侯有什么关系？
　　若是东伯侯指认的凶手是普通人，这两个家主根本不会反驳，直接就顺着姜桓楚的意思，把黑锅扣在别人头上。
　　但青州侯可不是一般人，他乃是九州侯之一，在东方两百路诸侯中地位仅次于东鲁。麾下兵将数十万。
　　他们两个既得罪不起东伯侯，也得罪不起青州侯！
　　既然如此，两人索性壮起胆子，对于姜桓楚的指认装聋作哑，一切凭着找到的证据说话。反正有朝歌来的大夫，他们也不怕东伯侯暴起发难。
　　看到两人的态度，本来就心情不好有些暴躁的姜桓楚，双目陡然迸射出一丝杀机。
　　“你们翻遍了黄州，就一点线索也没有找到？”
　　看到殿内的气氛有些尴尬，杨任连忙出声。
　　杨任衣袖飘飘，风采过人，一双眼睛尤其明亮，他无论是气度、口才还是智慧，都出类拔萃，所以才被帝辛派来黄州。
　　两个家主下意识的对视一眼。
　　“禀大夫，少伯爷被害的那几天，城内倒是发生了一件事，黄州杨氏的家主杨天佑，还有他夫人和三个孩子，凭空消失不见！”
　　“并且他们消失的时候，黄州天空电闪雷鸣，似乎还有火光出现！”
　　“我们怀疑少伯爷被害的事，和杨家有关！”
　　其中一个家主立即说道。
　　“杨家的杨天佑？”
　　杨任皱了皱眉，在这方世界，但凡是同一个姓氏的家族，往往源自同一个祖先。
　　所以杨任听到两人把罪名扔到黄州杨氏的身上，心中就下意识的有点不舒服。
　　“胡说八道！”
　　姜桓楚嘿嘿冷笑，冷冷的看着这两个信口开河的家伙，别人不知道凶手是谁，难道他还不知道吗？
　　姜文焕之所以来到黄州，为的就是近距离的指挥东鲁的人手，袭杀青州侯的车架。
　　不过青州侯安然无恙，姜文焕却不明不白的被害。
　　很明显，东鲁的计划失败了，并且对方还顺藤摸瓜，反过来杀了东鲁的世子。让姜桓楚有苦说不出来。
　　按照常理，东鲁率先动手袭击并不占理。姜文焕被杀也属于对方的正当反击。但姜桓楚可不会和青州讲道理。
　　他只知道，东鲁的人死了一大片，青州侯却毫发未损。
　　无论是为了报仇还是遏制青州的上升趋势，姜桓楚都要做出动作。
　　利用黄州的两个家族给青州侯泼脏水是第一步，就算没有证据，姜桓楚也能打起为子报仇的名义，直接发兵征讨青州。
　　但这两个家主不敢得罪青州侯，没有按照他的意思办事，导致计划还未开始就已经夭折。
　　“黄州杨氏的杨天佑、还有他的三个儿子，连武士都不是，他们又如何能害死我东鲁的天境武士？”
　　“本伯给你们这么长时间，你们两个却尽是搪塞！那要你们还有何用？”
　　姜桓楚猛然起身，目光直视两人，从牙缝里蹦出两句话，然后唰的一声拔起佩剑。
　　“伯爷不要冲动！”
　　杨任大惊失色，连忙叫道。
　　不过他刚叫出声，就看到剑光一闪，黄州的两个家主脖子被劈开一个大口，血光喷涌，不甘的倒地。
　　“东伯侯，你……”
　　杨任脸色铁青，看着殿内的两具尸体，强行压制着怒火，说道：“这两人乃是大商官吏，为陛下牧守一方，可不是东伯侯家的家奴！”
　　姜桓楚面上冷光未消，冷声说道：“本伯乃是国丈，替陛下斩杀两个阴奉阳违的小人，何错之有？”
　　杨任听到这话，深深的看了姜桓楚一眼，自从陛下册立皇后之后，对方就张口国丈闭口国丈，真把自己当成陛下的丈人了！
　　“东伯侯！这件事我一定会向陛下禀报！你好自为之吧！”
　　杨任甩下一句话，转身离开大殿。
　　姜桓楚看到对方如此放肆，双目冷光一闪。
　　“伯爷，杨任如此张狂，要不要末将……”一旁的姜红英站起身来，看着杨任消失的背影，面上露出一丝狞色。

第73章 下一个世界（3/3）
　　“不可！杨任乃是朝歌大夫，可不是这两个黄州小人，并且杨任和我们东鲁没有恩怨，杀他只会招来麻烦！”
　　姜桓楚还不是老糊涂，他当即摇头，拒绝了麾下大将的提议。
　　“伯爷，这两个家伙不配合我们，咱们没有正当发兵的理由，岂不是白白放过了青州侯？”
　　姜红英乃是东鲁的家将，同样知道东鲁伏击青州侯车架的计划。
　　也知道姜桓楚的打算。
　　“风宗和风元这两个狗贼害死文焕，我岂能这么轻易的放过他们？”
　　姜桓楚恨声的说道。
　　“既然发大兵征讨不行，那本伯就请仙师出手！先让仙师杀了风宗风元父子，到时候青州无主，本伯就能以稳定疆土的名义发兵而入！”
　　“等到那时，本伯一定要把青州风氏连根拔起，让他们付出足够的代价！”
　　“请仙师出手？”
　　姜红英脸色变了变，脸上很明显的露出一丝忌惮、惊惧的神色，他身为东鲁的首席大奖，同样有着天境修为。
　　他这种战场上冲阵无敌，煞气冲天的大将，但一想到那位仙长，心中就一阵发颤。
　　很显然，这位仙师给他留下了无比深刻的印象。
　　“伯爷，末将感觉还是直接发兵比较好，仙师神通盖世，对付青州侯岂不是大材小用？”姜红英连忙说道。
　　“我已经做出决定了！”
　　姜桓楚沉声说道。
　　……
　　青州。
　　太玄山的灵气越发的浓郁，草木抽枝发芽，生机旺盛，药田内种植的各种灵药甚至已经有不少生长成熟。
　　为了照顾这片药田，风元又让侯府送来几个侍女。
　　这几个侍女在来的时候，都练了一门真气心法，让她们强身健体，拥有照顾药草，赶走捣乱鸟兽的实力。
　　实力和地位达到风元这种程度，原来在他眼中十分珍贵的修炼功法，现在也不怎么看重了。
　　像是混元功、风神腿这种武功，在侯府和军中，已经放开了传授渠道，只要军中的甲士立下足够的功劳，就可以得到传授。
　　未来若是证道成仙，风元也不用再去点化童子，直接让这些侍女充当仙仆即可。
　　道宫的静室内，风元微微闭目。
　　他的意识沉浸在心海之中。心海形成的混蒙空间内，大千镜恍如银月，高悬上方。下方混蒙之气仿佛海浪，不断的汹涌澎湃。
　　在混蒙之气的周围，多出了不少淡淡的星辰光影。
　　心海乃是神魂和真灵的倒影。
　　只要神魂和真灵发生变化，心海必然会有所映照。而这些星辰光影，就是他修炼明月照魂法的迹象。
　　明月照魂、身如琉璃！若是能把明月照魂法修炼到天境巅峰，甚至能将神魂凝聚，修成琉璃法相！
　　这种境界，在仙道玄门之中被称为阴神大成。
　　只可惜，想要依靠明月照魂法修炼到这种程度，必须要有数百年的苦功积累。
　　“马上就能开启世界通道了！”
　　风元看向心海上方的镜子，镜光周围笼罩着一层氤氲光气，这是大千镜不断吸收虚空元气所积累的能量。
　　其中有一半的能量，是龙牙刀贡献而来。
　　这些能量马上就能达到打开高等世界的门栏。
　　不过高等世界，有强有弱，强大的世界仙魔纵横，神灵显圣。
　　弱小一些的世界，有仙神存在的痕迹，但没有那种摘星拿月、移星换斗的强者。
　　大千镜积蓄的能量，打开的通道，八成以上的几率会是削弱的高等世界，力量等级不会那么恐怖。
　　并且，风元还发现，大千镜是以自己的记忆为根基，打开的都是他所熟悉的世界。
　　有着通晓世界大势的帮助，他很快就能借势而起，得到自己想要的东西。
　　这次前往高等世界，风元还是只能通过真灵投影。
　　若是大千镜能恢复到一定的威能，甚至能让风元真身穿梭。只不过，所要消耗的能量也是一个天文数字。
　　“真灵投射的话，除了天生的神魂力量外，无论是本体的女娲真血，还是神体玄功，都无法带到另一个世界！”
　　“想要恢复实力，还要重新修炼才行！”
　　想要恢复到天境巅峰的实力，可没有那么容易！当初在碧血剑世界，风元的实力还很低，靠的是茯苓首乌丸来迅速提升。
　　在风云世界，风元靠的是血菩提和四大神兽。
　　若是没有这种快速提升实力的宝药，只凭风元自己的能力，想要恢复实力不知道需要多长时间。
　　对于这点，风元暂时也没有什么好办法。
　　除非大千镜恢复威能，让他本体穿梭，另外就是女娲真血提升到一定纯度，和神魂交融。
　　这样穿梭到其他世界，风元就能觉醒女娲真血，利用血脉之力提升力量。
　　每一次穿梭，都是一次冒险！
　　风元现在只希望，下一个世界同样有迅速提升实力的机缘。
　　收回心神。
　　风元走出道宫，看到两个熟悉的倩影正在药田附近观赏山景。他不由得眉头一动。
　　在前往下一个世界之前，他已经提前在侯府说了，自己要在山中别院修行一段世界。并安排了一下侯府和临淄的一些事情。
　　没想到他回到太玄山之后，杨婵就拉着风铃追了过来。
　　风元深深的看了两个少女一眼，没有露面，转身返回了静室。
　　他能看出来，杨婵心中已经对自己情根深种。只要他开口说要迎娶对方，无论是杨蛟还是杨婵自己，都不会拒绝。
　　不过，风元马上就要闭关，前往下一个世界。
　　这些儿女情长的事情，只能放在一边，等到他成功返回之后，再来考虑。
　　静室中。
　　风元盘坐在云床之上，安静的等待着。不远处的兽首香炉，能让人心神宁静的檀香化作一缕缕的青烟，笔直的升向天空。
　　几个时辰后，心海中的大千镜嗡的一声，积蓄的能量终于达到了一个临界点。浓郁的氤氲光华凝成了一道旋涡光门。
　　光门对面，就是另外一方世界！
　　风元立即触动镜光。
　　嗡！
　　一点神光闪过，风元的神魂意念就进入了闪烁着银光的旋涡通道……

第1章 世子
　　“世子……”
　　意念还未彻底苏醒，风元耳边就传来了一声焦急的呼喊声，这声音仿佛远在天边，又仿佛近在耳旁。
　　声音中充满了焦急和担忧。
　　被这道声音呼喊后，风元下意识的就想要睁开双眼，但一双眼皮就像是被胶水封住了一样，怎么也睁不开。
　　并且，一股阴冷怨毒的气息在体内盘踞，似乎正在吞噬着什么东西，突然对着风元的神魂冲击而来。
　　伴随着这股气息出现，虚空中冷意四散，让人不由自主的打冷战。
　　正开口呼唤的那人好像看到了某种景象，啊的一声惊叫。
　　“冤魂附体？”
　　风元无法控制身体，但神魂意念却不受任何影响，他一眼就看出来，自己遇到了什么情况。
　　他先后穿梭两次，没想到第三次穿梭的时候会遇到这种事。
　　朝着风元意识冲击而来的气息，在呼啸而出的时候，凝聚成了一个黑烟骷髅头，狰狞可怖，张开大嘴，就要撕咬神魂。
　　只可惜这头阴魂低估了风元神魂的强度。
　　风元念头一动，强大的神魂之力就汹涌而出。仿佛海浪拍打，轰然一声无形的激荡，冲击而来的阴魂就仿佛鸡蛋碰石头，发出凄厉的惨叫，被硬生生的撞散，化成了数十道黑烟。
　　这些黑烟当中，还有一些微微闪烁光华的碎片。
　　风元的神魂之力一扫，在清理阴魂的同时，也把这些碎片卷入其中。
　　“这具身躯的记忆碎片？”
　　这些碎片和风元的神魂一接触，顿时传来大量的信息，风元这才恍然，明白了自己现在的情况。
　　这具身躯的原主似乎悲伤过度，心神萎靡，结果被阴魂所趁，结果魂魄被阴魂吞噬。
　　但就在这时，风元的真灵从另一个世界投射而来。
　　再接下来就不用说了，这头阴魂即便有着诡秘的能力，也挡不住风元被强横真气和无匹气血滋养出来的神魂。
　　在吸收了残剩下的记忆碎片后，风元开始慢慢的有了知觉。
　　这时，似乎有人端来了汤药，把风元扶了起来，一股浓郁的药汤气息传来。
　　风元缓缓睁开双眼。
　　只见他所在的地方是一处比较宽敞的房间，房间别有一种雅致的气息，他正躺在房间内的镂金床上。
　　床边站着一个满脸忧色的中年男子，以及一个端着汤药的侍女。
　　看到风元睁开双眼，这个中年男子顿时面露喜色。
　　“世子，您终于醒了！”
　　风元应付了一声，神魂力量立即散开，感应周围。他看到在房间的外面，还守着一队浑身煞气，身上冷漠的精锐护卫。
　　“我有点不舒服，你们先退下吧！”
　　风元还没有好好整理这具身体的记忆碎片，所以皱着眉头，装着不舒服的样子，把中年男子和侍女先打发出去。
　　中年男子听到这话，面上露出一丝为难，张了张嘴想要说些什么，但还是没有说出口。
　　“那世子就先歇息吧！小人先行告退！”
　　中年男子叹了口气，带着侍女离开了房间。
　　风元目送对方离开，对方的神色变化并没有瞒过他的视线。
　　“难道这具身体的原主，现在有什么麻烦急需处理？”
　　他心中浮现出一丝疑惑。
　　“先吸收记忆碎片，搞清楚这个世界的来历再说！”
　　风元暂时把疑惑放下，微闭双目，神魂卷动记忆碎片，开始探查整理记忆碎片中的信息。
　　一炷香的时间后。
　　风元再次的睁开双眼，神色有些复杂，刚才的中年男子是李家的管家，对李家忠心耿耿，也是他这具身躯的父亲李泉最信任的人之一。
　　而李家，则是临川府最大的豪门李氏的家主……
　　如今大梁王朝皇帝无道，民怨四起，流民遍地，虽然还没有到王朝末日，但距离人间鼎革之日不远了。
　　李泉生性豪爽，行事果断，一年前被一位高人点拨，说他身上有帝王之气，引动了他的野心，于是招兵买马，一朝而起。
　　于临川府起兵，先后攻打三府之地。
　　或许是气运勃发，李泉起兵之后诸事顺遂，轻易收取东南的大片疆土，在拿下四府之地后，李泉自立为王，设下王号。
　　其名为，九山王！
　　“九山王……标准的乱世草头王、为真王开道的炮灰啊！”
　　当风元翻看到这里的时候，就忍不住的叹息起来。
　　俗话说，烂船还有三斤钉，大梁王朝国势日衰，皇帝昏庸，崇尚佛道，还设立国师，炼丹以求长生。忠臣不得安居，奸臣得以上位。
　　但尽管如此，大梁王朝依旧还有数十万的兵马镇压四方。勉强维持着威严。
　　而李泉虽然出身豪族，但家族底蕴太浅，受到点拨之后，自以为天命在身，居然当了第一个起兵造反的反贼！并且还是自立为王的反贼！
　　如果没有自立为王，大梁已经僵化的官府体制还不至于反应这么迅捷，一旦称王，就代表李泉决意要推翻大梁王朝，不死不休。
　　即便是皇帝再昏庸，也会立即做出反应。
　　很快，大梁王朝的十万兵马云集而来，先是挡住了李泉进攻州府的势头，然后在不久前，和李泉率领的十五万大军正面大战。
　　李泉起兵太速、除了一小部分的精锐之外，其他兵马都还没有经过整编，结果被大梁的骑兵一击而溃。
　　李泉也在败逃的时候中了一箭，被亲兵裹挟着逃到了天宁府的吴县。
　　吴县是天宁府的府城，也是李泉攻打其他府县的根据地。
　　风元所化身的这个身份，就是李泉的长子，被立为世子的李清！
　　在得到李泉重伤昏迷不能理事的噩耗后，原身李清承受不了这么大的刺激，当即一翻白眼，昏了过去。
　　“麻烦了！”
　　风元越是翻看原主的记忆碎片，越是感觉不好。
　　根据背着李泉逃回来的亲卫所说，大梁王朝的追兵，马上就能兵临吴县城下，而吴县刚遭大败，士气低落到极点，官兵只要一到，要不了多久就能破城。
　　到时候，风元所化身的反王世子，绝对会遭到官兵的重点围杀。
　　“真是坑啊！我现在只有神魂之力，气血、真气一时半会儿根本无法恢复！难道在这个世界呆几天，就不得不返回吗？”
　　风元在暗道麻烦的时候，也顺便鄙视了这具身体的老子李泉。
　　自古以来，王朝争霸的时候，都是出头的橼子先烂。
　　第一个起兵造反的人，九成九变成了为真王开道的炮灰。
　　而李泉不仅第一个造反，还称王！
　　称王也就罢了，还是九山王这种草头王……不知道他有没有听说过“为山九仞功亏一篑”这句话。
　　九山王这个王号，就暗中契合这句话的意思，在草头王的称号中，也属于最凶险、祸患最深的那种。

第2章 人心鬼蜮
　　乱世草头王，说的就是李泉这种人！
　　“大军战败，士气崩溃，李泉又昏迷不醒，只剩下一个没有多少战阵经验的世子支撑，这还真是地狱开局啊！”
　　风元有些头痛的揉了揉眉心，就算他拥有主世界的天境巅峰修为，也很难抵挡大梁王朝的十万大军。
　　毕竟这方世界属于高等世界，有仙神存在，修炼者中的高手也肯定不少。
　　大梁王朝现在好歹还是所有人心中的正统，必然会有愿意为大梁效力的高手。
　　更何况，风元暂时还没有恢复实力，他现在，只能依靠这具身体所带来的身份来化解即将到来的危机。
　　定了定神。
　　风元开始根据查看到的记忆列出自己所能掌握的筹码。
　　“九山军虽然大败亏输，但暂时还掌握临川、丽水、天宁三座州府，还有金华府也占了一半地盘！要是有足够的时间，至少可以利用四府之地编练两三万兵马！”
　　“不过大梁官兵不会给九山军恢复元气的机会！马上就会进攻四府之中最为繁华的天宁府！围攻吴县！”
　　“而吴县此时能指望上的只有李泉用家生子和李家宗族子弟编练出来的三百蛟龙卫！除此之外，李泉最为依仗的三个大将，有两个裹挟了上万的溃兵，各自占据了天宁府的几座县城……”
　　很明显，在李泉兵败之后，他麾下的大将也对九山军失去了信心，要不然肯定会带着兵马回转吴县。
　　李泉麾下有三个大将，其中为首的乃是狼图大将、第二个则是山贼出身的横野将军田横野、最后一个则是李泉亲自招揽的万力源。
　　万力源出身山林众多的丽水府，在李泉起兵之前，他就率领数百人马在山林中和大梁官兵作对。
　　可以说他起兵的时间还在李泉之前，只不过他掀起来的声势太小，并没有引起大梁官府的认真对待。
　　“三个大将，狼图性格凶残，动辄杀人，甚至还有生吃人心的传闻，就连李泉都无法让他完全听令。田横野山贼出身，麾下汇聚的人马也都是四个州府内的绿林山贼！他更像是九山军的合作者，而不是手下……”
　　“唯一对李家有点忠心的，只有万力源一个！”
　　想到这里，风元突然注意到，除了万力源之外，狼图、田横野这两个九山军最为依仗的大将，都是那位军师举荐而来的人才。
　　“九山军的军师胡归宗！这个人有些古怪！”
　　这次李泉兵败逃回，军师胡归宗也消失不见，好像死在了战场。
　　风元对此深表怀疑，不过现在不是考虑胡归宗的时候。
　　官兵就要兵临城下，这才是风元即将面临的生死危机。
　　“还有，这具身躯身为九山军的少主，身份和普通人不一样，应该有气数护体，居然会遭到冤魂附体，这绝对不正常！”
　　“说不定，李清昏迷不醒，就是遭到了他人的暗算！”
　　身居高位之人，身上所寄托凝练的气数必然十分的浑厚，有气数护体，寻常的鬼怪咒法，很少能通过气运的防护对贵人起作用。
　　风元想到这里，越发的头痛了。
　　现在不仅是九山军内忧外患，就连他所在的府邸，也不安全。
　　“现在唯一的办法，就是立即断尾求生了！”
　　风元思来想后的寻找破局之法，最后只能得出这样的结论。
　　李泉率领十五万九山军和大梁王朝的官兵展开会战，本来就是一场豪赌，在豪赌赌输之后，最好的应对办法不是想办法翻本，而是及时的止损。
　　九山军占据了四座州府，其中最为繁华的就是天宁府。
　　李泉原来的计划，就是以天宁府为核心，向北向西继续攻城掠地。
　　一旦天宁府丢失，那九山军的声势瞬间会降低七成。
　　若是李泉没有昏迷，让他做出舍弃天宁府的决定根本不可能，毕竟这样一来，他称王称霸的野心就失败了。
　　不过风元就没有这些负担。
　　他可不想头铁的变成为真王开道的炮灰。不要说是放弃天宁府，只要能保全自身，就算是把四个州府全部放弃也无妨。
　　“来人！”
　　风元心中做出决断，立即叫人，准备安排接下来的事情。
　　……
　　同一时间。在风元以强大的神魂力量碾碎体内阴魂的时候，府邸的另一处院落，昏暗的房间中，猛地传来一声咔嚓和惨叫声。
　　“娘，你怎么了？”
　　一个少年神色惊慌，连忙把栽倒在地的妇人扶起来。
　　在房间中间，摆放着一个从中碎裂的木人，此时木人已然裂开，木人的嘴角似乎带着诡异的笑容，脑袋斜斜的倒在一侧。
　　木人前方是一个供桌，上面供奉着三支檀香。
　　半响过后，妇人才缓过来劲，她穿金戴银，眉眼之中带着娇媚风流，相貌虽然算不上绝美，但也有着独有的韵味。
　　她醒转之后，立即把身旁的少年推开，扑到了供桌上面，看着碎裂的木人，惊声道：“这是怎么回事？厌胜木人怎么会突然失效？”
　　她有些不知所措。
　　这厌胜木人是她想尽办法和胡军师拉近关系，才从对方手中得到的秘法，只要拥有目标的生辰八字，以及目标的头发、鲜血，就能通过拜魂之法，让目标陷入昏迷。
　　并且目标在昏迷的时候，还会引起阴魂附体。
　　但凡中了这种咒法，很少有人能活过三日。
　　“夫人！”
　　这时候，外面传来低声的呼唤，这是妇人最信任的贴身丫鬟，她脸色有些发白的走了进来，惊慌说道：“大公子醒过来了！”
　　这夫人乃是李泉娶得续弦。也是王府的女主人。
　　“大哥醒了……娘，要不，这件事就到此为止吧！现在爹还没醒，要是他知道我们暗算大哥，他肯定不会饶过我们的！”
　　这少年乃是李泉的二儿子李晟。是李清同父异母的弟弟，如今还不到十五岁，对李泉有着很深的畏惧之心。
　　李夫人闻言，顿时愤声说道：“娘这么做还不是为了你！李清现在是世子，他要是不死，你就永远没法出头！”
　　“他对我们娘俩的态度你不是不知道，要是等他继位，还有咱们娘俩的好日子过吗？”

第3章 对策
　　“你也不用怕你爹，就算他知道我们对李清动手，难道还能杀了仅剩下的儿子不成？”
　　很显然，李夫人和李清的关系很差。
　　并且已经到了暗算杀人的程度。
　　如果没有风元降临，她的计划还真的能够成功，但计划成功之后，她和自己的儿子也不会有什么好下场。
　　充其量也就比原身李清多活两三天而已。
　　大梁王朝的官兵一到，李夫人和李晟作为九山王的家眷和继承人，免不了菜市口千刀万剐的结局。
　　如果给风元一段时间，让他好好的整理脑海中的记忆，并不难发现暗算自己的黑手是谁。
　　但他现在没工夫来考虑这些。
　　此时他带着管家李浑，来到了李泉养伤的地方。
　　李浑就是他刚醒过来时候所见到的中年管家。
　　他乃是李家的家生子出身，三代都是临川豪强李家的下人。对李泉和李清十分的忠心。
　　两人快步的来到了地方。
　　只见房间的外面，整整两队蛟龙卫的亲兵充当护卫，三百蛟龙卫各个煞气过人，经过九山军起兵以来的屡次征战，已经锤炼成了精兵。
　　有他们在外面守护，就算是苍鹰也无法飞入房间，威胁到李泉的安全。
　　“情况怎么样了？”
　　风元目光看向为李泉诊治的老医师。
　　对方是天宁府医术最好的名医，经验丰富。在李泉受伤逃回吴县之后，他就被强行请到了这里。
　　老医师白须飘飘，居然没有太过紧张。
　　“禀世子，王爷中的是乌头箭！箭头有着剧毒，并且在回来的时候，毒素随着气血流转全身，老夫竭尽全力，也只能延缓剧毒爆发的时间！”
　　“若是想要解毒……”
　　老医师数到这里，忍不住的摇了摇头。
　　这种剧毒想要治好，除非用那种吸收日月精华，拥有千年年份的仙药灵果。
　　不然李泉必死无疑。
　　他能够做的，也只是让李泉在病床上多躺一段时间，无法根治。
　　“剧毒……”
　　风元和管家李浑的脸色都不好看。
　　尤其是管家李浑，他就像是失去了主心骨一样，六神无主，根本无法保持正常的情绪。
　　“李伯！现在形势危急，大梁的官兵要不了多久就会赶到，父王昏迷无法理事，必须要有所决断了！”
　　风元深深的吸了口气，目光落在李浑的身上。
　　“世子说的是！”
　　李浑身体一颤，回过神来，想到了眼下的形势，不由的露出了苦笑，他说道：“不知世子有何吩咐？”
　　“父王昏迷之前，把蛟龙卫的兵符交给了李伯，我现在需要的就是兵符！”
　　风元冷静的说道。
　　在大梁官兵即将来袭、吴县内忧外患的情况下，即便是见识比较广的李浑心中都有些慌乱，不知道该如何是好。
　　而风元表现的却如此冷静，顿时让李浑有些刮目相看。不明白平时比较普通的世子，为什么昏迷醒来后，会有这样冷静自若的表现。
　　不过，世子有这样的表现，反而让李浑暗自送了一口气。
　　在李泉昏迷不醒的时候，由世子李清接掌大权理所应当，他毕竟是李家的下人，并没有想太多，所以直接从怀中取出了兵符。
　　“世子，这就是蛟龙卫的兵符！”
　　兵符可以调动三百蛟龙卫，在吴县现在的情况下，风元能掌握一支精锐兵马，对他有着极大的作用。
　　“好！”
　　风元拿到兵符之后，面上露出一丝喜色。
　　三百蛟龙卫都是训练有素的精兵，穿上重甲，手持长刀，能以一敌十。
　　“传令！一百蛟龙卫看守王府，其他两百蛟龙卫，随本世子前往城西军营！”
　　风元立即发号施令。
　　他身为九山王名正言顺的继承人，再加上手握兵符，蛟龙卫没有丝毫的反抗，当即分成两拨人马。
　　其中两百人骑上战马，簇拥着风元直奔城西大营。
　　轰轰！马蹄声在街道的青石板上践踏，发出奔雷之声。来到外面，风元能看到，城内的街道稀疏无人。
　　许多百姓都缩在家中不敢出来，在九山军兵败之后，城内就变成了这个模样。城内的几个大家族，本来对九山军的态度还可以，如今也紧闭家门。
　　在前往城西军营的路上，风元还看到城内不少的房屋墙壁，遗留着还未干涸的鲜血。
　　这是当初九山军攻入吴县时所留下的痕迹。
　　兵灾一起，生灵涂炭。即便是以繁华著称的天宁府府城，也从原来的繁华盛景，变成了现在这般模样。
　　“来人止步！”
　　在来到城西军营的前方时，一队哨兵立即上前拦截！
　　“去禀报万将军，就说世子李清有事来访！”
　　风元拉住缰绳，背后的两百蛟龙卫也紧跟着停下。
　　九山军的三个大将中，只有万力源可堪一用。
　　至于狼图和田横野，风元若是贸然去见两人，那两个人十成十的不会买账，说不定还会有生命危险。
　　万力源麾下的士卒，看起来已经从兵败中恢复了不少士气，守门的哨兵身上都有着一丝精悍之气。
　　“末将见过世子！”
　　哨兵听到世子前来，神色一惊，立即向上禀报，很快万力源就来到了军营外面，亲自将风元一行人迎了进去。
　　万力源身穿甲胄，腰悬利刃，一张国字脸不怒自威，身上还有大将特有的煞气。
　　“万将军，如今情势危急，不知将军有何对策？”
　　进入军帐之后，风元刚坐下，就丝毫不客气的直接发问。
　　看到风元这种态度，大帐内的两个副将顿时面露怒色，上前一步就准备说话，他们是万力源的心腹，只认万力源这个将军。
　　要是九山王李泉在这里，他们还能保持冷静，但李清不过是一个孺子，居然敢这么对将军说话！
　　不过他们还没开口，万力源就摆了摆手，让他们闭嘴。
　　“世子，王上一意孤行，要和大梁兵马决战，如今九山军十五万大军溃败，末将和其他两位将军不断的收拢败兵，兵力也只剩下三万余……”
　　“三万败兵，面对即将攻来的十万官兵，没有丝毫胜算！为今之计，只有弃守天宁府，金华府也要撤兵离开，全力防守临川、丽水，或许还有一战之力！”

第4章 气数将尽
　　“或有一战之力……”
　　风元叹了口气，说道：“如今形势危急，有什么话我就直说了！我知道万将军和大梁官府有着深仇大恨，绝对不会投靠官府！”
　　“不过狼图将军还有横野将军，平时就桀骜不逊，如今父王昏迷不醒，更是难以指挥两人，若是大梁官兵兵临城下，说不定这两人还有可能临阵倒戈！”
　　“万将军，现在九山军只能依靠你了！”
　　万力源没有想到风元会说出这番话，他在九山军看似名列三大将军之一，实际上屡次遭到其他两人大将的暗中打压。
　　实力处于三大将之末，所以平时九山王李泉，也没有表示过多的依重。
　　而现在，世子居然把九山军的希望全部放在他身上，表现出了难得的信任和看重，就算万力源性格稳重，心中也不由得对风元生出一丝好感。
　　“世子所言，不是没有可能！”
　　万力源沉吟一下，心中想着风元刚才说的话，的确如他所言，狼图和田横野这两个人，九山军强大的时候还能指挥他们攻城掠地。
　　但九山军一旦遇到危机，这两人九成九会选择保全自身，为了活命，甚至可以投靠大梁官兵。
　　这两人可不像万力源一样，和大梁有着深仇。反叛对他们没有任何心理负担。
　　“若是狼图和田横野临阵倒戈，那九山军就真的是内忧外患，就算弃守三府，没有足够的兵力断后，无法消耗官兵的力量，只凭世子和末将手中的力量，想要守住王上的基业，根本没有希望啊！”
　　万力源本质上是一个将才，无论是攻城掠地还是对战争的理解，都有着不浅的造诣。
　　越是眼光出众，就越是能感觉到，此时的九山军真是面临崩溃。到了气数将近的时候。
　　想到这里，他忍不住的叹了口气。
　　他当初在丽水府的时候，就带人起兵反叛官府，和官府结下了深仇大恨，就算是遇到了绝境，他也不会选择投靠官兵。
　　而九山王和风元，身为当今天下第一号起兵的反王，更是和大梁不同戴天。
　　风元和万力源现在是同一条船上的人。
　　当风元和万力源点破了这一点后，双方都有了同病相怜的感觉。
　　“世子，末将愚钝，实在想不出更好的办法了！”
　　九山军面临的情况太过糟糕，万力源就算变成当世第一流的名将，在手中兵马士气崩溃，眼看就要被十万官兵围攻的情况下，也没有更好的应对方法。
　　“万将军，你现在手里有多少人马？能上阵厮杀的精锐，又有多少？”
　　“一万三千四百人……能上阵的只有不到四千人！”万力源说道。
　　风元问了一下对方兵马的情况，神色稍稍缓和了一些，立即道：“四千人，加上我手中的三百蛟龙卫，对付一万官兵不成问题！”
　　“将军，既然你现在也没有更好的办法，那就按我说的办，立即召集所有能战的兵力，其他士气崩溃的溃兵全部舍弃！”
　　“我们轻装简从，立即离开吴县！”
　　风元十分果断的说道。
　　只带走四千兵马，其他的溃兵败兵全部不要？
　　万力源微微有些惊讶，他没有想到风元会做出这样的决断，虽说人人都知道兵贵于精而不在于多的道理。
　　但想要练出精兵，除了有大量的资源支持外，还需要足够多的时间。而九山军勃发迅猛，根本没有训练精兵的时间和资源。
　　为了对抗庞大无比的大梁王朝，只能选择裹挟精壮，迅速扩军的办法。
　　李泉平时也颇以麾下拥有十五万大军而自得。但九山军的十五万大军，对付东南之地少经战阵的衙役、巡检和府城兵马能是势如破竹，但遇上大梁的禁军就不够看了。
　　不得不说，风元表现出来的果断，让万力源刮目相看。
　　他沉默了半响，这才说道：“既然世子有令，那末将就遵令行事！”
　　有了风元和万力源的命令，城西的军营立即变得热闹起来。
　　万力源麾下还能上阵的精兵，开始悄悄的集结，每个人除了携带兵器甲胄之外，就只带了三天的粮食。
　　而这时，风元也回到府内，让李浑收拾家当，派一百蛟龙卫先护送昏迷不醒的李泉离开。
　　而他和剩下的两百蛟龙卫，则携带九山王的旗号，和万力源的兵马汇合一同出发。
　　……
　　“你们在干什么？”
　　府内，面上还留着郁色的李夫人走出房门，顿时看到李浑正在遣散下人仆役，收拾府内的一些家当。
　　她顿时神色一变，连忙抢身上前。
　　“小人见过夫人！”
　　李浑先对李夫人行了一礼，然后说道：“这是世子的吩咐，官兵再过不久就会兵临城下，我们要提前撤离！”
　　“官兵来了？不是还有狼图、田横野两位将军在吗？难道他们两人还对付不了官兵？”李夫人皱起眉头。
　　李浑呵呵一笑，说道：“这小人就不知道了，我也是按照世子的吩咐做事，夫人也请收拾一些细软吧，一个时辰之后，我们就要出发！”
　　李夫人听到要和风元一同离开后，心中猛的一沉，有些惊疑不定，难道那个小畜生发现什么了？
　　俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，李夫人心中有事，所以听到风元的任何吩咐，都感觉对方像是在针对自己一样。
　　“不行，不能让小畜生带王上离开！”
　　李夫人回到自家的房间，越想心中越是不舒服，她当即叫来心腹侍女，让她带着自己的信物，去狼图的军营。
　　在无人看到的虚空中，吴县上方聚拢一团的气运正在迅速的消散，从四面八方涌来大量的黑气。
　　风元若是恢复一些修为，就可以打开观气术看到这种情况。
　　这是九山军内忧外患、气数将尽的征兆。
　　劫气弥漫，能惑人心神，即便是再英明神武的人在大势倾颓的情况下，都会被劫气笼罩，性格大变。最后自取灭亡。
　　若是李泉醒转过来，他就会面临这种情况。好在他昏迷不醒，风元有大千镜护体，不受劫气的影响，依旧保持着清醒的状态。
　　风元保持清醒，而李夫人却深陷其中……

第5章 官兵至
　　半个时辰之后。
　　风元带着两百蛟龙卫护着府内的十几个人前往城西大营，在离开的时候，李夫人百般的阻挠，不想离开。
　　若是原身的李清遇到这种情况，肯定会头大无比，不知道该如何处理。
　　毕竟李夫人是他名义上的母亲，若是不小心处置，他极有可能会背上一个不孝的罪名。
　　自古以来，绝大部分的朝代都是以忠孝治天下。
　　李清若是背上不孝之名，那他将来做什么事情，都会事倍功半。艰难无比。
　　不过，这些对风元来说没有任何影响。
　　要是不赶紧离开，被大梁官兵包围，他只能浪费大千镜好不容易积攒的能量，不得已的返回封神世界。
　　等下一次积攒开启高等世界的通道，不知道要等到什么时候。
　　风元直接让手下侍女强行带走李夫人，任由对方大喊大叫，也没有丝毫的动容。
　　很快。
　　风元一行人就迅速的离开了吴县的城门，在外面和万力源的三千多兵马汇合。
　　“我们还有多少时间？”
　　刚一见面，风元就立即问道。
　　“还有两个时辰……根据哨探的禀报，官兵的十万大军在击败我军之后，在山阳县休整了半日，随后才开始调动兵马！”
　　“现在官兵的前锋已经接近了吴县，主力大军两个时辰后，就能兵临城下！”
　　万力源全身披着山文甲，手中提着一柄混元点钢枪。
　　他背后是三千多精锐的士卒，士卒身上的煞气和他的气势混合起来，似乎形成了一道仿佛虎豹的虚影。
　　风元现在还没有恢复修为，但眼光和强大的感应能力却没有消退。
　　他能感觉到，万力源气血雄浑惨烈，气势波动和封神世界的地境大将差不多。嗯，大概处于地境中前期。
　　“还好！”
　　还有时间！两个时辰，足够一行人奔行数十里，离开吴县的范围了。
　　蛟龙卫和万力源精选出来的兵马，士气都保持的不错，连续行军不成问题。
　　“立即开拔！”
　　风元回过神来，很快下达命令，一行人立刻拔营而走。
　　城内，王府的下人仆役全部遣散，府内的九山王、世子还有其他人，都消失不见，半个时辰之后，城内的几大家族就得到了这个消息。
　　轰！
　　这个消息像是炸弹一样，把几大家族的家主震的不轻。他们立即派出更多的人手，打探更详细的情报。
　　很快，源源不断的情报就传入他们手中。
　　九山王和世子突然消失不见，王府的人走的仓促，并没有严格的封锁消息，该知道的情况，几大家族的家主很快就全知道了。
　　“该死……李泉这厮居然弃城而走，连城内的兵马都不要了！这心性，还真是够果断！”
　　“可惜了，李泉若是不走，等到官兵兵临城下，我还能传递消息，和官兵里应外合，将这厮擒拿！到时候还能为朝廷立下不少功勋，得到封赏！”
　　这几个家族的家主，在得到消息后，情绪各异。
　　一个时辰后，九山王弃城而逃的消息传遍了整个吴县，城内人心惶惶，还有大量的市井混混趁机撬门闯入百姓家中，烧杀抢掠。
　　横野将军田横野，在知道这情况之后，立即派人进城在武库和粮仓中抢了一把，然后迅速的消失不见。
　　他山匪出身，不知承受了多少次官兵的围剿，十分的机敏，在意识到情况不妙后，也想要逃之夭夭。
　　不过他的动作太慢了。
　　在他率领本部兵马狼狈拔营的时候，地面传来了滚滚闷雷之声，地面开始颤动，极远处的大地出现了一道黑线。
　　随后黑线如同潮水，席卷天地，轰然来到了吴县城外。
　　轰！
　　如黑潮的骑兵席卷而来，在注意到田横野的兵马后，立即分出一半骑兵轰然冲杀，片刻之后，惨叫声、厮杀声直冲云霄。
　　田横野以自家山寨中精锐山匪为核心的兵马，在撼天动地的官军骑兵面前，没有丝毫抵抗的力量。
　　黑甲骑兵形成突击战阵，瞬间破开抵挡，冲入田横野的战阵中大砍大杀。
　　“将军，快走！”
　　一个副将看到官兵的铁骑直接冲着大纛的方向奔来，双目圆睁，嘶声大吼。带着一队兵马反过来朝着官军骑兵迎上去。
　　他准备用自己的性命来为田横野断后。
　　“走！”
　　田横野见状，眼眶微红，几乎要留下泪水。随后他抽出长剑，在坐骑的屁股上刺了一下，战马顿时朝着东方狂奔。
　　噗！
　　断后的副将还未冲上去，就看到十几个骑兵丢下兵器，反手从背后取来弓箭，唰唰唰！数十道长箭组成了一波箭雨，瞬间将副将淹没。
　　“该死的狗官兵……还有李清那个小畜生！居然一句话不说就弃城而逃，把老子丢在后面，等以后有机会，老子一定要让你好看！”
　　田横野逃命的时候，心中扭曲的怒吼着。
　　……
　　同一时间，早已来到数十里外的风元若有所觉，抬头朝着吴县的方向看去，似乎能隐约听到那冲天的厮杀惨叫声。
　　“世子、将军！后面有追兵赶到！”
　　这时候，一个蛟龙卫充当的哨探赶回来，带来了一个不好的消息。
　　“追兵？官兵这么快就追上来了？”
　　万力源神色一变。
　　“不是官兵，是狼图将军麾下的青狼兵！”
　　哨探连忙补充道。
　　风元和万力源相互对视一眼，没有想到狼图在知道他们弃城而走后，没有去城内搜刮财物，而是选择追上来。
　　“对方来意不善啊！”
　　风元叹了口气，然后神色一正，立即下令，让两百蛟龙卫整军备战，万力源也排兵布阵，双方在大道的一个山坡下方立阵。
　　呜呜呜！
　　远处很快就传来了阵阵呼啸声，就像是狼群嘶吼一样，还没有看到人影，一股凶残阴冷的煞气就隔着老远传来。
　　人未到，势已至。
　　万力源麾下的三千多士卒，似乎想到了狼图和对方麾下兵马的凶残名声，略微有些骚动。
　　“这股气息……有点不对啊！”
　　风元鼻子动了动，神色微变。他感觉到迎风传来的气息中，蕴含着一股浓郁的阴煞气息。

第6章 妖魔（1/3求订阅）
　　军中的士卒基本上都是气血沸腾，煞气惊人，血气鼎沸，至阳至刚，即便是那些冤魂厉鬼，也不敢冲撞结成战阵的军中士卒。
　　而追来的青狼兵，身上的气息却不是血煞之气，而是阴煞之气。
　　风元双目微眯，朝着远处看去，只见数千士卒汇聚成一片，不发一言，除了行军赶路的脚步声之外，沉默的让人心惊。
　　“世子小心！狼图手下的青狼兵有古怪！”
　　不仅是风元，就连万力源也察觉到了不对，立即提醒。
　　很快，数千青狼兵就追到了距离众人不远的地方，此时天色已经有些昏暗，天空阴云密布，一股股的冷风呼啸吹动。
　　风元依靠强大的神魂之力，重新修炼浑天真气，如今丹田之内好不容易积攒了一丝气息，他暗自运转心法，将这一丝气息加持双目。
　　他的眼睛灵光一闪而逝。
　　一丝的真气，能让风元将观气术开启极短的时间。就在这眨眼即过的瞬间，风元看到了那数千青狼兵的模样。
　　“这些士卒……身上的生气居然已经消失了大半！”
　　风元倒吸一口凉气，他刚才看到这数千兵马的上方，笼罩着一团浓郁的黑气，只有极少部分的气数。
　　在黑气的中央，隐隐凝成了一头对月长啸的巨狼。
　　“世子，老子尊你父子为王，让你们称王享尽富贵，你们居然在官兵还没到的时候，就弃城逃走！甚至连麾下的兵马都舍弃大半！如此作为，可对得起我们这些追随王上厮杀的兄弟们？嗯？”
　　数千青狼兵停下之后，一个如狼似虎，眼睛狭长，目光幽然的男子纵马而出，盯着风元、万力源，皮笑肉不笑的说道。
　　他的声音有些嘶哑，带着一种说不出的煞气。
　　在看到这男子的身影出现，万力源麾下的士卒似乎想到了对方的凶残，面上忍不住的露出了一丝惧色。
　　“狼图将军！”
　　风元双目闪过一丝冷光，神色淡淡。
　　“父王起兵，为的是推翻奸臣当道、民不聊生的大梁，为的是救万民于水火！可不是为了自家的富贵！若是为了富贵，我临川李氏乃是一方豪族，何必起兵造反？”
　　“哈哈哈，世子好一张利嘴！”
　　“老子也不和你多说，世子想要舍弃我们自己逃命，老子绝对不会坐视不管！就算要走，也要一起走！”
　　对面的男子就是九山军三大将军之首的狼图，他嘴角露出一丝狞笑，神色越发的森然。
　　“世子？”
　　万力源听到这话，微微皱眉，既然狼图已经带人追上来，那双方合兵一处也无妨，并且双方合力，还能抵挡官军的追兵。
　　不过他没有擅自做主，而是目视风元，露出询问之色。
　　风元摇摇头，淡淡说道：“万将军，你有没有注意到青狼兵的模样？这些士卒一个个浑身僵硬，阴气充盈，更像是被邪法祭炼的尸体！”
　　“狼图动辄生吃人心，桀骜凶残，毫无人性，如今更是把麾下数千兵将炼成了这般模样，我怀疑他根本不是正常人，而是会妖法的妖怪！”
　　“这样的妖魔，你敢和他一起赶路？说不定半路上，我们就成了对方的血食！”
　　风元并没有压低自己的声音。
　　不仅是万力源，就连不远处的李夫人母子、几个副将和众多的亲卫都听见了，他们下意识的看向远处的青狼兵。
　　原来的青狼兵煞气十足，但看起来还是正常人。而现在的青狼兵，神色僵硬，脸色微青，看起来没有丝毫活人的气息。
　　在风元的提醒下，众人立即发现了不对。
　　狼图在九山军的名声更多的是凶名，并且风元说他生吃人心、桀骜凶残，也并不是平白冤枉他。
　　所以在听到风元这番话后，众人顿时露出惊色，对狼图妖魔的身份相信了大半。
　　当然，风元也并不是胡乱说话。
　　刚才他施展观气术的时候，已经窥视到了狼图身上浓郁的妖气，再加上狼图的名字，很明显就能猜出对方的原型。
　　狼图，乃是一头变成人形的狼妖。
　　“妖魔？”
　　“怪不得，狼图要生吃人心，原来他是妖怪！”
　　这时，风元注意到李夫人的脸色无比的难看，似乎有懊悔、惊惧，有着说不出来的紧张。
　　听到风元的这些话，狼图微微一愣，似乎没有想他会这么说。
　　“哈哈哈，你说我是妖怪，我就是妖怪了？”
　　狼图冷笑。
　　风元微微摇头，没有再和他说话的兴趣，“万将军，下令动手吧，速战速决，尽快解决狼图和这些青狼兵！”
　　“放箭！”
　　万力源深深的吸了一口气，这一刻他心中念头起伏，终于做出了决断，就算狼图不是妖怪，他气势汹汹而来也是意图不轨。
　　说不定他还和官兵有着默契，准备卖了九山王和他，临阵投敌呢！
　　这时不是冒险的时候。狼图的人品，也不值得他去信任。
　　所以他干脆听从风元的吩咐。
　　唰唰唰！
　　数百弓箭手上前，弯弓引箭，伴随着凌厉的呼啸声，密密麻麻的箭雨朝着青狼兵以及狼图所在的位置覆盖。
　　“找死！”
　　狼图脸色立即拉下来，一双眼睛绽放出一丝绿光，无比的渗人。他从马背上同样抽出一杆长枪，长枪通体碧绿，枪头泛着黑光。
　　长枪一出现，周围的空气就变得越发的阴冷，似乎有阵阵鬼哭神嚎的声音出没。
　　蓬蓬！
　　箭雨呼啸而下，狼图随手一挥，长枪带着凌厉的鬼哭声，将他前面的长箭全部荡开。而其他的箭雨，落在了青狼兵的上方。
　　面临箭雨覆盖，这些士卒依旧神色僵硬，没有丝毫的惊惧，甚至连盾牌都没有举起来，就这么眼睁睁的看着箭头刺入身躯。
　　“杀！”
　　狼图长啸一声，被射的仿佛马蜂窝一样的青狼兵，双目陡然冒出一团幽火，张口发出无声的死后，轰然出动，朝着风元一行人冲杀过去。
　　“这是妖术！果然是妖魔作崇！”
　　万力源见状，神色一变。
　　他所在的丽水府多山多水，山林中还残留着不少土司部民，这些土司山寨中，就残留着祭炼尸兵的法门。
　　而眼前的青狼兵，和尸兵如出一辙。

第7章 地煞七十二术&amp;摄魂
　　祭炼尸兵的法门，在兵家大将的眼中就是旁门左道，只要麾下士卒组成战阵，气血充盈，就能以阳刚无比的血气，压制尸兵的阴煞气息。
　　“用火箭！”
　　万力源立即改变军令，他麾下的弓箭手早有准备，听到号令后立即从箭囊中取来裹着火油的羽箭。
　　羽箭的箭头在旁边士兵的火把上一沾，火光熊熊，变成了火箭！
　　呼呼！
　　带着火油的羽箭再次呼啸而出，射在了最前方的青狼兵身上。火箭上的火油溅射，带着火星覆盖全身。
　　轰！前面的青狼兵立即全身被火光覆盖，这些人僵硬的脸色，陡然变得扭曲起来，七窍流出了凝固的鲜血，一股黑气被强行从体内逼出。
　　呜呜呜！
　　瞬间就有数十道黑气从这些士卒的体内飞出，在狼图的身边不断的环绕。
　　“阴魂？”
　　风元在看到这些黑烟后，立即认出了它的来历，这些都是人死之后心有不甘，或者受到冤屈、折磨而死之人吸收大地阴气所形成的阴魂。
　　这些阴魂若是能有足够的阴气，甚至能蜕变成鬼王级的存在。
　　不过在蜕变成鬼王之前，这些阴魂除了能吸收阳气，在普通人身上附身之外，并没有太强的能力。
　　而眼前这位狼图大将，居然把阴魂炼入了青狼兵的身躯之中。
　　寻常祭炼尸兵的法门，只能控制几个或者几十个尸兵，一次性的控制数千尸兵，即便是精通练尸之法的茅山天师也做不到。
　　狼图通过控制阴魂，用阴魂充当控制尸兵的中枢。倒是一个别出机杼的办法。
　　风元在封神世界和几个炼气士交流不断的时间，尤其是玄冥子所修炼的玄阴勾魂炼魄法，更是蕴含勾魂、炼魂各种法门。
　　在研究了这门功法之后，风元对于阴魂炼魂有了不浅的造诣。
　　“伤我兵卒……给我受死！”
　　这时，狼图怒吼一声，纵马冲锋上前，手中的长枪闪烁着幽光，带着无匹的凶残气势直指风元。
　　他一动，方圆数百丈的虚空中温度骤降，阴冷的疾风朝着旁边呼啸。
　　“这头妖怪，有些门道！”
　　风元虽然力量没有恢复，神色却没有丝毫的惧怕，狼图并不是真的拥有千年法力的化形妖王，通过大概的感应，对方有着六七百年左右的道行。
　　似乎通过某种法门，这才变成了人形。
　　这样的实力，在普通人眼中堪称凶残无敌，但在修行有成的修士或兵家大将眼中，还算不上无法匹敌的敌人。
　　而风元身边，就有这样一位兵家大将。
　　万力源一声不吭，同样纵马上前，低吼一声，猛然刺出长枪！
　　轰！
　　强劲雄浑的气血爆发，就像是疾风骤雨，无数枪影挥洒而出，等刺到目标面前的时候，无数的枪影气劲有汇聚到一起。
　　仿佛百川归海，爆发出堪比海啸的庞然冲击。
　　风元同样能够看到，万力源的长枪涌现出淡淡的光焰，光焰灼人，在昏暗的天色中尤其的显眼。
　　杀！
　　两个大将捉对厮杀，其他的青狼兵也和万力源麾下的士卒杀成一团。厮杀声直冲天际。
　　九山军的士卒挥动刀枪，兵器刺在青狼兵的身上，就像是砍在极为坚韧的皮甲上一样，浑然不受力量。
　　唯有几个士卒结成战阵，来回突刺劈砍，才能勉强着斩杀一个青狼兵。
　　噗！
　　几个面目表情的青狼兵飞扑而来，狠狠的将兵器刺入九山军士卒的胸膛，他们被狼图先用尸兵法门祭炼，又被阴魂操控，已经算不上人了。
　　他们就像是失去了行动缓慢缺点的僵尸，被阴魂操纵后，他们动作迅猛，招法凶残，转眼间就冲破了九山军士卒的战阵。
　　“你们也上！”
　　风元一摆手，让身旁负责保护自己的两百蛟龙卫组成战阵上前支援。
　　两百蛟龙卫都是血气沸腾的精锐甲士，并且在逃离吴县的时候，他们搜刮了武库，全身披甲，手持利刃，结成战阵越发的煞气逼人。
　　他们上阵之后，立即挡住了疯狂冲击的青狼兵。
　　“现在的关键，在于万力源能不能解决狼图！”
　　风元没有把注意力放在这些士卒的厮杀上，而是看向捉对厮杀的两个大将。他们若是能分出胜负，很快就能决定大局。
　　轰轰轰！两个大将气劲轰击，余波轰鸣，周围几乎没有人敢于停留。
　　风元观察片刻，眉头微动。
　　狼图招式凶残招招致命，无论是力量还是兵器招法，都隐隐在万力源之上，他能成为九山军第一大将，并非全靠凶残的名声。
　　“罢了！”
　　风元心中念头起伏，眼下的情况对他有些不利，他本来想着来到这方世界后，慢慢的恢复实力，等到实力恢复之后再去寻找机缘。
　　但现在看来，没有实力简直是寸步难行。
　　“若是没有护身保命的手段，怕是对付不了这个狼妖……我手中正好有着能在极短时间迅速提升实力的法门！”
　　风元抽出腰间的长剑，神色平静，大步向前。
　　“大哥……”不远处的李晟看到他的动作，忍不住的叫了一声，刚叫出声，就被李夫人捂住了嘴。
　　噗嗤！
　　风元身形迅捷，脚步灵活无比，手掌一动，就看到一道凌厉的剑光穿透了重重阻挡，刺入了一个青狼兵的眼睛。
　　剑光从眼眶刺入，直入脑髓。
　　几个看到风元突然闯入战场的蛟龙卫正准备前来护驾，结果就看到风元信步而行，剑光如潮，电光如梭，眨眼间就是几个青狼兵横尸倒地。
　　风元即便没有浑厚的真气和强横的肉身，只凭他的武道境界和超绝的剑法，就能杀人如割草，十几人无法近身。
　　这些青狼兵横尸倒地后，从尸体上飞出几道黑烟，这些黑烟绕了一圈，就准备飞向狼图。
　　“玄阴一气，吞阴剥阳！”
　　风元立即咬破手指，用手指在左手的掌心迅速的画了一道印记，然后神魂涌动，牵引无形的气息汇聚周身。
　　他手掌一抓，仿佛虚空擒拿一样，将几道黑烟捕捉，随后一道血色符印飞出，蓬的一声将几道黑烟撞散。
　　风元的神魂仿佛转动的旋涡，迅速的将这几道黑烟吸收吞噬。
　　这时。
　　正在和万力源交锋的狼图神色一动，一双带着幽光的眼睛朝风元看来，看到几道黑烟被对方硬生生的吞噬，他顿时脸皮狠狠的抽搐，有些不敢置信。
　　“怎么可能？我用地煞七十二术的摄魂法祭炼的阴魂，连龙虎山的真阳符都不怕，怎么可能被这个小畜生打散？”

第8章 画皮（3/3求订阅）
　　地煞七十二术，乃是上古流传下来的道门秘法，包罗万象，既有通幽驱神、担山禁水这种神通大术，也有请神、摄魂、障眼这种旁门法术。
　　不过即便是旁门之法，威力也胜过天下间绝大部分的修行法门。
　　狼图所修炼的摄魂法，能驾驭阴魂，祭炼鬼将，祭炼出来的鬼神，没有寻常阴魂惧怕阳光的缺点，甚至能硬抗阳刚血气。
　　祭炼的阴魂鬼神被轰散之后，还能重新汇聚，十分的难缠。
　　狼图用来控制数千兵马的阴魂，是他通过各种残忍手段，好不容易祭炼而成，仗以行走天下的本钱。
　　就算折损一头阴魂，都能让他心痛。
　　而这些阴魂和风元一个照面，就折损这么多，就算是凶残成性的狼图，都忍不住的一阵肉痛，随即怒火涌起。双目闪过森然杀意。
　　他这时候，自然不会知道，风元施展的乃是专门针对阴魂的玄阴勾魂炼魄大法，能通过吞食阴魂来增强自身的魂力！
　　“勾魂炼魄大法，缺点众多，一旦修炼，神魂之中就会出现各种杂质，并且和吸收炼化的神魂结下因果，无望仙道！”
　　若是在封神世界的时候，风元是绝对不会修炼这种法门的。
　　不过在真灵投影的其他世界，修炼一下也无妨。
　　反正等到回转主世界的时候，再驳杂的魂力，也会被大千镜完全纯化，变成精纯无比的能量。
　　玄阴勾魂炼魄大法的缺点可以规避，那么它的优点就能让人正视了。
　　它的优点，就是能让人迅速的提升魂力。
　　只要拥有足够的承受能力，甚至能一口气将神魂提升到天境。
　　风元暗自运转法门，神魂形成的旋涡不断的转动，迅速的将几道阴魂吞噬炼化。
　　嗡！
　　他的意念微微颤动，精神力量有了很明显的提升！在他的丹田之内，随着阴魂吞噬完成，还自动的形成了一道淡黑色的法力。
　　这是玄阴法力！
　　“我的五感和精神感应，似乎降低了一些！”
　　风元在精神力提升的同时，还有一种眼前朦胧仿佛蒙上了一层薄纱的感觉。五感和灵觉范围增强，但敏锐度却下降了一点。
　　这就是精神力量出现杂质的弊端！
　　但现在，风元需要迅速的提升实力，这些弊端只能暂时放在一边。
　　嗤嗤嗤！
　　风元持剑闪过，伴随着剑光的呼啸，转眼间又是十几头阴魂被炼化。这些阴魂经过狼图的细心祭炼，魂力充足。
　　在连续吞噬十几头阴魂之后，风元陡然全身一震。体内所诞生的玄阴法力自动的运转三个****力开始遍布周身。
　　玄阴法力和浑天真气不同，它乃是依附玄阴勾魂大法而生。
　　吞噬炼化的阴魂越多，神魂越强，玄阴法力也就越浑厚。
　　体内有了法力存在后，风元神色微动。
　　“这些法力，足够施展勾魂炼魄大法中记载的各种符篆法术了！”
　　风元在吞噬了足够的阴魂之后，立即停下。
　　他周身法力涌动，用神魂勾勒出一道符文，这符文迅速的化作一枚黑色的长钉。
　　去！
　　风元伸手一指，这黑色长钉陡然消失在虚空，等再出现的时候，已经来到了狼图大将的前方。
　　“想暗算老子？”
　　狼图露出冷笑，一枪逼退万力源，然后长枪一闪，准备将黑色长钉挑飞。
　　呼！
　　枪锋扫过，却挑了一个空。
　　黑色长钉虚实转换，瞬间消失，刺入了狼图的身躯。
　　狼图的身躯猛然一僵，有些控制不住自己的身体。
　　“好机会！”
　　万力源眼前一亮，立即飞扑而上，手中的长枪恍如雷电，一枪刺入了狼图的胸膛。
　　噗！
　　裂帛之声响彻，狼图的胸膛皮肤从中裂开。
　　嗷！
　　一声凄厉的狼嚎声响彻百里。
　　风元看到，原来的狼图大将身体炸开，像是蜕皮一样，从中出现一头狼首人身、四肢带着黑色毛发的狼妖！
　　“这是……画皮？”
　　万力源神色一变，忍不住的叫出声来。
　　画皮？
　　风元听到这熟悉的名字，心中一动，画皮乃是妖魔用人皮炼制出来的简单法器，能够遮掩妖气，幻化人身。
　　画皮的炼制方法并不复杂，在许多有修士妖魔存在的世界，都有类似的法门。
　　不过画皮名声最响亮的，就是风元记忆中的聊斋世界了。
　　“怪不得，九山王这个名号，总给我一种熟悉的感觉！”
　　风元有些恍然的想到。
　　在来到这方世界之前，他就知道，大千镜打开的世界基本上都是他熟悉的世界。他在听到九山王的名号时，心中也有一点熟悉的感觉。
　　但这点熟悉的感觉，并不足以让他想到聊斋世界。
　　不过再加上画皮这两个字，他终于意识到这方世界的来历了。
　　聊斋世界，王朝末世，妖鬼祸乱人间。
　　书生、狐妖、剑侠！
　　而九山王，就是聊斋世界中的其中一个情节！讲的是一个千年狐妖，为了报仇挑拨仇人起兵造反，让仇人称王引来官兵攻打，最后借官兵之手报仇的故事。
　　“这么说来，那个胡军师，就是来报仇的千年狐妖了？”
　　风元所化身的李清，正是那头千年狐妖仇人的儿子，对方要是发现借刀杀人的计划失败，肯定会再次找上门来。
　　不过，在风元知道对方的真面目，有了防备，千年狐妖想要报仇，可没有那么容易。
　　嗷！
　　失去了画皮的遮掩后，狼图终于显化出了原型，变成了一头狰狞的狼妖。
　　此时它中了万力源一击，受到了重创，发出了凄厉的嚎叫。
　　万力源不顾心中的惊讶，再次的持枪而上。
　　他的长枪如电，得势不饶人，转眼间就在狼妖身上刺出了几个血窟窿。
　　而狼妖被黑色长钉命中后，神魂颤动，身体变的僵硬许多，没办法将迅捷的速度发挥出来，只能眼睁睁的挨打。
　　噗！
　　鲜血飞溅！万力源狠狠的一枪刺中了狼妖的心脏，人借马力，硬生生的将它钉在地上。
　　狼妖发出不甘的叫声，仿佛临死哀嚎。
　　万力源见状，忍不住的松了口气，放下了紧绷的情绪。
　　唰！这时，一个虚幻的狼影陡然从狼妖的身躯窜出，卷动黑烟，就准备冲天而走。
　　“给我留下吧！”
　　风元早有防备，再次发出黑色长钉，将狼妖的神魂定住，然后催动玄阴法力，将狼妖神魂擒拿。

第9章 搜魂
　　玄阴勾魂炼魄大法专门克制阴魂神魂，并且容易速成，风元刚刚修炼，就利用十几道阴魂的魂力，将这门功法修炼到人境巅峰的程度。
　　这种程度的力量，已经能施展不少的玄阴法术。
　　风元刚才催动的黑色长钉，乃是勾魂炼魄大法之中的玄阴定魂钉，专门钉人神魂，对阴魂鬼怪之类有着奇效。
　　狼图的神魂还没有达到诞生阴神的天境，对于这种极为克制自己的法术，没有还手之力。
　　唰！
　　风元再次催动玄阴法力，在空中勾勒出一道黑色的符文，这符文落在狼妖的神魂上，顿时将神魂牢牢的禁锢。
　　并且隔绝了神魂和天地之间的联系。
　　这时。狼妖神魂的气息消失后，正在和九山军厮杀的数千青狼兵，突然发出了凄厉的叫声，大量的黑烟从他们的七窍中逸散。
　　唰唰唰！
　　转眼间就有数千黑烟呼啸而出，像是被烧了尾巴的兔子一样，眨眼间就朝四方逃散。
　　“跑的好快！”
　　风元随手将狼妖的神魂收入袖中，有些可惜的看着这一幕，此时他绝大部分的玄阴法力都在镇压狼妖神魂，无力收拢这些逃散的阴魂。
　　数千道阴魂，要是能将它们吞噬炼化，风元的功法必能再次上升达到地境。
　　风元心中只是稍微感叹一声就甩掉了这个念头。
　　若是能把手中的狼妖神魂炼化，他同样能够让神魂进阶地境。数千阴魂看起数量不小，实际上魂力驳杂，远不如地境强者的神魂。
　　阴魂逃窜离开之后，数千青狼兵的身躯顿时变得僵硬起来，不受控制的摔倒在地，没有阴魂的操纵，它们就是一些被简单祭炼过的尸兵。
　　“我们赢了？”
　　“真是没想到，狼图将军真的是妖怪！幸好世子和万将军没有答应和对方合兵！不然我们就落到妖怪手里了！”
　　大战结束，生还的九山军士卒顿时长松了一口气，先是狼图显化原型，变成一头巨狼，随后数千敌兵突然倒地。
　　他们赢得有些迷迷糊糊的，心中有种侥幸的情绪。
　　毕竟，狼图的凶名实在太盛，不仅是九山军内部，就连大梁的皇帝都有所耳闻，这种大将，居然就这么死了！着实让人有种虚幻的感觉。
　　“打扫战场！”
　　万力源翻身下马，先是来到狼图所化的巨狼身边，仔细的打量了一番，然后将狼图的兵器捡起来，下达命令。
　　九山军士卒立即领命，迅速的将这些横尸倒地的青狼兵的甲胄、兵器还有各种战利品搜刮一遍。
　　这些战利品当中，最有价值的莫过于狼图所化的巨狼尸体，还有对方手中的长枪。
　　能踏入地境的妖怪，身上的血肉蕴含着极强的气血，乃是大补之物！
　　风元走了过来，捡了一杆长枪将撕裂一旁的人皮挑起来。
　　“画皮……真是巧夺天工！”
　　这画皮披在身上，和正常人几乎没有多少差别，对于那些还未化形成人的妖怪来说，一件炼制好的画皮十分珍贵。
　　妖怪若想混入人间，除了化形成人之外，用画皮遮掩自身是最好的办法。
　　只可惜，画皮乃是邪门法器，祭炼的手法太过狠毒。
　　风元随口叫来一个亲兵，让他将画皮收起，好歹也是一件法器，将来说不定还能派上用场呢！
　　“原来世子是一位修士！”
　　万力源看到风元后，忍不住的叹道。他的目光有些复杂，世子隐藏的实在是太深了，在今天之前，所有人都以为他是一个文不成武不就的普通人。
　　谁曾想，在九山军濒临绝境的时候，他才终于展露真正的实力！
　　心机太深了！
　　风元呵呵一笑，没有答话。
　　他目光一扫，看到了不远处的李夫人和李晟母子，这母子两人脸色都不好看，尤其是李夫人，俏脸煞白，无比的僵硬。
　　她在看到横尸在地的狼妖时，眼睛就像是被火烧了一样，连忙移开视线。
　　风元眼睛微微一闪，似乎想到了什么！
　　“万将军，官军很快就到，必须马上离开了！”
　　风元淡淡的说道。
　　万力源点点头，此时九山军的士卒已经搜刮了不少的兵器甲胄，发了一笔，他立即让人挥动旗帜，舍弃了剩下的战利品，重新整队，继续行军。
　　……
　　等到九山军离开一个时辰后，官军在收复了吴县之后，立即派遣前锋顺着九山军离开的痕迹追赶而至。
　　几个官军哨兵冲在最前。
　　此时天色已经接近晚上，月亮高悬，一股股阴凉的疾风不断的吹拂，让这几个哨骑感觉到浑身阴冷，十分的不舒服。
　　“大哥，你看前面！”
　　其中一个哨兵似乎看到了极为震惊的景象，结结巴巴的惊叫。
　　其他几个哨骑立即顺着同伴的手指向前看去，只见夜晚雾气朦胧，在朦胧的夜色中，数千具尸体横尸遍野。
　　“是青狼兵！”
　　他们稍微靠前一点，看到了这些尸体的大概情况，认出了来历。
　　青狼兵乃是九山军的精锐，在相同兵力的情况下，即便是官兵对上也没有必胜的把握，数千士卒，足以横行一府。
　　但这样一支精锐，居然就这么横尸倒地，并且身上没有多少伤痕！
　　“这是怎么回事？难道是撞鬼了？”
　　“不要乱说话！这么邪门，万一被我们撞上怎么办？赶紧回去禀报将军！”
　　几个哨兵心神颤动，不约而同的拉住缰绳，转身回去禀报。
　　在他们离开后。
　　数千具尸体之中，隐隐露出了一些恍如人形的黑烟……这些阴魂在逃窜之后，不知道什么时候又回来了！
　　可以预见，当官兵的追兵赶到后，肯定会和这些阴魂发生冲突，浪费宝贵的追击时间。
　　……
　　此时，风元和万力源一行人，正在赶往临川府的路上！
　　风元骑着马，右手笼在袖中，暗自的运转法力，使用勾魂炼魄大法中的搜魂术，来搜寻狼妖神魂中的记忆。
　　“搜魂术！这门法术作用倒是广泛！”
　　风元催动神魂，狼妖神魂中的记忆场景不受控制的浮现，首先出现的是它记忆最深刻的景象，然后从深到浅，直到所有有用的信息都被压榨出来。

第10章 三山五宗
　　“地煞七十二术！”
　　“三山五宗、七大妖王！”
　　率先浮现在风元脑海中的信息，乃是狼图大将十几年前奇遇所得到的上乘法术，并列地煞七十二术之一的摄魂术！
　　地煞摄魂术，并非那种迷惑他人心神的旁门邪法，而是控制和炼制阴魂鬼怪的道家秘法。
　　按照狼妖神魂中的记忆，地煞七十二术传承上古，有的奇诡阴毒，有的堂皇大气，包罗万象，各有妙用。
　　每一门法术练成都能让人纵横天下。
　　甚至还能依靠这种法门开宗立派，成为一方宗师。当初三山五宗之中的茅山派祖师就是得到了地煞法术当中的请仙、符水之法。
　　在通过地煞法术成为一方强者之后，又得到了道家的上清传承，最后名列三山五宗之一。
　　三山！乃是龙虎山、昆仑山和茅山！
　　这三座仙山都有着道家真传，乃是修行界中的玄门正宗。
　　至于五大宗门，也都是修行界的一方霸主！
　　三山五宗乃是修士宗门，据说门派之中还有炼虚的宗师强者坐镇！
　　这些修士平时都藏身在深山老林，不愿意沾染人间的是非，尤其是在大梁王朝即将鼎革的时候，这些家大业大的三山五宗，更是缩在宗门之中。
　　这时候在外面出现的修士，绝大部分都是散修。
　　除了人类的宗门，还有七大妖王纵横世间！
　　这七大妖王名震天下，狼妖的神魂对它们的名号印象极深！其中有几个，更是风元十分熟悉的妖王。
　　“黑山老妖、天蜈老佛！”
　　风元在听到这两个名字的时候，心念微微颤动。这两个名字，他十分的熟悉。它们应该就是原时间线被燕赤霞斩杀的两个大妖。
　　这两头妖王，都是炼虚的顶尖强者！
　　“这方世界的修行界，原来是这样！”
　　这方世界的修行，是按照道家的炼气化神、炼神反虚、炼虚合道三个境界划分，其中炼气化神相当于封神世界中的人境。
　　炼神反虚，便是地境！而炼虚合道，就是天境！
　　被风元和万力源合力斩杀的狼妖，就是炼神境的妖怪，在整个修行界也算是一个强者。
　　风元若是能将它的神魂完全炼化，在这方世界拥有护身保命的能力不成问题！
　　他来到这方世界，为的是寻找神魂修炼的法门，最好能让自己的神魂修持到铸就神魂道基的程度！
　　神魂道基，唯有天境巅峰才能触及。
　　正好风元手中的勾魂炼魄大法能够速成，比需要消耗大量气血宝药的真气、肉身修炼之法，更容易修炼。
　　“这么说的话，我从四个散修那里得到的功法，正好在这方世界发挥了作用！”
　　风元想到这里，不禁想到这个巧合，是不是和自己在主世界的气运有关。
　　气运浑厚，心事就能顺遂！
　　“地煞摄魂法，性质和勾魂炼魄大法差不多，若是能够练成，等回去之后，我就能多出一个杀手锏！”
　　不仅是地煞摄魂术，根据狼妖神魂的记忆，那个挑拨李泉起兵反叛的胡军师，似乎也掌握一种地煞法术。
　　地煞七十二法不是长生正法，更多的是杀伐之术。
　　若是能找到几门并练成，风元在主世界的实力也能增强许多。
　　“先把勾魂炼魄大法修炼到地境再说吧！没有足够的实力，根本无法对付那头狐妖！”
　　风元暗中叹道。
　　现在那位胡军师还隐藏在暗处，在发现李泉和风元从官兵手中安然脱身，肯定会找上门。
　　这头狐妖的法力虽然没有狼图浑厚，但他的智慧远胜对方，有点不好对付！
　　……
　　风元和万力源带着九山军士卒一路飞奔，在经过天宁府其他城池的时候，直接闯入城内，补充一些粮草，顺便从县城中挑选出一些精壮来补充兵力。
　　官兵大败九山军的消息，此时已经传遍了天宁府。
　　原本藏在暗处，对九山军十分不满的乡绅士族开始带着家兵不断的袭击九山军驻守在各处县城的士卒。
　　想要对付这些地头蛇，没有十天半个月的时间可不行。
　　风元可不想浪费时间，所以干脆没有理会这些事，任由对方占据县城，反正他和万力源一行数千兵马，不怕这些藏头露尾的乡绅士族。
　　临川府，乃是李家的根基所在。
　　李家原本属于临川府的豪族，家业丰厚，风元提前派遣李浑带着李泉回到了临川，开始搜集粮草，整理家中的财物。
　　九山军原本占据了四个府，临川、丽水、金华、天宁，九山军大败之后也不是没有还手之力，若是能团结一致，或许还能保全两三个府。
　　但现在不行了。
　　风元直接舍弃了所有府县，准备带人进入丽水府的山林之中和官军打游击。
　　丽水府多山多水，山路崎岖，大规模的兵力根本无法展开，并且万力源和山中的土司有着不浅的交情。
　　等官兵一来，一行人就钻入山林。十万官兵每天所消耗的粮草都是一个天文数字，势必无法在丽水府久留。
　　风元有足够的耐心，熬到对方主动撤走。
　　其实，按照风元本来的想法，他在知道自己在这方世界的身份后，第一个念头就是迅速的离开，和九山王扯清关系。
　　然后想办法打探消息，前往那些修士宗门拜师学艺。
　　若是为了汇聚气数，风元利用九山军起兵反叛，争霸天下也无妨。
　　但他这次来的目的，是为了铸就神魂道基。寻找神魂修炼法门！
　　“我在封神世界的气数，已经达到了凡人所能达到的极限，除非能获得天地业位，不然气数根本无法再次增长！”
　　“九山军……虽然兵力不弱，但发展起来费心费力，一旦发展起来，还要和大梁王朝的无数兵马对阵，太麻烦了！”
　　不过风元现在还无法舍弃九山军，他还要依靠九山军的人手，抵挡那头狐妖的窥视，并利用这些人力来寻找修炼的资源。
　　等到他变的足够强大，再考虑九山军的未来也不迟。
　　此时。
　　风元带着数千兵马，押着大量的粮草还有和李氏有关联的妇孺老弱，已经进入了丽水府的深林当中。

第11章 古怪
　　进入山林之后，风元找了一个山谷，勉强将带来的众多妇孺和士卒安顿下来，他从临川府和丽水府的府城带来了大量的粮草。足够他们在山中吃上一年。
　　大梁官兵想要攻入险峻的山林之中，至少会消耗数万兵马。
　　只要官兵大将不傻，就不会贸然的带人进入山林。
　　“世子，王上的伤势不好了！”
　　刚安顿好众人，风元就受到了管家李浑的禀报，这老管家神色悲伤。
　　“怎么回事？剧毒不是被暂时压制住了吗？”
　　风元微微一惊，立即前往一处刚建好的木房当中，房间内躺着不省人事的李泉，还有李夫人以及李晟母子。
　　李泉原本身形魁梧，豪迈过人，但现在看起来，短短十几年时间就瘦了大半，脸皮青白，只有淡淡的呼吸能表明他还有些生机。
　　不过这一点生机，马上也要消散。
　　这时，万力源收到消息也连忙赶来，他的目光在李泉的身上一扫，忍不住的叹了口气，想当初李泉招揽他的时候，何等意气风发！
　　而现在，躺在床上宛如一具死尸，还不如直接在战阵上战死呢！这样死的还壮烈一点。
　　“不知道怎么回事，王上体内的剧毒突然爆发，医师开的汤药也没了效果！”
　　李浑叹道。
　　风元运转玄阴法力，催动观气术观察李泉的情况。
　　只见李泉乌云盖顶，浓郁的死气已经将他笼罩，仅剩一些的生机在迅速的消退，如果不出意外，再过半柱香的时间，李泉就会直接咽气。
　　“气数已尽，神仙难救啊！”
　　风元无言以对，若是他能把主世界的能力全部带来，催动凤凰真火或许能救对方一命。不过，大千镜还没有恢复到这种程度。
　　风元现在只是一个刚刚把勾魂炼魄大法入门的修士，能力有限，只能眼睁睁的看着李泉气息消散。
　　片刻之后。
　　躺在床上的李泉身体一阵颤动，猛的失去了气息！、
　　他死了！
　　“王上……”
　　李夫人看到这一幕，顿时嚎啕大哭，李晟也跟着不断的流泪。这母子二人失去了最后的靠山，以后只能看风元的脸色。
　　一想到这点，李夫人更是难以接受。
　　这时，风元神色微微一动，看了李泉的尸体一眼。似乎看到了一点奇怪的情况。
　　“世子，节哀顺变！”
　　万力源朝着李泉的尸体拜了一拜，叹了口气，站起来安慰道。
　　自立为九山王的李泉身死，风元也没有接任九山王的意思，此时风元和万力源更像是合作的关系，而不是上下级。
　　半个时辰后。
　　山谷内举起了白幡，临川李氏的族人和妇孺面带哀色，哭声震天。全部来到木屋前面祭拜。
　　九山王李泉的名声已经传遍了大梁，他伤重而死的消息，很快就被有心人传了出去。
　　正在率兵进军丽水府的官兵大将听到这个消息，顿时如释重负。
　　“终于死了！”
　　九山王这个反贼头子一死，剩下的反贼就成了一盘散沙，疥癣之疾，不会再引起皇帝和朝廷大臣的关注了。
　　而他，只要在丽水府打探一下消息，确定这个消息是不是真的就行。
　　反正他是绝对不会率领大军深入山林，和残余的反贼捉迷藏的！
　　如今大梁王朝国势衰退，奸臣当道，就连前来剿灭反贼的十万大军，粮草都时常被贪官污吏克扣。
　　有的时候，临上阵了都不一定能填饱肚子。
　　如果不是李泉崛起太速，没有编练士卒以军法治军，十五万兵马的大部分都是一些乌合之众，官军想要击败他也没有那么容易。
　　军饷粮草被克扣，战功被那些朝堂大臣的子弟冒领……即便是对朝廷十分忠心的大将，在遭遇了这些事情之后也会心冷。
　　因此而反叛还不至于，但在上阵厮杀的时候，绝对会保留一手，不会贸然的将麾下士卒消耗太多。
　　所以，这个官军大将只要确定李泉真的死了，就不会再理会逃入山中的余孽。
　　……
　　晚上，山林幽幽，白天哭喊了一天之后，大部分的妇孺士卒，在山谷中扎着营帐，还有的简单的搭建起了草棚。
　　呜呜！
　　淡淡的阴风从深山中呼啸而出，在树林中卷起让人毛骨悚然的怪啸，树叶沙沙，仿佛有什么东西藏身其中。
　　这种深山老林，不仅有猛兽飞禽，还有不少汇聚阴气而成的精怪出没。
　　停放尸体的灵堂中。
　　一缕缕的阴气悄无声息的汇聚，等到月上中天的时候，大量的阴气汇聚成了一个虚影。
　　这虚影形成之后，就本能的朝着外面漂浮。
　　无声无息，虚影就飘出了数十丈。
　　在夜色之中，外面的岗哨也没有注意到这团虚影。
　　等到虚影消失后，风元突然出现在了灵堂门口。
　　“李泉的鬼魂……”
　　风元神色微动，心中有点奇怪。
　　按照常理，人死之后魂魄能保留七天的时间，在七天内，必须进入地府进行轮回。
　　若是逗留人间，绝大部分的鬼魂会魂飞魄散，只有极少的鬼魂会因为各种原因，变成冤魂厉鬼，鬼将鬼王。
　　李泉死后，鬼魂还没有彻底凝形。
　　但如此虚弱的阴魂，却能在山风的吹动下保持魂体，还速度飞快的飘向山林深处。这其中肯定有着古怪。
　　风元心中好奇，立即催动身法悄悄的跟在后面。
　　他现在化身的九山王世子的身份，对他来说是一个累赘，李泉死了，他也能放松一些。
　　跟着李泉所化的阴魂奔行十几里之后，风元陡然感觉到，周围的虚空中阴冷的气息越发的浓郁。
　　远处的树林当中，还有几点磷火浮动。
　　“这里的树林，还有这座山，好像也不对劲！”
　　风元心中暗道。
　　大约一炷香的时间后，李泉的阴魂在一处半山腰的山洞前停下，它前方的山洞，大股的阴气从中呼啸而出。
　　山洞内部，还隐隐传来阵阵的鬼啸声！
　　“这是进鬼窝了！”
　　风元下意识的念头一闪。山洞之内，很明显有着大量的鬼魂汇聚。而李泉的鬼魂，就是被这股气息吸引而来。

第12章 九幽勾魂链（1/3）
　　“这处山洞，正好位于山阴地窍的开口处，吞吐大地阴气，是鬼魂增强实力的最佳地方！汇聚这么多的鬼魂也很正常！”
　　“李泉死了之后，魂体本能的吸收阴气，所以比正常鬼魂更快的凝形！不过，从灵堂到这处山洞足有十余里，这么远的距离，李泉的鬼魂也能感应到这处山洞？”
　　风元站在远处的一株大树上，双目朝着山洞的方向看去。心中不断的思索，
　　或许，不是李泉的鬼魂感应到这处山洞，而是山洞的某个东西把它牵引过来的？
　　想到这里，风元的目光微微闪烁。
　　呼呼！
　　夜晚天幕下，阴风不断的吹动，呼啸连绵，一株株的大树树枝虬然，像是向外伸出的手臂，有不少的野兽在山林中潜伏。
　　风元暗自催动法力，双目再次绽放出灵光。
　　唰！
　　只见前方山洞的上方，一股浓郁的黑云笼罩，黑云阴煞，乃是数百股阴气汇聚缠绕而成，其中最深的是一道黑光。
　　“至少是地境的鬼将！”
　　风元立即做出了判断。前方山洞里面，隐藏着一个相当于地境的鬼怪。
　　除了这头鬼将之外，山洞里面还隐藏着一点秘密。
　　在黑云的最核心的地方，有着一丝极为幽深的光线，如果不是风元仔细观察，还真的无法发现。
　　这道幽深的光线看一眼，心中就不由自主的生出静谧、安详的气息。
　　“数百头鬼物，还有一头相当于地境的鬼将！真是天赐之地啊！”
　　若是能把这些鬼物全部炼化，风元的勾魂炼魄大法必然能触摸到天境的门栏。
　　不过，风元现在的实力还不行！
　　先回去。
　　等自己把狼妖的神魂完全炼化，把勾魂大法晋升到地境，练成几种法术，再来解决这个鬼物的巢穴！
　　风元深深的看了山洞一眼，随后脚尖一点，身形如风，消失不见！
　　……
　　第二天，阳光照耀大地，山谷内的九山军士卒、老弱妇孺已经起身，开始按照万力源的纷纷，在附近空旷的地方修建山寨。
　　如今九山军是大梁王朝的眼中钉，贸然的离开山林，必然会遭到官兵的重点打击。
　　并且，九山军一败再败，甚至连九山王李泉都死了，剩下的士卒和老弱妇孺，心中充满了惊慌，需要一段时间来修养。
　　在这段时间内，九山军就和山中的土司山寨一样，先在附近安家。
　　九山军眼下的核心人物，只有风元和万力源两个，不过风元没有闲工夫理会这些杂事，他只保留李家最核心的三百蛟龙卫，至于其他的事情，全部交给了万力源。
　　对此，管家李浑没有多说什么，反正李家现在由风元做主，一切听从他的吩咐做事。
　　一处刚开辟出来的山洞内。
　　外面有两个蛟龙卫守门，山洞内部，简单的向四方凿穿，开辟了两个不大的石室，其中一个石室内，风元双腿盘坐，五心朝天。
　　他面前漂浮着狼妖的神魂！
　　狼妖的神魂似乎感应到了致命的危机，正在不断的哀嚎挣扎，但它叫的再凄厉，也无法摆脱周身玄阴气网的封锁。
　　“玄阴勾魂炼魄大法……共有三篇，玄阴篇吞噬阴魂淬炼玄阴法力，勾魂篇蕴含这种定魂、锁魂之类的旁门法术和法器的祭炼方法，而炼魄篇，则是淬炼神魂，踏入天境的诀窍！”
　　风元双目微闭，不断的吞吐阴气，面前的狼妖神魂逸散出不少的能量，正在被他用玄阴法力吞噬炼化。
　　他从玄冥子身上得到的这篇旁门功法，十分的狠厉恶毒，有损阴德，但不得不说，这篇法门还是很有可取之处的。
　　至少，让风元在短时间内就拥有了暗算地境妖怪的能力！
　　而现在，风元正在不断的炼化狼魂，玄阴法力不断的增强，神魂力量也随之暴涨。
　　在风元的意识海之中，大量蕴含着黑烟的魂力从外界吸收而来。
　　黑烟之中有着大量的杂质，这些杂质是狼魂的记忆和灵魂的碎片所化，将之吸收炼化后，神魂就会沾染污秽，精纯程度大幅度的下降。
　　换句话说，这篇功法进展迅速，就是以神魂纯度不断下降为代价换来的。
　　神魂纯度不够，一辈子也别想铸就神魂道基！
　　而想要修炼成仙，就算是三大道基不圆满的神仙，至少也需要神魂道基圆满才能晋升。
　　此时一缕缕的黑烟宛如毒龙，不断的交错。
　　这些黑烟在纠缠之间，组成了一条黑色的锁链！锁链幽深，形成之后，就开始大幅度的吸收黑烟魂力。
　　哗啦啦！
　　唰！锁链在成型之后，立即飞出意识海，由虚化实，将不断挣扎的狼魂锁住，被锁链一缠，这头狼魂顿时变得呆滞起来，无法动弹。
　　这黑色的锁链，就是玄阴勾魂炼魄大法中，和玄阴法力配套的九幽勾魂链！
　　根据玄冥子给出的传承记载，这锁链乃是创出这门功法的炼气士，偶然之间进入幽冥之地，看到了一件锁链形状的灵宝！
　　当时为了争夺灵宝，幽冥之地爆发了连场大战。
　　而他在看到灵宝锁链的形状后，灵感爆发，根据玄阴法力的特性，创造出了九幽勾魂链这门半法术半法器的法门。
　　若是吸收千万阴魂，将这些阴魂的能量组成锁链，或许能再现灵宝锁链的一部分威能，变成真的法器！
　　“那件灵宝锁链，应该就是后世幽冥地府中的勾魂索……”
　　风元心中念头一闪。
　　主世界中的灵宝，据说都是对应三千法则所生，十分的珍贵，从上古到封神时期，绝大部分的灵宝都已经有了主人。
　　只有少数的灵宝还没有出世。
　　勾魂索，乃是幽冥地府中的灵宝，或许是这件宝物感应到地府的规则即将完善，所以才应运而出！
　　玄阴勾魂炼魄大法的创造者能通过灵宝来自创功法，可见资质和悟性都非同一般。
　　只可惜，资质悟性够了，他的缘法还差了许多。
　　练了玄阴大法之后，他永远也无法踏足玄门正道。将来和玄冥子一样，只要地府的规则完善，幽冥鬼神登位，他们就会遭到地府的追杀。

第13章 幽冥之地（2/3）
　　随后，有着新练成的九幽勾魂锁镇压，狼妖神魂再也没有丝毫抵抗的能力，不断的被风元炼化成魂力。
　　大约两个时辰后。
　　波的一声轻响，狼妖的神魂轰然瓦解，九幽勾魂锁哗啦啦的作响，大股的魂力涌入风元的意识海当中。
　　识海内部，一道淡淡的虚影逐渐的生成。
　　“阴神！”
　　这一刻，风元通过炼化狼妖神魂，一举将玄阴大法修炼到了地境，并且成功的在意识海中凝出了阴神。
　　不过他这个层次的阴神十分虚弱，一阵风都有可能将之吹散，
　　等到阴神彻底凝练，风元的神魂修为就能达到天境。
　　“这方世界的炼气化神、炼神反虚，是仙道玄门发展完善的产物……而玄阴大法，太过粗略了！”
　　风元心中叹了口气，睁开了双眼。
　　他虽然没有得到这方世界的修士功法，但只听修行界境界的名字，就知道聊斋世界中，仙道的法门肯定已经彻底的完善。
　　功法的精妙深微之处，远在封神世界的普通功法之上。
　　当然，功法越是完善，所要修炼的地方相应的也就越多。
　　就好比一个人锻炼身体，封神世界的功法就相当于举石锁、打木桩来锤炼力量，聊斋世界的功法，就是通过十分精密的手段，来锤炼肉身每一处的肌肉……
　　前者粗狂，后者精密。
　　“要是能在这方世界拜入三山五宗这种修行门派就好了！越是势力庞大的门派，传承的功法越强！”
　　有了更好的功法，风元就算在这方世界无法修炼，也能带回去让本体修行。
　　他在聊斋世界已经练了玄阴大法，神魂受到了污染，就算把神魂修炼到极限，估计也只能达到天境巅峰。
　　“不管了，先把玄阴大法练成，有了天境修为之后，然后再去谋取更好的功法！”
　　风元在实力提升之后，并没有立即出关，而是继续参悟其他法术。
　　尤其是从狼妖神魂中得到的地煞摄魂术！
　　若是能练成这门地煞奇术，慑服万千阴魂，就算风元在这方世界无望仙道，也能凭着无数阴魂力量的加持，发挥出超越极限的力量！
　　……
　　半日后，阳光毒辣。
　　风元再次的来到了十几里外的山洞前方，山洞周围数百丈的范围内，有着浓郁的阴气，即便是炽热的阳光都无法穿透。
　　阴凉的气息笼罩四方。
　　山洞依旧在吹动着阴凉的疾风，但里面却不像晚上一样，不断的传来鬼哭狼嚎的声音。
　　风元施展轻身功法，小心的来到了山洞的门口。
　　即便是站在门口，风元的视线也无法看到洞里面的情况，前方黑乎乎的，打开观气术使用灵眼，也无法洞穿。
　　“这阴气浓郁的，都形成了结界了！”
　　据他所知，一些阴气浓郁的地方往往会牵引元气变化，形成天然的障眼法，这就是鬼打墙的来历。
　　而“鬼打墙”更厉害的，甚至能形成“鬼市”“鬼城！”
　　这些鬼市鬼城，就是阴气浓郁到极限，甚至能连接到幽地府的法则而生成的结界形地域。
　　能蒙蔽风元观气术的阴气，绝对要比鬼打墙厉害！
　　也就是说，风元眼前的山洞，已经形成了阴气结界，里面肯定不会只有原来山洞那么狭小。
　　风元站在原地沉吟一下，暗自催动法力，九幽勾魂链修炼成功之后，就一直留在丹田之中，用玄阴法力温养。
　　要是遇到什么不对，勾魂链立即能爆射而出。
　　他上前一步，踏入山洞。
　　唰！
　　风元眼前一黑，视线翻转，眼前陡然出现了一处黑色的原野……
　　天空幽深昏暗，一片片的阴云覆盖，原野十分的荒凉，到处是乱石荒草，一股幽静神秘的气息所处不在，笼罩了整片地域。
　　“不对，这绝对不是普通的鬼市鬼城！”
　　风元在看到眼前的一切后，眼中忍不住的露出震惊之色，寻常的鬼市鬼城不过方圆十几里的范围。
　　而眼前的原野荒山，一眼望不到边，至少有数百里方圆！
　　这么大的范围，根本不是鬼市鬼城能解释的！
　　并且，他在来到这处地界后，体内的气血似乎受到了极大的压制，他身上的生机，仿佛火炬一样，在这片地界十分的显眼。
　　呼呼呼！
　　风元正想着，远处突然涌出一股阴冷无比的罡风，罡风呼啸，席卷整个原野，在罡风来袭的时候，一些黑烟聚拢成鬼魂，迅速的窜入乱石的石缝里面躲避。
　　有些躲避不及的，被罡风卷入，瞬间被撕裂成细微的阴气。
　　“这是幽冥罡风……”
　　风元神色骤变。
　　幽冥罡风和九天罡风对应，九天罡风汇聚了九天清气，无比的凌厉，能撕裂炼气士的肉身。而幽冥罡风专门针对神魂鬼滚。
　　罡风一过，即便是成仙得道的神仙也要后退三舍。
　　唰！风元就像是中了箭的兔子一样，瞬间施展施法来到了不远处的一块石头后面。
　　他刚搬起石头挡住周围，罡风就肆虐而来。
　　呼呼！
　　罡风席卷而过，一丝丝的疾风透过缝隙吹在风元的身上。
　　刺痛！
　　风元的神魂微微颤动，一股源自神魂的疼痛随之传来，这股疾风似乎能穿透肉身，直接作用在神魂上面。
　　疾风吹过，穿透神魂，似乎带走了某种气息！
　　“神魂中的杂质，似乎变少了一点点！”
　　风元的感觉十分敏锐，尤其是神魂的变化，他更是十分的关注。
　　在承受了不断传来的刺痛后，他似乎变得轻松了一些，就像是身上有着千斤重担，此时减少了一斤半两。
　　“幽冥罡风居然能够净化神魂……还真是没有想到！”
　　风元发现这点之后，心中微动，若是能利用好幽冥罡风，或许能解决玄阴大法的最大弊端。
　　不过这个想法，风元很快就放弃了。
　　幽冥罡风专门针对神魂，即便是神仙都难以抗住。
　　风元刚才只是承担了一点点的余波，若是被罡风正面卷入，绝对会魂飞魄散。
　　需要净化神魂的无法承受罡风的威力，能承担罡风威力的仙神，却又不需要通过罡风来洗练元神。
　　怪不得，就算是玄冥子发现这点也只能只能看着。
　　在感受到幽冥罡风之后，风元也知道了他所在的地界，就是幽冥之地！聊斋世界的幽冥之地！

第14章 地府碎片（3/3求订阅）
　　“难道，这个山洞就是通往幽冥之地的通道？”
　　风元不断的想着。
　　不对啊！在进入山洞之前，他明明通过观气术看到山洞里面不过有着数百阴魂，以及一头地境的鬼将而已。
　　要是真的幽冥之地，绝对不可能只有这么点阴魂。
　　他想了一会儿不得要领，干脆放弃了猜测。
　　幽冥罡风无形无迹，突然刮起，肆虐百里，但一炷香之后，就会凭空消散！在风元的眼中，这罡风就像是清洁工一样。
　　每隔一段时间，就会清理幽冥之地的垃圾。
　　片刻后，罡风消散。
　　风元闪身而出，玄阴法力裹住全身，隐藏了沸腾如火炬的气血生机，施展玄阴大法中的阴风遁，身形瞬间消失。
　　唰！
　　阴风呼啸而出！
　　风元还是第一次施展炼气士所掌握的遁法，只见一层玄阴法力形成屏障裹住身躯，眨眼就是数里的距离。
　　这个速度，比风元施展轻身功法要快一点！
　　很快，风元在这片地界飞掠而过，原野上除了乱石和荒草之外，没有其他的东西。
　　三炷香的时间后。
　　远处浮现出一个庞大的黑影。
　　风元停下遁法，朝着前方望去，只见这个黑影乃是一座小型的城池，就像是凡间乡绅铸就的坞堡村寨一样。
　　不少的阴魂化成人形，穿着破烂的阴气甲胄。
　　在小城的旁边，还有一处乱石堆起来的小山，不少的鬼魂身上带着锁链，在小山之中艰难的开采矿石。
　　山石嶙峋，常年经过罡风的吹动，这些山石都十分的坚硬。
　　开采矿石的鬼魂，手中没有任何工具，就这么凭着手掌，面目扭曲的硬生生的挖掘，每次挖掘都像是痛苦的折磨。
　　“有点意思！”
　　风元看到这一幕，目光一闪，这开采矿石的鬼魂受折磨的样子，和幽冥地府中的十八层地狱以及惩戒恶鬼的方式有些相似！
　　他目光一扫，看到一队鬼兵正沿着小城不断的巡视。
　　风元再次的催动阴风遁，消失在原地。
　　沙沙沙！
　　一队十个鬼兵一声不吭的沿着以往的巡视路线，严防城内的阴魂还有石山上的恶鬼逃窜，顺便查看有没有新的鬼魂被吸入到这片地界。
　　若是有所发现，它们就会将之押往城内。
　　这时，一根幽深的锁链突然从虚空浮现，哗啦啦的蔓延而来，眨眼间就缠在了这些鬼兵的魂体上。
　　吼！
　　其中一个阴气浓郁，像是头目的鬼兵张口发出吼叫，似乎是在求援，不过在它吼叫的之后，周围已经升起了一层阴气屏障。
　　这队鬼兵，实力一般般，尤其是面对勾魂锁，就像是遇到了克星一样，被锁住之后立刻失去了反抗能力。
　　“这些鬼兵，应该知道这处地界的来历吧？”
　　风元的身影在不远处浮现，他按着这对鬼兵，心中略微沉吟，立即上前，施展搜魂法术，查看这几个鬼兵的记忆。
　　这些鬼兵大部分的记忆都空荡荡的，只知道这片地界乃是夜叉王统治。
　　远处的那座小城，就是夜叉城！
　　鬼兵头目知道的多一些，夜叉城里面汇聚了八百多鬼魂，其中大部分鬼魂生前是外界山林附近的百姓和土人。
　　还有一小部分被外界牵引而来的厉鬼。
　　夜叉王！
　　夜叉城！
　　“呵呵，一头地境的鬼将，也敢自称为王？”
　　风元这时候已经判断出来，他在进入山洞之前所看到的并没有错，这处地界当中最强的夜叉王，就是地境的鬼将！
　　一头鬼将也敢称王！这和李泉自称九山王差不多，都是名不副实。
　　除了这点之外，风元还知道了这处地界的大概范围，以夜叉城为中心，大约有着三百多里的土地。
　　“方圆三百里的幽冥之地……”
　　风元沉默了片刻。
　　他心中波浪起伏，突然有了一个猜测。
　　聊斋世界，似乎没有天庭的存在，而地府十分的混乱，甚至还有七大妖王之一的黑山老妖盘踞阴山，在幽冥称王称霸的情况。
　　天庭不存，地府混乱，而人间也是妖魔遍地，鬼怪无数。
　　这个世界的情况，给风元的第一个感觉就是濒临破灭，或许等个几百年时间，聊斋世界就会从高等世界降级。
　　和风元上次所去的风云世界一样，从高等降为低等。从此仙神只在传说中听闻。
　　“这个……应该不会是真的吧？”
　　风元想到这点，心神有些不宁。或许他的猜测就是事实！
　　如果聊斋世界真的濒临降级，那么天庭消失、地府混乱的情况就可以理解了。
　　世界等级若是不够，那么就无法支持天庭的存在。
　　从天地人三界的三才之相，变成地府和人间阴阳两仪。
　　甚至，世界连阴阳两界都无法支撑，变成纯粹的人间世界，到时候阴魂无法往生，无法生成生死循环，那么世界就会一步步的走向毁灭。
　　中等世界，没有地府和天界，世界也有着寿命，寿命一到，世界崩毁！
　　高等世界有天地人三才循环，自成小天地，只要不遭到致命打击，凭着自我循环的力量，至少能支持数十万乃是整整一个量劫。
　　唯有如封神世界这样的顶级世界，才能撑过一个个量劫的爆发，甚至还能诞生纵横诸天万界的圣人。
　　“聊斋世界，以前是有天庭存在的！”
　　“天庭消失之后，那么接下来，就轮到地府崩灭了！”
　　风元朝着夜叉城的方向看去。
　　这处方圆三百里的幽冥之地，应该就是地府开始崩灭时所分解出来的地府碎片！
　　聊斋世界的地府还没有彻底崩毁！
　　而这里的地府碎片，不过是浩荡无边的冥土一角。
　　“若是能掌握这处地府碎片……或许我能从中掌握关于幽冥的权柄！”
　　幽冥乃是世界核心的一部分，若是能掌握一丝权柄，那风元以此为基础，甚至能慢慢的掌握整个幽冥。
　　“皇天后土……皇天乃是天帝，而后土则是幽冥之主！”
　　封神世界中的幽冥之主原本是上古的都天神灵后土娘娘，不过她已经身化轮回，和身化天道的鸿钧老祖性质差不多。
　　她合道幽冥，没有波动整个幽冥的大劫出现，她就不会现身人前。
　　也就是说，幽冥之主的位置还在空悬状态。
　　风元若是能掌握幽冥，瞬间就能成为比肩天帝的顶级神灵。
　　想到这里，风元心中微动。
　　幽冥之主的位置他还够不到，但能掌握一点权柄，总是有些好处的！

第15章 轻松擒拿
　　“数百阴魂，还有地境的鬼将，看起来还有些实力，若是将之收服，这片幽冥碎片所化的地域，就算落入我手了！”
　　风元看着远处的鬼城若有所思。
　　三百里的地界，几乎相当于人间的几座县城了，这么大的面积，容纳数万鬼兵都不成问题，风元修炼了玄阴勾魂炼魄大法，手中还有地煞摄魂术。
　　要是有心，完全可以将这处地界打造成自家的根基，不断的捕捉和收服外界的阴魂。
　　等数量达到了一定程度，风元挥手之间，数万鬼兵呼啸天下，即便是天境巅峰的宗师级强者也能围攻斩杀。
　　风元想到这里，呵呵一笑，立即催动玄阴法力，开始按照地煞摄魂术的法门，放出一道道的黑光笼罩着一队鬼兵。
　　地煞摄魂术并不是玄阴大法这种，需要一段时间修炼才能发挥威力的功法，而是纯粹的法术！利用法力慑服阴魂的法术！
　　黑光涌动。
　　片刻之后，重新露出了这一对鬼卒的身形，不过他们的眉心，都闪烁着一点幽深的阴纹。
　　这是摄魂术的印记。
　　“摄魂术，慑服阴魂……果然不愧是地煞七十二法之一！”
　　风元意念一动，这一对鬼卒就立即列成战阵，挡在自己的身前充当盾牌，鬼气森然，仿佛在一瞬间变成了鬼卒精锐。
　　按照风元现在的神魂承受能力，把鬼城的数百鬼卒全部收服都不成问题。
　　并且，风元在经历过几个世界的磨砺后，对于兵家排兵布阵的能力也有了一点的经验，数百鬼卒在他手中，号令统一，阵型严整。威力还能更上一层。
　　风元指挥这一队鬼卒，让他们吸引其他巡视的鬼卒前来。
　　第二队，十个鬼卒被收服。
　　第三队……
　　不到半日的功夫，风元就将鬼城外面巡视的一百鬼卒尽数收服，只剩下鬼城内的阴魂还有矿山上的恶鬼。
　　鬼城里面的地境鬼将，似乎并没有第一时间察觉到外面的动静。
　　阴风呼啸。
　　距离鬼城不远处的原野上，整整一百鬼卒排成整齐的四方阵型，手中持着刀枪，穿着破烂的阴气甲胄。
　　虽然装备不怎么样，但凭着严整的阵列，凭空多出了几分精锐之气。
　　风元双目微闭，体内一股股精纯的阴气正在游走全身，在收服五十头鬼卒的时候，他体内就凭空的产生了一股精纯的力量。
　　这股力量十分的阴冷，像是数九寒冬的冰泉。
　　当这股阴冷的能量出现后，风元发现自己的神魂力量，有了些许的增强。增强的程度虽然不多，但十分的精纯，比充满杂质的玄阴大法要精纯十倍。
　　这就是地煞摄魂术所生成的力量。
　　风元能感觉到，这股阴冷的能量能够附加在收服的某个鬼卒身上，让它的实力猛然提升一个档次。
　　“外界的阴魂，和幽冥之地的阴魂不一样，修炼摄魂术所反馈回来的法力也不同！”
　　狼妖收服了数千阴魂，但自身的力量也没有增强多少，并且他还嫌弃阴魂的力量太弱，所以结合了练尸法术，把数千士卒练成尸体和摄魂术融合。
　　他这样做完全是舍本逐末，若是狼妖不收服那么多的阴魂，而是细心的培养少数阴魂，必然能把阴魂培养成厉鬼、乃至鬼将。
　　有了厉鬼鬼将护体，风元和万力源想要杀他，就没有那么容易了。
　　而风元收服的鬼卒，不知道在这处幽冥之地呆了多长时间，经历过多少次幽冥罡风的洗练，魂体的凝练程度，绝对是外界阴魂的数倍。
　　收服这样的鬼卒，反馈而来的能量，自然十分的精纯。
　　或许，收服幽冥之地的鬼卒阴魂，才是摄魂术最正宗的练法。
　　风元稍微研究了一下体内反馈而来的法力。
　　随后他开始指挥收服的鬼卒，朝着鬼城的方向开进。
　　呜呜呜！
　　鬼城上面的鬼卒看到了原野上的身影，立即吹起的讯号，轰！鬼城内顿时传来一阵怪啸，数百道阴气轰然涌起。
　　轰！
　　一道浓郁的黑烟飞到了半空中，从中露出了一个黑甲鬼将，鬼将青面獠牙，像是正在做什么重要的事情被打扰了一样，面色无比的愤怒。
　　“从外界来的修士？”
　　这头鬼将便是占据了这片地界的夜叉王。
　　“找死！”
　　夜叉王在看到风元的瞬间，立即涌出了杀意，这片幽冥地界乃是他的立身之基，要是泄露出去，必然会遭到修士高手的觊觎。
　　他嘶吼一声，顿时黑烟滚滚，卷起了城内的数百鬼卒来到了外面。
　　他身穿黑甲，手持长戟，周身笼罩着浓郁的黑气，气势冲天。
　　唰！
　　他直接挥动长戟，携带者滚滚阴气，铺天盖地，仿佛乌云一样覆盖了整片天空，长戟卷起了数十丈的气劲，从上而下，轰然劈斩。
　　夜叉王的气势，还在狼图、万力源这些军中大将之上。
　　他若是施展什么法术神通，风元还有些头痛，但他现在催动磅礴的阴气，施展的却是类似武艺的斗战之术。
　　风元别的不说，神通法术练的还不通透，武道宗师的称呼还是当得起的。
　　他意念一动，九幽勾魂索就哗啦啦的出现在半空中。
　　唰！
　　本来如同绳索的勾魂索猛的一抖，笔直如枪。
　　风元纵身而上，右手持着勾魂索唰的向前一刺！玄阴法力滚滚而动，凌厉无匹的气息破空而出。
　　他修炼的虽然是神魂法力，但用勾魂索施展武艺同样十分的犀利。
　　噗！
　　勾魂索乃是阴魂鬼怪的克星，并且在风元的驾驭下，笔直的刺在了下劈的长戟气机的薄弱地带。一声轰鸣，本来雄浑无匹的劈斩就轰然爆碎。
　　不等夜叉王反应过来，勾魂索顿时软化，重新变化成绳索的模样，破开夜叉王周身的滚滚阴气，哗啦一声，勾魂索就把对方紧紧的缠住。
　　“这是什么法器？”
　　夜叉王被勾魂索缠住之后，顿时感觉全身酥软，浩荡的阴气也无法催动，他怒目圆睁，不断的挣扎，却没有丝毫的作用。
　　而这时，他带出来的数百鬼卒，还没有冲到风元收服的鬼卒身前……
　　一个照面，地境的夜叉王就被生擒活捉。
　　夜叉王被生擒之后，剩下的鬼卒更是没有还手之力，很快就被勾魂索全部锁拿。
　　风元让麾下的鬼卒看守这些俘虏，然后纵身进入了夜叉城。
　　这处幽冥地界，肯定有着核心！
　　而核心所在的地方，十有八九就是在夜叉王所居住的地方！

第16章 掌控幽冥之地（1/3）
　　夜叉城并不大，风元进入之后，一眼就看到了最显眼的一座大殿。
　　这处大殿内蕴含着一股幽静绵长的气息。
　　风元在看到大殿的瞬间，心中就生出了一个念头，眼前的大殿就是整个幽冥之地的最中心。
　　呜呜呜！
　　城内还有一些魂体没有凝固的阴魂。
　　它们要么是刚刚被牵引而来的外界阴魂，要么是承受不住每隔一段时间的幽冥神风的吹拂，魂体处于半崩溃的状态。
　　它们在看到空中的身形不是夜叉王，顿时发出阵阵吼叫。
　　其中一头阴魂，魂体已经初步凝聚，似乎觉醒了生前的一点记忆碎片。
　　他看到空中的身影后，不由得露出了一丝惊疑。
　　“好熟悉的感觉……”
　　空中这道身影到底是谁？居然触动了他的记忆？
　　这个鬼魂想要认真的思索，但他一动念，本来凝固的魂体就一阵晃动。
　　他立即惊慌的停下了思考。
　　人只有脑子在的时候才能承受思考时所产生的负担。
　　若是没有肉身，人很快就会变成鬼魂，并且在魂体彻底凝聚之前，连生前的记忆都无法回想起来。
　　若是强行思考回忆，很快就会因为精神力量的消耗而造成魂体碎裂，彻底变成一无所知的游魂。
　　风元没有理会城内的残余鬼魂，眨眼间就扑入了大殿内。
　　在殿内，一枚不规则的碎片正在散发出幽光光晕。
　　碎片仿佛在呼吸，光晕按照一股奇特的韵律不断的收缩。
　　每一次的收缩，无形的阴气就会散发到整片地域。
　　三百里的幽冥地界，全靠这块碎片提供阴气来支撑。若是碎片崩溃，这片幽冥之地也会随之毁灭。
　　“幽冥地府的碎片核心……”
　　风元站在旁边观察了片刻，当他距离靠近的时候，这块碎片不断散发出来的阴气，一部分渗入了他的体内。
　　这股阴气渗入之后，很快就被玄阴法力吸收转化，变成了精纯的力量！
　　若是能在碎片旁边修炼，就算不去吞噬其他阴魂鬼怪，风元只要很短的时间，就能将玄阴大法练成。
　　这还只是得到幽冥碎片后最不值一提的好处。
　　至于最大的好处，自然就是彻底掌握这片地域，成为三百里幽冥地界之主！
　　风元没有立即前去炼化碎片。
　　这块幽冥碎片支撑三百里的地界，想要炼化没有那么容易。
　　在炼化之前，他还要处理一下九山军的事情。
　　半个时辰后。
　　他收服的一百鬼卒就把夜叉王乃至其他鬼卒俘虏全部带回城内，就连城外矿山上的恶鬼，也被带回。
　　这些恶鬼桀骜凶残，很难收服，是以前夜叉王击败的敌人。
　　不过，无论是自称夜叉王的鬼将，还是这些恶鬼、鬼卒，在风元的九幽勾魂索面前，没有任何抵抗的可能。
　　风元把这些鬼卒俘虏暂时收押，利用摄魂术反馈的力量，将其中一头鬼卒提升到厉鬼级，让它充当看守。
　　而他自己，利用碎片回到了外界。
　　……
　　树林之中，山风呼啸。绿树成荫，枝叶如涛。
　　风元眼前一晃，就回到了之前停留的山洞前方，这处山洞，就是幽冥碎片依托大地产生幽冥地域的基点之一。
　　也是幽冥地域的门户。
　　除了这处山洞之外，幽冥之地在丽水府的其他地方，还有两个基点入口。
　　“三个入口，都需要派人看守！”
　　风元心中闪动，他现在只收服了一百鬼卒。
　　就算把夜叉城的其他鬼卒尽数收服，也不够镇守三个入口。
　　幽冥之地的所有鬼魂加起来也不过千余，数量太少了！
　　他现在要做的，除了想办法炼化幽冥核心碎片之外，还要想办法增加夜叉城的鬼卒数量。
　　“对了，狼图之前还收服了数千阴魂，要是能找到这些阴魂所在的位置，夜叉城就能补充大量的丁口！”
　　风元突然想到了这点。
　　他在沉吟的时候，并没有停在原地，而是施展身法回到了九山军所在的山谷。
　　此时山谷的入口，万力源已经带人修建了简单的寨墙。
　　“大少爷！”
　　李浑在看到风元出现后，神色焦急的疾步走来。“不好了，夫人和二少爷突然不见了！”
　　“不见了？”
　　风元神色微动，这个李夫人和李晟跑的还真快，难道他们知道自己要对他们不利？
　　“算了，不见就不见！他们肯定是出山投奔金华府了！”
　　在路上遇到狼图的时候，风元就知道这具身躯的原身遭到阴魂袭击，以及狼图在他们离开吴县之后立即追来肯定和他们母子脱不开关系。
　　害死原主李清的凶手，就是李夫人和李晟。
　　风元本来还准备等一段时间后，就暗中下手。
　　让李夫人“忧思成疾”而死，也算是为原身报了仇。
　　不过对方既然已经逃走，那就算了！
　　一个妇人和一个少年，想要在兵灾肆虐的丽水府成功赶到金华府，可不是一件容易的事。
　　“这……”
　　李浑愣了一下，似乎没有想到大少爷会是这样的反应，他已经召集了蛟龙卫，只等风元一声令下，他就带人前去追赶呢！
　　不过，李浑从风元的态度上，很快想到了吴县发生的一些事情，有些明白大少爷不在意夫人和二少爷的原因了。
　　风元摆了摆手，没有和这个管家多说什么。
　　他来到山谷内，找到了万力源。
　　此时万力源正在听探子带回了山外的信息。
　　官军的统兵大将凌云思如今驻扎临川府，只派出了一两万兵马封锁丽水府，就凭这么点兵力，想要封锁丽水府的山川河流，根本不可能。
　　从这点就能看出，凌云思根本没有深入山林的打算。只想着应付了事。
　　在知道这点后，万力源顿时长长的松了一口气。
　　官军既然不准备进山追杀，那么九山军的残部就能有时间休养生息了。
　　风元没有对这些事太关注。
　　反正只要九山军的士卒和万力源还认他这个世子就行，这样的话，他能指挥九山军的一部分人手来办事。
　　“万将军，既然官军短时间内不会进攻，那我们就能在这里安稳一阵子了，但想要安稳的发展，有一件事必须要做！”
　　“咱们所在的九龙山，山高林密，那些土司山寨暂不用说，但山林中的野兽，还有游荡的冤魂厉鬼，一旦出现，就会引起人心不稳，必须尽快铲除！”
　　风元神色淡淡的说道：“把这些威胁解决，也能起到安稳人心的作用！”
　　“世子所言极是！”
　　万力源没有反对，深以为然的点点头。
　　“好，既然万将军同意，那就先派出两千人马在九龙山分散搜索，遇到那些脏东西，就立即回来禀报！我亲自来解决这些冤魂厉鬼！”

第17章 权柄（2/3）
　　万力源知道风元是一个修士，有对付冤魂厉鬼的手段，所以很干脆的答应下来。
　　“九龙山覆盖大半个丽水府，丽水府几十万生灵，遭遇兵灾死伤无数，不知道多少人死后会化为阴魂！我把它们收入幽冥之地，也算救了他们一次，让他们免遭魂飞魄散之苦！”
　　风元心中暗自想着。
　　有了九山军的士卒充当探子，他省了不少事。
　　接下来他只等探子回来，带回九龙山附近的情况，就可以行动了。
　　幽冥之地！
　　夜叉城的大殿内，风元盘坐在幽冥碎片之前，不断的催动法力。
　　他运转祭炼法宝的方法，想要在这块碎片中打入属于自己的印记。
　　至于将之炼化，他暂时还没有这个本事。
　　不过风元不需要完全炼化，只要能打入印记，就能掌握幽冥之地的权柄，控制三百里地界的所有鬼魂。
　　“先掌握幽冥碎片，等到把这片地域完全掌控后，就可以在外面搜索冤魂厉鬼把他们全部扔到这里！”
　　无论是炼化碎片，还是捕捉阴魂的事情，都不是一朝一夕就能做到的。
　　风元并不急躁，他有着足够的时间。
　　他在不断炼化碎片的时候，一股股精纯的阴气也在不断的渗入体内，将混杂的玄阴法力和神魂不断的纯化。
　　风元原本的神魂就像是清水。
　　炼化了狼妖神魂就是把一团墨汁倒入清水当中。让他的神魂杂乱。
　　现在碎片的阴气不断的渗入，就仿佛不断的往变黑的水中注入新的清水。
　　只要水量达到一定程度，原本的杂质也会被慢慢的洗练纯化。
　　幽冥碎片看似不大，实际上蕴含着磅礴无量的力量。
　　想想也是，作为地府崩毁的一角，肯定不会简单。
　　随着时间的流逝，风元在炼化碎片的时候，不仅没有消耗太多法力，反而在吸收了阴气之后，法力增强纯化了许多。
　　每隔三日。
　　风元都会从夜叉城离开返回九龙山。
　　而万力源派出的士卒，也搜索出了不少存在冤魂厉鬼的地方。
　　存在冤魂厉鬼之地，往往都是阴气汇聚的地方，要么是乱葬岗，要么是不知道什么时候埋葬在山林中的古墓。
　　风元在没有炼化碎片，掌握幽冥权柄之前，想要清理这些地方还需要亲自出马。
　　“先忍忍吧，等得到了权柄，我就能在麾下的鬼卒身上留下印记，临时打开通道，把它们传到目标所在的地方，让这些鬼卒替我办事！”
　　每过一天，风元对碎片的渗透越深。
　　在渗透到一定程度的时候，心中不由自主的浮现出了和幽冥之地有关的信息。
　　……
　　一月之后。
　　夜叉城外面刮起了幽冥神风，呼啸连绵的神风横扫原野，也经过夜叉城的时候，自动的绕了一个弯，没有吹到城内。
　　此时城内除了鬼卒之外，又多出了不少的鬼魂。
　　这些鬼魂魂体凝聚，显露出了人形。
　　它们或多或少都有着一些灵智，其中有厉害一些的厉鬼，甚至已经回想出了生前的记忆。
　　“地府怎么会这么危险？”
　　“地府好像从来不是什么安全的地方吧？听说地府不仅有幽冥神风，还有十八重地狱惩戒恶人！咱们在阳间吸了不少人的阳气，说不定就要到十八重地狱走一遭！”
　　“十八重地狱……”
　　城内觉醒了生前记忆的厉鬼，在看到虚空中席卷天地的幽冥神风后，忍不住的相互交谈。
　　他们都是被风元强行摄拿到这里的倒霉鬼。有种同病相怜的感觉。
　　本来无比凶残的厉鬼，相互间竟有了一点交情。
　　“要是能逃出去就好了，什么地府、地狱都和我们无关！”
　　“是啊，我们在外面多舒服，只要吸收足够的阳气，就能一直活下去，被抓到这里，以后就要看夜叉王的脸色了！”
　　“唉！听说夜叉王是一个修士，掌握驾驭鬼神的仙法神通，我们根本逃不出去，以后还是想办法讨好夜叉王吧！只要能活下去，为夜叉王效力也没什么！”
　　这些厉鬼在进入夜叉城之后，还专门向其他鬼卒打听了风元的来历，从鬼卒的口中知道这座鬼城名为夜叉城。
　　所以风元也顺理成章的变成了他们口中的夜叉王。
　　风元要是知道他们给自己胡乱取外号，绝对让这些厉鬼知道什么叫祸从口出。
　　轰！
　　这时，鬼城内的大殿上方陡然冲出一道光柱。
　　在这一刻，幽冥地界内的所有鬼魂突然有种感觉，感觉天地间多出了一重气息。
　　他们的生死命运，全部受到这股气息的钳制。
　　“这……这是彻底掌握这片地界了！”
　　这些拥有灵智的鬼魂心中瞬间浮现出这样的念头。一想到这点，这些厉鬼就流露出不甘的神色。
　　……
　　大殿内。
　　风元面露喜色，这么长时间的祭炼渗透，他终于在幽冥碎片中留下了自己的神魂印记，
　　在成功留下印记的瞬间，他的意念仿佛来到了这片地界的上空。
　　如同高高在上的神灵，俯视下方的原野、鬼城和所有的阴魂。
　　仿佛所有的一切，尽在掌心。
　　这一刻，他只要催动足够的法力，就能通过碎片内的印记，抹杀这片地界的阴魂，还能通过消耗法力，发动幽冥神风……
　　当然，最关键的就是风元掌握了一丝幽冥权柄，和这处幽冥地界做了绑定。
　　在阳间可以通过权柄，随时打开幽冥通道。
　　“这个能力，成长空间极大！”
　　风元若是捕捉足够的厉鬼，把幽冥之地当做屯兵之地。
　　遇到敌人，就可以打开幽冥通道，催动万千鬼卒铺天盖地的将敌人淹没。
　　不过，这种鬼海战术，对那些成仙得道的仙人无效。
　　风元掌握了这处地界的权柄后，意念一动，碎片内的阴气就开始化作阴气长龙，呼啸没入了他的身躯。
　　这时候，风元根本不需要再吞噬阴魂，给他一段时间，就能将玄阴大法修炼到天境，成为这方世界的炼虚大宗师。
　　“可惜，玄阴大法有着天生的缺陷，不然的话，有幽冥碎片提供的磅礴能量，我甚至能超越极限，直接铸就神魂道基！”
　　风元有些遗憾的想到。

第18章 狐狸（3/3）
　　在掌握了幽冥之地的权柄后，风元立即开始大举行动，不断派出麾下的鬼卒，将九龙山方圆地界的冤魂厉鬼一扫而空。
　　这一日。
　　风元站在夜叉城的城墙上，俯视城内。
　　城内开始变得热闹起来，不少的鬼魂在城内游荡，甚至还有一些厉鬼在街道上摆摊，售卖自己藏起来的矿石或幽冥之地的特产。
　　还有一些阴魂，魂体还不够凝聚，在城内无意识的游荡着，等到某一天吸收够了阴气，才会复苏记忆。
　　“这个世界的地府，和我知道的有些不一样！”
　　风元的前世传说中，人死之后就会被牛头马面带入地府，走上奈何桥，经过善恶二司的判官裁定善恶功德。
　　善人转生天人道，恶人前往地狱接受惩罚，洗刷身上的孽力后再行转生。
　　转生之前，还要喝孟婆汤……
　　而聊斋世界的地府，或许是因为世界濒临降级，地府秩序崩溃的原因，人死之后，大量的阴魂遗留阳间。
　　根本没有牛头马面这等阴司神灵前来接引。
　　“牛头马面都没有……”
　　风元叹了口气，微微摇头，这方世界的地府还真是不行了。
　　这时，他神色微动，似乎感应到了什么。
　　“去捉拿厉鬼的鬼卒被杀了！”
　　他立即催动法力，通过权柄打开幽冥通道。
　　夜叉城的上方，陡然出现了一个幽深的通道，下一刻，几个魂体残破的鬼卒被通道强行牵引而回。
　　风元衣袖飘飘，手掌一抓，一个鬼卒就自动的来到他的掌下。
　　黑光涌动。
　　他发动了搜魂之法，直接查看鬼卒的记忆，看看是什么东西杀了他麾下的鬼卒，让整整三队鬼卒死的就剩下几个回来。
　　“白色的光？”
　　鬼卒的记忆之中，只出现了一道铺天盖地的光华，并没有看到凶手的面目。这白光似乎蕴含着极强的妖气，
　　风元神色微动，在幽冥通道还没有关闭的时候，阴风一动，直接通过这条通道，来到了鬼卒被杀的地方。
　　阳间。
　　九龙山的压龙峰！
　　这里依山傍水，藏风聚气，乃是上好的风水吉地，不过在十几年前，丽水府大乱，不少百姓和乱兵在附近惨死。
　　大量的尸体残留，改变了压龙峰的风水局势，让好好的吉地，变成了阴气汇聚之所。
　　后来一个鬼将占据了这里，把压龙峰当成了老巢。
　　鬼将麾下，还有不少的鬼卒，在九龙山附近堪称一方霸主。
　　“胡老兄的法术越发的厉害了！真是佩服！”
　　在压龙峰的半山腰，黑气笼罩，两道身影在黑气中若隐若现，其中一道身影，乃是压龙峰的压龙鬼将。
　　而另外一道身影，看起来像是一个老者，白须飘飘，看起来颇有些道气，卖相不俗。
　　他就是压龙鬼将口中的胡老兄。
　　“将军过奖了，雕虫小技而已，以将军的实力，解决几个不长眼的阴魂轻而易举！”
　　胡姓老者呵呵说道。
　　“哈哈哈，胡老兄还真是会说话！好了，咱们都知根知底，废话就不用多说，我听说你投靠了九山王起兵造反，怎么突然有空到我这里了？”
　　压龙鬼将喝道。
　　这个胡姓老者，就是挑唆李泉起兵造反，自立为九山王的狐妖。
　　当初这头狐妖来到临川府落脚，给了李泉百两银子来租住李家荒废的宅院。
　　结果被李泉看出端倪，直接买来硫磺等引火之物，用火烧死了百头狐狸，灭了狐妖的全家老小。
　　老实说，李泉这件事办的不太地道。
　　狐妖虽然是妖怪，但并没有害人，还拿出真金白银来租住宅院。
　　结果按照人间规则做事的虎妖，深深的体会到了什么叫做人心险恶。
　　他挑唆李泉起兵造反，就是为了为全家老小报仇。
　　“我这次来，有件事想要请将军帮忙……实不相瞒，九山王实际上和我有仇，我挑拨他起兵造反，就是想要借刀杀人！”
　　“如今九山王已死，他的夫人和二儿子也被我杀了！但他还有一个儿子，带着数千人在九龙山准备安家！”
　　“人类有句话说得好，叫一山不容二虎，他们要是在九龙山安家，要不了多久就会和将军发生冲突！敌人的敌人就是朋友，所以我特意前来，想要请将军和我联手，一起对付这些人类！”
　　胡姓老者自号南山翁，老家距离丽水府不远，以前和压龙鬼将见过几面，算是有着一点交情。
　　万力源乃是地境大将，南山翁并没有对付他的把握。
　　并且万力源和风元手下，还有三百蛟龙卫和数千兵马。他这头狐妖正面对上，根本不是对手。
　　所以报仇心切的南山翁找上了压龙鬼将。
　　“他们准备在九龙山安家？”
　　压龙鬼将听到这话，顿时神色有些不好看。
　　就如南山翁所言，一山不容二虎，若是那些丁口比较少的土司山寨还好，九山军的残部足有数千人之多。
　　若是让他们在山内成功安家，那肯定会挤压压龙峰的空间。
　　到时候，双方免不了一战。
　　“胡老兄，你说的可是真的？若是敢骗我，休怪我不顾情面！”这头鬼将低声喝道。
　　“我说的句句属实，怎么可能欺瞒将军？”
　　“好！既然这样，那本将就和你联手一次，把九山军的残部赶出去！”
　　一妖一鬼还没有商量完成，就突然看到刚才南山翁斩杀十几头阴魂的地方，凭空出现了一道身影。
　　“有人！”
　　南山翁和压龙鬼将都是感知敏锐的妖鬼。第一时间发现了出现的身影。
　　“李清，是你！”
　　南山翁看清楚来人之后，顿时惊呼一声。几乎不敢相信自己的眼睛。
　　出现在这里的人，正是他要对付的最后一个目标，九山王李泉的大儿子李清。
　　“胡军师！”
　　风元目光穿透黑烟，看到了南山翁和压龙鬼将，也有些惊讶，不由得笑道：“原来军师躲在这里，倒是让我好找！”
　　南山翁皱起了眉头，他自认修行了数百年，实力不弱，感知敏锐，若是有敌人，必然瞒不过他的耳目。
　　但风元出现的地方，离他不算太远。
　　“他是怎么出现的？”
　　南山翁虽然报仇心切，但本能的谨慎，让他没有轻举妄动。

第19章 解决后患
　　南山翁出于谨慎的心理没有妄动，但压龙鬼将却没有这种心态，他在知道风元的身份之后，不由得露出狞笑。
　　“小畜生，没想到你居然自动送上门，既然被本将看到，那就直接去死吧！”
　　压龙鬼将厉喝出声。
　　他纵身飞出，浑厚的阴气爆发，形成了一条煞气所凝成的毒龙，毒龙飞掠虚空，张口吐出一团漆黑无比的烟雾。
　　这团烟雾从天而降，所经之处虚空糜烂。
　　“压龙鬼将这是出了全力啊，连在压龙峰祭炼多年的毒龙煞气都用出来了！”
　　旁边的南山翁看到这一幕，心中不由得感叹。
　　压龙鬼将也不是鲁莽之辈，即便是斩杀李清这个凡人，也使出了真本事。
　　这就叫狮子搏兔亦用全力！
　　“又是一头鬼将！”
　　风元淡淡一笑，将目光转到了压龙鬼将的身上。
　　他猛然飞起，悬浮在空中，体内的玄阴法力尽数展露出来。
　　阴风呼啸，瞬间席卷方圆数里，周身笼罩着幽深的光华。
　　法力强横，一股统摄万物生死的气息在他身上隐约的散发出来。
　　这一刻，南山翁神色骤变。
　　只见风元意念一动，一条黑色锁链哗啦啦的出现在半空中。
　　锁链如剑，笔直凌厉，呼啸而起，直接在毒龙煞气中刺出一条裂缝。
　　嗤！
　　九幽勾魂锁破开虚空，不给压龙鬼将反应的机会，直接刺入了他的胸口。
　　锁链在刺穿对方之后，再次变化，一前一后，直接将这头鬼将缠绕锁拿，
　　“怎么可能？”
　　压龙鬼将发出凄厉的叫声，他身上的锁链就像是所有阴魂的克星一样。
　　被锁拿之后，他那无比浑厚的阴煞之气像是被封印住了。再也无法动弹。
　　风元在掌握了幽冥之地的权柄后，体内的玄阴法力日益精进，如今的法力强度，已经接近了地境巅峰。
　　并且，在碎片阴气的不断纯化下，他的法力也精纯了许多。
　　同样的法力，施展出来的法术，威力至少上升了五成。
　　由此水涨船高，玄阴勾魂炼魄大法中的九幽勾魂锁，这门半法术半法器的神通也增强了许多。
　　擒拿压龙鬼将这种级别的鬼物，轻而易举。
　　“不好！”
　　南山翁在看到风元展现出实力的时候，就已经心知不妙，但没有想到，风元的实力会这么强。
　　和他平分秋色的压龙鬼将，居然在对方面前连眨眼的功夫都撑不了。
　　唰！
　　南山翁的身形陡然消失在原地，化作数道影子朝着四面八方飞纵。
　　这头狐妖现在也不想报仇了，只想着逃命。
　　“胡军师还是留下吧！”
　　风元哈哈一笑。
　　他全身法力滚动，衣袖一挥，玄阴法力形成一团黑气，数道定魂钉从中飞出，黑气隐隐，仿佛追魂之箭，各自朝着南山翁所化的影子钉去。
　　波波波！
　　三枚定魂钉准确命中了三道黑影，黑影被命中后，仿佛水泡一样消散。
　　还有一道黑影，不得已的转身，扬手放出一道白色光芒。
　　这道白光仿佛无数细针汇聚而成，无比的犀利，无数细针呼啸而过，顿时将定魂钉轰开。
　　“李清，你不要欺人太甚！”
　　“当初老夫不过是借用你家的老宅，还给了数百两银子作为租金，你父亲却害了我一家老小，天理何在？”
　　南山翁被迫重新显露身形，无比的憋闷和屈辱，
　　刚才无数细针所凝成的白光，是他用本体身上的无数毛发，耗尽心力所祭炼出来的一件法器。名为白眉针。
　　不过他本体的毛发并不坚硬，用尽办法，也只是一件低级的法器。只能对付一些寻常的修士和敌人。
　　对上强敌，白眉针就没那么厉害了。
　　“欺人太甚？呵呵，胡军师，你还真把自己当人了？”
　　虽说李泉办的事有些不太地道，平白无故的杀了南山翁一家，但南山翁也通过借刀杀人害了李泉。
　　双方算是扯平。
　　若是南山翁害了李泉之后就消失不见，风元也未必想着杀他。
　　而现在的情况，是南山翁在九龙山晃悠，还勾结压龙鬼将，一看就是想要对九山军的残部不利，想要杀他所化身的李清。
　　对于这种隐藏在暗处的威胁，风元可不会手软，该杀就要杀。
　　风元心中生出杀意，露出冷笑。
　　他再次催动法力，一团团的黑气笼罩天空，黑气凝成巨大的手掌，恍如泰山压顶，仿佛携带着方圆三百里的幽冥地界，重重的落下。
　　风元掌握了一丝幽冥权柄，通过权柄，可以临时的借用幽冥地界的力量。
　　这还是在外界，若是在幽冥之地，风元通过临时借用的力量，现在就能和天境的强者对抗。
　　啊！
　　南山翁感觉到那股从天而降的碾压力量，周身的虚空仿佛粘稠，他这时就算催动分身术，也无法摆脱。
　　他绝望的嘶吼一声，仙风道骨的相貌，突然便按成了一头狐狸头，双目凝血，无比的狰狞，拼了命的想要躲闪。
　　轰！
　　黑掌落下，直接将这头狐妖的身躯打成了肉饼。
　　斩杀了狐妖的肉身之后，风元催动勾魂索，让锁链长出一截，从狐妖的肉身中勾出了一团魂魄。
　　此时鬼将和狐妖的魂魄都被勾魂索锁住，失去了反抗能力。
　　“这次收获不错！”
　　风元连续解决了两个地境敌人，还处理了南山翁这个藏在暗处的隐患，十分的满意。
　　他打开幽冥通道，将压龙峰附近的数百阴魂鬼卒一扫而空。
　　压龙鬼将在风水聚集点的老巢，也被风元扫荡。
　　在压龙峰的众多阴魂被解决后，九龙山方圆数百里的地界内，所有被找到的冤魂厉鬼，全部被擒到了夜叉城。
　　在阳间，九山军是附近山林的最强势力。
　　在修行界，风元的夜叉城同样扫荡方圆数百里，成为占据一方的土霸王。
　　“九山军短时间内不适合发展壮大！能壮大的只有夜叉城！”
　　“不过，九龙山地界的冤魂厉鬼已经被解决，想要擒拿鬼卒，只有出山，在丽水府以及和九龙山接壤的东部金华府搜索！”
　　风元眼睛微微闪烁。
　　他已经把注意力放在了两个州府当中。

第20章 神道香火
　　在这方世界，地境的修为在修行界都是一方高手，并不多见。而天境的炼虚大宗师更是极少数。
　　风元只要小心一些，凭着自己的实力，足以横行整个大梁。
　　从普通人变成地境强者，风元用了还不到三个月时间。
　　不得不说，玄阴勾魂炼魄大法占了很大的原因。
　　现在为了继续提升实力，风元也要把目光从九龙山转移，放到大江之南的各处州府当中。
　　其中距离最近的就是丽水府、临川府和金华府。
　　兵灾战乱，害了四府数十万的百姓，这些百姓死的很惨，平白无故的过日子，就这么被乱兵杀死。
　　死的越是凄惨，就越是容易变成厉鬼。
　　此时四府府城外的原野山林当中，出现了大量的厉鬼，甚至在大白天的时候，都有人听到厉鬼的鬼啸声。
　　……
　　丽水府，陈家村。
　　陈家村距离丽水府的府城不远，本来还算安稳的村子，在一个月前遭到了官兵的劫掠，死了不少人。
　　此时村内仍然是一片狼藉，不少村民的家人被乱兵杀害，十分的凄惨。
　　眼看天色即将变暗，村子外面隐约浮现出几道黑影。
　　有的村民看到外面的情况，顿时发出惊呼，引来整个村子的骚动惊慌。
　　“不要慌，怕什么，有城隍爷爷的神像，这些小鬼进不来！”
　　陈家村的村长走了出来，他老态龙钟，额头上还包着白布，白布隐隐渗血。
　　在一个月前乱兵劫掠的时候，他被一个官兵砍了一刀，侥幸没死。
　　老村长是整个村子的定海神针，他一出来，所有村民就像是有了主心骨。
　　“村长说的不错，有城隍爷爷庇佑，这些小鬼害不了人！”
　　“大家该干什么就干什么去，乱糟糟的成什么样子！”
　　陈家村的几个青壮走出来，驱散了惊慌的人群。
　　“大柱、二柱！今天晚上也要小心！”
　　等到人群散去之后，老村长的脸色微沉，嘱咐其中两个体型最为健硕的两个青年。
　　“城隍爷爷的香火，千万不能断！要是断了，咱们整个村子，肯定会被外面的那些孤魂野鬼盯上！到时候就麻烦了！”
　　被称为大柱的青年点点头。
　　“村长，我在外面听人说，城隍爷爷主要是庇护府城，咱们这些城外的村子，他老人家很难保护到，只能请来城隍庙的神香，用神香来抵挡野鬼……”
　　“不过一根神香，就要一两银子！村长，要是这样下去，咱们整个村子的银子全部用来买香，也支撑不了多长时间啊！”
　　旁边被称为二柱的青年忍不住的说道。
　　他经常在府城和陈家村驾着马车来回运货，算是消息比较灵通，听说过不少事情。
　　例如城隍的神力，只能覆盖府城。
　　在府城内很少有鬼怪出没，即便是有，要不了多久就会被城隍爷爷抓走。
　　而府城外的众多村落，分布不一，城隍的神力根本无法延伸，村子想要挡住那些孤魂野鬼，只能利用城隍庙的神香。
　　一根香，一两银子！只能保护村子一夜。
　　当然，也不是城隍爷爷和庙祝贪钱，而是神香制作不易，里面还蕴含着城隍爷爷的一点神力，所以才卖出这样的价格。
　　要是那些有富商豪族存在的村镇还好，就算一年也不过消耗三百多两银子。
　　但对于刚遭到乱兵劫掠的陈家村来说，每天消耗一两银子，简直是在村子的村民身上不断的开口放血。
　　要不了多久，村民仅剩下的一点银子就会消耗干净。
　　“撑不了多长时间也要撑！你说的难道我不知道嘛？”
　　老村长有些心力憔悴、
　　“要是没有神香，那些孤魂野鬼恨不得把咱们整个村子的人吃了，十里之外的桥头村，就是因为没点神香，结果被数十头厉鬼闯入村子，害死了大半村民！”
　　他深深的叹气，满是皱纹的脸上，越发的苦涩。
　　世道如此，谁家也不好过啊！
　　丽水府还好一点，好歹没有经过大规模的兵灾。
　　听说北面的天宁府，官兵和叛军数十万人大战，滋生了无数的厉鬼军魂。
　　大战之后，官军大将请来了不少的法师高僧，做了十几天的水陆道场都没有把厉鬼化解干净。
　　现在天宁府还到处都是厉鬼肆虐。
　　比起天宁府，他们丽水府百姓的日子勉强还能过下去。
　　“二弟，你说的这些大家都知道，要是有什么其他办法，就直接说出来，不要卖关子！”
　　大柱开口说道。
　　他知道自家兄弟的性格，看到神色就知道对方心中肯定有事。
　　“村长，大哥！”
　　“我听别人说，最近外面流传着一位镇鬼天王的神祇，只要请来这位神灵的神像，就能保护一个村子的平安！”
　　“要是有野鬼闯入，只要奉上香火祭品，马上就会有阴兵将野鬼捉拿……”
　　老村长听到这里，顿时眉头皱起。
　　“二柱，你从什么地方听的消息？要奉上什么香火祭品？”
　　二柱连忙回道：“村长放心，不是什么妖魔鬼怪伪装的野神淫祭，香火祭品，只要一炷檀香和一些瓜果米饭就行！”
　　这方世界，修士和鬼怪并不是太过神秘的事。
　　当初大梁刚刚立国的时候，为了处理在乱世时到处肆虐的妖魔鬼怪，下了不少的力气宣传。
　　只要是村长乡绅，基本上都知道，要想用童男童女之类的血食祭祀的小神。
　　这些野神淫祭，绝大部分都是妖魔鬼怪的伪装。
　　而需要正常香火和瓜果祭品的神灵，往往都是一些正神。
　　对于底层的村民来说，他们很少读书，不知道位列朝廷正规祭祀的神灵都有哪些，只能通过这个简单的方法来判断。
　　“镇鬼天王？这位神灵的名字，我以前怎么没听说过？”
　　老村长抓着胡子不断的思索着。
　　片刻之后，他才说道：“既然这位神灵不需要血食祭祀，相比也是一位正神，这样，等到明天，二柱你去把这位神灵的神像请来，大柱你去带人修建一座小庙……”
　　“等到明天晚上，先试试这位神灵到底灵不灵！”
　　“灵验的话，以后全村都供奉这位神灵，要是不灵，就把它请出去！”
　　大柱和二柱连忙应是。
　　对他们来说，只要是灵验的神灵就去烧香祭拜，要是不灵验，就算是朝廷的正神，也要放在一边。

第21章 妖王
　　第二天，陈家村的村民在几个青壮的吆喝下，把村子内的一间荒废的房屋简单的改造，变成了镇鬼天王的神庙。
　　神庙内，一尊木雕的神像被放在正中。
　　神像穿着甲胄，一手持着锁链，一手提着战剑，披头散发，相貌威严。
　　“二柱，希望你说的是真的！如果连镇鬼天王也不灵，那我们陈家村的银子用完，就只能和桥头村一样……”
　　老村长看着逐渐建成的小庙，叹道：“乱世出妖孽，这世道，就算能躲过这一劫，以后我们村子也没有多少安生的日子了。”
　　在他的身旁，站着大柱、二柱几个青壮。
　　二柱连忙说道：“村长放心吧，镇鬼天王捉鬼抓妖，庇护一方水土，已经有好几个村子供奉了镇鬼天王！”
　　“这些天过去，没有一个厉鬼敢冲撞这几个村子！”
　　无论是老村长还是村子内的其他人，对于二柱的话都是只信一半。
　　如果不是因为城隍神香太过昂贵，他们根本不会去供奉其他的神灵，就算对方是正神也一样。
　　毕竟，城隍神的灵验是公认的。
　　既然有了一位灵验的神灵，那么村子就没有理由去供奉第二尊。
　　等到夜色降临。
　　暗淡的夜色下，村子外面的土地树林中，再次漂浮出一些游荡的黑影。
　　这些黑影乃是人死之后所生成的游魂。
　　按照幽冥地府的划分，游魂最弱，只有一点本能，能吸人的阳气，让人体虚发寒身体虚弱。
　　比游魂厉害一点的是阴魂。
　　阴魂能觉醒生前的一小部分记忆，还能附体人身。
　　游魂和阴魂也是阳间最常见的鬼怪，至于比阴魂更强的厉鬼，唯有生前怀着强烈执念或者冤屈的人死后，机缘巧合之下才能生成。
　　一头厉鬼，几乎能和封神世界的人境武士相比了。
　　若是冲击村庄，一头厉鬼就能屠杀所有的村民。
　　陈家村外面游荡的黑影都是游魂，还算问题不大，要是引来了厉鬼，就算有城隍神香，也很难抵挡厉鬼的冲击。
　　呜呜呜！
　　外面的圆规厉鬼被村子内众多村民的血气吸引，不断的想要闯入。发出声声的怪啸。
　　并且，今天晚上似乎没有了那种令人畏惧的气息。
　　它们在外面转了一圈之后，忍受不住，开始向村子冲击。
　　村子内，刚建成的小庙中。
　　村长和几个青年无比恭谨的将瓜果米饭放到镇鬼天王像面前。
　　“天王保佑，若是天王能保佑陈家村，我代表全村的村民，愿奉镇鬼天王为村中正祭，四时瓜果，香火不断！”
　　老村长点了三根香，恭敬的将香插入香炉，然后退后两步，带着其他人跪下叩拜。
　　小庙外面，村子内的大部分村民汇聚，也紧跟着村长的动作，开始跪下磕头。
　　在这些村民祭拜的时候。
　　一股无形的气息开始生成，渗入了神像之中，激活了神像中的一道印记……
　　呼呼！
　　外面不断传来的鬼哭怪啸，让村民面上露出惶恐之色。
　　几个人捧着城隍神香，浑身乱颤，若是镇鬼天王不灵验，他们就要迅速的点燃神香，避免村子被鬼怪袭击。
　　这时，镇鬼天王庙传来了一阵阴风。
　　哗啦！不知道什么时候，一队阴兵出现在村子的门口，阴兵一手持刀，一手带着绳索。
　　“这是什么？”
　　有人看到了阴兵的模样，顿时被吓得不轻。
　　二柱看到阴兵，脸上则是露出了狂喜之色，连忙叫道：“大家不要慌，这是镇鬼天王麾下的阴兵鬼将，专门擒拿鬼怪！”
　　“镇鬼天王显灵了！”
　　在二柱的叫声中，这队阴兵速度飞快，眨眼间来到了袭扰陈家村的游魂面前，锁链挥动，顿时将这些鬼魂锁拿。
　　把所有鬼魂擒拿之后，阴风再次吹动，阴兵和擒拿的鬼魂全部消失不见。
　　“天王爷爷显灵了！”
　　“有天王爷爷保护，村子安全了！”
　　陈家村的村民见状，无比的激动，还有一些最容易被情绪感染的妇孺，十分狂热的冲到了小庙的门前，无比虔诚的叩拜。嘴里不断的许愿。
　　在亲眼看到阴兵捉鬼的情景后，整个村子的村民，要不了多久都会变成镇鬼天王的信众。
　　到时候，这些村民肯定不会只祈求抓鬼。
　　求子、求财，各种心愿都会前来许愿！
　　至于镇鬼天王有没有这方面的权柄，他们可不管，他们只知道镇鬼天王是神灵，神灵无所不能。
　　……
　　幽冥之地，夜叉城。
　　城门口开启了一个漩涡通道，然后一队阴兵押着不少鬼魂进入城内，把这些鬼魂送入了新建成的鬼狱当中。
　　等到这些游魂凝聚魂体，变成阴魂之后就可以出来，或是选择充当矿工，或是选择加入鬼卒，成为镇鬼天王军的一员。
　　城内，本来零散稀疏的街道变的十分热闹。
　　随着镇鬼天王的名号在丽水府越传越广，已经有了数十个村子选择了供奉天王神像。
　　虚空之中，一股股浓郁的香火之力涌来，汇入了夜叉城的大殿内。
　　“算上这次抓来的孤魂，城内大概已经有了七千丁口！鬼卒数量大约四千，还有一千左右的鬼矿工，两千还没有凝成魂体的游魂……”
　　大殿内，风元收回目光，心中盘算着。
　　距离他击杀南山翁、压龙鬼将已经过了三四个月的时间。
　　当初他准备向丽水府和金华府发展，捉拿鬼怪，补充幽冥之地。
　　但他来到金华府地界的时候，打开了观气术，观察到的情况顿时让他暂时打消了前往金华府的念头。
　　在金华府的方向，有着直冲云霄的两股妖鬼之气。
　　这两股气息几乎不加掩饰，任何拥有观气能力的修士都能看到。
　　“千年树妖……黑山老妖！”
　　风元在看到这两股气息后，顿时想到了聊斋世界中最为知名的两个妖怪。
　　千年树妖的实力暂时不知道。
　　但黑山老妖，在这方世界名列七大妖王之一，属于最顶尖的大妖魔。甚至在幽冥地府割据一方，称王称霸，连地府的鬼神都难以钳制。

第22章 轮回开启 大地权能
　　“千年树妖，黑山老妖这两个妖王，十分难缠，想要对付它们可没有那么容易啊！”
　　风元感叹着。
　　别看前世记忆中，一个燕赤霞加上一个拖后腿的书生就能解决两大妖王，这种情况，在现实中发生的几率几乎是千万分之一。
　　也就是说，给燕赤霞和宁采臣一千四百万次机会，他们才能在机缘巧合下，做到风元记忆中的情况。
　　风元虽然有大千镜镇压气数，鸿运罩体，但也不敢贸然行事。
　　“等等吧！等我把碎片核心炼化到第二层，把玄阴勾魂炼魄大法彻底练成，再来决定要不要解决两头妖王！”
　　此时，殿内碎片的上方，一股股浓郁的香火之力汇聚。和碎片的光晕不断的呼应。
　　地府碎片不断的吸收香火之力。
　　风元能够感觉到，自己留在这块碎片的印记，正随着香火之力的涌入，不断的深入。
　　几个月前。
　　他在看到千年树妖和黑山老妖的气息后，暂时放缓了前往金华府的脚步，而是把目光发放在了眼前的丽水府。
　　风元在亲自捉拿几个阴魂厉鬼之后，被他救下的一些百姓把他当成了专门抓鬼的神灵，甚至还立上了牌位祭拜。
　　当祭拜他的人数达到了一定程度的时候，风元发现，有不少的香火之气从虚空涌来，想要汇入神魂当中。
　　无论是天庭的神灵还是地府的鬼神，想要增强实力，香火之力必不可少。
　　只不过，香火之力蕴含万民的因果，一旦沾染，极难洗刷。
　　对于神灵来说，香火之力是最佳的补品。
　　而对于有志于证道成仙的修士来说，香火就是一剂毒药，被香火之力缠绕后，身担因果，想要超脱几乎几乎不可能。
　　风元的玄阴勾魂炼魄大法足以护身保命，不需要再用一些激烈的手段提升实力。
　　尤其是香火之力，和玄阴法力格格不入，若是吸收，他的神魂很快就会变成香火神灵，到时候他这具肉身就废了。
　　毕竟，香火神道和地府的鬼神一样，走的是纯粹的神魂之道，需要舍弃肉身才能练成。
　　风元不愿意吸收香火之力。
　　但大殿内的幽冥碎片却对这种力量十分的热切，在感应到风元周身笼罩的香火后，主动的散发出吸力，想要将之吸收。
　　反正风元也用不上，所以就将绝大部分的香火送到了碎片的上方。
　　呼！吸！
　　碎片周围的光晕，就像是一个人的呼吸吐纳，不断的将香火之力吞噬。
　　几个月的时间，随着镇鬼天王的香火越发的鼎盛，传来的力量也越来越强。
　　在吸收了一定程度的能量后，碎片开始微微颤动。
　　风元也是在这个时候，发现自己留在里面的印记，不断的深入。
　　如果说之前他留在碎片中的印记只是处于表层，那么等到印记深入之后，就能达到第二层。
　　印记在表层的时候。
　　风元就能吸收碎片逸散的阴气提升实力，掌握一部分幽冥之地的权柄，可以在外界打开进入幽冥之地的通道……
　　等印记进入第二层，他能得到的权柄，肯定更多。
　　嗡！
　　不知道过了多长时间，风元绝大部分的注意力都放在了幽冥碎片上面，只留下一小部分的注意力来处理外界镇鬼天王神像传来的信息。
　　碎片不断的颤动。
　　它像是干涸的河道在吸收了从天而降的雨水，开始汇聚水流不断的苏醒。
　　碎片周围的光晕一张一缩。
　　陡然间，光晕涨出数丈，大量的香火之力被一扫而空。
　　一道若隐若现的光轮出现在风元的面前。
　　这道光轮，隐隐间有着里六个狭小的通道，幽深神秘，蕴含着天地间最为核心的奥秘！
　　“这是……六道轮回？”
　　风元在看到光轮模样的瞬间，心中顿时涌出了这样的念头。
　　他随后立即感应。
　　“果然是六道轮回……不过，这六道轮回好像只有原本六道轮回的亿万分之一的能力！”
　　聊斋世界的六道轮回，能够同时让千万生灵转世投胎。维持阴阳秩序。
　　而风元眼前这道光轮，同样能够让魂魄轮回转生。
　　但需要消耗香火之力才能开启轮回的通道，把魂魄的真灵投放到还未崩毁的主六道轮回当中。
　　这六道光轮，本质上是幽冥碎片从地府主界召唤而来的六道分身。
　　“这么说，只要有足够的香火之力，我也能开启六道轮回，送人转世投胎了！”
　　风元喃喃的说道。
　　轮回权柄，可是一方世界最为核心的力量。
　　并且，仙道追求的长生不死，第一步就是超脱生死轮回，若是能提前掌握并体验到轮回之力的玄妙。对风元将来证道成仙，有着极大的帮助。
　　甚至，还能削弱真仙需要经历的天人大劫。
　　可惜风元收集几个月的香火之力，都被碎片吞噬。
　　六道光轮浮现后，片刻之后就化成光点消散。没办法进行实验，只有等到香火之力汇聚才能再次开启。
　　“除了轮回之力外……我还多出了一种权柄！”
　　风元无法实验轮回之力，但不妨碍他实验另外一种能力。
　　在碎片开启六道光轮的时候，风元的神魂印记进入了第二层。让他掌握了更深的权柄！
　　而新增的权柄，名为大地之力！
　　大地，和苍天对应，天地并称！
　　大地除了孕育万物生灵之外，还是所有生灵死后的归寂之所。幽冥地府，便是依附大地而生的地界。
　　风元所掌握的一丝大地权柄，可以操纵山峦土地，依附在肉身上面，能形成浑厚无比的大地甲胄。
　　站在地面上，他还能通过权柄，源源不断的恢复体力和力量。
　　如果说，风元在封神世界所掌握的“风”“火”之力，更多的是破坏毁灭，那么他现在掌握的大地，就是最浑厚的防御。
　　“地水火风……只差水的力量，我就能集齐四种元气的力量！”
　　风元的女娲真血，拥有的力量是造化之力和自然之力！
　　何为自然？
　　大地山川的浑厚无垠、河流大海的浩瀚渊博、万类生灵滋养繁衍的生命之火，还有万物变化的命运之风……
　　风元现在掌握的，还是地水火风最表层的力量，纯粹是通过这种力量来斗法，并没有领悟到更深层次的玄奥。
　　或许，等地水火风组成循环之后，风元才能体验到更深层的自然之力。
