本书名称: 从华山开始的武侠之旅
本书作者: 八月南苏
本书简介: 那天晚上我做了一个梦 梦里我手里拿着把木剑挥舞 突然天空低垂，无数剑仙御剑而来 他们踏剑立于天上 或怜悯、或讥讽、或悲戚、或烦躁、或愤怒，却都看着我 天空中突然响起沧桑的声音 “汝习武可得长生否？” 我听完将木剑举起对着漫天剑仙说道！ “吾辈学武！只为路遇不平拔剑起！只为吐尽胸中不平气！”ps：笑傲世界已经结束，现在在天龙八部。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024533270

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 这个恩公不靠谱
　　长安街头满是繁华景象，西市更是热闹非凡。但是在西市再往西，那里却很少有路人去。
　　即使有不知道误入的游客，也会被好心的本地人拉住，几句劝诫也就立刻回来了。
　　因为那里是黑虎帮的地盘，作为长安第一帮派黑虎帮自然是无恶不做。上到人口买卖、下到敲诈勒索，都在他们的业务范围之内。
　　以前他们倒是担心那些自诩名门正派的家伙来找他们的麻烦，行事还算低调。可是现在搭上了日月神教的门路以后，他们就开始变得肆无忌惮了。
　　黑虎帮
　　“妈的！老子给杨副教主送的那一对并蒂莲让人劫走了？”史黑虎怒吼道。
　　他口中的并蒂莲是一对年方二八的双胞胎。他也真是，送礼之前也不打听打听，杨副教主是怎么上位的。
　　“帮主，劫走那对贱人的是一个少年，他说今夜会来找您。”金雨小心翼翼的说道。
　　那两个女孩是从他手上被人劫走的，以史黑虎的性格，不会有自己的好果子吃。
　　“这么说是有人要找我黑虎帮的麻烦喽！”史黑虎怒极反笑，“那今夜我倒要看看，这个小子是何方神圣！”
　　长安城外的树林里，赵长乐看着自己救出来的两个女孩一阵头大。
　　“大侠，你救了我们，可不能丢小我们不管啊！”两个姑娘长得一摸一样，说不上倾国倾城，倒也是清秀可人。
　　“是啊，舅舅把我们卖给黑虎帮了。我们要是回去，还不是再卖一次。这次说不定就要被卖到青楼里了。”
　　“嘤嘤嘤…”
　　“呜呜呜…”
　　“别哭啦！我一定给你们找个好去处！”赵长乐被她们吵的头大。
　　妹的，行侠仗义好麻烦啊！
　　按照武侠小说里的流程不应该是，自己救了她们，感恩戴德之后就离开吗？
　　可是看现在这副模样她们是想赖上我！
　　算了救她们是自己计划的一环，所以长乐有责任管她们。
　　赵长乐本来是一个优秀的社会主义接班人，大学刚毕业还没接班呢，就被送到了这里。
　　【解救双胞胎获得侠义点10点！】穿越以后还得到了一个系统。
　　“侠义点我送你了，你让我回去吧！”
　　【对不起，系统没有这项服务的。】
　　长乐…
　　“恩公？”不知是姐姐、还是妹妹，看着发呆的赵长乐轻声问道。“我们还不知道恩公的姓名呢？”
　　“我叫赵长乐。”他挤出个微笑着说道。
　　恩公真好看！姐姐看着他暗道。
　　恩公的声音真好听！妹妹暗道。
　　看他再无话，姐妹二人懂事的在一旁没有再打搅他。
　　他打了一个响指眼前出现了一个控制面板之类的东西。
　　姓名：赵长乐
　　称号：寂寂无名
　　武学：太祖长拳（宗师级）
　　天赋：武仙之资
　　侠义点：1005点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：咱就不能学个内功什么的嘛！
　　看到最后的评价，赵长乐气的想骂街。我不想修炼内功吗？
　　可是自己穿越过来不到六个月，这套太祖长拳还是他从武馆里花钱学来的。至于内功？武馆的馆主都不会，自己和谁学啊。
　　虽然知道了这是笑傲江湖的世界，不过眼下他有更重要的事情要做，加入哪个门派的事先放一边吧。
　　侠义点的作用是帮自己提升功法的境界。
　　系统把武学功法境界分为五层，初级、中级、高级、大师、宗师。
　　自己唯一掌握的太祖长拳，前三层都是自己练的。最后两层花了八百侠义点直接成了宗师级了。
　　不到六个月的时间，赵长乐将一门太祖长拳练出了拳意，这武仙之资四个字他还是当得起的。
　　咕噜噜…
　　听到一阵肚子响，赵长乐关闭了眼前的面板。
　　“我们去吃点东西吧，我饿了。”赵长乐笑着说道。听他这么说，让刚刚饿的肚子叫的姑娘脸更红了。“对了，还不知道你们怎么称呼呢？”
　　“我是姐姐，我叫叮叮。”
　　“我是妹妹，我叫小花。”
　　额…听到姐姐叫叮叮，他差点自以为事的以为妹妹叫咚咚了，还好没有直接说出来。
　　不过话说这个名字起的真有个性！
　　“恩公，您今晚真的要去找黑虎帮的麻烦吗？”叮叮有些担忧的看着他。
　　“我傻啊，今晚黑虎帮一定等着我上门送死呢。”赵长乐笑着说道。“我那么说是为了声东击西，走先带你们去吃饭吧。”
　　“嗯。”姐妹二人美美的点点头。
　　“吃完饭，带你们去青楼。”赵长乐认真的说道。
　　听到青楼，姐妹二人惊恐的看着他，这是刚出虎口又入狼窝吗？
　　赵长乐只能把自己计划告诉了她们。也真是多亏了他那张俊美无俦的脸，不然两个姑娘怕是不会轻易的相信他的。
　　他们离开以后，不远处的树上跃下一对夫妻。男人一身儒雅气，女人秀美大气。他们正是华山派掌门君子剑岳不群，和他的夫人宁中则。
　　黑虎帮让整个长安不得安宁，而且现在还勾搭上了魔教。所以他们夫妻二人下山准备铲除黑虎帮，没想到遇到了赵长乐，看着他救下了那一对少女。
　　那个少年的拳法大成，一套粗浅的太祖长拳，却让他练的拳意满满，武学天赋才绝惊艳，再加上愿意为普通人施以援手。
　　这让岳不群动了收徒的心思。
　　“师兄，那个小子的话可信吗？”宁中则笑着问道，她也挺喜欢这个笑起来很好看的小子。
　　“十有八九是真的，不过我们先去一趟黑虎帮吧，他倒是帮我们把人给聚齐了，省的有漏网之鱼了。”岳不群微笑着说道，最后一句话却是杀意满满。
　　“好，区区一个黑虎帮，居然在我们华山派的眼皮子底下勾结魔教，真是找死！”宁中则虽然想去看看那个少年的计划。
　　但是听到丈夫这么说，也再没有任何言语。
　　赵长乐带着姐妹俩吃了一顿水盆羊肉以后，他幸福的坐在椅子上看着不远处的风月楼。
　　“走啦！该去砸场子了。”他伸了一个懒腰对着姐妹俩说道。
　　叮叮看看小花，两个人都是一脸的担忧啊。
　　这个恩公不会把她们卖到风月楼吧。

第二章 武仙之资
　　风月楼是长安最大的青楼，百姓戏言：王爷进、乞丐出，足可见它的奢靡。作为黑虎帮两大聚宝盆之一，风月楼的兴盛却不知让多少家庭妻离子散，家破人亡。
　　“恩公，您不会骗我们吧。”小花水汪汪的大眼睛看着长乐问道。
　　“放心吧。”长乐笑着拍拍自己胸膛，“现在黑虎帮的精锐都在他们总坛，这里没什么高手。”
　　叮叮很想提醒长乐，她们担心的不是这个。
　　可是长乐已经走进了风月楼中，看着那挺拔的身姿，姐妹二人一咬牙跟了上去。
　　“公子，您几…”大茶壶看到长乐热情的招呼，可是看到他身后还带着一对如花似玉的姑娘，顿时愣住了。
　　“大爷可不是来玩的，叫你们老板来，大爷和你们做买卖！”赵长乐的看着大茶壶说道。
　　大茶壶看看他身后的那一对并蒂莲，顿时反应过来了。
　　“稍等，我去请老板。”他转身离开，暗暗的冷笑。好嚣张的小子，一会有你哭的时候。
　　无权无势的和风月楼做买卖，没有不掉一层皮的。
　　不一会一个半老徐娘的女人缓缓走来，人未至、笑先到，“嘻嘻嘻，不知道哪家的公子，居然舍得这么如花似玉的一对并蒂莲，要卖给我们风月楼了，真是好狠的心呐。”
　　她嘴上这么说，但是语气暧昧。丝毫没有埋怨的意思，反而有点娇嗔的味道。
　　“你就说这买卖做不做，费什么话啊。”赵长乐对她似乎有些不耐烦的说道。看似笑嘻嘻的徐娘子，手下可是有不少人命。
　　徐娘子一开始沦落风尘也是被人逼迫，可是等她成了风月楼的主事以后，逼良为娼的时候，手段更加残忍歹毒。
　　“哈哈哈，公子好大的气性啊。我听说我们帮助送给日月神教杨副教主一对并蒂莲，结果被人劫走了，不会是你干的吧。”她突然冷笑着说道。
　　“你会前脚劫了人，后脚又带到你们面前吗？买不买？老子还等着钱去赌服呢？”赵长乐不耐烦的说道。“你们不要，我找别家去了。”
　　“要、要，公子还真是一个急性子。人我收下了，二十两银子可好？”徐娘子娇笑着问道。这么多年了她早就习惯不把喜怒放在脸上。
　　她看看赵长乐不像是什么有权有势的人物，就打定主意先给他钱，等出了风月楼再让喽啰们打断他的双手，把钱拿回来。
　　这小子长得可真好看，到时候也可以带回来调教一番，有些有钱人的爱好很是特别。
　　叮叮捏住了小花的手，现在说不担心绝对是假的。
　　“一手交钱、一手交货。”赵长乐微笑着说道，再无刚刚那副嚣张的嘴脸。
　　“好，不过公子需要在契书上签个字。”徐娘子笑盈盈的说道。
　　拿到银子，赵长乐从衣服里拿出一张纸放到桌子上，就拉着她们二人准备离开。
　　“小子！你是什么意思！”徐娘子看着赵长乐顿时大怒道。
　　几个打手连忙挡住了风月楼的大门，那些寻欢作乐的人们也都看了过来。
　　“我们的交易完成了，当然我是要回去啦。”赵长乐不解的说道。
　　“那你把她们留下！”徐娘子现在要是看不出来，这小子是来闹事的，她就是一个傻子。
　　“为啥？”赵长乐一脸的认真和不解。
　　“你不是把她们卖给我们风月楼了吗？钱还在你的手里呢！”若不是楼里人多，她早就让打手动手了。
　　“你自己往上翻翻聊天记录，我什么时候说要卖人了。大爷我可是个文人，靠卖字为生的。”赵长乐一脸的大义凌然，很有文人那个气质。
　　说着他还拿起自己仍在桌子上的纸，上面歪歪扭扭的写着风月楼三个字。
　　“给我打断他的四肢！居然敢来风月楼找乐子！”徐娘子怒笑着大喊道。
　　“这话说的，来风月楼不都是找乐子的嘛。”赵长乐笑着说道。“还有啊，你笑的真的很假。”
　　“小子找死！”打手头目已经招呼过来。
　　徐娘子可是帮主的心头好，让她受气了，她吹点枕边风有自己好的。
　　“真弱！”赵长乐身子一侧躲过他的短刀。
　　反身一拳
　　看似简简单单的一拳，但是直面这一拳的打手头目，他似乎看到了千军万马崩腾而来。
　　一晃神的时间，拳以至，似带风雷。
　　然后头目就飞了出去，生死不知。
　　“原来真的是你劫走了帮主献给杨副教主的礼物啊。”徐娘子看出来点子有点扎手，不过楼里的精锐都被招到了总坛。
　　她这么说是为了让二楼的那位出手。
　　赵长乐没有说话，交手的时候他不喜欢说话。十息不到，所有的打手都躺下了地上。
　　“是我干的，现在我要一百两黄金，不然我拆了你的风月楼。”捶翻了所有打手，赵长乐才冷笑着说道。
　　“小子，你居然敢劫下杨副教主的礼物，你是不是太不把我们日月神教放在眼里了！”二楼一个魁梧的男人说道。
　　说完他推开了身上的女人，拿起来桌子上的刀。
　　“杨坛主，您可要为我们做主啊。”徐娘子突然哭了出来。这个女人把自己情绪控制的十分到位，看到那个魁梧的男人，她知道自己刚刚的话起了作用。
　　说话的是魔教长安分舵的一个坛主，放在江湖上也是三流的高手。
　　“放心吧，等我砍了这小子的脑袋。让老子尝尝你的滋味就行。”杨坛主大笑着说道。他完全没有把长乐放在眼中。
　　“奴家蒲柳之姿，怎么敢服侍杨坛主呢？”徐娘子娇笑着说道。
　　“你们俩好骚啊。”赵长乐看着他们打情骂俏，觉得真是那啥和狗，天长地久啊。
　　“小子你找死！”杨坛主的刀极快。
　　可是长乐的拳头也不慢，一记炮捶砸在刀的侧面。
　　炮捶一拳如同炸雷，虽然没有内功加成。可是已领悟拳意的这一拳，威力同样不可小觑。
　　杨坛主感觉到刀上传来的力量，让他手有些发麻。
　　“好大的力气！”杨坛主趁人不注意，揉了揉手腕。
　　穿越过来以后最大的福利，应该就是赵长乐的这具身体。力量、体质、耐力都强的变态。武仙之资四个字可不是白给的。
　　“小子，加入我们日月神教。我就原谅你之前对杨副教主的不敬。”杨坛主刚刚一拳就知道，自己不一定能拿下这个小子。

第三章 少年三拳
　　杨坛主想着先稳住这个小子，等找来帮手再收拾他。不然一个小小的坛主，能替杨莲亭做决定。
　　赵长乐耻笑一下，懒得说话直接出拳。
　　一套太祖长拳，让他打出了宗师气派。因为没有内力，赵长乐不敢打持久战，所以只能速战速决。
　　拳出如龙，第一拳砸飞了杨坛主的刀。
　　第二拳，砸在他的肩上。
　　咔吧一声，肩膀应该是断了。两拳就让杨坛主失去了分寸。
　　第三拳，直捣黄龙，狠狠的击中了他的太阳穴。
　　杨坛主彻底就失去了气息，他太阳穴上能看出来被长乐砸出了一个拳印。
　　干掉杨坛主以后，整个风月楼再无人敢喧哗。那些寻欢作乐的家伙，只恨自己今天出门不看黄历，居然遇到了这么一出。
　　“今晚上各位的消费由赵公子买单，你们就快走吧。”长乐说完以后就蹲下翻杨坛主的尸体，看看身上有没有什么秘籍。
　　人们都到这句话，顿时鸟兽四散奔逃而出了风月楼。
　　没找到秘籍的长乐也不失望，起身对着徐娘子说道，“现在我要五百两黄金。”
　　整个风月楼的好手都被聚集到了总坛，在加上长乐三拳就干掉了杨坛主，让徐娘子不敢有任何抵抗的心思了，她谄媚的笑着说道，“今天我风月楼认栽了，给您黄金！”
　　五百两的黄金也就是五十斤，不一会就被送了出来。
　　长乐一手提起黄金带着咚咚、小花离开了。
　　“恩公，我们快离开长安吧。”叮叮焦急的说道。勒索风月楼，黑虎帮绝对不会放过他们的，两个小姑娘到现在已经怕了，她们想离开长安了。
　　“离开？可是黑虎帮还有一个四海赌坊没砸呢。”长乐笑着说道。他和黑虎帮已经到了不死不休的地步了。
　　既然来这里了，一场梦也好，一段人生也罢。
　　总该做些以前想做，不能做不敢做的事吧。
　　“我们应该被人跟踪了，我送你们去城外，若是我晚上还没有出城，你们就拿着这十两黄金去做点什么小买卖吧。”长乐洒脱的笑着说道。
　　不是他小气，给多了那是在害她们。
　　“我要和恩公在一起。”这一刻双胞胎似乎心有灵犀。
　　“那也行，跟着我看似危险，其实安全。”长乐点点头，也没有矫情。
　　黑虎帮最敛财的除了风月楼，就是四海赌坊了。
　　而总坛里，此时史黑虎见到徐娘子打发来报信的人，顿时觉得自己中计了。
　　一开始他听说一个少年劫了给杨莲亭的礼物，他觉得这幕后一定有人指使。所以他想着把所有的力量聚集起来，然后让幕后的人现身以后直接干掉他。
　　可是没想到自己被人家来了一个调虎离山，好处徐娘子多了一个心眼，派人跟着赵长乐三人。
　　现在史黑虎要去扒了那个小子的皮，不过听说那个小子三拳解决了杨坛主，他倒是慎重了不少。
　　“留五十人看着总坛，剩下的跟我去找那个小子。”史黑虎大声的叫道。
　　说完以后带着人气势汹汹的走出总坛，可是刚出门就看到总坛外站在两个人，一男一女。
　　男人一身儒雅气，女人秀美大气。
　　“什么人！”史黑虎能从这两个人身上感受到强烈的危险的气息。
　　“史黑虎，你和你的黑虎帮勾结魔教，无恶不作将一个长安弄的乌烟瘴气。在下华山岳不群，此来取你的首级。”岳不群郎声说道。
　　人的影、树的名。
　　华山掌门君子剑岳不群的大名，他们如何没有听过。
　　史黑虎准备辩解两句，宁中则对着岳不群说道，“些许毛贼不用师兄出马，就交给我吧。”
　　岳不群一手拿着一把折扇，轻轻的捶打着另一只手心，微笑着说道，“那就依师妹所言吧。”
　　“喂！臭娘们你们也太不把我们放在眼里了吧。”史黑虎大喝道，现在他只能拼死一搏了。看得出来人家夫妻是要自己的命，既然毫无活路，那自己用命来搏一条路吧。
　　这么多年何尝不是这么过来的呢？
　　“不知死活！”宁中则冷冷的说道。
　　长剑出鞘，宁氏一剑，杀人也只用一剑。
　　剑光泠冽，所到之处血花四溅。
　　每出一剑便有一个人倒地，百十号人不到一刻钟死的就剩十几个了。
　　史黑虎肩上有一道狰狞的伤口，刚刚要不是自己躲的快，自己应该就死了。
　　今夜自己怕是真的要死在这里了。
　　“老子一辈子喝过了好酒，玩过了不少女人也够本了，来杀死老子吧！”史黑虎大笑着说道，“老子祖上也曾出大人物，当年赫赫有名的丐帮史帮主可是我的老祖。”
　　听到史黑虎的胡言乱语，宁中则不为所动，她挽了个剑花，甩掉了长剑上的鲜血。而黑虎帮中现在只有史黑虎一人活着。
　　“吃老子一掌吧。”史黑虎狂笑着，单掌劈出倒有几分威力。
　　“亢龙有悔！”
　　说实话史黑虎有些给这四个字丢人，亢龙有悔，盈不可久。他连盈都做不到，更别说悔了。
　　这套掌法确实是他祖上传下来的，不过现在就剩八掌了，而且父亲告诫过他若无上等内功不可修炼此掌法。
　　若不是生死相搏，他是不会用的。
　　“这一掌有点意思。”宁中则认真的说道。
　　“西子捧心！”
　　这是玉女十三剑中的一式，宁中则长剑一收一出，史黑虎心口就出现了一个大洞。
　　死之前史黑虎喃喃自语道，“好美的人，好漂亮的剑法啊。”
　　另一边赵长乐砸完赌坊就埋伏到了黑虎帮总坛附近，等着史黑虎前来，双胞胎被他安顿好了。
　　他的计划是砸了风月楼和四海赌坊以后，史黑虎必然不顾一切的想要干掉自己。
　　自己埋伏到这里，史黑虎肯定派出所有人寻找自己。而他肯定要回来坐阵总坛，长乐打算就在此地伏杀他。史黑虎一死，黑虎帮离覆灭也就不远了。
　　可是长乐等了很久不见史黑虎回来，难道没有人来给史黑虎报信吗？
　　【叮，亲亲宿主，黑虎帮覆灭。奖励侠义点500点，天赋过目不忘。】
　　长乐一脸懵，这怎么我还没有用力黑虎帮就没了呢？
　　不过长乐还是打算去总坛附近打探一下。到了总坛他看到的是满地的尸体，和一对男女。
　　女人笑盈盈的看着自己，男人则意味深长的打量则他。

第四章 待我去江湖
　　“这是你们两个人干的啊？”赵长乐自嘲的笑着说道。自己需要用计谋才能做到的事情，没想到人家两个人，两把剑就做到了。
　　“小子，你的计划是不是没有成功啊？”宁中则笑着问道。“史黑虎不能出去抓你了。”
　　“你们怎么知道我的计划？”长乐皱起眉头问道。
　　“本来那两个女孩我们打算要救下的，可是你比我们先动手了。”宁中则看到长乐的吃惊，有些恶作剧得逞的喜悦。
　　“少年，当时因为我们不方便现身，所以在一旁听到了你的计划。”岳不群捏着折扇盯着他说道。
　　“没有关系，看来在绝对实力面前什么计谋都不一定有用。”赵长乐笑着说道。但是心里却有些后怕，如果他们要杀自己，自己怎么死得都怕是不知道。
　　现在真的有必要派个师，好好学艺了。
　　“小子，你为何要找黑虎帮的麻烦？”宁中则看着长乐问道。她知道师兄动了收徒的念头，不过还是要在观察观察才行。
　　“你们是？”长乐心中已有猜测，但是还是问道。
　　“华山掌门岳不群。”他微笑着看着长乐说道。华山派收养了不少孤儿，被他收徒的一共也就九人，其中还有一个他的女儿。
　　但是他能确定自己徒弟里，即使天赋最出众的令狐冲也不如眼前的少年。
　　“那这位就是宁女侠了。”长乐认真的打量了一下说道。看来自己猜的没有错。
　　“小子，还算有些眼力。”宁中则挺喜欢长乐，有侠义、有天赋，还长得漂亮。“小子，你还没有回答我的问题呢。”
　　“长安有一家小武馆，馆主只会一套太祖长拳，却吝啬的要死，学拳要钱少一分都不行。他这样的家伙却喜欢做英雄，黑虎帮这样的组织，他因为一个不认识的女孩都敢招惹。”
　　长乐说道这里笑着摇摇头，“最后被人家打断了四肢，挂在那根旗杆上一直到死，那个女孩不甘受辱也自杀了。我虽然花钱学了他的拳，可是不做些什么总是觉得对不起，他教我的拳。”
　　这个和他们夫妻二人打听到，关于长乐的消息能对得起来。
　　他说完岳不群和宁中则对视一眼，岳不群郎声问道，“汝可愿入我宗门，拜我为师？”
　　长乐犹豫了一下最后还是点点头，“愿意。”
　　拜入华山派就有机会得到独孤九剑，到了笑傲世界不学到那套剑法总归有些甘心。
　　“长乐今年多大了，家中双亲可在？”宁中则已经把自己带入师娘的角色中。
　　“今年十六了，父母早已不在了。”长乐突然想起了前世的父母，脸上有些苦涩。
　　“以后华山就是你的家了。”宁中则有些怜惜的揉揉他的头发说道。
　　“我们今夜就回华山吧。”岳不群对二人说道。这次出来他们夫妻本就打算速战速决，华山里他们夫妻二人不在，只能由性子自由散漫的令狐冲主事，说实话这让岳不群真的不怎么放心。
　　“师、师傅，师娘。我能不能晚些时候上山，我救的那两个姑娘还没有安顿好，而且这些家伙虽然该死，但是这么扔下现在天气太热容易发生疫情。”长乐一开始叫师傅、师娘还是有些不好意思。
　　岳不群稍做思量，点点头说道，“此事依你，七日后我在华山等你。”
　　“那两个姑娘若是真的无处可去，也可带回华山。”宁中则笑着说道，“你还有个师姐今年也是十六。”
　　“知道了，师傅、师娘。”长乐知道她说的就是岳灵珊，只是点点头。
　　宁中则又嘱咐了几句，就和岳不群离开了。长乐走进了宛若炼狱的黑虎总坛，他看到史黑虎的尸体。
　　毫不犹豫蹲下在史黑虎的尸体上翻翻，虽然已经拜师华山了。但是长乐抱着废物利用的想法，万一有所收获呢。
　　他翻的很仔细，嗯？别说还真的有所收获，史黑虎紧贴着身子上有一张丝质的纸张，上面写着降龙十八掌。
　　这让长乐咧着嘴哈哈大笑，金庸先生笔下最出名内功是九阳神功，剑法无疑是独孤九剑，掌法自然是降龙十八掌了。
　　他没想到自己能在笑傲的世界里，从一个帮派的头目身上得到了降龙十八掌。这难道真的是自己的主角光环吗？
　　翻看了一下纸张，上面只记录了八掌，他没有急着修炼，翻看了一会就收起来了。
　　整理好这些尸体，然后又去了一趟四海赌坊和风月楼，将里面的打手、喽啰都叫出来了让他们过来安葬总坛的尸身。
　　安葬好尸体以后，长乐对着那些喽啰打手们说道，“黑虎帮是被华山掌门所灭，本来除恶务尽，可是念在你们生存不易，岳掌门就留下了你们一命。但是如果你们再敢为虎作伥，那时就洗干净脖子等死吧。”
　　众人跪倒在地，口中忙说不敢。
　　长乐打发了他们，就去旅馆中找叮叮、小花去了。
　　看到赵长乐平安的归来，她们二人一直悬着的心就放下了。
　　“黑虎帮已灭，我也拜入了华山派门下，你们以后有何打算。”长乐坐在了椅子上，给自己倒了一杯茶问道。
　　小花看看姐姐，叮叮下了决心开口说道，“我们愿意侍奉在恩公左右。”
　　“没必要这样，我救你们本就是顺手为之。我是这样想的如果你们想过安稳日子，那些黄金分你们些，租个商铺做个小买卖总是能养活自己。
　　如果也看看江湖的风景，那就随我一起去华山，不过一入江湖再无回头的可能了。”长乐认真的对着二人说道。
　　“我们想过普通的日子。”叮叮犹豫了一下，最后还是说道。她们只是两个没什么见识的女孩而已，没有什么雄心壮志。
　　风月楼中看着长乐三拳就杀死了一个人，让她们对江湖充满了恐惧。本来打算用自己来报恩，可是她们听出来长乐说的是实话，于是她们也说出了自己的心声。
　　“行，明天我随你们去买个商铺，你们看做些什么生意，长安离华山不远，如果有什么难处可去华山找我。”长乐对她们的选择没有任何意见。
　　刚刚她们说侍奉自己，怕也是怀着报恩的心思，不然哪个好端端的人儿，愿意为奴为仆呢。
　　“谢谢，恩公了。”姐妹二人跪下，轻轻叩首。
　　三天之后，长乐安顿好了她们姐妹，就离开了长安。
　　长安郊外有一片山清水秀的竹林，长乐拿着一壶酒站在一座孤坟前。
　　这是被黑虎帮杀死的武馆馆主的坟，他的尸体是长乐给偷出来下葬的。
　　他将酒淋到了坟头，笑着说道，“我要去江湖了，如果真的在天有灵，你且看着我的故事吧。”
　　长乐离开以后，一个带着斗笠的女子轻轻的从不远处的树上跃了下来。
　　身后还跟着几个江湖汉子，其中一个男子手里拿把纸扇。他开口说道，“圣姑，杨坛主就是被他干掉的，需要我们留下他吗？”
　　“他为何要与黑虎帮为敌？”女子声音空灵十分好听。
　　“史黑虎看上了一个女子准备敬献给杨莲亭，结果被一个姓李的武夫给救了。史黑虎就让人把他打断了四肢挂在了黑虎帮的旗杆上，这个少年跟着李武夫学了一套拳法。”
　　“他为了给李武夫报仇，所以要与黑虎帮为敌。”
　　女子听他说完，望着少年离开的方向说道，“算了，今天心情好就放他一马吧。”

第五章 拜师华山
　　“娘，你和爹爹这次下山怎么不带着我啊。”岳灵珊嘟着嘴不开心的说道。
　　“一个小帮派，你爹想着速战速决，就没有带着你。下次有机会倒是可以带着你下山去见识见识。”宁中则对这个女儿甚是宠爱，“对了，这次下山你爹还收了一个弟子。”
　　“真的？太好了以后我就不是小师妹了，我也有师弟了。”岳灵珊开心的说道。
　　“你可不能欺负人家啊。”宁中则笑着揉揉女儿的秀发。
　　“当然啦。”岳灵珊笑着说道。她虽然是掌门独女，但是对师兄们也都敬爱有佳。
　　门外一阵喧哗，令狐冲的声音响起，“师娘，小师妹。师傅新收的弟子上山了，师傅让您去议事厅。”
　　“大师兄！我现在也有小师弟了。”岳灵珊开心的跳出来说道，一脸的喜悦。
　　“有了小师弟，你还是小师妹。”令狐冲一脸宠溺的笑道。他随性自由，对这个小师妹却是无比的在乎。
　　“哼！反正以后有人叫我师姐了。”岳灵珊皱皱鼻头可爱的说道。“娘，快走啦，我要去见见我的小师弟。”
　　宁中则带着二人到了议事厅，长乐对着她躬身行礼。
　　“一路上可顺利？”宁中则笑着问道。
　　“劳师娘惦记，十分顺利。”长乐笑着点点头。
　　“那就好。”宁中则对这个新收的弟子越看越满意，顺势就坐到了岳不群的身旁。
　　岳灵珊看着自己的小师弟，他身姿修长挺拔和居然大师兄差不多高，再加上那张俊美无俦的脸，这个小师弟确定不错。
　　看到岳不群和宁中则坐下，岳不群脸上严肃的说道，“汝既然入山，便是我华山门人。以后定当以壮大华山为己任。”
　　长乐端起令狐冲递过来的茶碗，双手奉上，“华山不负长乐，长乐必不负华山。”
　　岳不群听懂了他的意思，觉得这个徒弟是个有主见的人物，倒也没有说什么，接过他的茶喝了一口。
　　以后他便是自己的徒弟了。
　　“这是你师傅给你准备的。”宁中则从一旁拿出一把长剑，一看就知道不是凡品。
　　长乐也拿出了四百两黄金，当作自己的拜师礼。
　　“长乐你天资过人，一套普通拳法也让你悟出了真意。但是我华山派已剑扬名天下，以前江湖上有剑出华山的说法。”岳不群接过长剑递到长乐的手中。
　　“为师赠你这把剑是希望你能将华山剑法发扬光大。”
　　岳不群说完这句话以后，大厅里的师兄弟们看长乐的眼神都变得复杂起来了。他们拜师时师傅可没有对他们这么高的期待。
　　眼神虽然复杂，可是众人眼中没有丝毫的嫉妒。
　　长乐接过长剑，入手感觉分量不轻。他本来力气大的惊人，如果一般的长剑用来肯定轻，但是这把剑的重量正好合适。
　　“我会努力的。”长乐认真的点点头。
　　“来给你介绍一下，这个是你大师兄令狐冲。”宁中则给长乐介绍道。
　　“大师兄。”要是有手机和个影，再发个朋友圈也挺好玩的。
　　“小师弟。”令狐冲笑了一下，他性子惫懒若不是师傅在，肯定要拉着小师弟喝一杯。
　　“这是你二师兄，劳德洛，他是带艺拜师。”劳德洛是所有师兄弟年纪最大的，所以宁中则解释道。
　　“二师兄。”这个二五仔看着确实挺老的，长乐笑着点点头。
　　“这是你三师兄梁发。”
　　“三师兄。”
　　……
　　“这是你陆大有师兄。”
　　“大有师兄。”长乐感觉自己的脸快笑麻了。
　　在岳灵珊期待的眼神中，宁中则笑着说道，“这是你的师姐，岳灵珊。”
　　“师姐。”长乐感叹，哎呀终于认完了。
　　“长乐，以后在华山有人欺负你，就告诉我，师姐帮你出头。”岳灵珊觉得自己终于不再做老幺了，心里非常的开心。
　　“胡闹！”岳不群呵斥道，但是语气中没有多少严厉。“你们同门之间，需相互扶持，不可同门相欺，若我知道了不管是谁都会将他逐出华山。”
　　岳灵珊吐吐舌头，回到了师兄弟们的队伍里。
　　“知道了，师傅。”众人连忙说道。
　　“长乐，明日起为师亲自教你华山心法。以气御剑才是正途。”岳不群对着长乐说道。“剑法就让…”
　　看着女儿期待的看着他，岳不群就改口说道，“让你大师姐教你吧。”
　　“是，师傅。”长乐现在心思都在内功心法上，终于有内功心法了。
　　华山派的内功心法脱胎于全真教，算得上是玄门正宗了。
　　“放心吧，小师弟。大师姐一定会认真教你的。”岳灵珊认真的说道。她说完师兄弟们都笑了起来。
　　长乐看看这种氛围，觉得还不错。他到了笑傲江湖的世界以后，就决定先把前世原著里的立场和看法都丢到了一边。
　　这里对长乐来说是个真实的世界，不是一段段的文字。所以他们到底是什么样呢？
　　岳不群真的是伪君子吗？
　　他为了华山背负着一切，最后也付出了一切。
　　林平之真的是坏人吗？
　　他父母被抓，逃难的路上饥饿难耐的不愿意偷几个瓜充饥，村间野妇羞辱他，他也不愿意出手伤人。
　　所以长乐想亲眼看看这个江湖到底是什么模样。
　　从议事堂出来以后，令狐冲就拦住了长乐。
　　“小师弟，第一次见面陪大师兄喝两杯。”他笑着说道。这个家伙还真是随心随意啊。
　　“大师兄，我还未成年不能喝酒。”长乐认真的说道。
　　“还有这种说法？”令狐冲见他拒绝也不生气，反而认真的问道。
　　“嗯，十八岁之前喝酒，会影响双手的稳定。我们练剑的人，手不稳了那还练什么剑。”长乐认真的说道。
　　他说完以后，周围的师兄弟们都看着他。
　　“小师弟，你是认真的吗？”陆大有苦着脸问道。他十五岁就被令狐冲拉着喝酒了。
　　“是真的。”长乐笑着点点头，还给他们科普了一下。
　　他们对于长乐说的大脑控制全身的说法不太认可，但是喝酒影响手稳还是信的。
　　“大师兄，我以后再也不陪你喝酒了。”陆大有悲愤的说道。

第六章 记住了多少
　　令狐冲讪讪一笑，岳灵珊虽然爱护他，可是看到陆大有的模样，也有些不忍心。
　　“六猴儿，你感觉自己的手稳吗？”岳灵珊问道。
　　“还、还好吧。”陆大有现在也不知道自己稳不稳了。
　　“次数少了影响不大，不过喝酒伤身还是少喝些才好。”长乐认真的说道。
　　“那可不行。”令狐冲笑着摇摇头。这货把酒看得和命一样。
　　“反正我是不喝酒了。”陆大有认真的说道。
　　他们的谈话，一字不差的传到了岳不群二人的耳中。
　　“师兄，长乐说的是真的吗？”宁中则也是第一次听到这种说法。
　　“许是有些道理吧，不过酒色伤身，我们习武之人少碰这些，还是有好处的。”岳不群点点头说道。
　　长乐的身世他们上山前查过了没什么问题，那个小武馆，馆主死后就不在了。但是从有些仆人的口中了解事情的经过，岳不群这才决定收他为亲传弟子。
　　第二日天还未亮，长乐就起床了。
　　踩着山间的晨雾，看着马上就要升起的太阳。他先活动了几下热热身，然后开始出拳。
　　扎着马步全力出拳一万次，这是他给自己定的功课。他每天睡三四个小时就精力充沛，这具身体就像是一座还未被开发的宝藏，等着自己去发掘。
　　长乐觉得发掘宝藏的钥匙应该就是勤奋。
　　出完拳，师兄弟们才起来。
　　“小师弟，你这是修行一会了？”陆大有看着他身上的晨露问道。
　　“嗯，睡不着就早些起来了。”长乐收拳对他答道。
　　“你这么勤奋，让我师兄我很不好意思啊。”陆大有笑着夸奖道，然后带着他去吃早饭。
　　一路上他给长乐讲了不少需要注意的事项，两个人相处的倒也愉快。
　　吃完早饭溜溜食，长乐就去找岳不群了。
　　他到的时候，岳不群已经在等他了。
　　“师傅。”长乐对岳不群点点头。
　　“坐。”岳不群指指一个蒲团说道。
　　长乐盘膝坐下，岳不群开口说道，“昨日和你讲过，咱们华山以剑扬名，但是讲究的是以气御剑，所以内功心法才是重中之重。”
　　“你之前可修行过内功？”岳不群能看出他没有任何内功的根基，但还是要确认一下。
　　“没有。”长乐摇摇头说道。
　　“那为师先让你感受一下气感和丹田吧。”
　　说完岳不群指尖紫气若隐若现，轻轻的在长乐身上一点。
　　“闭目凝神，感受这股气。”岳不群提醒道。
　　真气游走了长乐身上几处穴道，岳不群的手就离开了他的身体。
　　“现在为师传你心法口诀，神凝丹田、气游紫府，身若凌虚而超华岳，气如冲霄而震北辰…”
　　“记住了多少？”岳不群将华山心法的口诀说了一遍以后问道。
　　“全记下来了。”长乐睁开眼睛笑着说道。
　　这倒是让岳不群有些吃惊，“那你重复一遍，让为师听听，看看可有错漏。”
　　长乐从头到尾的背诵了一遍，一字不差。
　　岳不群表面平静，但还是觉得这个徒弟记性不错。
　　“口诀记住了，自己就先慢慢感受气感。找到气感以后按心法运功便可。”岳不群笑着说道。多久能找到气感，每个人都不一样。
　　当年岳不群花了三个月的时间，天赋最好的令狐冲也用了一个多月的时间。
　　“每人天赋不一，明日你自己感寻便可。”岳不群很忙，门内的大小事务都要请示他，他还要修行紫霞神功。“今日你就在这里打坐，有什么疑问可问为师。”
　　“好的，师傅。“长乐点点头，刚刚要不是他一直说话，自己好像就感受到了气感。
　　岳不群看长乐又闭上了眼睛，心里猜测他多长时间能找到气感。
　　一个月？十天？
　　十天就是自己太贪心了，一个月那已经让人欣喜若狂了。
　　嗯？
　　自从剑宗气宗相残以后，岳不群就告诉过自己喜怒不形于色。可是这么多年他第一次脸上露出了这种表情。
　　因为他看到长乐头上气蕴袅袅，这是已经找到气感，开始修行心法的状态。
　　“这、这样的天赋，天佑华山啊。”岳不群收起脸上性喜若狂的表情，抑制住自己想要告诉宁中则的冲动，在一旁帮长乐护法。
　　两个时辰，长乐终于睁开了眼睛。
　　他伸了一个懒腰，浑身的骨头噼里啪啦的，就像是滚油里倒进了水。
　　“不错。”岳不群平静的点点头。
　　看来我卓越的天赋，没有被师傅看出来啊，长乐心里感叹着。他是不知道岳不群练习了四个小时的表情管理。
　　“以后，每日内功修行不可荒废。”岳不群认真的说道。
　　“徒儿自当每日坚持。”长乐点点头说道。开玩笑终于得到了内功，自己能不好好练吗？
　　从岳不群那里出来以后，长乐打开了自己的面板。
　　姓名：赵长乐
　　称号：华山弟子
　　武学：太祖长拳（宗师级）华山心法（初级）降龙十八掌（残）（未入门）
　　天赋：武仙之资；过目不忘
　　侠义点：1505点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：不要骄傲，努力努力！
　　降龙十八掌因为需要高深的内力才能修行，不然对身体的伤害非常大。所以长乐只是把所以招式记住了，并没有修行。
　　“小师弟！这么久才出来啊。”岳灵珊和令狐冲在一起，似乎等着自己呢。
　　“嗯，刚刚修炼的有些忘我了。”长乐关掉面板说道。
　　“来，师姐教你华山剑法。”岳灵珊笑着说道。她第一次教人剑法，怕教不好就叫上了令狐冲。
　　“好，那麻烦师姐，和大师兄了。”学武功什么的长乐最开心了。
　　“大师兄只是来看看，是我教你。”岳灵珊认真的说道。
　　“哦哦。”长乐点点头，他和令狐冲相视一笑。
　　“华山剑法剑意取自西岳华山奇、险二字，因此华山剑术奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着正合奇胜、险中求胜的意境。”岳灵珊说完抽出长剑。
　　“今日先教你基本剑招。”
　　岳灵珊掐了一个剑诀，然后出剑。
　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空
　　基本剑招一共十三式，岳灵珊现在也只是学了六式而已，今天若不是为了她要向长乐展示一下自己的实力，是不用全部使出来的。
　　收剑以后她笑着问道，“记住了多少。”
　　你们父女都喜欢这么问吗？

第七章 忘了让让人家！
　　“全都记下来了。”长乐笑着说道。剿灭黑虎帮以后系统奖励他了一个新的能力，叫过目不忘。
　　文字、图案、还有招式只要他看一眼都就记住了，一回忆就能和电影一样重复出现。
　　“都记下来了？”岳灵珊有些不敢相信，“小师弟，笨一点没关系的。千万不能不懂装懂。”
　　被一个小姑娘用这种口气教育，还是挺不好意思的。
　　“师姐，我确实都记住了。”长乐说完抽出腰间的长剑。
　　剑身如同一汪秋水，两人还没来得及细看，长乐先捏剑诀，然后出剑。
　　白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空
　　令狐冲和岳灵珊在一旁被惊的目瞪口呆，这个小师弟不会以前就学过华山剑法吧。
　　“不对。”长乐收剑摇摇头。
　　“怎、怎么不对了？”令狐冲看着他问道，刚刚长乐使出来以后，每一招都没有差错。
　　“那是师姐的剑法，不是我的。”长乐盘膝坐下，将长剑放到了腿上，然后闭上了眼睛。
　　令、岳二人不知道他是怎么了，就在一旁看着。
　　一刻钟不到长乐睁开了眼睛，“大师兄、师姐，现在再看看。”
　　剑诀一捏，然后就是白云出岫。
　　岳灵珊看着这一剑只是觉得很美，但是令狐冲看出来门道。招式还是同样的招式，但是现在长乐使出来以后，灵动了不少。
　　六式剑招使完，长乐收剑看着二人笑了一下。
　　“小师弟，你以前是不是会华山剑法？”令狐冲还是没忍住问道。
　　“这是我第一次学。”长乐看他们的模样，应该是被自己给惊到了。
　　下次不能这么装了，这样容易没朋友。
　　“那你看看这一招。”岳灵珊说完接着出剑。
　　用了一招她和令狐冲创的冲灵剑法，岳灵珊刚收剑，长乐就接着使出来了。
　　现在他们二人是彻底相信了，这一招是他们两个昨天才创的，连父母都不知道。
　　看来真的是这个小师弟天赋惊人了。
　　“小师弟，天赋真是让人羡慕啊。”令狐冲没有丝毫的嫉妒，语气中反而都是喜悦。
　　虽然你这么夸我，但是我还是鄙视你这个对十六岁小丫头就下手的家伙。
　　“不过长乐，华山剑法是以气御剑，所以内功心法才是重中之重。”岳灵珊学着岳不群的模样说道。
　　“我记下了师姐。”
　　长乐点点头，然后又开始练起了那几招剑招，每一遍都有不一样的收获。
　　“那你好好练，有什么问题就来找我。”岳灵珊苦着脸看看令狐冲，他们二人离开了。
　　给这么一个妖孽教剑法真的压力太大了。
　　没有他们在一旁长乐更觉得惬意，被打击的岳灵珊扔下令狐冲一个人就回屋了。
　　不行，我也要去练功了。不然真的就被小师弟给超过了，令狐冲也开始有了动力。
　　看到失落回屋的岳灵珊，宁中则笑着说道，“怎么了，灵珊。不是要教长乐剑法吗？”
　　“娘，我是不是很笨！”岳灵珊认真的看着母亲问道。
　　“你的资质算不上出众，但是也不算差。”宁中则诚实的说道。
　　岳灵珊…
　　她第一次觉得母亲的安慰比她的剑法还厉害。
　　“出什么事情了？”宁中则看着女儿的模样，好奇的问道。
　　她把事情的经过详细的说了一遍，宁中则则是满眼的惊喜。从门外进来的岳不群也听到了她刚刚的话。
　　“师兄，长乐既然有如此高的剑术天赋，不如让我亲自来教吧。内功修行如果跟不上剑术，我怕那个孩子也走上了剑宗的路子。“宁中则即喜悦又担忧。
　　她是怕长乐只顾着修行剑术，把内功扔到一旁。今日他刚开始修行内功，可能连气感都没有找到呢吧。
　　“内功修行，他自己应该没什么问题了。今日我教了一遍他就找到气感了。”岳不群面无表情的说道。
　　如果不是女儿在，他真的想放声大笑。
　　山中无岁月，世上已千年。
　　长乐到华山派已经半年了，他的境界可以用一日千里来形容。
　　一开始本来担心他重剑，不重气。
　　岳不群总是考察他的内功修行，每检查一次，就让他的三观收到一次冲击。这小子真是一个妖孽啊。
　　长乐的内功修为已经完全超越了他的师兄弟们，现在也就令狐冲能和他一较长短。
　　主要是长乐怕真的吓到他们，没敢用侠义点直接点到宗师境。
　　姓名：赵长乐
　　称号：华山弟子
　　武学：太祖长拳（宗师级）华山心法（高级）降龙十八掌（残）（大师级）华山剑法（大师级）
　　天赋：武仙之资；过目不忘
　　侠义点：5点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：少侠，还不打算去行侠仗义吗？
　　看完自己的信息，长乐平静的关掉了。自从内功小成以后，长乐就开始修行降龙十八掌了，降龙十八掌修行到了高级以后，他就用1500点的侠义点升到了大师级。
　　全力一战的话，除了岳、宁夫妇，还有藏在后山的风清扬，整个华山他想打哪个就打哪个。
　　“小师弟，过几日就要门内大比了，你可不要松懈。”岳灵珊对着长乐说道。
　　“放心吧，师姐。我一定不给你丢人。”长乐哄孩子般的说道。
　　几个月的时间，让他们相处没了疏离感。
　　长乐平常不喜欢炫耀，和岳不群说了以后，他一个人单独修行，所以大家都不知道他的真正实力。
　　陆大有听到以后，笑着说道，“小师弟，你放心师兄我到时候一定会手下留情的，不会让你输得很难看。”
　　“那谢谢，大有师兄了。”长乐似乎感激的点点头。一会自己也让人家输得没那么难看吧。
　　岳、宁夫妇到了以后，岳不群勉励了大家几句，大比就开始了。
　　“小师弟，咱们哥俩先来给大家打个样。”陆大有性子活泼，他说完以后大家都笑了。
　　长乐点点头，走到了擂台上。“大有师兄，得罪了。”
　　“嗯？”陆大有听这话怎么好像他能赢似的。
　　岳不群看到长乐上台以后，本来坐着的他，身子就挺起来了。
　　有凤来仪！
　　这招式是令狐冲教给他的，陆大有掌握的不是很好。
　　长乐没有出剑的意思，侧身躲过。以指为剑，在陆大有的咽喉上轻轻点了一下。
　　哎呀，忘了让让人家！

第八章 养吾剑法
　　所有人还没有反应过来，这一场比试就结束了。
　　岳不群和宁中则知道长乐会赢，但是没想到他能赢的这么容易。
　　“我、我不服，刚刚我没有注意。”最无法接受的应该就是陆大有了，在他看来刚刚长乐就是趁自己不注意。
　　他连剑都没有拔，如果拔剑自己就来得及变招了，刚刚就能挡住他的那一招了。
　　“那我拔剑吧。”长乐点点头，看来还是对自己的认识不够深刻啊。“大有师兄来吧。”
　　“白云出袖！”
　　这是陆大有掌握的最好的一招，刚刚的有凤来仪纯是为了耍帅。
　　“有凤来仪！”
　　长乐的长剑快若闪电，陆大有的剑还没有刺出来，他的剑已经架在了陆大有的脖子上。
　　剑招是刚刚的有凤来仪，剑出之时，宛若有凤清鸣。
　　“我输了。”陆大有痴痴的说道。现在他没有任何理由不承认自己输了。
　　“得罪了，大有师兄。”长乐对他还是微笑了一下，谦虚的说道，“这次是我侥幸赢了。”
　　岳灵珊本来想取笑一番，可是看到陆大有那副模样也就不忍心了。
　　“冲儿，你来和长乐比比。”岳不群脸上带着微笑说道。
　　“是，师傅。”令狐冲刚刚也看到了那一剑，平心而论自己也没有十足的把握接住。
　　“小师弟，好剑法。”令狐冲笑着说道，“让师兄看看，你到底有多厉害吧。”
　　“我其实也一直想找大师兄较量一下，正好就趁着这次机会吧。”长乐认真的说道。他知道自己比令狐冲强，但是他想看看强多少。
　　两人几乎同时出剑，但是令狐冲的剑快了些，不过长乐后发先至。
　　令狐冲被一着剑逼得有些慌乱，长乐没有给他喘息的机会，刚过百招，长乐抓住了令狐冲的破绽。
　　“有凤来仪！”
　　人们似乎又听到了凤鸣之声，令狐冲的剑被他给挑飞了。
　　“得罪了，大师兄。”长乐平静的对他说道。刚刚自己放水了，五十招内自己可以拿下他的。
　　“哈哈哈，小师弟你这个家伙是怎么修行的，难不成你是天上的谪仙吗？”令狐冲洒脱的笑道，他没有丝毫的不满。
　　“应该比谪仙强了一点。”长乐也开了玩笑。
　　“哈哈哈，这么说来师兄我不就是谪仙了吗？”令狐冲大笑着。
　　“大师兄，你要是再不好好习武，可就要被我教出来的长乐给扔到身后了。”岳灵珊心里还是偏向令狐冲的。
　　“放心吧，小师妹。我下次不会再输了。”令狐冲也觉得自己不能再惫懒下去了。
　　岳不群这次没有忍住自己脸上的喜悦，他来华山才六个月啊，居然就修行到了这种地步。
　　长乐打败令狐冲以后，没有再愿意和他挑战。说实在的谁愿意没事和挂逼玩呢。
　　“你们是不是都只是觉得长乐的天赋好，所以他才能有现在的本事啊。如果这么想你们真的一辈子就被这个小师弟给扔在身后了。”岳不群沉声说道，“长乐每日寅时就开始修行，那个时候你们怕是还在呼呼大睡吧。”
　　众人听到这话，都向长乐投来了敬佩的目光。
　　哎，有些逼我其实也不想装。
　　“长乐，你给师兄弟们说说，你为什那么早就开始修行。”岳不群笑着说道。这个徒弟在他看来就是兴盛华山的希望了。
　　“修行使我快乐。”长乐认真的说道，这句话可是自己的肺腑之言啊。
　　岳不群笑着虚点点他，似乎觉得他在开完笑。“明日起随为师学习养吾剑法。”
　　众人都向长乐投来羡慕的眼光，这养吾剑法可是华山九功之一。
　　虽说华山九功、紫霞第一。可是这并不能说明这套剑法的不强，能放到华山九功里怎么会不强呢？
　　“谢谢师傅。”长乐听到又能学习到新的剑术，他脸上露出了笑容。
　　为了获取侠义点长乐没少帮大家忙，在加上这个小师弟确实武功出众。所以师兄弟们都没有丝毫的嫉妒之情，最多只是羡慕。
　　“长乐师弟，以后行走江湖，别人问起你可要告诉他们，你的剑法是师姐教的。”岳灵珊认真的看着长乐说道。
　　“没问题。”长乐微笑着点点头，应该没人会问这种傻问题吧。
　　众人被他们的谈话，惹得哈哈大笑。
　　晚上岳不群这么多年第一次喝了点酒，宁中则奇道，“师傅去世以后我就没见过你喝酒，怎么今日倒喝上了。”
　　“师妹啊，我一直很担心，担心华山派会在我手上变得衰落，我记得师傅死前拉着我的手，嘴里喊着振兴华山，睁着双目而亡。”
　　“我真的很着急，也很害怕。现在我觉得自己可以喘一口气了，冲儿天赋虽好，可是做事太过随性，不是掌门的最佳人选。不过长乐就不一样了，天赋出众，有侠气、有韧性。”
　　“是啊，长乐的天赋就不用提了，心性也是很出色的。”宁中则轻轻的摸着岳不群的脸说道。“所以师兄就别那么压抑自己了，这么多年了成了掌门以后这是你第一次与我这么谈心。”
　　人总是这样，心里的阴霾如果不适当清理一下，会越积越多，最后整个人也就变了。
　　“是吗？”岳不群笑着将宁中则拉到了怀里。
　　红纱帐里春色足…
　　第二天，长乐还是天还没亮就起床修行了。
　　他自己等着食堂开饭，吃完早餐以后就去找岳不群了。
　　嗯，看着师傅似乎昨夜没有休息好。
　　“师傅、师娘。”长乐对两人打招呼道。
　　“又早起修行了？”宁中则疼惜的拍拍他的肩膀，这个小子已经比自己高出半个头了。
　　“嗯，每天到那个时间自己就醒了。”长乐看得出来这夫妻二人对自己的好，是发自内心的。
　　“师傅，也要注意休息，派中琐事我们这些做徒弟的也可以分担一些了。”长乐认真的说道。
　　不知为何，宁中则脸红了。
　　岳不群只是笑了一下，说道，“你师姐说你学任何剑招一看一遍，那今日为师就看看，是不是这样。”

第九章 下山
　　今年华山的第一场大雪也终于落下来了，而长乐已经在华山学艺快两年了。
　　岳灵珊兴高采烈的带着师兄弟们去打雪仗，长乐一个人却在一块山石上盘膝而坐，修炼内功。
　　他能感觉到自己的华山内功突破就在今日，雪花落在他的身上没有融化，不远处岳不群在一旁看着。
　　宁中则怕他们打搅长乐修行，就让他们去别处玩了。
　　“长乐没有问题的。”宁中则看着丈夫说道。
　　岳不群没有表示，只是望着长乐。
　　雪在他的身上越积越厚，可是长乐还是闭着眼睛，一个时辰之后，长乐宛若一个雪人。
　　突然，他身上的雪花散去，他脸上露出来了笑容。本来应该仰天长啸才是内功大成的标志，但长乐觉得那样太傻就没有那么做。
　　“成了！”岳不群两三步就到了他的身前，激动的说道。
　　“嗯，瓶颈突破了。”长乐笑着点点头。
　　有点手痒啊，他看看岳不群。
　　“那让为师看看你现在的本事如何。”岳不群大笑着说道。
　　长乐听到这话没有丝毫的犹豫，直接拔剑说道，“那师傅可要瞧好了。”
　　一出手就是养吾剑法，这套剑法长乐才学习一年，现在却已经领悟了剑意。
　　每一剑都带着堂皇正气，浩然之意。
　　说实话对于这套剑法，长乐使出来比岳不群更具威力。岳不群领悟不了剑意，他没有那种浩然正气。
　　两人相斗百招，那些打完雪仗回来的师兄弟们吃惊的看着，长乐居然和师傅打的有来有，一时间觉得就自己这种水平，还有什么脸打雪仗啊。
　　两百招已过，长乐退了一步没有再出剑的意思，再打下去就是分生死了。
　　“哈哈哈，长乐不负为师所望啊。”岳不群喜悦的说道。
　　“还是师傅、师姐教的好。”长乐笑着说道。刚刚查了忘了说师姐，岳灵珊咳嗽了一声把她加上了。
　　这个还是小姑娘的大师姐，确实让长乐讨厌不起来。
　　“小师弟，你这是内功大成了吗？”令狐冲认真的问道。
　　“大成还有些距离，比小成强一点，算是中成吧。”长乐看看自己的华山内功后面跟着大师级三个字，还不是宗师级呢。
　　看着他这么认真的解释，让令狐冲有些无奈。
　　“现在知道着急了？为师平日让你多加修行，你总是改不了那副惫懒的性子。”岳不群笑骂道。
　　“师傅，上次大比以后我是很努力的，但是人和人是有差距的。”令狐冲有些失落的说道。
　　“天赋固然重要，但是努力也同样重要。”看着众人一脸的失落，宁中则笑着说道。“你们好好习武，以后咱华山总不能只靠一个长乐撑门面吧。”
　　众人连忙点头，他们看着长乐顿时战意满满。长乐一脸的微笑，自己现在的实力这个江湖哪里都可以去得了。
　　岳不群就是等他内功大成，想着让他去江湖上游历一番。
　　“冲儿你带着大有去一趟衡山帮为师送一封信给你莫师伯。德诺你与长乐一起去一趟泰山，给你们天门师叔去送一封信。”岳不群对着四人说道，“德诺，长乐是第一次在江湖上行走，你多照顾些。”
　　岳不群对劳德诺多交代了一句，陆大有认真的回忆了一下，自己当年似乎没有被师傅这么操心。
　　看来师傅还是不放心小师弟啊，我陆大有就从不让师傅操心！！！
　　听着岳不群又交代了几句以后，他们四人第二天一大早就下山了。
　　长乐和二五仔劳德诺一路，他们下了华山以后，先在长安休息了一晚。
　　“长乐，到了江湖上切记不要多管闲事。”劳德诺和长乐找了一家酒楼解决了午饭。
　　“知道了，二师兄。那要不是闲事的话就可以管吗？”长乐反问道。
　　看劳德诺一脸的苦笑，长乐也就没有再说话。双胞胎在长安开了一家胭脂铺子，她们每个月都会给长乐写信。
　　这次他们着急往泰山走，所以就不去见她们了。两人吃过饭以后，就接着赶路。
　　他们一直到了洛阳以后才稍作休息，洛阳的繁华与长安比起来并不逊色，不过长乐想去找找绿竹翁，听他弹弹琴。
　　“金刀王家在洛阳声明显赫，来往的江湖中人若是遇到了什么难处，去王家一趟总有收获。”一路上劳德诺会给长乐讲讲江湖轶事。
　　“金刀王家？听这个名字就让人觉得金灿灿的。”长乐吃了一大口碗里的烩面说道。
　　“哈哈哈，小师弟说话听着总是稀奇。快吃吧，吃完咱们继续赶路。”罗德诺失笑着说道。
　　他们两个人正聊着，从外面走进三个江湖汉子。
　　屋里已经没有座位了，他们扫了一圈走到了长乐和劳德诺的桌子旁问道，“两位可介意拼个桌？”
　　劳德诺本不愿意，但是长乐笑着挥挥手示意他们随意。
　　“敢为两位可是华山弟子？”三人坐定以后，一个满脸通红的男人说道。
　　华山的长剑都是制式的，他们看到了长剑问道。
　　“嗯，家师华山君子剑岳不群。”劳德诺拱手说道。
　　长乐也拱拱手，然后专心吃面。现在劳德诺倒是和他们聊了起来。
　　听着他们相互吹捧，长乐觉得挺有意思的，“两位，我们发现了魔教的踪迹，可有兴趣一起除魔卫道。”一直没有说话的汉子，突然小声的对着长乐说道。
　　“我五岳剑派与魔教本就势不两立，但是我二人学艺未精，而且还身负家师的重任，所以不如先让他们在逍遥几日，等我们回山禀告师傅，再来剿灭他们。”长乐不傻，这是打算让他们两个出头呢。
　　听他这么说，劳德诺松了一口气。
　　那个汉子讪讪的说道，“那就算了，只是一个老翁而已，我三人应该可以对付。”
　　老翁？不会是绿竹翁吧？
　　如果是那就只能祝他们三个好运了。
　　与他们告辞以后，劳德诺笑着说道，“刚刚我还担心小师弟强出头呢。”
　　“他们明显是想借刀杀人，帮他们扬名我又不傻。”长乐笑着说道。
　　“小师弟聪慧过人，我就放心了。”劳德诺不知为何这句话有些意味深长。
　　听到劳德诺这么说，长乐的眉头皱了一下又松开了。
　　他骑在马上伸了一个懒腰，这才是江湖啊！

第十章 苍松迎客
　　三天以后，他们二人终于到了山东境内。
　　一路上长乐也看到了大明王朝的腐朽，百姓活的十分艰辛，律法在江湖豪侠们的眼中早就失去了敬畏。
　　“现在也不知道有没有泰安火烧吃。”长乐看着不远处的泰安城自言自语的说道。
　　“泰安火烧是何物？”劳德诺将这四个字记在了心里，这一路上这个小师弟总是有些奇怪词语蹦出来。
　　“一种食物。”没想到被他听到了，长乐无所谓的笑了一下。一路上劳德诺总是在暗暗的观察自己。
　　两人直接前往泰山派，听到华山弟子前来，天门十分热情。
　　“劳德诺？老夫倒是有些影响，这位师侄我倒是第一次见。”天门道长看着长乐说道，这个少年模样俊美无俦，再加上气质不凡。
　　他都有些羡慕华山派又收了一个好徒弟。
　　“天门师叔，我是两年前拜入师门的。”长乐笑着说道。这个老头看自己的眼神让人有些害怕啊。
　　给完信天门非要留他们一晚，一尽地主之谊，两个人只能留在泰山一晚。
　　晚宴气氛很不错，突然玉玑子的弟子开口说道，“长乐师弟，我拜入泰山派也不到两年，咱们俩正好可以亲近亲近。”
　　顿时本来喧哗的晚宴安静了下来，说话的人叫做天河，是玉玑子新收的弟子，据说天赋异禀，入门两年的时间尽的玉玑子的真传。
　　他说完以后天门的脸上就显得非常难看了，“天河师弟，你才入门多久就敢出来丢人显眼！”
　　脾气火爆的天门开口训斥道。
　　“这话说怎么的，天河还不是想着和华山派的弟子切磋一下嘛，就当给大家助助兴了。”玉玑子开口笑着说道。
　　泰山派的内部不合，玉玑子总是仗着辈分对门内事务总是指手画脚，而脾气火爆的天门道人总是不愿意听他的。所以两个人的矛盾已经很明显了。
　　他们的门派斗争长乐无所谓，但是这个天河想踩着自己扬名，那我就帮帮你吧。
　　“你说呢？华山师孙。”玉玑子看着长乐笑眯兮兮的问道。
　　师孙？
　　妹的，这老阴比才是真孙子啊。
　　“既然天河师兄愿意给大家助助兴，那我也就却之不恭了。”长乐郎声答道，他故意把师叔说成了师兄。
　　“长乐，天河师叔是玉玑子道长的徒弟。”劳德诺在一旁提醒道。
　　“啊？是师叔啊，那怎么好意思和我切磋啊。”长乐装作不解的问道。
　　这话一出，玉玑子和天河脸上十分的难看。
　　“师侄，我入门也不过两年。”天河黑着脸解释道。
　　“那好吧，既然你是师猪，那咱们就比点有意思的吧。”长乐不喜欢被人牵着鼻子走，他反客为主的说道。
　　“哦？什么有意思的。”天河看着长乐问道。刚刚那句师猪，他可是听的清清楚楚。一会他要把这个小子的面子狠狠的踩在地上。
　　“我们比喝水吧。”长乐说完大殿里人们都笑了起来。
　　“哈哈哈，小子若是学艺不精，就别给你师傅丢人了，我堂堂五岳剑宗弟子居然比喝水？”天河耻笑说道，看来这个小子除了一张脸啥都没有。
　　长乐没有搭理他，修长的手指在桌子上轻轻的一敲，只见碗中的水似一条线一样缓缓流入了他的口中。
　　长乐的这一手，别说大殿里的众人，即使劳德诺也是第一次见。
　　若非内功修为深厚，很难做到眼前的一幕。若是岳不群这么喝水，他们能接受。可是眼前的少年不过才十七八吧。
　　这是打娘胎里开始修炼了吧，众人脸色复杂的看着长乐。
　　“师侄，好内力！”天门道长由衷的赞叹道。
　　“师叔谬赞了。”一碗水喝完，长乐笑着说道，然后转头看向了天河。
　　他没有说话只是笑了一下，天河脸由黑转红。
　　看长河半天没有说话，长乐就没有再搭理他，只是和天门道长随意的聊了起来。
　　哪怕长乐嘲讽他几句，他心里好能好受些，这样的无视就太伤人了。
　　他感觉周围同门看自己的眼神满是嘲讽，这就是他自己心里的问题了。没人嘲讽他，大家只是同情他踢到了铁板。
　　玉玑子冷哼一声转身就离开了，这样天河心里更加受用。
　　“我们来比比剑法吧！”天河突然大声的说道。
　　“好啊。”长乐温和的笑着点点头。“不过比之前我想说两句，咱俩切磋的输赢，不代表两派剑法的高低。”
　　听他这么说，天门道长脸上露出来笑容，这个小子很会做人。
　　“少废话！”天河脸上狰狞的说道。“谁输谁赢还不一定呢。”
　　“泰山十八盘！”
　　泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，泰山十八盘，越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣。
　　看到天河一出手就是如此狠辣的招式，天门道长心里更加不满了，不过他也做好了救人的准备。在他看来长乐内功虽然深厚，但实战怕是不如天河。
　　天河拜入泰山派之前，其实在江湖上已经有不小的名气了。
　　天门道长看了一眼劳德诺，见他脸上没有丝毫的担心，他以为劳德诺是对长乐有信心。
　　其实劳德诺心里非常希望长乐最好死在天河的剑下。
　　天河的十八盘已经第十五转了，可是长乐只是用身法躲闪，没有出剑的意思。
　　学习了华山轻功以后，长乐就先把自己的轻功练到了宗师级。
　　这样追人、跑路，都就没有什么问题了。
　　“好俊的身法啊。”天门由衷的感叹道。
　　看着俊美无俦的长乐宛若游龙一般，辗转腾挪闪过了天河的每一剑，果真是赏心悦目。
　　不过天河的十八盘也终于十八转了。
　　“死吧！”天河大声的叫道。
　　长乐终于出剑，剑声清澈。
　　简简单单的一刺，然后就是苍松迎客。
　　既能迎客，亦能退敌。
　　一招之后，天河手中的长剑飞了出去。长乐反握长剑用剑柄抵在了他的咽喉。

第十一章且听龙吟
　　“看来两年的时间是无法领悟泰山剑法奥义的。”长乐微笑着对天河说道。
　　“哈哈哈，那长乐师侄怎么用了不到两年的时间，就领悟了华山剑法的精髓啊。”天门道长大笑着说道，虽然打了天河，可是人家很给泰山派面子。
　　“我学东西比较快。”长乐收剑回到座位说道。
　　我是挂逼，你们拿什么和我比啊。
　　天河一脸灰败的离开了大殿，他想踩着长乐扬名，没想到最后却成了别人的踏脚石。
　　他离开以后，大殿的气氛更加热烈了，长乐不喝酒，劳德诺成了众人的目标。
　　最后散场的时候，是长乐扛着劳德诺离开了。第二天中午他们才离开泰山，天门本来还想留他们几天，可是两人拒绝了。
　　一路上劳德诺还没有从宿醉中恢复过来，长乐笑着说道，“二师兄，用内功挥发一下酒精吧，我看你现在根本不适合赶路。”
　　“我可没有师弟那么浑厚的内力。”劳德诺停下来喘口气说道。
　　“那我们找一家茶馆稍微休息一下吧。”长乐看到前面不远处有不少茶馆。
　　“那再好不过了。”劳德诺确实感觉大脑还昏昏沉沉的，他们虽然骑着马，但是他还是觉得难受。
　　到了茶馆，几个江湖人在聊天。
　　他们声音挺大，长乐他们一进去就听到了。
　　“这位华山游龙功夫可真是俊，泰山派的天河一招就败在了他的手上，天河你们知道吧，那可是玉玑子的爱徒啊。”
　　长乐面色古怪，华山游龙？
　　这是什么鬼？
　　听着还不如血手人屠有气势呢。
　　看他面色古怪，劳德诺笑着拍拍的他的肩膀。“各位，这是在说哪位大侠啊？”
　　“哦，我们再说华山游龙赵长乐，这位赵大侠身高八尺，眼若铜铃，口若悬河…”
　　长乐真想上去给这个家伙一个亢龙有悔，看他再乱说后不后悔。
　　听他说完以后，长乐好奇的问道，“你刚说这是昨晚的事情，你们怎么这么快就知道了。”
　　“我家弟弟老婆的侄子是邻居的儿子，可是天门道长的亲传弟子。”男人一脸自豪的说道。
　　听他这么说长乐多少明白了，这应该天门的手笔，借自己之名打击玉玑子的声望。
　　毕竟自己一招就打败了他的爱徒，不过这个华山游龙是不是有些太随意了。
　　两个人要了一壶茶，劳德诺趴在桌子上小憩了一个时辰，醒来以后他的状态倒是好了不少。
　　“小师弟，都怪我耽误了不少时间，咱们今晚连夜赶路吧，到了洛阳咱们再做修整。”劳德诺看着长乐问道。
　　“可以。”长乐点点头，却意味深长的看了他一眼。但是不知为何最后那个眼神，让劳德诺有些不舒服。
　　晚上也没有出什么事情，他们到了洛阳以后，找了一间不错的酒楼住下了。
　　“小师弟，你先休息吧。我出去给咱们买些吃的。”看完房间劳德诺说道。
　　“酒楼里有吃的，何必要去外面买呢？”长乐不解的问道。不过他清楚这个二五仔十有八九是要去接头。
　　“洛阳西坊有一家羊肉非常好吃，我看小师弟喜欢美食，想让小师弟尝尝。”劳德诺憨厚的笑着说道。
　　“那我去买吧，怎么能麻烦二师兄吧？”长乐认真的说道。
　　“那要么咱们俩一起去吧。”劳德诺最后说道。
　　“行，我先去洗个澡。”长乐伸了一个懒腰。他在马上也能吐纳，所以精力充沛。
　　洗完澡长乐将一头长发随意的扎起来了，看起来就像是被贬落人间的谪仙。
　　“哎，小师弟，不说别的，只是这副皮囊就要让多少女子魂牵梦绕啊。”劳德诺打趣着说道。
　　“我辈习武之人，怎么能痴迷情爱呢？”长乐摇摇头由衷的说道。
　　果然上街以后，不少女子红着脸偷偷的打量着长乐。
　　他们找到了那家羊肉店，吃到一半劳德诺突然捂着肚子说道，“小师弟，我出去一趟。”
　　“去吧，师兄。我在这里等你。”长乐吃了一大口软烂的羊肉点点头。
　　看着劳德诺离开以后，他放下筷子，将碟子里的羊肉用油纸包起一半，跟着上了他。
　　宗师级的轻功让长乐毫不费力的跟着劳德诺，而劳德诺没有丝毫的警觉。
　　包起来的羊肉被扔进了一个乞丐的碗里，乞丐以为是佛祖显灵，连忙磕头感谢。
　　“让您久等了。”劳德诺到了一个小巷子里对着一个高大的男人说道。
　　“无妨，你不安顿妥当不方便出来的。你这次要与我见面是有什么事？”男人和煦的说道。他的胡子就像两把弯刀，让人看起来有些好笑。
　　但是见过他手段的人，都不会觉得这个男人好笑。他掌力强劲，剑法精湛。他就是嵩山剑派左掌门的四师弟，大嵩阳手费彬。
　　“岳不群新收了一个弟子，不到两年的时间，内功大成，剑术也已经登堂入室了。”劳德诺说着从怀里拿出了，一本小册子。
　　“这里面记录的是华山剑术，华山的地形图，还有岳不群、宁中则、赵长乐的一些爱好和习惯，如果以后要对付华山派，应该会有用。”
　　费彬翻看了一会惊讶的说道，“他才十七岁？要么我今日就将他留在这里吧。华山游龙的名头，我们也听说了。”
　　费彬回忆自己十七岁的时候，似乎还在苦练掌法呢。
　　“如果将他留在这里，我怕自己就暴露了。德诺为了掌门不惜身，但是现在德诺活着作用更大一些。”劳德诺认真的说道。
　　“你说的有理。”费彬点点头，“华山游龙？这次就让这个家伙回去吧，下次我就让这条小蛇彻底的死去！”
　　费彬有交代了几句以后，劳德诺就离开了，他刚离开。
　　“喂！没人说过你的胡子很搞笑吗？”长乐看到劳德诺离开以后，现身笑着说道。
　　“你是什么人！”费彬说完以后就出掌了。
　　这个少年什么时候在这里的？但无论如何都不能让他活着，否则劳德诺就暴露了。
　　“大嵩阳神掌！”
　　费彬一掌劈来，周围的空气都显得异常炙热。
　　“我当然是杀你的人。”长乐说完以后，没有拔剑。“嘘！且听龙吟！”
　　单掌迎了上去，费彬果然听到了龙吟之声。
　　百十年后，曾名震武林的降龙十八掌，又发出了龙吟之声。

第十二章 救人
　　两掌撞在了一起，费彬的一条手臂直接断了。
　　“这是什么掌法，如此刚猛啊。”费彬捂着胳膊说道。他刚刚有些轻敌了，可是没想到轻敌的代价就是死亡。
　　“想学吗？我可不教你哈。”长乐冷冷的说道，眼中没有任何情绪。
　　“亢龙有悔！”
　　费彬根本来不及阻挡，长乐全力一击，击中了费彬的胸膛。
　　他的肋骨都陷进去了，费彬大口大口的吐着血和已经碎了的内脏。长乐又一掌击中了他心房，看他彻底死去。
　　从他的怀里拿出了记录着自己喜好、习惯的小册子，还有几张银票，然后从容的转身离去。
　　小册子和银票被他随身携带，就回羊肉铺子了。
　　“二师兄，你去哪里了？我去茅厕没有找到你。”长乐回来以后有些不满的说道。
　　本来要质问他的劳德诺顿时脸上露出了笑容，“我在附近逛了逛，想给师傅、师娘带些礼物。”
　　“哦，我说怎么没有找到你，羊肉我吃了一半，给你留下的应该凉了吧。“长乐指指桌子上的羊肉说道。
　　劳德诺看看桌子上的羊肉，果然被吃了一半，他顿时放心了不少，“抱歉啦，小师弟。”
　　“那就不吃了。”长乐摆摆手表示不在意。
　　劳德诺结账，他们离开了羊肉店。
　　不远处传来了惨叫声，“杀人啦！”
　　“师弟，多一事不如少一事。我们就不去看了。”劳德诺听声音传过来的方向，费彬应该在那附近。
　　“那好吧。”长乐看着他笑了一下，最后还是点点头。
　　嵩山派的反应还是很快的，长乐他们还没有离开洛阳，已经有不少嵩山派的人在四处寻找可疑的人。
　　“看来是嵩山派出事了。”劳德诺有些担忧的说道。
　　“嵩山派会出什么事呢？“长乐明知故问的说道。
　　“两位是哪门哪派的？”几个嵩山派的人拦住了他们两个。
　　“我们是华山派的，家师是君子剑岳不群。”劳德诺下马对着他们说道，“敢问是出什么事了？”
　　“原来是华山派的师兄啊，在下宋旭，家师大嵩阳手费彬，却被魔教中人偷袭已经身陨，我们在抓捕魔教的人。”说话的男生身后背着一把大剑。
　　听到这话劳德诺脸色立刻变得难看起来了，“魔教狗贼真是欺我五岳剑派无人。”
　　嵩山派众人听他这么说，以为他是同仇敌忾，顿时对他的感官好了不少。
　　长乐心里暗笑，这个二五仔的演技真棒。
　　“既然是华山派的同门，那你们就离开吧。”宋旭对着他们说道。
　　“宋师弟稍等！”不远处一个男人纵身而来。
　　“刘师兄怎么了？”宋旭看到来人眼中都是尊敬，“这两位是华山派的同门。”
　　“在下嵩山派刘天寒，家师左冷禅。”这话说的和我爸是李刚，有着异曲同工之妙啊。
　　劳德诺也连忙自报家门，他知道眼前这位是嵩山派的掌门大弟子，在江湖上也有着不小的名头。
　　“费师叔突然遇难，我嵩山派恐各位武林同道再遇到魔教妖人，所以先请各位武林同道在洛阳城里多待几日。”刘天寒笑着说道。
　　周围还有不少的武林人士，他们的脸色难看起来了。这嵩山派还真是霸道，死了一个费彬就直接将洛阳给封了。
　　“你们嵩山派真是霸道，魔教杀了你们的人，你们凭什么不让老子离开。”一个脾气火爆的汉子怒声说道。
　　他一开口周围的人，顿时都起哄大喊起来。
　　刘天寒一剑霸道至极，将汉子一剑抽翻。众人看他露出这么一手以后，全部噤若寒蝉，再无人敢说话。
　　“我嵩山派是担心各位的安危，如果真的还要冒死上路出了什么事，那就后果自负吧。”刘天寒冷冷的对着众人喝道。
　　“老子死也要出去，我老婆临盆在即，若不是为了给她来洛阳买药，我才不会来这里呢。”汉子红着眼说道。他若不回去老婆和孩子都活不了了。
　　“那么又能怎么样！我怎么知道你是不是魔教妖人呢？”刘天寒眼中杀机四起，嵩山派封了洛阳更多的是表现出一个态度。“我再给你一次机会，还要出城吗！”
　　如果真的找魔教报复，直接去黑木崖多好。
　　“我不出去，老婆和娃儿都活不成。老子也不愿独活。”男人一拳砸开了刘天寒的长剑，他拼死之下自有一番悍勇。
　　不过他和刘天寒的差距太大了，长剑出鞘。
　　刘天寒天赋出众，左冷禅将寒冰真气都传给了他。一出剑周围温服瞬间降下来了。
　　嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里。
　　男人想着死前也要给这个家伙脸上来一拳，于是不闪不避直接往剑上撞去，拳头带着罡风狠狠的砸向了刘天寒的脸。
　　“愚蠢至极！”刘天寒耻笑着剑招一收，改刺位削。
　　这样男人打到他之前，脑袋就会被刘天寒削掉了。男人绝望的闭上了眼睛，一手是冲向刘天寒的拳头，另一只手里还提着买的药材。
　　“哎。”长乐叹了一口气，闪身而出。
　　劳德诺都没来得及出言阻止，他的就出去了，身若游龙，剑若惊鸿。
　　刘天寒的必中的一剑，被长乐挡住了。
　　“你这一剑杀的是三个人啊。”长乐对着他说道。
　　“魔教中人，我正派弟子人人得而诛之。”刘天寒发现自己的剑居然斩不下去了，他全力催动内功可是依然无法移动一分。“这位华山派的师弟，你是要勾结魔教中人吗？”
　　“这人就这样让你被魔教了。”长乐耻笑着说道，“汉子，睁开眼。敢死，还不敢活吗？告诉他你是魔教中人吗？”
　　“恩公，我不是魔教中人，我乃神拳门弟子，家师于正云。”汉子睁开眼，感激的对着长乐说道。
　　“听到了吗？”长乐看着刘天寒笑着说道。
　　“听到了。”刘天寒收起剑脸上非常的难看，若不是忌惮长乐的实力，他无论如何都要斩杀这个男人。

第十三章 败陆柏
　　“居然是误会，那你出城吧，不过生死有命。”刘天寒看着男人说道，闹到了现在他也不好再拦人了。
　　“你是不是欠他一个道歉。”长乐似乎没有收手的打算。
　　“小师弟，这位天寒师兄可是嵩山派的同门啊。”劳德诺小声的说道。
　　“是啊！正因为五岳剑派同气连枝，所以我才会指出师兄的错误，希望师兄给他道歉！”长乐郎声说道。
　　“对！道歉！”
　　“少侠说的对！”
　　“少侠霸气！”
　　周围的武林人士纷纷响应，刚刚他们被刘天寒那一剑给震住了，但是这样随便杀人也惹了众怒。
　　如果刚刚他一剑斩杀那个汉子，无人敢说什么。但是现在有长乐挑头，自然人们纷纷响应。
　　刘天寒冷冷的看了长乐一眼说道，“师弟，应该就是华山游龙长乐师弟吧，这件事是师兄做错了。”
　　“师兄，你于长乐无错。”长乐摇摇头认真的说道，“你该道歉的是这位大哥。”
　　“好！我刘天寒向你道歉！”这句话他基本上是咬着牙说出来的。
　　汉子身后有神拳门，也不惧他。
　　“哼！某看在恩公的面子上原谅你！”
　　“好！”周围的人们纷纷叫好。
　　【叮！仗义出手的俊美无俦的宿主，奖励侠义点10点。】
　　这时金刀王家也带着人赶到了，带头的是王元霸的大儿子，就是林平之的大舅。
　　“嵩山派的各位英雄，为何要封洛阳城啊。”他一来就显得气势汹汹。
　　“哈哈哈！”突然传来一阵大笑，笑的人离得很远，但是笑声清晰的传到了每一个人的耳中，足见来人的内功深厚。
　　“在下嵩山派陆柏，这位可是王老英雄的长子啊。”陆柏是个清瘦的汉子，但是双眼不经意间总是有阴郁的光彩闪过。
　　“在下王亮，不知陆兄为何不让大家离开洛阳啊。”他看到陆柏以后，顿时没有了刚刚的气势。
　　真是一个大怂逼！
　　“那都是小辈们胡闹，我们只是想提醒各位武林同仁防范魔教而已。”陆柏爽朗的笑着说道。
　　听到这话，王亮也大笑了起来，“如此说了那真是错怪各位嵩山派的弟子了。”
　　“这位是华山派的师侄吧，华山游龙果然名不虚传。“陆柏笑着对长乐说道。“此去华山路途遥远，魔教中人狡诈无比，若是师侄有个三长两短，叫我如何向你师傅交代啊。”
　　“看来师叔还挺关心我啊。”长乐拍拍腰间的剑，“不过有它在，江湖虽远但是哪里都可以去得。”
　　“侄子太过自信了，这样吧师叔指点你几招若是你学艺不精，那就和我回嵩山等着你师傅来接你吧。”这就是典型的打着对你好的旗号，来害你。
　　若是真的败给他，随他回了嵩山。那华山派和长乐以后在江湖上的名头也就臭了。
　　“那若是师叔输了呢？需要随我回华山吗？”长乐抽出长剑反问道。
　　“这话你师傅说还差不多！”说完陆柏直接出剑。
　　那汉子想要上前帮忙，却被劳德诺一把拦住，“陆柏师叔只是指点长乐几招不碍事的。”
　　汉子是个实在人，半信半疑的看着他。
　　陆柏的使得嵩山剑法，恢弘大气，如黄沙万里，千军万马之势。
　　“苍松迎客！”
　　长乐看似随意的挥剑，可是那些有点见识的都看出来了，这个少年的剑法已然大成。
　　他每一招浑然天成，却又如羚羊挂角，让人防不胜防。
　　十招时两人平分秋色，二十招一过陆柏就露出了败相。
　　“师侄的华山剑法已经不输你师傅了吧！”陆柏被打的抱头鼠窜，还不忘挑拨离间。
　　“怕是师叔的剑法太差，所以看到我华山的基本剑招就有些手忙脚乱吧。”长乐出剑又凌厉了几分。
　　居然还有时间说话，看来还是没有让你紧张起来。
　　陆柏的剑术不错，长乐觉得这货做个陪练也很不错，于是长乐换了养吾剑法。
　　顿时剑出法随，每一剑带着堂皇光明之气。
　　“好！好剑啊！”周围一个配剑的汉子发出惊呼。
　　长乐听到了，觉得这货应该是在说陆柏吧。
　　“少侠！好剑啊！”周围的人也纷纷叫好。
　　“你们把那个法字带上能死啊！”长乐没好气的说道。
　　他们不明白长乐生什么气，但是少侠要求了那必须带上。
　　“少侠！好剑法！”
　　这么听起来就舒服多了。
　　陆柏看着还能跟他们互动的长乐，嘴里都觉得发苦。
　　这小子完全是把自己当成陪练了，现在长乐完全是在压着他打。
　　用一套养吾剑法，实实在在的教他做人。
　　他长剑一横，抵制了长乐的剑。
　　顿时内功喷涌而出！
　　轰！
　　“嵩山派陆柏好不要脸！剑法比不过就用内力欺负人！”刚刚拿剑的汉子大叫道。
　　陆柏真是被逼的没办法了，再这么下去自己真的就丢大人了。
　　所以趁着长乐没有打败他，他想用内功打伤长乐。
　　他就不相信，这个少年剑法通神，难道内功还能大成了吗？看着两剑相撞！
　　额、然后陆柏吐了一口血就飞出去了。
　　他的内功为何如此浑厚？！这是他晕倒唯一的念头。
　　王亮倒吸一口凉气，吃惊的看着长乐，这个华山弟子如此厉害。
　　他脸上离开露出了笑容，“华山剑法果然惊人！少侠更是武艺超群啊。”
　　周围的江湖汉子也纷纷叫好，长乐对他笑了一下，看着刘天寒说道，“陆柏师叔指点我，把自己给指点受伤了，要么我带他去华山养伤吧。”
　　他这么一说嵩山弟子纷纷拔剑，真要是让他把陆柏带上了华山，那他们嵩山派有何面目立于江湖。
　　“这样啊，看来各位是不愿意，那就算了。”长乐长剑回鞘，“王大侠，我和二师兄着急赶路。咱们有缘再会。”
　　王亮也没有请他们去金刀王家做客的意思，比竟刚刚这个少年可是打了嵩山派的脸。
　　他要是现在请这少年过府一叙，那就是跟着打脸了。所以这少年主动这么说，让王亮心存感激。
　　“那真是可惜，若有机会一定要赏光过府一聚啊。”

第十四章 回华山
　　长乐带着那群武林汉子出了洛阳城，出城以后他们都各自散去。长乐看到了一个老头跟着一个带着斗笠的女人。
　　这不会是任盈盈和绿竹翁吧。
　　刚想开口，刚刚他救下的汉子直接跪下，开口说道，“恩公，我叫孙过五，妻子临盆在即，等她生产以后，我定来报答恩公大恩。”
　　“不用的，好好的照顾你的妻子和孩子吧。”长乐将他扶起说道。
　　“那好！恩公要是有什么用的到的地方，可以派人来洛阳城外孙家村找我。”他说完以后，又跪下哐哐哐三叩首，起身行了一礼转身就跑了。
　　“为了这么一个糙汉，与嵩山派结怨实在不值。”劳德诺终于开口说道。
　　“我为的是心中的义，若是不敢直抒心意，我学剑又有何用。二师兄，我们快回华山吧，这么一闹，回去师傅怕是要让我上思过崖了。”不知为何劳德诺觉得，长乐似乎很期待上思过崖。
　　从思过崖上摔下来，死了最好！
　　劳德诺笑眯眯的心里暗自YY。
　　老人和斗笠女子回到了绿竹巷，绿竹翁开口道，“圣姑，可是与那华山弟子有旧？”
　　“之前见过一面，没想到他现在成长到了这个地步。”任盈盈感慨的说道。
　　华山上长乐二人还没有到，但是华山游龙的名头已经传了过来。
　　跪在地上的令狐冲只觉得自己的背，火辣辣的疼，自己这次下山把几个青城派的弟子收拾了一顿，师傅就抽了自己三十鞭子。
　　虽然不重但是很痛。
　　“哈哈哈，天门师弟真是谬赞了啊。华山游龙，长乐倒是顶的起这个名头。”岳不群大笑着将天门道长的信递给了宁中则。
　　长乐他们还没有回来，天门道长给岳不群就送来了一封信，信上对长乐的评价很高。
　　“长乐在泰山上确实没有给咱们华山派丢人。”宁中则看完信笑道。
　　令狐冲觉得有些迷，自己就是因为一封信被打的。他收拾了几个青城弟子以后，青城派掌门余沧海也写了一封信，同样把令狐冲夸了一顿。
　　然后他的奖励就是三十鞭子。
　　“冲儿，你看看你小师弟，下一次山已经有了如此名头。你呢？交恶青城派，什么青城四兽、屁股向后平沙落雁式！为师说出来都觉得丢人！”岳不群看着令狐冲训斥道。“你就没反思一下吗？”
　　我可能命不好吧！令狐冲内心泪流满面。
　　正说着下山打探消息的梁发跑了进来。
　　“师傅，刚刚还传来消息。小师弟在洛阳与嵩山派的陆柏师叔交手了。”梁发一进议事堂，看着还跪在地上的大师兄，他替小师弟捏了一把汗啊。
　　大师兄打的是青城派的弟子就被抽了三十鞭子，小师弟可是把五岳剑派的陆柏给打吐血了啊。
　　“长乐没事吧！”岳不群急忙问道。陆柏成名已久，他怕长乐吃亏。
　　令狐冲…
　　梁发…
　　陪着令狐冲挨了十鞭子的陆大有…
　　“小师弟没事，他将陆柏师叔给打吐血了。”梁发连忙把他打探到的事情经过说了一遍。
　　听完以后岳不群闭上眼权衡了一番，“看看！你小师弟的本事，再看看你！”
　　令狐冲无F可说…
　　“没想到长乐下山一次就有如此的动静，不过师兄你还要教训几句，免得他骄傲。”宁中则看他总是说令狐冲，就把话题岔开了。
　　“嗯，确实。这小子也真是胆大包天，陆柏那个家伙我都不敢说轻易胜之，回来我定要训斥几句。”岳不群含笑的说道。
　　众人无F可说…
　　众人散去，梁发扶着令狐冲，陆大有倒是不严重。
　　“师傅真是偏心！”陆大有有些不满。
　　“你胡说什么！”令狐冲训斥道，“长乐做事有理有节，他本就没有错。师傅喜爱他几分没有什么问题，我们师兄弟本就该相互扶持相互尊重，你这种想法不许再有。”
　　“是啊，大有。你若是有长乐的天赋，若是下一趟山就能有个华山游龙的名头，师傅自然也会喜爱你的。”梁发笑着说道。他心里没有嫉妒，更多的是羡慕而已。
　　陆大有说完以后就觉得失言了，他红着脸说道，“大师兄、三师兄，我知错了。”
　　看他真的知错，令狐冲脸色才好看了不少。
　　他们没有发现不远处就是岳不群和宁中则。
　　“师兄收了一帮好徒弟啊。”宁中则笑着说道。
　　“这不也是你的弟子吗？”说完两人相视一笑。
　　三日以后长乐和劳德诺回到了华山，长乐见到了走路有些不正常的令狐冲问道，“大师兄受伤了？”
　　“嘿嘿嘿，这次下山出手教训了几个青城派的弟子，被师傅打了三十鞭子。”令狐冲讪笑道。
　　“那我给大师兄带的梨花白就先不给了，等你伤好了我再给你。”这次回来长乐给每个师兄弟，还有师傅师娘都带了礼物。
　　“梨花白？那可是谪仙楼最好的琼浆啊，小师弟快给大师兄尝尝。”令狐冲大笑着说道。看长乐不给就趴到了长乐的背上。
　　长乐直接背着他跑了起来，两人都哈哈大笑。
　　“胡闹什么！”岳不群看到两人如此，心里其实很开心。师兄弟间如此打闹才是真的感情好，不过他还是要装出严师的模样。
　　“师傅、师娘，这次下山可想死我了。”长乐一开口就嬉皮笑脸。
　　“呵！赵大侠这次下山可是威风八面啊。”听他这么说，岳不群忍着嘴角的笑意。
　　“正常发挥而已。”长乐从包裹里拿出一把折扇，“师傅看您喜欢东坡先生的字画，这是我给你买的，扇面是东坡的字。”
　　岳不群接过一看，果然是苏轼真迹。
　　“那师娘没有礼物吗？”宁中则笑着问道。
　　“都有。”长乐将礼物都拿了出来。
　　“这次下山顺利吗？”岳不群合上折扇问道。
　　劳德诺将一路上的经过详详细细的说了一遍，众师兄弟们听得啧啧称奇。
　　“长乐，你怎么没有说剑法是我教的呢？“岳灵珊皱着眉头问道。
　　她这么一问大家都笑了起来。

第十五章 紫霞功
　　“德诺，你再幸苦一下，明日去一趟青城派，给为师带一封信与余掌门。”岳不群对着劳德诺说道。
　　“不幸苦的。”劳德诺正好下山给嵩山派解释一下，费彬的死和自己没关系。
　　他怕左掌门怀疑，费彬的死和自己有关系。毕竟刚刚见完自己，他就挂了任谁第一个怀疑的都是自己啊。
　　听到给青城派送信，长乐知道笑傲的剧情开始了。
　　“长乐也幸苦一路了，今天就早点回去休息吧。明日为师考教你们功夫，看看最近大家是否懈怠了。”岳不群说完，大家脸色发苦。
　　看来不管哪朝哪代，学生们都不喜欢考试。
　　但我赵长乐不一样！
　　还有令狐冲记得师傅不是说要训斥师弟呢吗？
　　晚上，长乐去找岳不群了，劳德诺这颗雷该排了。
　　“长乐找为师何事？”岳不群好奇的看着他问道。
　　宁中则也好奇的看着他，长乐从怀中拿出了一本小册子。
　　“师傅请看。”长乐将小册子递给了岳不群。
　　他翻开以后越看脸色越难看。
　　“你是从哪里找来的册子！”岳不群咬着牙问道。册子上的字他很熟悉，那是他二徒弟劳德诺的笔记。
　　“我从费彬身上拿到的，不过册子是我亲眼看到劳德诺给他的。”长乐直呼其名已经很能说明他的态度了。
　　听到这话，宁中则从岳不群手中接过册子。
　　看到一半，她一掌直接拍碎了桌子。“没想到，我华山到最后养出了这么一条白眼狼！”
　　“这么说费彬是你杀的？”岳不群沉声问道，现在回忆起来劳德诺有时的举动确实有问题。
　　“是的。”长乐点点头。
　　“为何不把这个畜牲一起杀了！”宁中则恨声道。她对每个弟子十分周到，越是这样投入了感情，然后遭遇背叛越难以接受。
　　“我不想打草惊蛇，已经知道身份的暗子留着他，对咱们华山约有利。”长乐看看岳不群认真的说道。
　　“这件事长乐做的对。”岳不群点点头。似乎劳德诺的身份揭露以后，他倒是没有多少愤怒。
　　看到小册子的时候，他是担心华山的安危。现在既然知道了册子是谁写的，那么威胁就小很多了。
　　“小子，还真的是小看你了，嵩山派的十三太保在你手中，一死一伤啊。“岳不群欣慰的对长乐说道。
　　“他们都是轻敌了，不然我胜的会吃力些。”长乐笑了一下，看宁中则双眼微红，便安慰道，“师娘别难过了，劳德诺算不上背叛华山，他一开始心就不在这里。”
　　听到不怎么会安慰人的长乐的话，宁中则倒是笑了，“是啊，我还是有很多好孩子的。”
　　长乐微笑着点点头，算是认可她的这句话。
　　“这件事只限咱们三人知晓，师妹尤其是你一定要和往日表现的一样。”岳不群对着妻子嘱咐道。
　　“嗯，正好这段时间他不在，我好适应适应。”宁中则点点头，她知道自己的脾气，一切都写在了脸上，这样确实容易被看出端倪。
　　“长乐，你这次下山为华山扬名，同时还发现了藏在华山的暗子，想要什么奖励？”岳不群温和的看着长乐问道。
　　我想去思过崖！
　　哎，这还真的说不出口啊。
　　“长乐拜师时就说过，华山不负长乐，长乐不负华山。所以奖励什么的都不用。”长乐认真的说道。
　　在华山这段时间，他挺喜欢这里的。
　　这里有古灵精怪的师姐，放荡不羁的师兄，无微不至的师娘，还有总是板着脸的师傅。
　　“傻孩子，你师傅是要传你紫霞神功啊。”宁中则笑着说道。
　　“啊？那紫霞神功？不是只有掌门才能修行吗？”长乐小心翼翼的问道。
　　“谁告诉你的。紫霞神功是本门最高的内功心法，我所以不加轻传，倒不是有所吝惜，只因一练此功之后，必须心无杂念，勇猛精进，中途不可有丝毫耽搁，否则于练武功者实有大害，往往会走火入魔。”
　　岳不群失笑的说道，“冲儿每日坚持打坐炼气都难，我不敢传他，传他那是害他。倒是你小子每日内功修行从不间断，现在内功根基深厚，倒是可以修行紫霞神功了。”
　　“那徒儿谢谢师傅了。”长乐一听到有新的功夫要学很是开心。
　　“你小子天赋端是惊人，拳法也不输于人，我本想传你破玉拳，但是你自己的那套掌法刚猛无双，说实话破玉拳确实比不上，但是华山九功之一的抱元劲倒是和你那套掌法十分相配。”岳不群笑着说道。
　　长乐的降龙十八掌岳不群见识过，他对那套掌法赞叹不已，不过也没有与长乐讨要。
　　“抱元劲是华山九功之一，抱元守一，修炼大成可将浑身的劲道聚集起来，需要内功深厚，膂力过人才能修炼。这两条你都够格。”宁中则笑着说道。
　　长乐的力气有多大他们是见识过的，有次和令狐冲打赌，他一人提起了两口巨大的水缸，从山下走到了山上。
　　因为这个令狐冲打扫了一个月的茅厕。
　　“你若将抱元劲修成，再配上你那套掌法，一掌之威恐无人能敌啊。”岳不群感叹的说道，“不过为师只能给你一个月的时间，一月之后你先去衡山给你刘正风师叔送封信，告诉他金盆洗手我华山派一定参加。”
　　“嗯，一个月的时间差不多够了。”长乐笑着点点头。
　　在他的提议下，第二天他就去了思过崖修行了，为的是去看看石壁后面的剑法。还有最好能学到独孤九剑。
　　思过崖上，长乐坐在大石上看着离石壁远处，上面左侧刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。
　　风太师叔你就不出来心疼心疼你的好徒孙吗？
　　紫霞功和华山心法并不冲突，再加上他的武仙之资修行起这种高等内功心法更是事半功倍。
　　抱元劲是一种使用力量的方式，长乐半天时间就入门了，然后玩的不亦乐乎。
　　一招龙战于野打在石洞中的墙壁上，轰隆一声石壁破碎。
　　长乐等着空气流通了一会才拿着火把走了进去。

第十六章 初见风清扬
　　一进去就是满地的白骨，还有腐朽的味道。而墙上却清晰的雕刻着破尽五岳剑法的招式。
　　长乐拿着火把仔仔细细的看完了所有的招式，然后就大笑了起来。
　　“你何故发笑？”一个苍老的声音响起，但气息浑厚。
　　“我笑魔教的这几个傻子，妄想用死招式破活剑术啊。”长乐一点也不惊奇是谁在说话。
　　“哈哈哈，你一点不惊讶我是谁？”风清扬笑着问道，不过他在洞外没有现身。
　　“前辈刚刚到洞口的时候，我就发现了。”长乐看看地上的武器，没有什么好东西。
　　“这个年纪有你这样的内力确实不错，既然发现了这些剑招，你打算怎么处理。”风清扬问道，这算是一个考验吧。
　　“一会叫师傅来，把这些招式记录下来，以后可供华山弟子修行。”长乐走出洞穴见到了风清扬。
　　“为什么？”风清扬面无表情的看着他，“为何不毁掉，这毕竟是华山派、乃至五岳剑派的耻辱。”
　　“剑招没有错的，如是因为别人破了自己的剑招，就觉得是耻辱，那就别学什么剑了。剑道一途不就是逆水行舟吗？别人打败我，我才能知道自己的不足，才能进步。”长乐对着风清扬一笑，这些话却是他的心里话。
　　“岳不群收了一个好弟子啊。”说完风清扬就离开了。
　　哎？我的独孤九剑、不，我的风太师叔你怎么走了。
　　当晚长乐纵身下山，夜空中他犹如月下的精灵。
　　“师傅。”长乐直接到了岳不群的卧室外敲门。
　　“长乐？怎么了？”岳不群不知道在干啥，好想是吓了他一跳。
　　“我在思过崖上发现了些有意思的东西，很重要。”单身狗永远都以为，晚上是用来睡觉。
　　不一会岳不群和宁中则一起出来了，他们俩只是冷冷的说了一个字，“走！”
　　三人都不愿意耽误时间，施展轻功直奔思过崖。
　　路上看着一直稳稳跟在他身后的长乐，岳不群觉得天门道长给他起的，华山游龙这个名号确实名副其实。
　　“长乐，你到底发现了什么？”到了思过崖宁中则有些微喘。
　　“师傅、师娘，咱们去里头吧。”长乐带路他们二人跟在后面。
　　进去以后，岳、宁夫妇看着一地的白骨，还有墙上的招式唏嘘不已。
　　然后夫妻二人都沉浸在这些招式中，没想到啊，五岳剑派的剑法就这么让人给破完了。
　　“师傅，您说这几个魔教长老是不是傻，剑术是死的人是活得，他们以为这样就真的能破了吗？”长乐怕他们痴迷剑招，连忙说道。
　　岳不群看到他有这样的见识非常满意，“长乐说的对，不过这些招式也有可取之处。我们抄录下来吧。”
　　“此事不能让第四个人知道。”岳不群沉浸在这精妙的剑术之中好半天才反应过来。
　　“恐怕不行，我来时有位前辈他之前就应该知道这个洞穴的事情。”长乐无意隐瞒风清扬的存在。
　　“什么！他是何人！”岳不群吃惊的说道，听长乐的意思这个人在华山已经很多年了。
　　“我猜他应该是咱们华山的前辈。”长乐说道这里就够了，再往下说就让人怀疑了。
　　岳不群大概猜到了那人是谁，只是叹了一口气，问道，“他和你说什么了？”
　　长乐把两人的谈话说了一遍，岳不群想了想说道，“他是本门前辈，你以后见到要执弟子理。”
　　“师兄！真的是风师叔吗？”宁中则激动的问道。她还记得自己小时候，那个名扬天下的华山骄子。
　　当年剑气之争的时候，若是他在恐怕结果就不一样了。
　　“长乐，当年华山的剑气之争你怎么看？”岳不群认真的看着他问道。
　　“我觉得那是一场愚蠢的灾难。我上山之前，我把一套太祖长拳练的很熟了，可是面对一个魔教坛主的时候，我不敢与他打持久战，只能速战速决，因为我耗不起。
　　虽然内功心法难以修炼，但练武不练功到头一场空啊。”
　　这是长乐的心里话，剑宗的修行模式虽然前期能占到优势，可是后期就废了。
　　“好、好啊。“岳不群轻轻的拍拍长乐的肩膀，欣慰的点点头。
　　今天突然出现的风清扬，让岳不群有些担心，自己这个最器重的弟子走上剑宗的路子。
　　不过问完以后他就觉得自己多心了，长乐内功已经大成，而且每日炼气从不间断。当然听他这么说就更加的放心了。
　　三天的时间，这些招式终于抄录完了。
　　“华山现在有了一颗暗子，不然让弟子们修行这些剑招也可以开阔眼界啊。”岳不群有些惋惜的说道。
　　“师傅，你说劳德诺会嵩山剑法吗？”长乐突然问道。
　　“十有八九是会的。”岳不群回忆了一下，以前没有注意所以没发现，现在回忆起来他的剑法里真的有嵩山派的影子。
　　“那师傅你说咱们华山派弟子如果知道嵩山剑法的破绽，那左冷禅会怎么想。”长乐嘴角上扬，一脸的坏笑。
　　“那劳德诺应该就废了。”岳不群说完以后大笑了起来。
　　岳不群询问了长乐几句紫霞功的修炼进度，就离开了思过崖。
　　下山之后，岳不群将令狐冲和岳灵珊找来了，先是考教了二人的剑术。
　　看他们最近都没有偷懒，就说道，“为师偶得了几招剑法，传于你们二人。”
　　听到学新剑法，他们两个人自然十分开心。不过几招剑法他们学了一下午才记住，因为这个没少被岳不群嫌弃。
　　学新剑法愉快的心情瞬间没有…
　　长乐在思过崖上已经修炼了一月有余，白天练剑、练掌，晚上炼气。
　　不过风清扬再也没有来过，长乐担心自己不会和独孤九剑越行越远了吧。
　　姓名：赵长乐
　　称号：华山游龙
　　武学：太祖长拳（宗师级）紫霞功（高级）降龙十八掌（残）（大师级）华山剑法（大师级）抱元劲（高级）养吾剑法（大师级）
　　天赋：武仙之资；过目不忘
　　侠义点：15点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：游龙啊，游起来吧！
　　修行紫霞功以后，直接就覆盖了自己之前的华山心法。高级的紫霞功，比大师级的华山心法强得可不是一心半点。

第十七章 路遇
　　紫霞功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来更铺天盖地，势不可当，“紫霞”二字由此而来。
　　长乐使用内功时没有脸色发紫的模样，这让他十分开心，毕竟那样的特效不是谁都能接受。
　　高级的抱元劲加上大师级的降龙十八掌，威势无群。若是现在对上费彬，即使他不轻敌，长乐一掌也能杀他。
　　对于实力长乐现在是非常满意了，不过那15点的侠义点有些碍眼了，看来要多做些行侠仗义的事了。
　　他关掉面板，起身直接离开了思过崖。一个月了，他该出发前往衡山派了。
　　议事堂中，岳不群满意的看看长乐，他的紫霞功也只是小成了而已。现在长乐居然快追上自己了。
　　“长乐，这时为师给你刘正风师叔的信。送到以后你直接在衡山等我们就好了，我们一个月以后出发前往衡山。”岳不群对长乐的态度温和的让别的师兄弟们羡慕。“且下山去吧。”
　　出了议事堂，令狐冲就拦住长乐嬉皮笑脸的说道，“小师弟，替大师兄打听一下衡山有什么好酒。”
　　“行，放心吧。”看着他惫懒的模样，长乐觉得这货怎么成主角的。
　　“长乐？不要管他，路上注意安全，记得如果有人问你要告诉人家，是师姐教你剑法的。”岳灵珊认真的嘱咐道。
　　“对，别人不问你也要主动说。”令狐冲在一旁扇风点火。
　　“我问问师傅，喜欢喝什么酒一起帮你们打听。”长乐想了想说道。
　　“师弟，大师兄错了。快下山吧！”令狐冲急忙说道。
　　下山以后，长乐直奔长安，去见了一趟双胞胎，看她们一切都好也就放心的离开了。不过路上长乐总感觉有人跟着自己，这让他谨慎了不少。
　　长乐骑着马走在官道上，前面不远处四辆马车走在他的前面。
　　看模样他们像是一大家子，到了一处酒铺长乐下马，买点东西吃。那四辆马车也停在这里休息。
　　“老板，拿手菜来几个。”长乐走进对着老板说道。
　　“不好意思，这里偏僻小店的食材不多，都被那几位客官给包了。”老板看着长乐小心翼翼的说道。
　　“那我买点水吧，草料有吗？”长乐凭着炼气两三日不吃，只喝点水也没有问题。
　　“草料有，些许井水不要钱的。”老板脸上的笑容真实了不少。
　　看着这个俊美无俦的少年侠客这么讲道理，老板松了一口气。
　　“喂，我爹请你过去一叙。”一个身材高挑的少女走过来对着长乐说道。
　　长乐看了一眼，那边一个须发皆白的老者对自己笑了一下。
　　他也没有客气就直接过去，他还没到老者起身爽朗的笑着说道，“少侠，不好意思啊。我们人多就把这里的食物全买了，不过我们带了不少长安的腊羊肉，分你些吧。”
　　“那谢谢老人家好意。”长乐笑着抱拳。
　　“少侠可愿坐下一叙。”老者听到刚刚长乐与店家的对话。再看他手中的长剑应该是华山的弟子，于是也动了结交的心思。
　　“那就打搅了。”长乐也不客气顺势做下。
　　老者将怀中的婴儿交给了一个美妇，笑着说道，“少侠是华山弟子吧。”
　　“嗯，家师君子剑岳不群。”长乐看着满桌的人，有些不好意思大快朵颐。
　　“果然是名门正派的弟子一表人才，老夫姓于，在江西那边有个小门派。”于老头笑着自报家门。
　　“我爹叫于正云，号称江西神拳，是神拳门的门主。”刚刚叫自己来的少女没好气的说道，她见父亲那么低调，怕长乐轻视就开口说道。
　　“原来是于老英雄啊。”长乐觉得自己变虚伪了，不过这个名字听着很耳熟呢。
　　那个在洛阳救的汉子，就是他的弟子啊。
　　不过长乐没有提起，蹭了一顿大餐，他就起身告辞了。
　　拿着老板给他准备好了草料，转身离去。
　　“这个家伙真实傲慢，爹爹、大哥、二哥敬酒他都不喝。”少女嘟着嘴不开心的说道。
　　“秀英不会是看上那个少年了吧。”她大嫂开口笑着说道。
　　“哪有啊，看他只是徒有其表而已。那个华山游龙肯定不会像他那样失礼。”少女红着脸嘴硬说道。
　　“秀英别胡说，刚刚那少年哪有失礼啊。爹不是和你说过吗，出门在外要与人和气，哪怕动手之前一定要多做思量。”于老英雄笑着对女儿说道。
　　“知道啦！爹。”于秀英应该是没少被这些话洗脑，不耐烦的点点头。
　　“走，咱们也接着赶路吧。”于老英雄起身说道。
　　“店家结账。”于老大起身说道。
　　“刚刚那位少侠已经结过账了。”店家犹豫了一下，拿出了长乐留下的银票。
　　“店家拿着吧。”于老英雄失笑的摇摇头，“没想到让这位小友请咱们吃了一顿饭。”
　　长乐上路以后，他信马由缰的走着。自己盘腿坐在马上打坐。
　　若是让别人看到他这样修行内功一定惊的目瞪口呆，谁敢这么修炼内功，这不是找着走火入魔呢吗。
　　但是拥有武仙之资的长乐，这样打坐没有任何问题。紫霞功运行一个大周天以后，他伸了一个懒腰。
　　身后传来了马蹄声，于老英雄的声音高声叫道，“小友且等等。”
　　长乐勒住了马，回头看着他骑着一匹马飞驰而来。
　　“小友好不仗义，说好老头子做东。你却抢了老头子的东道。”于老英雄大笑着说道。
　　“小子本是晚辈，又做了恶客当然不能没有表示了。”长乐没想到因为这个老头子居然赶来找自己了。
　　“之前的事情就不说了，无论如何让老夫请小友一顿。敢问小友要前往何处。”于老英雄问道。
　　“衡山刘正风师叔要金盆洗手，家师让我去送一封信。”长乐如实相告。
　　“那咱们还真顺路，老夫一家要回江西，不过先要转道湖南见个朋友。”于老英雄大笑着说道。“小友怎么称呼？”
　　刚刚长乐只顾着吃了，他们没有来得及问。
　　“小子华山赵长乐。”
　　后面的马车也赶来了，于老英雄大笑着说道，“秀英，来见见华山游龙。”

第十八章 年轻人不讲武德
　　长乐加入了他们一起赶路，一路上于秀英似乎总是不待见他。长乐也没有舔狗属性，所以也就不怎么搭理她。
　　不过那位豪爽的于老英雄却与长乐十分谈的来。
　　于正云看长乐每日练功从不偷懒，一时技痒相与他切磋一下。
　　长乐自然应允，他也想看看神拳无敌的厉害。不过结果有些失望，长乐三拳就将于正云锤翻，老头半天气呼呼的扔下了一句。
　　“年轻人不讲武德！耗子尾汁！”
　　长乐听完真想给他来个闪电五连鞭。
　　不过从那以后，两人再也不说切磋的事情了。
　　“爹，前面有些道上的绿林好汉。”于老二探路回来说道。
　　“小友，且在这里等等，老夫去看看。”于老英雄说道，“老大，护好家小。”
　　“爹我也去。”于秀英连忙说道。她从小就喜欢这种江湖上的故事，现在能亲眼见到了如何能不兴奋呢。
　　“你在这里待着！”于老英雄严肃的说道。“小友，我将一家老小托付于你了。我与老二前去看看。”
　　“放心吧，长乐在此无人能动于老哥的家小。”这是老于让他这么称呼的，若是长乐对秀英有意思他不会让长乐这么称呼自己的。
　　“那我就放心了，老二拿上一千两的银子。”于老英雄说道。
　　拿上银子以后，他们二人就离开了。
　　“哼！”于秀英觉得长乐没有去帮忙是他怕事。
　　“秀英！”于老大喝斥道。
　　“来人了。”长乐突然开口说道。修行紫霞功以后，他的五感十分灵敏。
　　果然十几个男子出现在附近的树上，带头的说道，“于正云呢？”
　　看来他们和前面那些劫道的还不是一伙的。
　　“家父在此，敢问是何方好汉！”于老大郎声问道。看他们的打扮像是日月神教的人。
　　“让他滚出来，当年仇怨现在老子来报仇了。”男人狰狞的笑着说道。“动手吧，男人全部杀了，女人和于正云留着，老子要当着他的面好好爽一下。”
　　他说完那十几个人都大笑了起来。
　　长乐将长剑插在地上，从怀里拿出了块布，蒙到了脸上。
　　“哈哈哈，傻小子现在蒙面是不是太晚了，你马上就要死了啊。”一个汉子大笑着。
　　“我是怕你们的血溅道我的脸上，我嫌脏。”长乐蒙好脸。于老大根本不是那些汉子的对手。
　　他一拳被带头的打飞了三四步，嘴角渗血。
　　“少侠快走吧，他们是魔教的人。”于老大不愿意让长乐死在这里开口大喊道。
　　“没事，他们都会死的。”长乐说完就出剑了。
　　一个男人笑着出现于秀英面前，伸手就要撕扯她的衣服，“小丫头，大爷来好好疼疼你。”
　　他刚没说完，已经被吓坏的于秀英听到了龙吟之声。
　　然后眼前的男人吐着血飞了出去，落地上以后他就死了。
　　“小子！你是何人！”带头的汉子有些吃惊的问道。
　　“华山赵长乐。”
　　剑光闪耀，长剑轻松的收割着他们的生命。
　　于秀英觉得这辈子看到了这样的剑法，认识了这样的人，哪怕现在死也就足够了。
　　养吾剑法一旦施展开来，长乐一身的浩然正气，再配上那张俊美无俦的脸。
　　宛若天上的仙人
　　现在就剩带头的一人了，长乐没有杀他。
　　【叮！解救于正云一家，奖励侠义点500点。】
　　他看着自己的同伴全部都死了，痛苦的对着长乐嘶吼道，“他们都死了！你这个魔鬼也杀了我啊！”
　　杀人的时候长乐不愿意说话，但是心里吐槽，我是魔鬼？我特么又没有要杀人全家，还要凌辱人家的女人。
　　长乐狠狠的给他一个胃捶，他抱着肚子跪在地上将胃里的东西都吐了出来。
　　看到敌人们就这样被解决了，于老大一时间有些无法接受。这个家伙的剑法怎么高到了这种地步。
　　于正云和于老二终于赶回来了，他看到一地的尸体和地上捂着肚子的男人，脸上都是后怕，若是没有长乐后果真的不堪设想啊。
　　“孙浩没想到你真的加入魔教了。”于正云看着地上男人叹了一口气说道，他语气里有些自责。
　　“当年你杀死我父亲，我就告诉自己只要能杀死你，成魔成鬼都可以。”孙浩看着随自己来的人都死了，他知道自己也命不久矣。
　　“你父亲的事情确实是我的错，当年年少气盛切磋时一时失手，将你父亲杀死了。”于正云说道这里，眼中都是悔恨。“既然今日你来了，老夫将这条命还给你。”
　　于正云说着从地上捡起一把长剑，“来杀死我，就让我们的恩怨纠葛了解吧。”
　　“爹！”于老大和于老二急忙喊道。
　　“爹爹！”于秀英也连忙制止。
　　“你们听着今日孙浩杀我，所有仇怨就此了解，你们不得找他麻烦，若不听为父的话，以后就不是我于家的人。”于正云认真的说道，然后把剑递给了孙浩。
　　长乐扯下脸上的蒙面，看着他们二人。孙浩真的要杀于正云，他会出手制止的。
　　感觉到长乐注视着他的孙浩，他知道今日杀死于正云自己不一定能活，而且他的仇恨可不是只杀一个于正云就能消散的。
　　他拿起剑对着于正云的身上刺了过去，不过他避开了要害。
　　长乐要出手，于正云大喊道，“小友！这一剑是老夫应得的。”
　　长剑刺穿了于正云的身体，孙浩看着他大喊道，“两清了！”
　　说完他转身就要离开了，长乐准备去将他了结了，因为他看得出来孙浩眼中的仇恨没有消散。
　　却被于正云一把拉住，长乐怕再扯到他的伤口，就没有动弹。
　　“放他离开吧，这是我欠他的。”于正云虽然被刺了一剑，但是他心里的一块心病却好了。
　　“可是我看他并没有释怀。”长乐将他的穴道封住，就止住了血。
　　“无妨的，大不了这条命陪给他。”于正云豪气的说道。
　　长乐趁机一把抽出了他身上的长剑，老头子疼的直哆嗦。
　　他的儿女们看自己的眼神十分不善，长乐解释道，“我止住穴道了。”
　　说完就拿出自己身上华山派秘制的伤药。
　　“这时华山派的熊胆愈伤丸啊。”于正云闻闻吃惊的说道，“小友我用金创药就好了，如此圣药我用就是浪费。”
　　“这么大年纪了，还在乎这些身为之物啊。”长乐微笑着将药丸碾碎，敷在他的伤口上。
　　一颗华山派的熊胆愈伤丸能换百两黄金，而且还是有市无价的那种。
　　敷好伤药，他们继续上路。长乐也见到了那帮所谓的绿林好汉。

第十九章 衡山之上
　　长乐看到那哪是什么绿林好汉啊，就是一帮难民而已。
　　他们看到于正云的马车，纷纷跪在路旁叩首。长乐有些好奇，于老二没好气的说道，“我看他们只是一帮难民，准备出手把他们打发了。可是父亲非要给他们银子。”
　　听完以后长乐笑了起来，“他们手里没有人命吧？”
　　“小友放心，老头子查验过了就是一帮难民，看到我们父子俩，他们害怕伤到老头子还想赶我们走呢。”于正云大笑着说道。他一笑就扯动了伤口，疼的咧嘴。
　　长乐也拿出一千两银子，扔给了带头的，用内功说道，“你们别再做这种事了，拿着银子做点小买卖。若是我知道你们敢谋财害命，吾必杀之！”
　　长乐的声音清晰的出现在每一个难民的耳边，他们顿时吓得连连叩首。
　　“俺们倘若有一条活路，必不会做这种事。有两位大侠给的银子，够俺们渡过这个冬天了，开春以后俺们就能春耕了。”说完他们接着连连叩首。
　　长乐对着他们点点头，然后马车缓缓的离开。
　　带头的汉子似乎鼓足了勇气问道，“敢问两位大侠名号，小人们无以为报，只能在心里为二位祈福。”
　　长乐和于正云对视一眼，默契的笑了一下，都没有开口说话。
　　马车行驶了三天，于正云的伤就好的七七八八了。
　　“小友，这个江湖很有意思，但是做任何事都不能冲动。老夫当年就是年少气盛、好勇斗狠，结果害了孙浩一家。”于正云叹了一口气说道。
　　“嗯，我知道了，于老哥。”长乐知道他是在告诉自己遇事不用冲动。
　　“你才多大，就叫我爹老哥。”于秀英不满的说道。
　　“这不是爹让长乐叫的嘛。”于正云大笑着喝了一口酒。“这就太烈了，我还是喜欢家乡的浊酒，带着些许苦涩但是有家乡的味道。”
　　“我不喜欢饮酒，不过我大师兄是个酒痴，有机会介绍你们认识。”长乐喝了一口葫芦里的甘甜的井水。
　　“少年英雄行走江湖还是可以喝点酒的吗。”于正云大笑着说道，“但是不能酗酒，那伤人伤己。”
　　看他们二人不搭理自己，于秀英气呼呼准备离开了。她走了两步犹豫了一下，从怀里拿出了一角精致的绣布。
　　“你也是江湖上赫赫有名的人物，每次拿着一块破布蒙面也不嫌丢人，本姑娘闲着没事给你绣了一块，主要是因为你救了我爹感谢你。”说完将绣布扔到了长乐身上，就红着脸转身跑了。
　　“哎呀，收下吧我们那边可没有什么收了布就是定情信物的说法。”于正云惋惜的说道。
　　如此人物要是成了他的女婿，那他愿意现在就死。
　　“那谢谢了。”长乐笑了一下，将绣布收起来。
　　“你这个小子真过分，我闺女就那么不入你眼吗？”于正云装作气愤的问道。
　　“不是，我只是觉得女人都是修行路上的拦路虎。”长乐十分认真的说道。
　　“小子，你莫不是个傻子吧。你不知道女子好处，我给你讲啊…”这一天一位江湖前辈的人设彻底坍塌了。
　　他们一起又走了几日，从洛阳出来的时候。
　　于秀英显得很不开心，她嫂子笑着问道，“怎么了，秀英？”
　　“那个傻子！遇到一个女子买琴银子没带足，连人家什么模样都没看清，就帮人家把钱付了。”于秀英也不知道自己生气什么，“这样的家伙以后一定一直受穷。”
　　“那要是娶了小妹，有你管着那便无妨了。”大嫂笑着点点她的额头说道。
　　另一边于正云也好奇的问道，“你小子不是说女子都是拦路虎吗？怎么那么大方给人借钱，莫不是看上了人家。”
　　长乐挠挠头，也不知道该怎么回答。华山派每年收益丰厚，所以每次出来长乐都带着不少钱，前世他哪有这么丰厚的家底啊。
　　那天他看那女子是真的喜欢那具古琴，店家也是势力趁机涨价，还说这次不买下次再来琴就不一定在了。
　　长乐看不惯那店家的嘴脸，就帮她把钱付了，还教训了店主一顿。
　　“对了长乐，花呗是何意？这是你行走江湖的假名吗？”于正云好奇的问道。
　　“不是，随口说的。我辈行事不求报答嘛。”长乐恶作剧得逞死的笑了。
　　哎，可惜他们都不知道这个梗的意思。
　　一月以后就到了湖南境内，这一路上的人相处十分融洽，现在要告别了都有些不舍。
　　“小友，我们在湖南会待个十几日，你若是有时间可来衡阳城外的李家庄找我们，那里离衡山很近的。”于正云有些不舍的说道。
　　“嗯，我送完信，会在衡山等师傅他们。”长乐也蛮喜欢这个不怎么正经的前辈的。“到时候有时间就去找你。”
　　“爹对长乐，比对咱们两个都好。”于老二吃醋的说道。
　　“你们要是有人家五成的本事，爹自然也会对你们好的。”于秀英没好气的说道，马上要见不到他了，她觉得心里很难受。
　　看着他修长挺拔的身姿彻底消失在眼前，她没忍住扑在嫂子的怀里哭出声来。
　　“妹子别哭了，是那小子没眼光，我妹子这么好的人物放哪里别人不是抢着要啊。”嫂子瞪了大哥一眼。
　　于老大也连忙说道，“确实妹子很好，不过长乐也很优秀啊。”
　　“滚滚滚！谁让你说这个了。”大嫂没好气的骂道。
　　“对了妹子，这是长乐走之前留、留给你的。这是他们华山的求救信号，一旦发出附近五岳剑派的人都会施以援手。”于老大不怎么会说谎，其实这是长乐给他的。
　　“谁稀罕啊。”于秀英嘴上这么说，但是还是接过收起来了。
　　她知道大哥是骗她的，可是她还是想留一件信物，至少想起他的时候可以看看。
　　和他们告别以后，长乐就直奔衡山派。
　　上山以后，迎接他的是刘正风的大弟子。
　　“长乐师弟的威名，我们远在衡山也是常听人说起啊。”杨帆笑着说道。“师傅这个时间在联系音律，不喜人打扰。我先带长乐师弟去客房吧。”
　　“好的。”长乐也清楚老艺术家刘正风的尿性，不过有机会听听笑傲江湖那倒也不错。
　　长乐先去洗了一个澡，他有些轻微的洁癖，一路上风尘实在没有办法只能忍着，但是现在有条件了就要先洗个澡。
　　洗完换好衣服，杨帆就带着长乐去见刘正风了。莫大先生神龙见首不见尾，没人知道他跑哪里去了，所以衡山派主事的是刘正风。
　　“这位就是长乐师侄吧，果然是一表人才啊。”刘正风一见长乐由衷的赞叹道。
　　他给人的感觉不像是个江湖人，倒像是后世的艺术家。
　　“华山弟子赵长乐见过刘师叔，这是师傅让我给您的信。”长乐从怀里拿出岳不群的书信，“师傅说您金盆洗手的日子，他一定到。”
　　“岳师兄要是能来，那真是蓬荜生辉啊。”刘正风大笑着接过信。“师侄就在衡山住下吧，等金盆洗手之后，再和你师傅一起回去吧。”
　　“那给刘师叔添麻烦了。”长乐也不客气直接说道。
　　“不许客气，把这里当成自己的家就好了。”刘正风拍拍长乐的肩膀，“师侄可懂音律？”
　　“额，不懂。”现在长乐所有的精力要放在紫霞功上。
　　“哎，如此人物不善音律真是可惜啊。”刘正风一脸的惋惜。眼中大有恨铁不成钢的味道。
　　长乐装作没有听懂，聊了几句就告辞了。

第二十章 怎么就死了？
　　长乐在衡山待了有十几天的时间了，一开始衡山弟子们对他多有不服，于是长乐怕他们打搅自己修行，用一劳永逸的方法，抽出了一天的时间来教他们做人。
　　然后剩下的时间里再也没有人来打搅自己。
　　衡山祝融峰上
　　祝融峰是衡山最高的山峰，长乐喜欢这里风影秀丽，能远眺整个衡阳城，所以他每日都在这里打坐修行。
　　紫霞功高级的瓶颈已经松动，突破就在今日，长乐盘膝而坐，双目微合、似睡非睡。
　　一呼一吸之间，似有霞光满天。
　　突然间长乐起身，仰天长啸。
　　山下的衡山师兄弟们，听到清晰的长啸之音，抬头望去只见祝融峰上紫霞遮蔽了整个山头。
　　“此子居然在祝融峰上就这样突破了，真是让人羡慕啊。”刘正风望望山峰，然后低下头接着摆弄他的长箫。
　　长啸之后，长乐觉得有些羞耻。本来不打算这样，可是最后还是没忍住，那磅礴的内力似乎需要一个发泄的方式。
　　紫霞功后面的高级，变成了大师级。
　　武仙之资似乎对于修行这些高端的功法时，格外的顺畅，全身的经脉没有任何阻碍。长乐又运行了一个大周天才收功。
　　算算日子，于正云应该快回江西了，于是他起身准备在他离开之前见上一面。
　　与杨帆说了一声以后，长乐就直接下山了。
　　他找到了于正云说的李家庄，长乐到了门口却闻到了淡淡的血腥味。
　　轻轻的叩门，不一会从里面出来一个家仆，他看看长乐有些恐惧的问道，“敢问少侠找何人？”
　　“我找江西神拳门于老英雄，你就说华山弟子赵长乐寻他。”长乐礼貌的说道。
　　家仆犹豫了一下，说了句稍等，然后就赶忙回去，大门也紧接着闭上了。
　　不知为何，长乐心里有些不好的预感。
　　不一会大门打开，一个腰上缠着白布的男人走了出来。
　　“可是赵少侠，在下李家庄庄主李漫云。”他双眼赤红，有些哽咽的看着长乐问道。
　　“老于呢？”长乐皱着眉头问道。
　　“于老哥死了！”说完这句话李漫云就哭出来了。
　　“怎么死的。”长乐平静的问完，又跟了一句，“怎么就死了？”
　　他的平静让李漫云有些不忿，于老哥活着的时候，没少夸他这个小友，可是现在于老哥死了，他却如此平静。
　　“魔教之人所为！于老哥到我庄子上一开始好好的，待了三天以后他突然告辞，我问他原由，他只说江西有事。”说道这里李漫云开始嚎啕大哭。
　　“我以为他真是有事，哪知道他只是不愿意牵连我，他们上路以后，第二日我就听说了他们一家二十三口全部被魔教杀死在路上了，连、连襁褓之中的婴儿都没有放过。”
　　“我想看看他们。”长乐脸上终于有了一丝表情。
　　李漫云带着他，走进了灵堂。
　　二十三口棺材放在里面，长乐看到了浑身没有一丝还是好地方的于正云，看到了双眼已经不在的于老大，四肢被线缝起来的于老二，还有咬舌自尽的于秀英。
　　他平静看完二十三具尸体，然后问道，“知道，衡阳城里魔教分舵在何处吗？”
　　…………
　　孙浩看着眼前这个高大的男人，他是凶名赫赫的日月神教风雷堂的堂主童百熊，马上就要是自己的义父了。
　　“浩儿，以后你就是我的义子了。”童百熊身材魁梧高大，就像一只老罴。
　　“义父在上，请受孩儿一拜。”孙浩低头用力三叩。
　　大仇终于报了，他现在闭上眼睛还能看到于正云那张痛苦的脸。他是眼睁睁看着自己的亲人一个一个死在眼前的。
　　可是现在的孙浩没有多少喜悦，反而是无尽的空虚。拜童百熊为义父只是为了防备那个华山弟子来找自己的麻烦。
　　“你这孩子真是实诚不用那么用力。于老儿一家都死了，你现在心愿已了，以后好好替为父办事。”童百熊大笑着说道。
　　分舵里的人们也都笑了起来，于老儿的家资丰厚，现在都落入了他们的手中。
　　那一夜他们也都爽疯了，想起于老儿那儿媳的滋味，他们都觉得让她死了可惜。他那个刚烈的女儿，若不是咬舌自尽了，那该有多好啊。
　　衡阳城中，一共有三个魔教分舵。
　　长乐先找到了离自己最近的一个，走到门口的时候从怀里拿出了一块精致的绣布，蒙在了自己脸上。
　　他长剑一划整个大门被整齐的切成了两半。
　　“谁敢来我日…”来人话还没有说完，就被长乐一剑就刺穿了他的嘴。
　　“来着何人！”
　　“孙浩在哪里？”长乐开口问道。
　　“老子不认识什么孙浩！”
　　“哦，那你们都死吧。”长乐说完以后就出剑。每一剑都阴狠毒辣，死在他剑下的人没有一个是全尸。
　　“小子！你是何人敢来我日月神教杀人。”说话的是一个矮小的男人，他背着一把和自己差不多高的长剑，阴测测的说道。
　　他是衡阳分舵的舵主，婴语。
　　“我找孙浩。”长乐解决完所有人以后看着他说道。
　　“老夫不认识什么孙浩！”他愤怒的说道，这是哪里来的疯子啊。
　　“那就和他们一起死吧。”长乐冷漠的说道。“我还赶时间。”
　　“小子你要为自己的嚣张付出代价！”婴语大吼着说道。
　　长乐没有再说话，长剑一甩像从九天飞流直下的银河。
　　婴语的剑没有抽出来，长乐就将他削成了两段。
　　看着除了自己没有一个活人的分舵，长乐去后院打了一盆井水，把那块精致的绣布清洗干净，然后走向了下一个分舵。
　　衡山派得到消息的时候，长乐已经平了魔教的两座分舵。
　　“师傅，我们该怎么办？”杨帆激动的问道。这种事情他以前也只有在夜里做梦的时候梦到过，没想到居然有人一人一剑，连平魔教两座分舵。
　　而且看长乐还没有停手的意思，刘正风揉揉自己眉心。
　　这个长乐你就不能等我金盆洗手以后再闹吗？刘正风现在无比的想念自己的莫大师兄。
　　“到底是怎么回事，这小子就这么打上门去了。看模样还是不死不休的意思。”刘正风叹了一口气问道。
　　“这事要从魔教杀了江西神拳门于老英雄一家二十三口说起。”

第二十一章 这是我的剑啊！
　　刘正风听完以后沉吟了片刻，“五岳剑派同气连枝，派人去协助长乐师侄。”
　　“是，师傅。”杨帆激动的点点头。这才是大丈夫所为。
　　“等等！”鲁连荣出来阻止到，“刘师兄，我觉得既然长乐师侄没有受什么伤，那咱们就没必要帮他吧。虽然咱们衡山派不惧魔教，可是也没有必要因为一个华山弟子与魔教结怨。”
　　说话的鲁连荣，在武林中有金眼雕的绰号。但他多嘴多舌，惹人讨厌，武林中人背后都管他叫金眼乌鸦。
　　“我五岳剑派同气连枝，怎么能袖手旁观呢，如此让武林中人怎么看呢。”刘正风皱着眉头说道。
　　“但是刘师兄马上就要金盆洗手了，日后的衡山派，大师兄不回来就该小弟掌管了。”鲁连荣笑着说道，“师兄，给师弟留下一个和平的衡山派吧。”
　　刘正风本打算收拾他一顿，但是一想自己确实以后就要退出江湖了，顿时有些兴意阑珊。
　　“以后，你要好自为之。莫辜负了衡山派的威名啊。”说完刘正风就让自己的弟子下去了。
　　杨帆看着师傅的决定，只得长叹一口气转身离去。
　　李家庄的李漫云听到长乐的消息以后，抱着于正云的棺材嚎啕大哭。
　　“老哥哥啊，有人给你们报仇了。”
　　长乐替于老英雄报仇的事情一日之间传遍了整个湖南省，本来已经带着孙浩离开的童百熊也听到了消息。
　　一家酒馆里都是武林中人，其中一个男人高声叫道，“于老英雄一家被魔教所害，华山长乐少侠为了给于老英雄报仇，已经平了两座魔教分舵了，咱们再这样无所作为，以后让武林同道怎么看咱们湖南武林。”
　　“走！老子虽然功夫一般，但是替长乐少侠挡他一剑也值了。”一个道士打扮的汉子叫道。
　　于是整个衡阳的武林也开始行动了。
　　这时候长乐走进了衡阳城中最后一座魔教分舵。
　　一个十五六的少年看到长乐，他立刻大声叫道，“闯舵的人来了！”
　　他喊完以后，从怀中扬起来一把石灰。
　　长乐单手出掌，石灰都飞到了少年的脸上，他痛苦的捂着眼睛哀嚎。
　　“我找孙浩！”长乐蒙着绣布只说了这一句话。他身上本来胜雪的白色袍子，此刻已经红得发黑。
　　“孙大哥已经离开了，你就死在这里吧。”少年捂着眼睛说完以后，那些埋伏的弓手们都出来了。
　　箭头上都淬着毒，稍微碰到就能见血封喉。
　　“看来你们也参与了。”长乐长长的舒了一口气。
　　“对，那一夜老子们都在！”分舵主说完以后，就一挥手，飞箭而来。
　　长乐的宗师级华山轻功一直没有施展的机会，现在终于可以了。
　　那些飞箭还没飞过来的时候，他已经飞出去了。
　　剑光一闪，周围似有霞光弥漫。
　　那些弓手的双臂就离开了身体，看他们的伤口都居然整整齐齐，切面十分光滑。
　　“大家跟我上！”说话的是这分舵的舵主，他是童百熊的心腹，那晚就是他带着人和孙浩一起去的。
　　长乐一剑就能让一个人丧失了战斗力，不过这次他没有杀人。
　　魔教的众人其实已经被长乐的剑吓破胆了，只是为了活命誓死抵抗而已。
　　但是他们抵抗只是让长乐浪费了一点时间而已。
　　不到半个时辰，所有的人都躺在地上哀嚎着。长乐走到了分舵主的面前，看着他问道，“于大哥死前可有心愿？”
　　“他只是哀嚎着让我们杀死他，不用碰他的家人！可是哪有那么容易啊，他的儿媳被我们用婴儿威胁，哈哈哈…任我们玩弄、最后孩子…”
　　“你吃过涮羊肉吗？”长乐突然打断他问道。“想来应该没有吃过。”
　　长乐的剑开始飞舞，分舵主的手先落到地上，然后一条手臂上的肉一片一片的落到地上，薄如蝉翼。
　　分舵主哀嚎着一开始他在咒骂，到最后只求速死，可是长乐只是面无表情的出剑。
　　看他受不了晕过去的时候给他止血，接着出剑。
　　突然从外飞来一人挡住了长乐的剑，“长乐，可以了！”
　　看清楚来人的模样，长乐没有惊讶，只是微笑了一下，却坚定的说道，“风太师叔，这一剑我不出，我心意难平啊。”
　　来人正是风清扬，再从思过崖一别，他就动了传艺的心思。若是没有长乐，他只打算把独孤大侠的剑法传下去。
　　可是遇到了长乐，他觉得自己的衣钵也该有人继承了。所以他暗中跟着长乐下山，一路上都跟在他的身后，亦是保护也是观察。
　　至于他立的永不踏入江湖誓言，暂且放放吧。
　　这次长乐若是直接杀光他们，他也不会出现，可是看到长乐如此残忍嗜血，他怕长乐心魔横生。他不愿意这么好的剑道天才蒙尘。
　　“太师叔，不这样杀他们，我的剑锻不成。”长乐坚定的说道。
　　“这是我的剑啊！”
　　看着长乐那双清明的双眼，风清扬叹了一口气，“给你一刻钟，我在外面等你。你若不出来，我便替你杀光他们。”
　　“谢谢，风太师叔。”长乐微笑着点点头。
　　可是他的笑容，在分舵主的眼中无异于恶魔微笑。
　　风清扬离开以后，长乐蹲下看着他问道，“那一夜去了的都在吗？”
　　“还有孙浩和两个人随童堂主离开了，求求你杀了我吧。”他哭着说道。“孙浩的妻女，在苗疆蓝苗寨。”
　　长乐叹了一口气，依然没有杀他。
　　这时门外冲进了许多武林人士，“长乐少侠，我们前来助阵！”
　　魔教对于正云一家所作所为，已经犯了众怒。他们冲进来的时候，看到眼前的一幕，有些人没忍住吐了起来。
　　“这里已经没事了，麻烦大家把些人送到李家庄吧，死了也无妨，让他们在于老英雄坟前忏悔吧。”长乐对他们抱拳说道，众人毫不犹豫的同意了。
　　看着他们离去以后，长乐开始大口大口的干呕着。
　　“我以为你小子不恶心呢。”风清扬出现说道，递给他一个酒葫芦。
　　已经成年的长乐喝了一大口，被呛的直咳嗽，风清扬哈哈大笑。
　　“一点也不好喝。”半天长乐才忍住了恶心不吐了。
　　看他的模样，风清扬彻底放心了。这小子的剑心没有受到任何影响。
　　“看完他们一家的尸体，我一直在想老于他应该老死，或者被哪个刚出山门的少侠切磋时一拳打死。然后于老大接手神拳门，在江湖上最响亮的名头是因为怕老婆。于老二应该会出来自立门派，或者弄个武馆只教人些花架子。”
　　长乐喋喋不休的说着，风清扬站在一旁听着。他不知道从哪里又拿出一个酒葫芦，边听边喝一口。
　　“那位脾气不好的于小姐会找一个脾气好的如意郎君，那个孩子长大了，也许和他爷爷一样，也许会他爹一样。
　　可是我没想到他们就那么死了，老于浑身没有一块好地方，据说他死时双目圆瞪，李漫云给他合了几次都没有闭上。
　　这江湖真残忍啊，老于对我说侠义不是好勇斗狠，而是己所不欲勿施于人。”
　　说道最后一句话的时候，长乐学着于正云的江西口音。
　　说完他拿起酒葫芦主动的喝了一大口酒，这次他忍着辛辣狠狠的咽了下去。

第二十二章可愿随我学剑
　　“你也这么认为吗？”风清扬终于开口问道。
　　“我不这么认为，我记得有人说过，侠之大者，为国为民，可是这样的大侠太少。我觉得做不了大侠，就做个小侠。侠之小者，不负心中义，不负掌中剑便可。”长乐掷地有声的说道。
　　“哈哈哈，你小子可愿学我剑法？”风清扬喝了一大口酒水，看着长乐问道。
　　“当然愿意，太师叔可是要传我一套剑法？”长乐顿时笑着问道，看来独孤九剑到手了。
　　“不，我把自己的毕生所学都传于你。”
　　风清扬笑着揉揉长乐的头说道。“且去杀敌吧，太师叔给你掠阵。若是魔教的东方不败来了，我且看看他凭甚敢说自己不败。”
　　长乐笑着起身，他们二人内功深厚，隔着很远都听到了马蹄声。童百熊他们听到消息以后，就马不停蹄就往回来赶。
　　这几个分舵都是他的心腹，现在让人这么杀了，自己不去讨个说法，以后还怎么混啊。
　　马上孙涛脸色苍白，上次长乐的剑法让他在睡梦中还是被惊醒。
　　当时于秀英本来打算使用华山的求救信号，可是他吓唬她说，他们已经召集了十几个长老等着杀他呢，那个女子居然毁掉了求救信号之后就自尽了。
　　他们赶到的时候，长乐坐在分舵的门口。这时候刚刚送下那些魔教中人的武林汉子也赶来了。
　　他们站在长乐身后，隐隐有着以长乐为尊的意思。
　　“幸苦各位，剩下的就交给我吧。”长乐起身对众人说道，然后对着孙浩笑了一下，“来啦，老弟。”
　　就像是和好友打招呼一样，众人没想到的是长乐只说了四个字，就吓的孙浩从马上摔了下来。
　　周围的汉子都哈哈大笑，童百熊低声训斥道，“慌什么！”
　　“你就是那条华山游龙？不在你华山派待着，跑到这里来找死吗？”童百熊翻身下马，他身材高大，足有两米多，站在那里自然让人觉得有着十足的压迫感。
　　不过长乐却没有什么影响，对他说道，“我找孙浩，别打扰我们。”
　　“呵呵，我倒要看看你这条小泥鳅被扒了皮，还敢这么嚣张吗？”童百熊大笑说道。
　　“你要扒谁的皮？”风清扬突然出现在童百熊的身后问道。
　　他本来不愿出世，让世人知道他还存活于世。可是现在为了长乐，他让世人再看看独孤九剑的威力又何妨。
　　“你是何人！”童百熊瓮声瓮气的说道。
　　“是老夫在问你，你要扒了谁的皮？”风清扬冷冷的看着他问道。
　　“太师叔，这个家伙教给我吧。”长乐突然开口说道。
　　众人听他叫老者太师叔，都窃窃私语。心中吃惊这老者不会就是风清扬吧。
　　“行，那我帮你把这些杂鱼清理干净。”风清扬看看周围那些魔教中人说道。他们可不是什么杂鱼，那些都是风雷堂的精锐。
　　“那麻烦太师叔了。”长乐笑着点点头。
　　“老东西！你找死是吗？”童百熊手下第一战将嘶吼道。在他看来这个老东西只是虚张声势而已，哪怕不是虚张声势也该死。
　　他手拿双锤走的是刚猛的路子，一锤砸向了风清扬。
　　长乐身后的武林人士都为他捏一把汗，可是风清扬云淡风轻的折了一根树枝，然后树枝轻轻一刺。
　　人们第一次才知道原来一根树枝就可以杀人了。双锤砸出以后，就没来得及收回，因为他的咽喉被那根树枝戳穿了。
　　“大家一起上！”童百熊准备一起出手先解决风清扬，可是被长乐拦住了。
　　“你刚刚打扰我和他叙旧，现在就这么走了可不行。”长乐看着他认真的说道。
　　“找死！”童百熊看着长乐狠狠的一拳砸出。
　　据说童百熊出生之前，他母亲梦到被一群黑熊包围，第二天就生下了他。他从小力大无穷，有巨熊之力，被人称为老罴。
　　当年东方不败夺取教主之位，有一长老不服。童百熊一刀之下，那一身横练功夫的长老直接被一刀两半，于是震慑住了众人，无人再对东方不败的教主之位有异议。
　　他这一拳用了浑身的力道，他准备一拳将长乐的脑袋砸飞。
　　可是他的拳头，居然被长乐捏住了。
　　那修长的手指骨节分明，十分好看。但童百熊能感受到那手指上传来的巨力。
　　“你爹妈给你起这个名字，是希望你的力气能大些吗？”长乐似乎没有吃力的表现，然后抱元劲发动，浑身的力道聚集在手上。
　　他狠狠的一扯，童百熊的那条手臂直接被他撕下来了。
　　“你脆弱的就像一块臭豆腐！”长乐将他的手里仍在地上说道。
　　童百熊忍着疼痛回头一看，他风雷堂的精锐已经没有一个活口。他十分果断，不管疼痛直接施展轻功，夺了一匹马逃了。
　　长乐和风清扬都没有抓他的意思，但周围的人今日才明白了，什么叫做剑术通神。
　　“我先回华山了，等你回来上思过崖找我。若是东方不败找你的麻烦，我来对付他。”说完风清扬飘然远去。
　　“知道了，风太师叔。”长乐点点头。
　　“少侠，那位可是华山的风清扬前辈？”一个拿剑的男人小心翼翼的问道。
　　当年自己学剑，就是目睹过他的风采，觉得男人不拿着一把长剑行侠仗义，那就是白活一场。
　　“是我风太师叔。”风清扬刚刚那么说，就是为了让魔教有所顾忌，所以长乐也就没有隐瞒。
　　他说完就转头看着孙浩，“那两个家伙命好，居然被风太师叔给杀了，好处你还活着。”
　　“要杀要剐悉听尊便！”孙浩知道自己难逃一死了，索性大气一些。
　　“你的妻女在苗疆吧。”长乐笑着问道。
　　“我哪有什么妻女！”孙浩眼中的恐惧藏的很好，可是还是被长乐看到了。
　　“你说若是那个寨子，被些山贼攻破那些妇孺的下场会如何？”长乐拉着他的头发将他提起问道。
　　“你是名门正派弟子焉能如此！”孙浩真的怕了，那两个人是他此生最大的牵挂。如果真如长乐所言，他不敢想象她们的下场。
　　“少侠是英雄豪杰，这种事情交给我们哥俩。我们是绿林道上的，以前从不对妇孺出手，可是这个畜生那么对于老英雄一家，咱们也不用讲什么江湖道义了。”
　　“那麻烦了。”长乐看了二人一眼，出剑削掉了孙浩的四肢，一掌震碎了他的双眼和耳膜。

第二十三章 天赋：百毒不侵
　　看到长乐的手段，他们也都不觉得残忍，因为他对于正云一家更狠。
　　“少侠，我们先把他送到于老英雄的墓前，然后我们即刻就去苗疆了。”那绿林汉子说道。
　　“去！去什么苗疆。”长乐拿剑鞘敲了一下那人的脑袋。
　　“刚刚不是说…”他有些委屈的捂着头。
　　“我是为了让他也知道一下那种绝望的感觉，如果咱们真的对妇孺出手，那和他们有什么区别。”长乐想了想对着众人说道，“孙浩就让他这样慢慢的死在老于的坟前，但是他的家人不要去打扰，不然我第一个不放过他。”
　　“少侠仁义，您放心既然您这么说了，我去苗疆十年，护着这个畜生的妻女十年。”挨了一剑鞘的汉子说道。
　　“也不用这样。”长乐被他的话逗笑了，“一会我请大家去岳阳楼，不醉不休。”
　　长乐后来才听说，那汉子后来真的去了苗疆，结果还和孙浩的妻子在一起，一家三口还过的挺愉快，孙浩的女儿也跟着他的姓了。
　　众人纷纷叫好，长乐猛然想起问道，“可有江西的侠士？”
　　“我是！”手拿一对鸳鸯子午钩的男人说道，看到长乐，他有些激动。
　　“可带着江西的水酒？”长乐对他问道。“能给我一壶吗？”
　　“有的、有的。当然可以。”他激动的点点头。现在长乐在这些人的心中地位十分崇高。
　　“少侠，俺山东的酒水要不要。”
　　“我贵阳的琼浆也带了不少。”
　　“额这关外的烧刀子也好滴很。”
　　长乐让他的热情弄的有些头大，连忙说道，“老于是江西人，他之前与我说过最喜欢家乡的酒水。”
　　将孙浩绑在木架子上，立在了于正云的墓前，众人看长乐似乎有话说，他们识相的离开了。
　　将酒水慢慢的倒在他的墓前，长乐觉得嘴里有些苦涩，于是喝了一口被辣的龇牙咧嘴，就把剩下的都倒了。
　　“想骂你，可是怎么也开不了口。那时候我直接杀了他多好啊，你这会一定又会嬉皮笑脸的给我讲好多大道理，不过你这会要是能从里头出来给我说道理，我绝对好好听。
　　老于，你让我觉得这个江湖除了黑白还有别的色彩，也是你让我觉得的这个江湖只适合黑白。我走了，以后有时间再来看你。”
　　说完他转身离开，李漫云从远处跑来。看长乐已经走远，就对着他的背影三叩首。
　　【叮！伟大正义的宿主，替于正云全家报仇血恨，奖励侠义点2000、天赋：百毒不侵。】
　　离长乐替于正云报仇，已经过去了十几天了。他从于正云坟前回来去衡山派说了一声，就从衡山派搬出来了。
　　刘正风一脸的愧疚，五岳剑派同气连枝，可是衡山派却没有做到。所以对于长乐的离去，他也没好意思挽留。
　　搬出来以后，他找了一家客栈。掌柜的知道是他以后，死活不愿要钱。
　　李漫云听说了，亲自邀请他去李家庄住。也被长乐拒绝了，于是他偷偷的买下了那家客栈。听说长乐在那里住，每日都有江湖人士前来拜访。
　　看出长乐不喜应酬，李漫云替他招呼那些家伙。现在衡阳城中的武林人士都放出话来，只要长乐少侠一句话，赴汤蹈火在所不辞。
　　这句话的分量可是真的不轻啊。
　　黑木崖上，童百熊嚷嚷着要见东方不败，可是被杨莲亭给挡了回去。
　　“杨莲亭！我和东方兄弟出生入死的时候你不知道在哪里呢！你给老子滚开，我要见东方兄弟。”童百熊勃然大怒道。
　　东方胜成为教主以后，也只有这个憨货叫人家东方兄弟。那不插你两刀，插谁啊。
　　杨莲亭被他吵的头疼，他这个副教主说实话也就是看着风光，实权东方不败也给他了，可是他的能力确实有限，最后他觉得还是老老实实的做舔狗吧。
　　舔狗的快乐他们永远都想不到，想到这杨莲亭看了童百熊一眼，你们出生入死，怎么能比得上我俩出出进进啊。
　　“那个华山弟子的事情，教主已经交给圣姑了。你就别操心了，教主说你年事已高，又受了这样重的伤，好好颐养天年就好了。”杨莲亭说完扔下一脸灰败的童百熊离开了。
　　杨莲亭回到他们的住所，这里山清水秀风景宜人。
　　东方不败在一张巨大的丝绸前绣着，他绣的是杨莲亭的模样。
　　“莲弟，你看我秀的如何？”
　　“绣的真好啊。”杨莲亭顿时化身哥哥的小舔狗。
　　“教主，让圣姑去收拾那个小子，没问题吗？探子说华山的风清扬也出现了。”杨莲亭连忙给他斟了一杯茶送了过去。
　　“盈盈似乎有别的打算，一个小子没什么大碍。风清扬？他若是真的想要这天下一的名号，给他又何妨。我只要你。”东方不败轻轻的呷了一口茶。
　　“讨厌。”杨莲亭清秀的脸上都是喜悦。
　　岳不群他们一行人还没有到湖南境内，就听到长乐一人扫灭衡阳城所有魔教分舵的事情。
　　本来岳不群担心徒弟安慰，听说风清扬也现身了，心里多少放心些了。
　　“娘，小师弟没事吧。”岳灵珊听他们把长乐说的那么厉害，却还是有些担心师弟。
　　“有你们的风太师叔护着，肯定没有什么事。”宁中则有些心疼长乐。
　　因为在这些江湖汉子口中，长乐与于秀英情投意合，只待长乐禀明师傅师娘，就会迎娶她过门。可是没想到最后两人阴阳两隔。
　　这次师兄弟里，劳德诺和梁发不在。
　　劳德诺从青城派回来的时候，告诉岳不群青城派似乎在谋取林家的辟邪剑谱。
　　于是为了支开劳德诺，让他去福州打探消息。现在有了长乐，岳不群已经把复兴华山派的希望放在了他的身上。
　　所以辟邪剑谱有没有都无所谓，只是看到劳德诺总是有些碍眼，正好将他打发到福建去。
　　岳灵珊本想跟着，可是知道劳德诺二五仔的身份了，他哪敢让自己闺女和他一起下山啊。最后派了心思细腻的梁发和他一起。
　　刚刚宁中则和岳灵珊的对话，被周围的人听到了。
　　一个江湖汉子起身问道，“敢问尊驾可是华山派君子剑岳大先生。”
　　“我们正是华山派，那位正是家师。”令狐冲连忙起身说道。

第二十四章 这些年辛苦了
　　令狐冲刚说完，整个酒楼的江湖汉子全部起身。
　　这把令狐冲吓了一跳，他以为这些家伙是要伏杀他们华山派，他差点准备拔剑。结果那些江湖人士，对着岳不群就是深深一躬。
　　“岳大先生能教出长乐少侠那样的弟子，我等实在是万分感谢。我们都是受过于老英雄恩惠的，听闻他一家落难，我们就要去找魔教算帐。可是还没有到湖南就听说，长乐少侠报仇的事情了。”
　　刚刚说话的汉子笑着接着说道。
　　“岳大先生，受我们一拜。”
　　他说完众人真的就对着岳不群又磕了一个。
　　“你们快起来吧，行侠仗义自是我辈当做的。”岳不群微笑着说道，长乐真是给他长脸。
　　几个会说话的，将华山派从头夸到尾，惹得宁中则都娇笑连连。
　　华山弟子们也都觉得以后要勤练武功，不能给华山派丢人。令狐冲本就性子自由，他最是能和这些家伙玩到一起。
　　看师傅没有不悦，就和他们拼起酒来。
　　“我那小师弟万般都好，只有一样不好。”令狐冲边喝边说道。
　　“长乐少侠哪里不好？”众人好奇的问道。
　　“小师弟不会喝酒，有一次我偷偷将他水壶里的井水换成了酒水，把他辣的龇牙咧嘴的。”令狐冲说完惹的众人哈哈大笑。
　　岳灵珊在一旁听了，也没忍住笑了起来。
　　长乐将水酒吐了，可是水壶里的酒水他留着。下午岳不群教完他剑法，他就把水壶递给了岳不群。
　　然后令狐冲喜提华山拳脚一顿。
　　那些江湖汉子偷偷将华山派的帐结了，就与他们告别。
　　他们要去衡阳城当面感谢长乐，接下来每到一处，华山派的衣食住行，都被那些在他们前头的江湖汉子安排的妥妥当当。
　　晚上，岳不群睡不着抬头望着天上的月亮。
　　“师兄在想什么？”宁中则将一件长衣披在他的身上。
　　“我在感谢上苍，让我遇到了长乐。”岳不群笑着摇摇头。长乐拜入华山的当晚他做了一个噩梦。
　　那个梦里没有长乐，他为了振兴华山设计得到了辟邪剑谱，结果那剑谱上的字怎么也看不清。被他给予厚望令狐冲勾结魔教，紫霞秘籍也被人偷走了。
　　最后他落得个家破人亡，华山派也彻底衰落了，是真是幻谁又说得清楚呢。
　　“你们夫妻倒是好兴致啊。”风清扬站在屋顶说道。
　　两人闪身而出，看到了屋顶的风清扬。
　　“风师叔？”宁中则有些不敢确定的说道。
　　“你这丫头自小长的随你娘，现在还打得岳小子满山跑吗？”风清扬笑着对宁中则说道。
　　听他这么一说，二人知道确实是风清扬。
　　“风师叔。”岳不群面无表情的看着他。
　　“见你一面，是与你说一声，再不努力你的紫霞功离徒弟就越来越远了。”风清扬看了眼岳不群说道。这个货怎么看都喜欢不起来啊。
　　“长乐的紫霞功又有突破吗？”听到长乐，岳不群脸上有了表情。
　　“嗯，那小子天赋没得说，你收了这么一个徒弟也算是对华山大功一件。我打算将自己毕生所学都传于那小子，华山的复兴在他身上。”风清扬看着他说道。这不是商量，而是告知。
　　“弟子愚钝，无法继承师叔绝学。师叔愿传艺长乐，不群不敢有任何意见。”长乐的紫霞功已经大成，他再也不怕长乐走剑宗的路子。
　　“那就好，华山以后没有什么剑宗、气宗了。那些剑宗的人，我去见见让他们都放弃这心中执念吧。”风清扬说完就大步离开。他这是为长乐以后扫除障碍啊。
　　走了两步突然停下脚步，“你这家伙我实在不喜，但是这些年为了华山，你辛苦了。”
　　听到这话岳不群顿时泪涕横流，这么多年了有这句话应该够了。
　　宁中则轻轻的抱住了岳不群，帮他擦干了眼泪。
　　另一边任盈盈看着眼前的衡阳城，她也不知道自己怎么鬼使神差的，从东方叔叔那里要到了这个任务。
　　许是想再看看他吧。
　　“圣姑，我们这些人恐不是那赵长乐的对手，他的剑法狠辣老练，不如我们用毒吧。”说话的是魔教中的毒书生。
　　他心性歹毒，此人一手下毒的本事，让人防不胜防，和那同样的用毒好手塞北名驼难分高下。
　　“现在我们要是对赵长乐下手，怕是整个衡阳城中的江湖人士会和我们不死不休，再看看吧。”任盈盈一点也不喜欢这个家伙。
　　“圣姑，听说福州最近也出大事了，青城派对福威镖局出手了。”说话的女子一身苗疆打扮，她约莫二十三四岁，是苗疆五毒教教主。
　　喜欢养毒蛇，能炼制传说中苗族人的蛊毒，还善于配置各种剧毒。
　　蓝凤凰千娇百媚，风韵甚佳，声音尤其柔美动听，荡人心魄。
　　毒书法看了蓝凤凰一眼，“蓝凤凰，你说这个做什么，我们的目标是赵长乐。”
　　“我与圣姑说话，与你何干？”蓝凤凰娇笑着说道，但是眼中的杀机一闪而逝，同是用毒的两看相厌。
　　“你们都闭嘴！”任盈盈一开口他们都无人再敢说话。“我们先观察一段时间再说吧。”
　　任盈盈不想让长乐死在一把毒药上，众人听她这么说，再无人敢多话。
　　但是毒书生却想着干掉长乐好在江湖上扬名立万，更重要的是他也是童百熊的义子，义父的一条胳膊没了，他这个做义子的应该有所表示。
　　于是他暗自决定下毒，若是到时候圣姑怪罪，那自有义父帮忙开脱。她总不会因为一个教外的家伙，与自己难堪吧。
　　不过他也不会冒然行事，在他看来什么武林高手、华山游龙能吃得住自己一把毒药吗？如果吃得住那就再来一把。
　　客栈中长乐睁开了眼，紫霞功一直运行了三个大周天才停止。
　　这段时间有李漫云帮他招呼那些拜访的人，他终于有时间修行了。
　　紫霞功到了大师级以后，长乐感觉自己的实力有了质的飞跃。华山剑法和养吾剑法，宗师级的门槛他只差一点就能迈过去了，现在只缺一个契机。
　　不过他不打算使用侠义点，那些侠义点可是给独孤九剑准备的。

第二十五章 祖安任盈盈
　　长乐从衡山派搬出来以后，杨帆倒是常来找他切磋剑术，一开始他怕长乐因为上次衡山派没有施以援手，对他有意见。
　　不过相处以后发现长乐对他似乎没有什么偏见，“上次的事情还是要与你说一声，师傅本打算帮你，可是鲁师叔制止了。”
　　被长乐打败以后，杨帆坐在一旁，长剑横放在腿上说道。
　　长乐只是点点头，没有说话，他拿起了烧开的井水喝了一口。
　　【叮！亲爱的宿主，主动激活百毒不侵，此次毒药被免疫，奖励10点侠义点。】
　　“这是什么毒药？”长乐暗道。“为毛还要奖励侠义点？”
　　【这是一种私房毒药，口感一般。中毒以后全身无力，一个小时里无法动弹。奖励侠义点是因为伟大的宿主服用了他的毒药，他就少一份毒药害人啊。】
　　这个逻辑还挺让人感动的。
　　“对了，我的百毒不侵什么毒都可以解吗？”
　　【当然啦！亲亲宿主请放心大胆的食用各种毒药，即使你把三尸脑神丹当糖豆吃也没有关系。】
　　我特么真要那么馋自己买点糖豆吃不行吗？长乐无言吐槽。
　　不过听到系统这么说，他也就放心了。
　　“杨师兄，你不觉得浑身没劲吗？”长乐然后装作浑身无力的模样。
　　“我没有啊。”杨帆吃惊的看着他惊呼道，“莫不是中了毒？”
　　“当然是中毒了。”毒书生出现在墙上，他冷冷的看着他们。
　　杨帆毫不犹豫的护在长乐身前，“你是何人？长乐师弟快用功排毒。”
　　“嘿嘿嘿，我的毒可不是那么容易排掉的。”毒书生笑着说道，“什么少年才俊、华山游龙，最后还不是被我一把毒药给放倒了吗？”
　　“你这个衡山弟子倒是还挺义气的，你走吧我不杀你。”毒书生可没那么好心，他只是打算着趁杨帆不备偷袭他。
　　“我不会扔下长乐师弟的，要杀他先从我尸体上踏过去。”杨帆冷冷的说道。
　　毒书生的一身本事都在下毒上，他的功夫真就一般，所以看着誓死不退的杨帆，他有些犹豫。
　　早知道给他下那种穿肠毒药直接弄死他了，两人正在僵持着。
　　任盈盈孤身一人也赶到了，毒书生顿时大喜。
　　“圣姑，我已经将他毒翻了。现在正是杀他的机会。”毒书生大笑着说道。
　　任盈盈没有理他，看着长乐问道，“你为何要替于正云一家报仇？”
　　听到圣姑二字，长乐还是蛮激动的。他想看看任盈盈到底是什么模样。
　　不过她斗笠上围着纱，看不清她的模样。
　　但是听到她问这个问题，长乐还是有些挠头，满足一下她的八卦心吧，长乐开口说道，“我与老于是朋友，为朋友报仇而已。”
　　“不是因为你与于家姑娘私定终身吗？“任盈盈看着他问道，问完就觉得自己失言了。“我只是好奇而已。”
　　这个大姐还真是挺八卦的，这个传言长乐也听说了。他有些无奈，但是也没有矢口否认。
　　于秀英已经死了，自己无论怎么说都是对死者的不敬。
　　“干你何事？”长乐看着她，等着她出剑。
　　如果任盈盈出手，那长乐也不会对他们留手的。
　　任盈盈看了他一眼，“三日之后，城外竹林，不死不休！”
　　听她这么说，长乐也就直接站起来了。
　　“本来还打算不让你们回去了，那就只留下他一个吧。”
　　“长乐师弟没事啊。”杨帆刚刚已经做好拼死一搏的准备了，没想到剧情反转的太快。
　　“我没事的。”长乐对着他笑了一下。“那个白脸的家伙，你可不能走。”
　　话音刚落，长乐身若游龙，瞬间就出现在毒书生的面前。
　　“亢龙有悔！”
　　一掌劈出带着龙吟之声，抱元劲长乐也已经练到了大师级。这一掌当真是威力无穷，那毒书生全身骨头被掌力震碎。
　　任盈盈戒备的看着他，现在她对三日之后的比武一点信心都没有。
　　“在下谢谢任姑娘不杀之义。”长乐看着她笑着说道。
　　“三日后再会！”任盈盈说完就转身离去。
　　看到任盈盈离开了，杨帆不放心的说道，“长乐师弟，魔教与我们五岳剑派向来是不死不休，你可不能因为女色沉沦啊。”
　　长乐斜睨了他一眼。你有这心思，去劝劝你师傅吧。
　　“嗯，我知道了。”长乐失笑着点点头。
　　任盈盈回到了他们的营地，众人看到她神情恍惚，也不敢多问。
　　蓝凤凰仗着与她关系好，小声问道，“圣姑把人救下了吗？”
　　“不用我救，人家根本就没有中毒。”任盈盈自嘲的一笑，“我与他定下了三日后一决生死。”
　　“圣姑的武艺自是高强，可是那条小蛇身手也不弱啊。三日后的比武是不是太轻率了。”蓝凤凰担忧的说道。
　　“不是我杀他，就是他杀我！又有何妨！”任盈盈不知道是和谁赌气。
　　蓝凤凰劝了几句，就转身离开了。看她离开以后，任盈盈从包裹中拿出了一具古琴。看得来她很爱惜，古琴被保存的很好。
　　铮～
　　她谈了一曲凤求凰，她盯着古琴，喃喃自语的说道，“花呗大侠，你真的不认识我啦。”
　　长乐和魔教圣姑相约大战的事情传遍了整个湖南，各方人马都想看看这一场大战。
　　刘正风也来了一趟，勉励了长乐几句。
　　与他一起来的还有一个黑袍男子，长乐知道那应该就是曲洋了。
　　鲁连荣被魔教早就吓破了胆子，即使现在也不敢表明立场支持长乐，不过整个湖南的正道人士，都纷纷响应来衡阳给长乐助阵。
　　“这只是一场比武而已。”长乐看着热血满满的众人说道。
　　“长乐师弟，你可不能大意啊。魔教之人手段诡异毒辣，你需万分小心。”杨帆不放的嘱咐道。
　　终于到了三日之后，现在城外密密麻麻的都是人。长乐随这杨帆一起出城，虽然衡山派没有什么表示，但是杨帆最近一直在长乐的身边。
　　“长乐少侠，绝对不要输给魔教的狗贼啊。”一个大汉放声叫道。
　　“你叫谁狗贼。”一个甜腻腻的声音响起，不过声音中带着杀意。
　　汉子看到是蓝凤凰，居然有些怂了，没有再出声。
　　“废话少说，开始吧。”任盈盈一出场就说道。这任盈盈也是祖安区的吗？怎么如此暴躁。

第二十六章 我来尝尝三尸脑神丹
　　“圣姑，要么先让我试试这个家伙吧。”蓝凤凰的声音清澈透明，就像是大理的洱海。
　　任盈盈看她态度坚决，犹豫了一下点点头退到了一旁。
　　知道蓝凤凰也善于用毒，长乐眼前一亮，这又是来帮自己刷侠义点的好人呐。
　　“长乐少侠，听说毒书生的毒对你没有效果，最后反而还被你杀死了。看来你是解毒的高手，那你来解我的毒试试？”蓝凤凰对着长乐抛了一个媚眼说道。
　　“放屁！你这妖女，哪有比这种东西的！”一个背着一把大刀的汉子大怒道。
　　他刚喊完，就开始咳嗽然后脸色由红变紫。
　　长乐迅速到他身边，封住了他几个穴道，防止毒性蔓延。
　　然后众人还没反应过来，他已经出现在了蓝凤凰的面前。
　　看着猛然出现的长乐，蓝凤凰连忙出掌，可是长乐修长的手指在她的麻筋上一弹，她只觉得自己的手臂瞬间就失去了知觉。
　　而长乐的另一只手直接扼住了她纤细白皙的脖子。
　　“帮他解毒，有什么毒冲我来。”长乐冷冷的看着她。
　　任盈盈想要解救蓝凤凰，却被长乐抽出的长剑给击退了。
　　看着蓝凤凰似乎还在犹豫，长乐对着那个汉子说道，“我不会解毒，你若死，我杀她替你报仇。”
　　汉子边咳嗽边给长乐说道，“老子一条命，换了一个五毒教蓝凤凰值了！”
　　长乐那修长的手指开始慢慢的使劲，窒息感袭来蓝凤凰现在相信了，这个家伙真的要杀死自己。
　　“给他解毒！”任盈盈对着蓝凤凰说道。
　　蓝凤凰从怀里扔出一个瓷瓶，长乐的手依然没有松开。直到看那汉子服下，脸色好转才松开了手。
　　“咳咳咳…”蓝凤凰咳嗽了半天才停住，这个家伙就不知道怜香惜玉吗？
　　“还比毒吗？”长乐等她咳完问道。
　　“比！”老娘要毒死这个王八蛋！
　　“那我们加点彩头吧。”长乐看着她微笑道，好像刚刚不是他差点把人给捏死。
　　“什么彩头？”
　　“我若输了自然就死了，一了百了。但是我若不死，我吃过的毒药姑娘不能再用它毒别人。”长乐感觉这话说出来，妥妥的很讲武德啊。
　　这是个蠢蛋，蓝凤凰看着他点点头，“本姑娘答应你了。”
　　“少侠不可啊！”周围不少人连忙阻止。
　　在他们看来长乐是以身试毒，这是多么高尚的品德啊。
　　“长乐师侄三思。“刘正风也正色道。他虽然感觉长乐有底牌，但是还是有些担心。
　　“无妨的。”长乐对众人说道。
　　不要打搅我刷侠义点好不好。
　　“这是五步断肠散，服下以后五步之内必死无疑。”蓝凤凰给长乐一个瓷瓶说道。
　　他拿到手里以后，毫不犹豫的仰头吃下。
　　嗯…
　　口感有点像炒面，很干。
　　【叮！亲亲宿主大人以身服毒，奖励侠义点50点】
　　任盈盈也知道，这个家伙敢这样试毒，必然是有所有依仗。但是看他服下毒药，心里不知为何还是有些担心。
　　“这个不好吃，很干。有喝的吗？”长乐看着蓝凤凰问道。
　　你当老娘这里是茶馆啊！还太干？要点喝的？
　　“五毒灭魂汁！喝完以后会丧失理智，沦为一个只知杀戮的行尸走肉。”蓝凤凰咬着银牙扔了出来。
　　“这是喝的啊。”长乐的关注点似乎有些奇怪。
　　喝着有点像放了很多吉利丁片的粥，这么说要是不理解的话…
　　就是像芹菜味的鼻涕！！
　　众人担忧的看着长乐，有些人眼睛都红了。
　　“少侠！别喝了！我来吧！老子贱命一条！”长乐如此服毒，彻底是征服了这些江湖汉子们的心。
　　“你喝就死了，我喝没事。只是有点恶心！你们下毒的时候，没有考虑过用户的体验感吗？“长乐气愤的对着蓝凤凰说道。
　　啥是用户？啥是体验感啊？
　　我想回苗疆，这个人好恐怖啊。这是蓝凤凰真实的心里写照。
　　她咬着牙又拿出了七八种毒药，长乐全部都给试了一遍。叮叮的提示音，让长乐很开心。
　　“这些毒药里，口感最好的是这个，味道上我个人最喜欢这个。”长乐认真的对蓝凤凰说道。“还有吗？”
　　“没啦…”蓝凤凰失神的说道。
　　“那以后这些毒药不准用了哈，再用我就捏断你的脖子。”长乐温柔的说道。
　　蓝凤凰没好气的看了这个家伙一眼，哪有对女孩子用这种口吻说这种话的。
　　不过他温柔的模样好迷人啊。
　　“长乐少侠，天下有中毒名叫三尸脑神丹，你敢试试？”一个全身都在黑袍中的男人，声音沙哑的问道。
　　“好…”长乐听到这个家伙有糖豆，顿时有兴趣了。
　　“不行！左长老你什么时候跟着我的？”任盈盈连忙说道。
　　“教中的老兄弟们，怕圣姑年轻不懂江湖险恶，所以老夫就幸苦一趟了。”左长老在魔教地位与童百熊差不多。
　　“哼！我做什么不用你们操心。”任盈盈冷哼一声，转头对着长乐说道，“我们的比武开始吧。”
　　“你是在关心我吗？”长乐好奇的问道。这姑娘的声音蛮耳熟的。
　　“我没有关心你，只是觉得你这种笨蛋还是被我杀死的好！”面纱后面的脸应该红透了。
　　“咱们的比武先等等。”长乐回忆了一下声音，貌似是洛阳替人家买琴的那个姑娘。
　　没想到这么巧啊。
　　“我要是赢了没有事，你有什么彩头？”长乐看着左长老问道。“你能替你们东方教主答应，以后不用这种毒药害人了吗？”
　　左长老当然不能替东方不败答应了，他这次出来都不是东方不败指派的。
　　“不能，但是老夫可以与少侠赌命。”左长老恶狠狠的说道。
　　他刚说完，眼前一花。
　　手中的三尸脑神丹到了长乐的手里，他刚要往嘴里扔。
　　“住手啊！那种毒无法用内功化解的。”任盈盈着急的说道。连她也不知道自己为什么会那么担心他。
　　“我知道的。”长乐说完将三尸脑神丹吃了下去。“现在，你该死了吧。”
　　左长老毫不犹豫的转身就逃。

第二十七章 心中有愧意、剑下有亡魂
　　“还真是不要脸啊。”长乐耻笑了一声，身如游龙。他修长挺拔的身姿，几个呼吸就追上了左长老。
　　看到被他追上，左长老袖子里突然出现两根判官笔，猛点长乐的两个大穴。
　　这两个穴道被点到，不死也会瘫痪。
　　左长老被称为铁笔判官，一身的功夫都在两根判官笔上。点穴，杀人无所不精。
　　长乐以不可思议的身法躲了过去，潇洒自如。
　　“既然你不打算自己死，那我帮帮你吧。”长乐的养吾剑法施展开了，现在他的养吾剑法中的浩然之气中带着肃杀。
　　给人的感觉就像是一个严厉的大儒，出剑之时只让人觉得发自灵魂的畏惧。
　　任盈盈看着他的剑法有些痴了，这样的剑、这样的人，一见恐误终身啊。
　　不到百招，左长老被长乐一剑穿心。
　　周围的江湖汉子纷纷叫好，任盈盈带来的人脸上都不怎么好看。
　　“需要休息一会，还是直接开始。“任盈盈冷冷的看着长乐说道。
　　“今天心情好不比了。”长乐将长剑回鞘。刚刚人家三番五次提醒自己，现在直接把人家捅死怎么都觉得不地道。
　　“你们名门正派不是与我们日月神教不死不休吗？”任盈盈看着他说道。
　　这姑娘没事咋爱找死呢？
　　“今日姑娘提醒长乐，算长乐欠姑娘一个人情，剑不比了人情也平了。下次再见便是不死不休。”长乐看着她说道。
　　“好！不死不休！”任盈盈看着他点点头，我们终究不是一路人啊。
　　“姓赵的！你少装大尾巴狼！”任盈盈身后的一个文士打扮的男子大骂道。
　　“喂！对长乐少侠说话客气些！”周围的武林人士纷纷维护长乐。现在长乐带着他们去攻打少林寺，他们都愿意去。
　　“圣姑，为了你从教主求得了这次任务，为的是救你一命，这个你认不认！
　　当年你在洛阳杀死我们杨舵主，若不是圣姑替你拦住追击，你恐怕上不了华山，那对并蒂莲也早不知道死在哪里了！”
　　文士大声的说道，看长乐就像是在看渣男，拔屌无情的那种。
　　长乐听完才明白这中间还有这么多波折，确实他这么大张旗鼓的为于正云报仇，已经做好了被魔教报复的准备。
　　风清扬现身也是为了给魔教施压，让东方不败有所顾忌。说实话现在风清扬也没有必胜东方不败的把握。
　　没想到只来了一个任盈盈，长乐以为魔教觉得自己是个小虾米，没有重视呢，没想到有这样的隐情。
　　“这两件事长乐都认，我欠姑娘两个人情，只要不违大义，长乐必全力以赴。”长乐认真的说道。
　　男人嘛，做了就要认。哪怕是被动的。
　　哎，我这该死的魅力啊。
　　“那你可记好了！”任盈盈的语气中带着几分喜悦，“我们走。”
　　她刚转身准备离去，长乐聚音成线，声音在她一个人的耳边响起，“任姑娘，我知道你父亲的下落。我们三日后，在城外竹林细说。”
　　任盈盈吃惊的看着他，关于父亲的下落，她和向问天一直在偷偷的寻找。
　　她没想到长乐居然知道父亲的下落，这让她都忘了吃惊长乐内功的神妙。
　　她不着痕迹的点点头，算是答应了。
　　“师傅，你就不管管长乐师弟吗，我总感觉这么下去，他会和魔教中人牵连过密。到时候魔教再用美人计，让长乐师弟退出江湖，沉浸在温柔乡中。”杨帆小声的说道。
　　嗯？为什么师傅的这么黑。
　　“长乐是个有主见的，你少操心！最近为师没有考教你的功课了，一会回山为师要是发现你又懈怠，仔细你的皮子！”刘正风觉得这个徒弟，不会是知道了自己的打算，故意这么说吧。
　　任盈盈带着人离开以后，众人都给长乐行了一礼，才依依不舍的离开。
　　刘正风过来问了几句他的身体，确定没有中毒以后，带着生无可恋的杨帆离开了。
　　现在长乐和魔教之间的事情彻底落下帷幕，鲁连荣打发人送来邀请函，想请长乐去衡山小聚。
　　可是长乐将邀请扔到一边，就去练功了。杨帆说了当时的情形，长乐没指望衡山派，但是五岳剑派同气连枝的口号喊了这么多年，一有事就拉稀，这样的人长乐是不打算和他有过多交集的。
　　三日后，长乐如期来到竹林。
　　他刚到竹林就听到了一阵悦耳的琴声，不知为何这琴音让人心情舒畅。
　　“好…好音！”长乐也不知道该怎么夸奖，胡乱说道。
　　这次任盈盈没有带着面纱，长乐终于看到了她的模样。与许老师有七八像，不过眼神多了几分凌厉，少了些许甜美。
　　“听得出来你是真心夸奖。”任盈盈没好气的看了他一眼，“我以为你这样的江湖少侠也是懂音律的呢。”
　　“我喜欢听，让我自己弹就算了吧。”长乐笑着摇摇头，“刚刚的曲子叫什么？”
　　“清心普善咒。”任盈盈给他沏了一杯茶说道。
　　“能再弹一遍吗？”长乐直径找了一块大石，躺在上面说道。
　　“好。“任盈盈点点头。
　　长乐枕着双臂闭上了眼睛，一曲终了。
　　“看得出来你有心事。”任盈盈没忍住对他说道。她似乎都忘了此行的目的。
　　任我行：没事女鹅的终身大事更重要！
　　“你父亲被关在了西湖底下了，入口在杭州梅庄。”长乐似乎不愿意将心事说出来，他起身接着说道，“谢谢你的琴音，我现在欠你一个人情了。”
　　“我想用那个人情换，你告诉我你的心事是什么。“任盈盈望着他说道。
　　“哎，这个人情不算哈。”长乐没想到这姑娘还挺有意思，居然来这么一手。“这次替老于报仇，我杀了不少人。不过现在想来有些可杀可不杀，最后却都被我杀了。
　　我心中有悔意，我剑下有亡魂。”
　　长乐说完以后，任盈盈看着他如同星辰般的眸子，她能确定自己喜欢上他了。
　　“弹琴可以舒缓情绪，想学吗？”她看着长乐有些期待、有些紧张的问道。

第二十八章 天王老子
　　听她这么问，长乐听明白了她是一语双关。于是长乐笑着摇摇头说道，“我一直想去武学的尽头去看看，琴曲虽美但会拖住我的脚步的。”
　　任盈盈听完以后，脸色变得苍白。她倔强的笑着说道，“那我就祝赵兄能登顶武学巅峰了，现在两个人情都还清了。”
　　“不，还欠一个，我刚刚说了那个不算的。”长乐从大石头上坐了起来。
　　“好，那我若有事必然找你。还清人情，咱们再见面就是敌人了。”任盈盈将琴收起来说道。
　　“也没那么绝对，我觉得以自己立场去判断善恶是一见很扯淡的事情。所以姑娘只要不滥杀无辜，我们以后见面还是朋友。”长乐看着她伤心的模样无动于衷。
　　既然没打算要喜欢人家，那就别乱安慰。
　　任盈盈听到这话，心里觉得没那么难受。以后至少还能成为朋友。
　　两人又聊了几句以后，任盈盈就离开了。
　　“出来吧，你那呼吸声吵的我耳朵疼。”长乐对着不远处的竹林说道。
　　“只吹了一口气，就被你发现了。小子好深厚的内功啊！”竹林中慢慢走出一男子，他身材高大、面貌清癯，一身白衣。
　　“我家圣姑如此人物，你居然不喜欢！”
　　刚刚就是长乐告诉任盈盈不愿学琴，他一时气愤气息一乱，被长乐发现的。
　　“情爱的事情，天王老子来了都没法子改变。你叽歪啥？”长乐没好气的说道，这货谁啊。
　　“老子就是天王老子向问天！”他大怒道。
　　听他自报家门，长乐没忍住笑了出来。
　　“哦哦，怎么要打一场？”长乐将长剑放到一旁没有拔剑的意思。
　　“我就替教主先教训你一顿。”向问天也想看看这个小子斤两。
　　长乐起手就是太祖长拳，两个人都无心杀人，只是想揍对方一顿。
　　向问天是因为长乐拒绝任盈盈，要给她出气。而长乐纯粹就是想揍他一顿，天王老子都敢叫，不揍你揍谁。
　　“好拳法！”向问天用肘挡住长乐一拳。
　　看似简单的一拳，向问天看出来了不一样的东西。
　　大道至简，这一拳，却让人难以招架。这小子是个什么妖孽，出拳时一身的拳意扎的人眼疼。
　　拳如滚雪连绵不断，向问天只能被动挨打。长乐一身的劲道只用了十之四五，却让向问天大呼，这小子好大的力气。
　　他吃力的挡住一拳，长乐先是虚晃一招，然后双臂如同两杆大枪，直捣向问天双眼。
　　向问天避无可避，下意识的闭上了眼睛。他只觉这两拳能直接将他的眼球击碎。
　　可是长乐猛然收了劲道，只给他打出了两个熊猫眼，然后哼着小曲离开了。
　　眼睛只能睁开一条缝的向问天，一脸的无奈。
　　此子若是能为教主所用，那当真是如虎添翼啊。不过他要养好眼睛，然后再计划营救教主的事情。
　　这段时间绝不能让人看到自己！
　　随着刘正风金盆洗手的日子越来越近，衡阳的名门正派的人越聚越多。
　　这段时间江湖上最出名的就是华山游龙一人一剑剿灭魔教衡阳分舵，单手撕风雷堂童百熊，以身服毒震慑蓝凤凰。
　　不过江湖上的人们还是最喜欢说他与魔教圣姑的故事。人们都说长乐少侠俊美无俦，让魔教圣姑也动了凡心。
　　而且整个湖南的武林人士都有以他马首是瞻的意思，他们虽然都是些小门小派，但是整合起来也是一股不小的力量。
　　总之华山游龙在整个武林现在也是响当当的一号人物了。
　　因为长乐的事情，让青城派将福威镖局灭门的事情，无人关注。这让余沧海很难过，他想着通过这件事得到辟邪剑谱，也让整个武林知道青城派的实力，哪知道最后是这种结果。
　　一大早长乐就骑马出城在官道旁，盘膝马上打坐。算算日子岳不群他们应该快到了，他出来迎迎。
　　突然他睁开了眼睛，打马向前而去。
　　“师傅、师娘。”长乐朗声说道。
　　隔着很远，他的声音清晰的传到了众人的耳中。
　　岳不群眼中一亮，这小子的紫霞功已经不输自己了。宁中则听到这声音却有些眼红。
　　她以为长乐还沉浸在情伤之中呢。
　　“好孩子。”宁中则看到长乐，似乎精神不错。“这段时间受苦了！”
　　嗯？受苦？
　　长乐没有反应过来，令狐冲上来就给长乐一拳，笑骂道，“你小子真给咱们华山派张脸。”
　　“小师弟，你又没说你的剑法是师姐教的。”岳灵珊也是满满的不满。
　　“好啦，咱们先入城吧。”岳不群微笑着说道。一路上尽是这个徒弟的故事，现在能亲口听他说说了。“长乐这一路确实没有给华山丢人。”
　　长乐包下酒楼，岳不群看他没有在衡山派住，心里大约猜到是怎么回事。
　　他也觉得衡山做事有些小气，若是当时他们愿意施以援手，华山和长乐必会记着他们的情义。现在以后衡山有事，华山也不一定出手了。
　　看到长乐把一切都安排的井井有条，岳不群心里又满意了不少，以后可以把一切门派中的俗务交给他了。
　　众人洗漱之后，饱餐一顿。
　　在大厅里人们终于能亲口听着长乐讲他的故事了。长乐的讲完以后，宁中则失笑着说道，“我们听江湖上流言，皆以为你是因为于家姑娘才出手的，师娘还担心你受了情伤。”
　　宁中则说完以后，众师兄们哈哈大笑。
　　“长乐，你以后有了老婆可不能和爹一样。”岳灵珊也笑着说道。“爹可怕老婆了。”
　　她说完以后岳不群老脸一红，今天确实高兴也没有训斥她。
　　“大师兄，你会怕老婆吗？”长乐嘴角上扬问道。
　　本来喝酒的令狐冲差点被呛到，“小师弟，莫拿大师兄开玩笑。”
　　“对了，师傅，二师兄和三师兄呢？”长乐好奇的问道。
　　“他们去福建了。”岳不群似乎漫不经心的说道。“青城派和福威镖局的事情，我让他们去看看到底是个什么情况。”

第二十九章 惊雷
　　众人又闹了大半天，岳不群就打发众人去休息了，却将长乐留了下来。
　　留下来的长乐看了岳不群一眼，看来他对辟邪剑谱还是有点意思的。
　　“为师听你师祖说过，长青子就是余沧海的师傅，败于林远图的七十二路辟邪剑法后郁郁而终。所以这次青城派怕不只是报仇，还想夺取辟邪剑谱。”岳不群看着长乐说道。
　　“我也听说了，余沧海来势汹汹福威镖局怕是没有任何抵抗的能力。”长乐点点头，看着岳不群说道，“师傅，振兴华山有风太师叔、有您和师娘、还有弟子们已经足够了。”
　　“你小子居然能让风师叔出山，还真是厉害。”岳不群犹豫了一下说道，“若是没有你为师确实想得到辟邪剑谱，但是现在那剑谱可有可无。你说的对振兴华山还是要靠我们。”
　　他觉得长乐这样性子，以诚待他才行。
　　“不过那剑谱我们华山拿到也可以，这件事就交给我来办吧。”长乐看着岳不群说道。他怕岳不群自己乱来。
　　“好！那这件事就会给你了。”岳不群当然希望他能扛起门派中的一切。两个人一直计划到了后半夜长乐才离开。
　　第二天岳不群带着弟子们去了一趟衡山派。
　　刘正风、鲁连荣热情的招呼了华山众弟子，现在鲁连荣何尝没有想修复关系的想法呢。
　　“岳师兄，你们来了衡山怎么能让你们住客栈呢？今日我打发弟子就让人将你们接上来。”鲁连荣现在已经把自己当成了衡山派的话事人。
　　岳不群从心里瞧不上这个家伙，他淡淡的笑着说道，“徒弟们都不成体统，上山难免打扰衡山清静。”
　　鲁连荣连续邀请三次之后，也就没有再坚持，但是心里对岳不群有了看法，觉得他不识抬举。宁中则一句话与他都没有说过，她对这个鲁连荣十分厌恶。
　　“岳师兄，我听说风师叔出山了？”刘正风看着他问道。
　　“嗯，都是长乐，他自己杀魔教妖人自己痛快了，风师叔怕他出事，只能出马暗中保护。我昨日还训斥他呢，风师叔虽然已经剑法通玄，但是打扰了他老人家总是不该。”岳不群淡然的说道。
　　刘正风听完以后看了鲁连荣一眼，他有些后悔当时应该帮助长乐的，这样就能交好华山派了。
　　一个剑术通玄的风清扬就能让魔教十分忌惮，再加上岳、宁，还有赵长乐。这华山派是要飞啊。
　　岳不群他们聊天的时候，他们这些弟子都在外面。
　　杨帆看到长乐十分开心，不过一开口就是抱怨，“长乐师弟，你不知道这段时间，我师父天天要考察我的武艺，太可怕了。”
　　“那确实挺可怕的。”令狐冲身有同感的点点头。
　　“这是我大师兄令狐冲，这是刘师叔的大弟子杨帆师兄。”长乐给两人介绍道。
　　他们二人还挺有共同语言，相约一会要下山喝一顿。长乐十分开心，这个两个家伙终于不用天天来打搅自己了。
　　从衡山回来，岳不群就更忙了。五岳剑派的人们也都到了衡山，他们夫妻二人忙着叙旧。
　　长乐终于能安心的打坐修行了，几天以后劳德诺和梁发也回来了。
　　他们不知道的是，与他们前后脚到了衡阳的还有化妆成驼子乞丐的林平之。
　　岳、宁二人每日早出晚归，根本没有时间管众人。令狐冲就彻底放飞自我了，天天喝的烂醉。
　　岳灵珊说了几次以后，他倒是有所收敛。但是陆大有笑话他以后也怕老婆，岳灵珊也不好意思再说他了。
　　这货今天听说城外有家小店的水酒十分好喝，一大早就出去了。结果这次出去他遇到了田伯光和仪琳，让他误打误撞的救了仪琳。
　　“长乐，今天师兄弟们准备一起去玩玩，你也一起吧。”梁发来找长乐，几个师兄弟里心思最细腻的就是他。
　　“好啊。”长乐收功，带着他们在衡阳城里玩了一天。
　　衡阳城中的武林人士一见是长乐，自是无比尊敬，这让华山的众弟子也觉得脸上有光。
　　看他们都有些累了，长乐带着他们找了一家茶馆略作休息。
　　刚进去就看到桌子上七个酒杯每个都被人削成了两节。
　　“这是回风落雁剑，难道是这是刘师叔刚刚削的？”岳灵珊看着酒杯对着长乐说道。一幅师姐见多识广的模样。
　　“刘师叔怕是做不到，小师妹再猜猜。”劳德诺微笑着说道。
　　正说着外面下起了大雨，长乐让茶博士给弄了几壶好茶，茶馆中还要不少江湖人士，看到长乐纷纷起身行礼。
　　还有一个乞丐似的驼子，他不认识长乐看到别人都行礼，也连忙跟着起身。
　　长乐对他们还了一礼，就听到岳灵珊说道，“莫不是潇湘夜雨的莫大先生？”
　　“然也。”梁发笑着点点头。
　　“对了，三师兄，你与二师兄去福建做什么啊。”岳灵珊喜欢龙井，轻呷了一口问道。
　　劳德诺就把他在青城派见闻说了一遍，说道青城派所有人修炼辟邪剑法的时候，长乐看到那坨子似乎脸色难看。
　　他嘴角上扬，没想到这么就遇到了。
　　“师傅，觉得青城派所谋不小，就让我们去看看。”梁发接口说道，他见附近有不少武林中人再没说其他。
　　“只为一本剑谱，就滥杀无辜，这青城派还真是过分。”长乐喝了一大口茶说道。
　　他这么说众师兄弟都点点头。
　　岳灵珊笑着说道，“可惜你华山游龙不在福建，不然怕是这次又要行侠仗义了。”
　　“那我锤完余沧海一定告诉他，我的剑法是师姐教的。”长乐说完众人都笑了起来。
　　那驼子看长乐的眼神有些不一样了。
　　“我饿了，你们饿吗？”岳灵珊看着他们问道。
　　长乐起身正好有一个挑着担子卖馄炖的汉子，长乐要了十几碗。
　　煮好以后，不但给了师兄弟们，还给店里的江湖汉子一人一碗，给到那个驼子的时候，他抬头看着长乐问道，“你就是华山游龙赵长乐吗？众人都说你侠义无双，你可愿帮我就下我爹娘？”
　　他说完响屋外起了一声惊雷。

第三十章 拳打师太
　　长乐刚要说话，茶馆外传来一声怒喝，“华山派的令狐冲给我滚出来！”
　　这货又做了什么好事啊，长乐有些无奈的扶额。
　　他对林平之微笑了一下，“稍等哈。”
　　“华山弟子在此。”长乐郎声说道。有他在众弟子都心里有底。
　　那些江湖汉子顿时起身，拿着武器站在了长乐的身后。
　　一群尼姑走了进来，原来是恒山派的白云庵庵主定逸师太，她是恒山掌门定闲师太的师妹。
　　她们一进来看到长乐，她身后的小尼姑们俏脸一红。
　　定逸也暗暗叹，这小子确有一副好皮囊。
　　“参见师叔。”众华山弟子行礼。
　　“你就是长乐师侄吧，灵珊也在啊。”定逸没有搭理别人，对着他们二人说道。
　　“正是长乐。”长乐点点头。
　　“师叔，好久没见了呢。”岳灵珊甜甜的一笑，她不知道大师兄又惹什么祸了。
　　“你师傅的弟子，好的好到让人羡慕，坏的坏到让人恨不能一剑捅死！令狐冲那个混蛋是哪个！”定逸师太咬牙切齿的说道。
　　按理说应该劳德诺来搭话，可是现在华山弟子们都已经对这个小师弟彻底服气了。
　　长乐看看众人的眼神，就开口说道，“师叔，大师兄生性自由，他一大早出城找酒喝了。师叔发生何事了？”
　　定逸师太一路上没少听人说这小子的事迹，所以她对这个少年多少有些好感，忍着怒意说道，“他将我的小徒儿掳走了。”
　　听到这话众人都皱起了眉头，大师兄虽然胡闹，但是绝对不会干出这样的事情的。
　　“敢问师叔是亲眼目睹，还是听人所言。”长乐冷静的说道。
　　“泰山派的师兄们说的，他们看到令狐冲和田伯光在回雁楼饮酒，仪琳脸色苦恼应该是受了令狐冲的胁迫。”一个中年的尼姑说道。
　　听她说完，岳灵珊都快急的哭出来了。长乐身后的武林汉子们却一脸无所谓。林平之心想这个华山游龙不会包庇他的师兄吧。
　　“师叔，仪琳师妹是什么时候被人掳走的？”长乐突然问道。
　　“今早寅时就不见了。”定逸师太回忆道。寅时大约就是凌晨三点到五点。
　　“那根本不可能是大师兄干的，大师兄辰时才出城的，这个我们可以找到酒店里的所有人作证。”长乐想了想说道，辰时是七点到九点。
　　听到长乐这么说，众人的脸色都好看了不少。是啊，这不就证明不是大师兄干的了吗？
　　“那你如何解释他与田伯光那个淫贼在一起。”定逸师太怒道。更年期没有X生活的女人不要招惹。
　　“有没有这种可能，是大师兄救人没有成功，所以只能智取。”这话长乐是硬着头皮说的。这话任谁听了都像是给令狐冲开脱。
　　“呵！好一条华山游龙！”定逸突然出手，直奔岳灵珊，“我管你是不是智取，你华山游龙有本事拿仪琳来换岳灵珊。”
　　定逸出手极快，众人还没有反应过来就到了岳灵珊面前。
　　眼看就要拿出岳灵珊了，长乐修长的手指在她麻筋上一弹，她只能收回手。
　　定逸直接对着长乐出掌，长乐连避三掌以后，定逸大喝道，“你已经够给贫尼面子了，出手吧。”
　　“那得罪了。”长乐抬手就是一拳。
　　这一拳不是太祖长拳，是长乐自己的拳。
　　拳若大枪，直且快。直取定逸师太面门。
　　定逸师太发现自己根本挡不住这一拳，但是长乐在离她三寸的位置停下来了。
　　“师叔请冷静一下，仪琳师妹长乐定给您寻回来，到时候事情的真相自然明了。”长乐收拳说道。
　　“师太，老头子给这位少侠做个保人可好？”卖馄炖的老者笑着说道。
　　“哼！贫尼输了，自然就认了你做什么好人。”定逸这个性格很难有朋友啊。
　　“老夫何三七，当年欠老于头一个大人情，没想到这辈子还不上了。”他自嘲的笑着说道。卖馄炖的何三七，他是荡燕山高手在江湖中威名不小。
　　“见过何前辈。”长乐抱拳说道，然后对着身后江湖人说道，“麻烦各位，若是见到我大师兄，或者田伯光、仪琳师妹给我说一声、长乐感激不尽。”
　　“没问题。”众人连忙点头，他们毫不犹豫的转身离去。
　　不一会附近酒楼茶馆里的江湖汉子，都涌了出来到街上寻找令狐冲、田伯光，还有仪琳的下落。
　　他们完全不惧雨水，只为完成长乐所托。
　　定逸看向长乐的眼神复杂，这小子还真是条真龙啊，没想到那些江湖汉子如此服他。
　　正说着杨帆带着向大年和米为义走来。
　　“定逸师叔，何师叔，师傅听说两位到了，连忙让我请各位直接去衡山城。”杨帆这家伙挺有眼力劲，他师傅肯定不知道何三七也在，他看到了就这么说了。
　　“长乐师弟，师傅已经派人去邀请岳师伯了，你们直接也随我一起去吧。”杨帆笑着说道，“令狐师兄呢？我还想问问他，那家野店的水酒买来了吗？”
　　“额，就是你给大师兄说城外有好酒的？”长乐没好气的问道。
　　“是啊，那可是我私藏的好店，一般人我可舍不得告诉。”杨帆认真的说道。
　　“哼！真是臭味相投！“定逸师太一甩袖子说道。
　　一路上杨帆十分不解，长乐看他的模样，就用聚音成线的法子解释了一遍。
　　杨帆吃惊的是，这货的内功究竟到了什么地步，聚音成线这种事情他都能做到啦！
　　长乐一行人走进了刘府，平日刘正风都在衡山主理事物，这次金盆洗手放在了刘府中。
　　府中聚集了不少江湖人士，跟着长乐走进了的林平之看到几个人，顿时睚眦欲裂，那几个人正是青城派的弟子。
　　“你若信我，卸去伪装有我在无人动你。”长乐对着林平之说道。
　　“那我若是对着余沧海叫他龟儿子呢？”林平之咬牙切齿的问道。
　　“那老货当得起这三个字。”长乐失笑的点点头。
　　林平之犹豫了一下，拿下了背上的包袱，挺起了腰杆。
　　他这么一弄众人都看了过来。

第三十一章 余沧海的平沙落雁式
　　青城派的弟子们在灭福威镖局之前，专门都认过林震南夫妇、林平之三人的模样。
　　所以当林平之拿下伪装的时候，青城派的弟子都认出了他，顿时急道，“龟儿子！老子们找你好久了，没想到居然在这里！”
　　青城弟子纷纷拔剑，林平之看了长乐一眼，见他完全不以为然，心里多少有些安心。
　　大厅里还有不少湖南的武林人士，他们不知道青城派是要抓林平之，还以为青城派是要对长乐动手呢。
　　“妈的！哪个敢对长乐少侠不敬！”他们也拿起了兵器，将青城派的弟子围了起来。
　　“老子们要找的林平之！不是找什么赵长乐的麻烦！”侯人英朗声说道。他心里对长乐多有不服，但是看着对方人多势众，他也连忙解释道。
　　“林平之是我的朋友。”长乐只对侯人英说了这么一句，转头就对着众人说道，“大家收了兵器吧，这里是刘师叔的宅子，不好舞刀弄枪的。”
　　长乐一句话，众人都是起来兵器。
　　“长乐少侠，有什么需要尽管开口。”众人抱拳说道。
　　林平之好奇的看着眼前，这个像是从天上走下来的青年，他是如何让这些桀骜的武林人士为他马首是瞻的。
　　“林平之与我们青城派…”侯人英还准备说话。
　　长乐直接打断他，“林震南夫妇呢？”
　　“赵长乐！你青城派和福威镖局的梁子你也要接手吗？”侯人英恶狠狠的看着他。
　　“做人做事总要讲道理，你青城派为了辟邪剑谱杀人全家，这种事吃相太难看了。所以这件事我就想管上一管，你能如何？”长乐看着他说道。
　　他刚说完，从旁边的小厅里，刘正风、天门道长、定逸师太、何三七、还有一个脸色难看的矮小道人，他们一并走了出来。
　　“这件事你华山派是要管到底吗？”矮小道人自然就是余沧海了。
　　“对啊。”长乐毫不犹豫的微笑着点点头。
　　这让林平之心里十分感动，自从福威镖局被灭门以后，他这逃难的路上见了太多的人情冷暖，可是没想到现在居然有人这样的庇护他。
　　长乐这句话一出，华山弟子们拔剑而立。
　　“长乐师侄，今日是师叔的金盆洗手的大日子，能不能给师叔一个面子。”刘正风看着长乐说道。
　　“当然要给师叔面子。”长乐看了余沧海一眼。
　　“长乐师侄许久未见功夫倒是长进了不少啊。”天门道长铁青着一张脸说道。
　　“上次泰山一别，长乐倒是时常会想念师叔。”长乐微笑着说道。
　　听到这话天门的脸色好看了不少，他用内功突然喝道，“你华山派弟子令狐冲，勾结恶贼田伯光此事你们可知道！”
　　他内功深厚，开口宛若巨雷。
　　劳德诺一行人被震的脸色苍白，有几个功力浅的差点跪在地上。
　　长乐见状也朗声开口道，“此事定有误会，长乐相信大师兄的人品。”
　　天门的声音完全被长乐压了下去，华山弟子们的脸色好看了不少。
　　“好深厚的紫霞功！”天门惊叹的说道。“我泰山派的弟子亲眼所见，令狐冲与田伯光，胁迫恒山弟子在酒楼饮酒作乐，此事难道还能有假吗？田伯光杀我泰山弟子，偷袭天松师弟可有假！”
　　天门脾气火爆，大声喝道。
　　“天门师叔不是说了吗？那是田伯光所为，大师兄许是为了保护仪琳师妹呢。”长乐看着他们认真的说道。
　　“你这是强词夺理！”天门气呼呼的说道。
　　“我已经麻烦各位朋友去找他们三人了，找到其中一人，一切真相自然明了。所以请师叔稍安勿躁吧。”长乐不卑不亢的说道。
　　天门几人看到长乐沉稳大气，已有宗师之态，他们心里羡慕岳不群收了一个好徒弟啊，日后华山派的扛鼎人物必是他了。
　　“好，老夫给你个面子，等找到他们我自然会问清楚！”天门道长气的一甩袖子。
　　林平之有些羡慕令狐冲，没想到赵长乐这么维护，信任他。
　　正说着杨帆脸色难看的进来了，刘正风刚刚在后面也听说了这件事，就打发杨帆一众弟子去寻三人的踪迹。
　　看模样杨帆应该是有所收获。
　　“可找到他们了？“刘正风看着弟子问道。
　　“弟子没有找到令狐师兄他们，但是在城外找到了一位青城派弟子的尸体。”杨帆给长乐打了一个眼色。
　　长乐却不在意，他知道应该是令狐冲干掉的。
　　侯人英连忙带着人赶去看，他拿开尸体上的白布，“师傅！是人杰！”
　　然后他拔出了插在罗人杰身上的长剑，剑身上有华山弟子令狐冲几个字。
　　他把剑递给余沧海，矮道人脸上没有多少悲伤，他只是猛然对着劳德诺出手，他一出手长乐也动了。
　　余沧海只想拿来劳德诺的长剑看看，可是没想到长乐反应这么快。
　　看长乐出手了，他打算直接痛下杀手，反正自己也死了一个弟子，杀他岳不群的一个，正好两清了。
　　“摧心掌！”
　　这门掌法十分残酷厉害，中掌的人死后，身上会没有伤痕，但是全身冰冷，不会流血，心脏却会被震得碎裂。
　　“小心点！”何三七准备出手已经晚了。
　　“这是摧心掌！”林平之见过这门歹毒的掌法连忙提醒。
　　长乐只是平静迎着余沧海出掌。
　　只见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，左手划个半圆，右手一掌推出。
　　掌出之时，龙吟声响起。
　　“亢龙有悔！”
　　亢龙有悔，盈不可久。
　　这八个字长乐已经能做到了，两掌相交。
　　余沧海没想到这个家伙掌劲居然不输自己，看着余沧海的吃惊，长乐却笑了。
　　你以为这就完了？
　　盈不可久才是亢龙有悔的精髓，别人以为这一掌只有百斤力道，其实还留了千斤的力道等着对手呢。
　　长乐笑完，就把那千斤的力道使了出去。余沧海以为长乐已经是强弩之末了，哪里晓得他掌上突然喷涌而出了巨力。
　　他直接被这一掌弄了后退了三四步，力道还是没有卸尽，最后吐了一口血一屁股还是坐在了地上。
　　“我大师兄说，你们最拿手的是平沙落雁屁股向后式，现在看来果然如此啊。”长乐微笑着说道。

第三十二章面子果实能力者刘正风
　　长乐没有得理饶人的习惯，说完跃起半空，居高下击，威力奇大，提气丹田，待觉真气上升然后出掌！
　　“飞龙在天！”
　　“果是游龙啊！”不少人惊呼道。
　　余沧海又羞又怒，他连忙爬起来。
　　直接用手里令狐冲的剑，使出了松风剑法。
　　长乐躲开长剑，一掌劈在余沧海的手上，夺下了令狐冲的剑。余沧海只觉得那条胳膊脱臼了，若不是他内功深厚，那条胳膊直接就碎了。
　　“两位给刘某一个面子可好！”刘正风觉得自己金盆洗手就是一个错误。
　　长乐往后退了三步，看着余沧海。
　　余沧海一咬牙将骨头复位，冷冷的说道，“给刘三爷这个面子！”
　　不是刘正风吃了面子果实，而是余沧海觉得自己真的不是这个家伙的对手。再打下去自己可真的就要输了，现在他心里对辟邪剑谱的渴望到了峰值。
　　看来林平之抱上了华山派的大腿，若是自己得不到也不能让他们得到。
　　“你华山派真是好大的威风，杀了我弟子还敢逞凶！”余沧海打不过，就打算在道德上谴责他们。
　　“这把剑确实是大师兄，但是当时到底是什么情况谁知道呢？我还是那句话，这件事当事人来说最能说清楚。”长乐将长剑收起来说道。
　　“我倒要看看，等真的找到了你还有什么话说！”余沧海冷冷的说道。
　　话音刚落，门外就传出来一阵嘈杂声。
　　几十个江湖汉子护着一个小尼姑走了进来。
　　“长乐少侠，幸不辱命我们找到了仪琳小师傅。”带头的汉子抱拳对长乐说道。
　　“长乐谢过各位了，一会长乐请大家喝杯水酒，日后如有差遣长乐必不推辞。”长乐抱拳认真的说道。
　　江湖汉子们咧着嘴开心的笑着退到了一旁。
　　定逸、天门、余沧海他们看了这些为长乐办事以后，还如此高兴的江湖汉子，心中有些惊讶。
　　这些江湖汉子，他们都不怎么瞧得起。但是如果将他们聚集起来却是一股不小的力量。现在长乐有这个能力让他们心悦诚服的为他所用。
　　“师傅，我以为再也见不到你了！”仪琳瘪着嘴快哭了。众人都吃惊这么美的女子，怎么去做尼姑了，真是可惜。
　　“给师傅说说！你是怎么被令狐冲那个恶贼掳走的！”定逸看了长乐一眼问道。
　　“我是被田伯光掳走的，他叫令狐冲啊，他说他叫劳德诺。”仪琳皱着眉头说道。
　　仪琳将所以的事情说了一遍，她被田伯光掳走了，被令狐冲所救。罗人杰是想趁令狐冲重伤在身准备杀他，结果被反杀。
　　至于在回雁楼喝酒是因为，令狐冲不是田伯光的对手，只能智取。
　　不过这小尼姑也真是实诚，啥话都往外说。
　　听到令狐冲说遇见尼姑逢赌必输！天下三毒尼姑砒霜金线蛇！还有什么五岳弟子都怕遇到尼姑！
　　长乐听完一阵扶额，这货还挺会整词啊。
　　“仪琳师妹，我大师兄在何处？”岳灵珊开口问道。现在知道大师兄是无辜的，华山弟子们都放心了。
　　仪琳看了长乐一眼，立刻红着脸低下了头，心里念了句阿弥陀佛。
　　“令狐冲死了！”仪琳哭着说道。
　　“那个逆徒没事！”岳不群和宁中则也走了进来。
　　原来他们二人听说江湖人士在找令狐冲，一问才知道出了这种事。
　　岳、宁二人也跟着寻找，他们在一家青楼里找到了身受重伤的令狐冲，安顿好以后他们就赶快赶了过来。
　　若不是那货身受重伤，岳不群真想弄死他。
　　“师傅。”众华山弟子行礼。
　　“不群师兄，感谢令狐师侄救了仪琳，不过你还是好好教育一下他吧。”定逸师太咬牙切齿的说道。
　　如果令狐冲真的在这里，她真想给他来上一剑。
　　“师傅，这位是福威镖局的少镖头林平之。”长乐指指林平之说道。
　　岳不群看了徒弟一眼，还是长乐办事可靠。
　　“岳掌门！您是武林中赫赫有名的君子剑，华山派更是武林名门正派，请您替我福威镖局主持公道吧。”林平之跪地说道。
　　岳不群面无表情的说道，“这是你们两家的冲突，我华山派一个外人不好介入啊。”
　　“不群师兄，这小子看着也是一表人才，不如收到门下，好好调教一番说不定又是一个华山游龙呢。”定逸师太笑着说道。现在仪琳回来了她也就放心了。
　　“是啊，不群师兄，这小子看着不错。不过像令狐冲这样的你还是要好好再教导一番才对。”天门道长也认真的说道。
　　哎，拿什么拯救你，我的大师兄。岳灵珊可怜兮兮的看着她爹，这么多人告状三十鞭子怕是跑不了了吧。
　　“若是岳先生不嫌平之资质愚钝，平之愿拜在华山门下，只要能救我父母，日后平之愿为华山肝脑涂地！”他说的刚烈无比。
　　“好吧，话都说道这份上了。那林平之你就入我华山派吧。”岳不群点点头，然后对着余沧海说道，“余观主，现在平之是我的徒儿了，你与福威镖局的梁子我华山接下了。”
　　这句话一出，大厅中顿时一静。
　　人们都暗自思量，这岳不群以前不是伪君子吗？咋开始走真小人的路线了？
　　若无风清扬、若无长乐，岳不群应该还是会和以前一样吧。现在有实力了还怕啥！
　　“哼！哪又如何，格老子滴，老子青城派还怕你不成！”余沧海说完，青城弟子全部拔剑。
　　华山弟子自然不甘示弱，也纷纷拔剑相向。那些江湖汉子自然站在华山派一遍，也亮出了兵器。
　　眼看大战一触即发，刘正风还是那话，“各位今日给刘某一个面子可好？”
　　“余观主今日看在刘师弟的面子上不与你相斗，你马上放了林震南夫妇，不然我华山派与你没完！”岳不群说的是铿锵有力。说实话他内心还是希望余沧海杀死林震南夫妇的。
　　面子果实能力者刘正风，看向了余沧海。
　　“想要林震南夫妇，问我手中的剑答不答应。不过今日给刘三爷面子，明日我们比上一场再说。”余沧海冷冷的说道。
　　林平之看到岳不群如此，他心里开始有些认可华山派了。
　　若是能救回父母最好，若是救不回那他一定好好学艺，到时候杀上青城派替父母报仇。
　　看到时间差不多了，刘正风起身说道，“时间到了，那咱们开始吧。”

第三十三章 不许！
　　家仆拿过来一个金色的盆子，长乐十分好奇那个盆子是镀金还是真金的。
　　“今日刘某金盆洗手以后，从此不再过问江湖琐事。”刘正风正说着。
　　门外迎客的高喊，“嵩山派到！”
　　陆柏和丁勉走了进来，身后跟着不少背着大剑的弟子。
　　丁勉身材高大，却满身的肥肉看起来就像是一个肉球，笑起来却一脸的横肉。
　　他一进来拿出五岳盟旗说道，“奉五岳盟主左师兄令，刘正风金盆洗手一事，暂且推后。”
　　“左盟主这是何意？”刘正风心里有些担忧，莫不是自己与曲兄弟的事情被知道了，但是脸上却十分平静。
　　“刘师弟，左盟主的意思我们哪里知道。”陆柏笑着开口说道。“但是既然左盟主不许，那便就是不许！”
　　“我刘正风今日已经定下要金盆洗手，不再过问江湖事了，你们还要怎样？”刘正风怒道。
　　“刘师弟可认识魔教的护法长老曲洋啊？”丁勉笑着问道，但是语气中满是杀意。“左盟主知道你与曲洋勾结，所以给你两条路。”
　　他正说着后堂一阵喧哗，嵩山派的弟子不知道何时进去的，他们将刘正风的一家老小都抓了出来。
　　“要么杀了曲洋，与魔教划清界限。若还是执迷不悟，那我只能不仁不义了。”丁勉笑的憨态可掬，但是大厅里无人笑了。
　　“刘师弟你真的和魔教长老认识吗？若是真的受他蒙蔽杀了他，也就没什么事了。”定逸师太说道。她性格直爽，看到丁勉用刘家人威胁有些不悦。
　　“我与曲大哥确实认识，曲大哥是我的知己，我是不会杀他的！”刘正风大声的说道。
　　“我看你是有些昏头！先杀了他的妻子帮他清醒清醒！”丁勉大笑着说道。
　　“我看哪个敢！”定逸师太大喝道。她没想到嵩山派做事如此狠毒。
　　丁勉对着定逸师太笑了一下，猛然出掌。他被称为托塔手，一掌之威自然让人感觉威力无穷。
　　定逸师太只感觉掌风，就知道自己不是对手。
　　突然有人轻轻将定逸师太往后一拽，然后迎上了那一掌。
　　丁勉后退了三步，长乐后退了一步。
　　“好掌法！”长乐笑道。
　　“好内功！”丁勉赞道。“师侄也要与魔教为伍？”
　　“这话你应该问问死在长乐剑下的那些魔教中人。”长乐看着他说道。
　　定逸师太感激的看了长乐一眼，长乐开口说道，“丁师叔，对妇孺动手不是我名门正派所为，若今日真要杀刘家的妇孺！长乐手中的剑不许！”
　　“贫尼也不许！”定逸师太也说道。
　　“岳某亦不许！”哎，徒弟都表态了，跟着叫地主吧。
　　“我宁中则也不许！”宁中则满意的看看长乐，这才是华山弟子该有的模样。
　　“勾结魔教自是该死，但是妇孺是无辜的，所以天门也不许。”天门道长是个火暴脾气，他也有些对嵩山派的做法瞧不上了。
　　杨帆、米为义等人护在妇孺身前，态度自然不用说。
　　“何三七也是不许啊！”何三七坐在自己的馄炖挑子上说道。
　　“我湖南武林中人，自然也是不许！”那些江湖汉子也大声的说道。长乐少侠果然侠义无双。
　　余沧海他是没脸喊出对妇孺不许出手的脸，福威镖局里死的很多都是无辜的人啊。
　　“哈哈哈，你看看，开个玩笑都不行吗？”丁勉大笑着说道。“我要是敢对妇孺出手，回到嵩山派左盟主知道了还不扒了我的皮啊。”
　　这个家伙倒是能屈能伸。
　　“我们要杀刘正风，各位不会不许吧？”他笑着问道。
　　刘正风对着众人抱拳，“各位保下刘某家小，感激不尽。只能来生做牛做马报答了。”
　　说完他对着丁勉出剑，衡山派走的就是剑宗的路子，重剑不重气。
　　刚开始刘正风还能靠招式占点便宜，可是三十招一过，丁勉就压着他打了。
　　杨帆想要出手，但是被长乐一把拉住。
　　“你现在去就是送死，你师傅自己选的路你没必要跟着。保护好他的家人吧，这才是你报答他最好的方式。”
　　长乐有些看不起刘正风，你丫搞艺术无所谓，但是你安顿好家人啊。因为你搞艺术，让全家人陪葬就有些说不过去。
　　“刘兄莫慌！曲某来也！”曲洋也来了。
　　“哈哈哈，老子等你多时了。”丁勉其实早就能杀刘正风了，他一直没杀刘正风就是想着把曲洋调出来。
　　陆柏直接迎上了曲洋，刘、曲二人搞艺术真的很厉害，但是武艺嘛就真的不行了。
　　他们二人自知今日是难再活，也就没想着离开。索性拼死一战，死在一起！
　　这话听着怎么gay里gay气的…
　　刘正风被丁勉一剑穿心，长乐用手捂住了刘正风儿子的眼睛，然后点了他的睡穴。他妻子感激的看了长乐一眼。
　　曲洋看到刘正风一死，顿时大怒，却被陆柏抓住了他的破绽一剑伤在了要害。
　　“刘兄慢走，我也就来了。”曲洋吐着血说道，“唯一可惜，我与刘兄的这首笑傲江湖成了绝唱，可惜可惜啊。”
　　“若信得过在下，给我也可以。”长乐没忍住说道。“曲子没有错，留在世上也算是二位留下的痕迹了。”
　　“好！给你。”说完一卷曲谱扔了过来。
　　长乐接过，岳不群脸上有些不悦。
　　确实这时候长乐没有必要找这个麻烦，但是让这首笑傲江湖就这么没了，长乐觉得有些可惜了。
　　“师侄，把这曲谱交给我吧，说不定这上面就是曲洋与刘正风勾结魔教的阴谋呢。”丁勉笑着说道。
　　“若是阴谋，长乐自会去破坏，不劳师叔操心。”长乐冷冷的说道。
　　“好大的口气！我今日就替你师傅教训教训你！”说完丁勉就出剑了。也不知是不是刚刚刘正风太弱，让他没过瘾现在想找长乐讨顿打。
　　他虽然胖得像个球，但是他很灵活。
　　长乐似笑非笑的看了一眼陆柏，陆柏看到长乐看他自是老脸一红，上次输的可真惨。
　　“师兄，小心点。”陆柏小声的提醒道。
　　丁勉出剑，剑上剑气纵横。
　　可是所有人吃惊的发现，长乐只是简简单单的一剑就破了他的嵩山剑法。
　　丁勉连忙换招，长乐再破。
　　岳灵珊也是一脸的吃惊，这不就是爹教我和大师兄的剑法吗？

第三十四章 劳德诺：我感受到了深深的恶意
　　长乐只是破了他的剑法却无意伤人，所以丁勉就和个铁头娃一样，把嵩山剑法全部使了一遍，却都被长乐一一破之。
　　大厅里的所有人都吃惊的看着，这华山游龙怎有如此的本事！
　　丁勉被长乐弄的一头大汗，他觉得一定是有人泄露了嵩山派的剑法，不然这个赵长乐是不会如此简单将嵩山剑法就给破了的。
　　“还比吗？丁师叔？”长乐收剑扶手而立，说不尽的风流。
　　“你如何知道我嵩山剑法的！”丁勉咬着牙问道。
　　长乐看了劳德诺一眼，笑着说道，“我不知道嵩山剑法，我只是随手就破了而已。”
　　丁勉发现长乐看了劳德诺那一眼，他心里吃惊难道这个混蛋真的背叛嵩山派了？
　　上次费师弟的死就十分可疑，现在这华山派显然对嵩山剑法了若指掌，再加上长乐看劳德诺的那一眼。
　　这一切都很明显了。
　　“我的剑法是师姐教的，怎么破剑招师姐可能更擅长一些，丁师叔不试试吗？”长乐说完岳灵珊愣了。
　　“是吗？那我试试岳侄女的剑法。”丁勉嘴上这么说，眼睛却看向了岳不群。
　　“灵珊，和你丁师叔比比吧。”岳不群云淡风轻的说道。有风清扬和长乐，让岳不群有底气和嵩山派叫板。
　　岳灵珊还处于懵逼的状态，长乐聚音成线说道，“师姐，你用师傅教你的剑法就好了，比完以后记得看一眼二师兄，对他眨眨眼就行。”
　　岳灵珊吃惊的看着长乐，长乐笑着对她眨眨眼。
　　“那好吧。”岳灵珊有些忐忑的拔剑。
　　丁勉一上来就是抢攻，他不信每个华山弟子都能破他们嵩山派的剑法。对付岳灵珊他没有使用内力。
　　一开始还很紧张的岳灵珊看到丁勉的剑法就不紧张了。
　　她手中的长剑轻轻一挑，丁勉就剑法就被破了。一刻钟的时间，岳灵珊尽破嵩山剑法。
　　“岳师兄、宁师姐，华山派当真是人才济济啊。灵珊是个剑道坯子。”定逸师太感叹的说道。
　　岳灵珊对着劳德诺眨眨眼睛，这一幕又落到了丁勉的眼中。
　　劳德诺吓的三魂七魄丢了一半，他感觉到了这个世界深深的恶意。
　　“喂！你是华山弟子里年龄最大的，我们来比比吧。”陆柏看到丁勉的暗示说道。
　　“德诺，在我弟子里虽然年纪最大，但是剑法不精，陆师弟就不比了吧。”岳不群急忙说道。
　　劳德诺：这他么的是不给我活路啊！
　　丁勉听到这话觉得，这个家伙果然背叛了嵩山派，不然岳不群为何如此的维护他！
　　“我就试试！”陆柏说完挺剑而出。
　　劳德诺本来就心里慌张，心一慌出剑就不稳了。
　　十招不到陆柏就挑飞了他手中的长剑，丁勉笑眯眯的问道，“这位师侄，别人都能破得了，你却破不了。是不是没有好好学艺啊！”
　　丁勉觉得这是劳德诺故意这么做的，为的就是让他们以为他不会破嵩山剑法。可是他越这样，丁勉就越认定他是叛徒。
　　“是我学艺不精。”劳德诺苦涩的说道。
　　哎，二五仔真的不好做啊！
　　“学艺不精无所谓，但是无论如何要忠于华山啊！”最后华山二字丁勉咬的很重。
　　“丁师叔，我二师兄如何，有我师傅教不劳您费心了！”长乐立刻回护道。
　　劳德诺：你们特么的一个个能不能不要害我了！
　　丁勉冷笑着看了劳德诺一眼，然后对着长乐说道，“师侄武艺自是无话可说，不过还需多加小心莫要夭折。”
　　岳不群、和宁中则脸上听到了这话脸上露出了怒意，这话已经有些诅咒的意思了。
　　“无妨的，长乐有事风太师叔自会出头，再说长乐手中的长剑也不是摆设。”长乐自信的看着他说道。
　　“哼！那就望你好自为之！”丁勉冷哼一声带着嵩山派的人离开了。
　　嵩山派离开以后，刘正风的妻子对着众人磕头感谢，若不是他们，今日整个刘家怕是就要被灭门了。
　　定逸师太将她扶起说道，“刘正风自己有错，但是你们没有错。以后好好过日子吧。”
　　本来一场好好的金盆洗手就成了这么一场闹剧。杨帆红着双眼，长乐叹了一口气对他说道，“去找莫大师伯吧，鲁连荣接受衡山，你们衡山就完了。”
　　“我知道了。”杨帆狠狠的点点头。
　　岳不群带着弟子们出来以后，就在门口等着余沧海。
　　余沧海一出来，林平之咬着牙骂道，“狗贼！我爹娘在哪里？”
　　“你爹娘死了！”余沧海冷笑着说道。
　　他刚说完，岳不群就出剑了。
　　长乐对岳不群说过，林平之如果真的愿意拜入华山，那就是华山弟子，不是辟邪剑谱。
　　现在岳不群也把他当成了自己的弟子，于是直接出剑。
　　林平之扫了一眼，发现长乐师兄不见了。
　　岳不群和余沧海打得旗鼓相当，两个人过了百招，余沧海才露出了败态。
　　岳不群的紫霞功连绵不断，因为有长乐的存在，岳不群的压力小了不少。紫霞功这种心法最重要的心思纯粹，现在岳不群比前世倒是强了一些。
　　他也抓住时机，一招太岳三青峰
　　这是岳不群的得意之作，一剑的力道大过一剑，最强的当属第三剑了。
　　余沧海一时不敌转身就跑了，那些青城派的弟子看到师傅跑了，也纷纷逃窜。
　　众人回到客栈，林平之还在担心他父母的安慰。宁中则笑着安慰，过了半个时辰长乐带着一对夫妻走了进来。
　　“林师弟？看看可是令尊令堂。”长乐的手搭在他们的背后，内力源源不断的护着两人的心脉。
　　“爹！娘！”林平之看着父母成了这幅模样顿时泪流不止，就要扑上来。
　　“小心些，他们心脉已断，我在用内力护着，有什么话你们聊吧。”长乐有些疲惫的说道。
　　一路上护着两个人的心脉，再加上赶时间。确实让他的内力消耗不小。
　　他说完众人将他们一家三口送到了一间客房中，然后离去。
　　长乐却一把拦住劳德诺，笑着说道，“二师兄，咱们去聊聊？”

第三十五章 回华山
　　“小师弟，你找二师兄干什么啊？”劳德诺笑着问道。
　　他将劳德诺拉进了一间屋里，岳不群和宁中则都在里面。
　　岳不群手里拿着一个小册子，看到那个小册子劳德诺顿时跪在了地上。
　　完啦！暴露了！
　　“劳德诺，你来华山多少年了？”岳不群冷声问道。
　　“我忘了。”劳德诺摇着头说道。他自知今日难逃一死。“师傅、师娘，劳德诺有错却不悔。我先入嵩山派，所以抱歉了…”
　　说着劳德诺跪在地上开始嚎啕大哭，看着这个情绪变化很快的家伙，长乐很佩服。
　　岳不群长叹一声，“你且自裁吧。”
　　劳德诺从怀里拿出了一瓶毒药慢慢的喝下。
　　“师傅、师娘，若有来世我定先入华山派。”说完他嘴角渗出了鲜血。“若是可以将我葬在洛阳城外的树林里吧。”
　　劳德诺有些遗憾，早知道这样，再吃一碗洛阳的羊肉烩面嘛。
　　他慢慢的闭上了眼睛，喃喃自语的说道，“终于解脱了啊。”
　　看着他没有了气息，宁中则还是没忍住了红了眼。
　　那边林平之也传来了嚎啕大哭的声音。
　　华山弟子们第一次经历了身边的人死亡，他们得知二师兄中了魔教的毒不治身亡，都无比的悲伤。
　　身受重伤的令狐冲也忍着疼痛，送了劳德诺一程。
　　林平之将父母火化以后，将骨灰小心翼翼的收起来了。劳德诺自己要求将葬在了洛阳城外的一片树林里。
　　衡山事了，华山弟子也要回去了。离开之前衡阳的武林人士专门与长乐告别。
　　长乐还见了一个自己怎么也想不到的人。
　　看着眼前一脸胡须的汉子，汉子也在打量长乐。
　　“我本来不打算与你们这些江湖人有瓜葛的，可是一路上耳朵里都是你华山游龙的名号，正好暗中保护了那林平之一路，顺道见见你。”
　　“你真是福建泉州人？”长乐看着这个叫俞大猷的汉子问道。
　　“这有什么作假的，若不是老乡又看那青城派太过欺人，我是不打算介入你们江湖事，毕竟我是一个吃官饭的。”俞大猷喝了一口酒长乐说道。
　　俞大猷回家探亲时看到福威镖局的惨状，他现在也是一个无权无势的小官，虽然是少林的俗家弟子，但这种事少林也不会管。他能做的只是暗中护送林平之。
　　“日后如果有用得着的地方，尽管开口。”长乐对着俞大猷说道。他知道以后俞大猷要做什么，所以才给他的承诺的。
　　“好！”俞大猷也是豪迈，举起酒杯，长乐也给自己倒了一杯水酒，两人碰了一下一饮而尽。
　　华山一行人一个月以后才到了洛阳，一路上林平之总是喜欢缠着长乐。
　　岳不群怕他打搅长乐修行，准备让令狐冲教他学剑。可是长乐说道，“小林子还是让我来教吧。”
　　岳灵珊教了一个长乐以后，一般资质的徒弟看不上，就不打算再教人剑法了。
　　就这样林平之成了长乐的小尾巴。
　　“长乐师兄，我什么时候能和你一样厉害，替我父母报仇啊。”林平之在长乐身边问道。
　　“学武不能着急，慢慢来，我教你的基本剑招学会了吗？”长乐看着他眉间满是阴郁，也不知道怎么开解。
　　“还是没有记住。”林平之有些羞愧的低下了头。他可是听说那些剑招长乐师兄看了一遍就记住了，而且立刻就能融汇贯通。
　　“没关系的，一会我再教你一遍。人啊，不要和别人比，和自己比就好了。”长乐安慰道，说完闭上眼睛开始打坐。
　　林平之感激的看了长乐一眼，他经历了这么多事再也不是那个年轻气盛的少年了。
　　他一开始也担心过，他们是因为垂涎辟邪剑谱才收自己为徒的。
　　可是随时间的推移，他悬着的心彻底放下了。师傅很严厉、师娘很慈爱，大师兄对他也很和善，师姐对他也不错。
　　当然最让林平之感动的就应该是长乐了，他不但让自己和父母见了最后一面，一路上给自己教剑法也十分认真。
　　华山派的基础心法也是他传给自己的，一个月的时间，他就找到气感了。
　　他问长乐师兄多久找到气感的，长乐只是笑了笑没说话。
　　半个月之后，他们一行人终于到了华山。
　　离家久了回到家里整个人都会感到愉悦，不过林平之对华山还是有些生疏。
　　第二天，举行了林平之的拜师礼。
　　令狐冲也被赶上了思过崖，不过这次不是一年而是三个月。
　　其实这是岳不群的私心，他看出来自己的这个大徒弟跟自己学剑术真的就废了。这段时间风师叔要在思过崖给长乐教剑术，正好让令狐冲在一旁看看。
　　林平之在师兄弟中起的最早，可是他起来的时候发现长乐已经修行了好一会了。
　　“小林子，让我看看你的基础剑招如何了？”长乐笑着问道。
　　“好的，长乐师兄！”林平之将基础剑招使完，有些紧张的看着长乐。
　　“还不错。”长乐先肯定他，然后将他剑法里的一些缺漏给指出来了。
　　“对了，从今天开始我要去思过崖学剑了，你随我一起去。”长乐指点完林平之说道。
　　“长乐师兄是谁给你教剑法啊。”林平之好奇的问道。
　　“是风太师叔，你若能学到一点自然也能受益无穷。”长乐笑着对他说道。“走，吃早饭了。”
　　吃完早饭，长乐带着林平之就去了思过崖。
　　令狐冲一个人在一块大石头上晒太阳，懒得让人绝望。
　　“长乐和小师弟来了。”令狐冲看到二人起身说道。
　　这货在衡阳是被岳不群和宁中则在一家青楼找到的，应该是曲洋救下他给送到那里的。
　　长乐听说以后给他送了个外号叫：人在衡阳女票到失联。
　　被令狐冲追杀了好几天，剩下的时间当然是给岳灵珊解释了。
　　“你们俩是不是想大师兄了？给我带酒了吗？”令狐冲看着二人问道。
　　“我忘了，一会我从师傅那里给你拿些。”长乐总是有办法治他。
　　“长乐，给我带酒了吗？”突然出现的风清扬吓了令狐冲和林平之一跳。
　　“当然给太师叔带了。”长乐拿出来了两个酒葫芦。
　　一个给风清扬，另一个扔给了令狐冲，“你每天喝上一两口就行了，师傅说不定啥时候就上来了。”

第三十六章剑心通明
　　“这是风太师叔。”长乐对着二人介绍道。
　　两人连忙行礼，风清扬本就是不喜这些繁文缛节，摆摆手说道，“你们随意就好，我教长乐剑法的时候，你们可以在一旁观看。”
　　两人自然是喜出望外，可是一个时辰以后他们就不这么想了。
　　“今日先传你一套剑法。”风清扬喝了一口水酒说道。
　　长乐激动的恨不得劈出几个亢龙有悔来平复心情，终于啊要学到这套剑法了。
　　“这套剑法是老夫自创的。”风清扬接着说道。
　　“嗯？”长乐一愣，我的独孤九剑呢？
　　“好吧。”长乐点点头，多少有些失望。
　　“你似乎很失望？”风清扬笑着问道。
　　“当然没有，我很开心啊。”长乐笑着说道，“哈哈哈！”
　　还大笑了几声表示开心。
　　风清扬笑着摇摇头，折了一根树枝说道，“这套剑法就九招，简单的很看好了。”
　　削！劈！刺！点！撩！崩！截！绞！扫！
　　风清扬出第一式的时候，长乐感觉自己浑身的汗毛都立起来。这九招是剑术的根基，是剑法的大道。
　　“记住了多少？”风清扬看着长乐问道。
　　“刚记住五招，我需要一点时间！”长乐说完就闭上了眼睛。
　　令狐冲在一边不敢出声，林平之则一脸茫然。
　　风清扬看看他们两个问道，“你们俩记住了多少？”
　　“弟子记住了…弟子一式也没记住。”令狐冲刚刚还以为自己记得，可是再一想结果都不记得了。
　　他感觉很痛苦，好像是一条通天大道在自己面前却被迷雾遮住了，如何也进不去。
　　“你呢？”风清扬看向了林平之。
　　“我全都记得。”林平之看看两个人，一个闭目凝神，一个一脸的苦涩。难道我才是剑道天才？！
　　“哈哈哈，蠢材！蠢材！”风清扬大笑着说道。
　　林平之在想这么骂大师兄就算了，骂长乐师兄，我就不开心了。
　　“你们两个啊，我那剑招一个八岁孩童看上一遍都能记住，但是真正的精华是那剑招外的东西。”风清扬说完不理他们，看这闭目的长乐。
　　一个时辰过去了…
　　两个时辰过去了…
　　长乐睁开了眼，他叹了一口气说道，“感谢太师叔传道之恩。”
　　“先别谢，记住了多少？”风清扬激动的问道。
　　“全记住了！”长乐认真的点点头。
　　“使来！使来！”风清扬听说过这小子学东西从不需要教第二遍。
　　削！劈！刺！点！撩！崩！截！绞！扫！
　　同样的招式，可是长乐使出来给人的感觉完全不一样了。
　　“哈哈哈，天才呐！你们两个蠢材看看！什么叫聪慧！什么叫做剑心通明！”风清扬大笑着说道。
　　【叮！我勒个大擦擦的！威武霸气的宿主大人，经过风清扬的传授，获得天赋剑心通明！剑心通明：任何剑法学会以后直接默认为高级！】
　　长乐听到系统的提示以后，也咧着嘴笑了起来。
　　令狐冲…
　　林平之…
　　两个人对看一眼，似乎看到了对方额头上写着蠢材二字。
　　“太师叔能再使一遍吗？”令狐冲看着他说道。
　　“哦？你是有所得吗？”风清扬看着他问道。
　　“嗯。”令狐冲点点头。
　　“瞧好了。”风清扬又使了一遍。
　　令狐冲看完立刻闭上了眼睛，不过他一刻钟就睁开了眼睛。
　　长剑一点
　　他只记住了这一招，点！
　　“还不错，不算太蠢。”风清扬说着，看了林平之一眼。
　　林平之：老天爷！我做错了什么！
　　“今天早点休息吧，明日传你们一套剑法，我只教三遍。”风清扬打了一个呵欠就离开了。
　　“长乐师兄，莫不是我真的很蠢？”林平之没忍住问道。
　　“哎，你也许是傻呢？”令狐冲补刀道。
　　“别听大师兄乱说，你一个月能找到气感很厉害了。”长乐连忙安慰道。“大师兄花了一个多月的时间呢。”
　　“是嘛！那长乐师兄你呢？”看着林平之问自己。
　　长乐觉得这孩子莫不是真是个傻子，他只能，“呵呵”一笑。
　　“呵呵？是何意？”林平之看着笑完就离开的长乐问道。
　　“就是呵呵完，他就找到气感了。”令狐冲没好气的说道。这件事他是听师娘说道，打击得他喝了好几壶水酒呢。
　　“呵呵…”林平之笑完就跟上了。我和挂逼比什么啊！
　　第二日，三个人刚到，风清扬也就到了。
　　“今日传你们的这套剑法名叫独孤九剑。”风清扬笑着对长乐三人说道。
　　“独孤九剑乃独孤大侠所创，以无招胜有招，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，生平欲求敌手，而不可得，最后埋剑空谷，茕茕了此一生。他一生只求一败啊。
　　独孤九剑，有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。
　　这套剑法要旨是在一个悟字，决不在死记硬记。等到通晓了这九剑的剑意，则无所施而不可，无所不出，无所不入，便是将全部变化尽数忘记，也不相干，临敌之际，更是忘记得越干净彻底，越不受原来剑法的拘束。”
　　风清扬说完三人眼中都是渴求之意。
　　“我只传三遍，能记多少看你们的造化了。”
　　说完又是随手折了一根树枝，“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成，九……”
　　一遍以后长乐自己就去了一边，自己开始出剑。令狐冲记住了一小半，林平之全程懵逼。
　　三遍以后，令狐冲也全记住了。这套剑法变化太多，他也是死记硬背，然后去一旁连忙消化。
　　林平之给风清扬拿出一壶温好的酒递给他，风清扬笑着说道，“各人有各人的缘法，你不强求很好，来使一遍你所有的剑术，老夫帮你规整规整。”
　　林平之闻言三叩首，然后开始出剑。
　　所以的剑招使完以后，风清扬连连点头，“你这剑法已经走上坦途了，好好走下去有机会能看到巅峰景色。”

第三十七章 独孤九剑
　　“这样的剑法岳不群教不出来，这是谁教你的。”风清扬好奇的问道。
　　“是长乐师兄。”林平之笑着说道。
　　“这小子自己有悟性，还能让蠢材开窍，确实不错。”风清扬大笑着说道。
　　林平之…
　　“风太师叔，我拼命练功，多久可以打败青城派的余沧海啊。”林平之又给风清扬倒了一杯酒问道。
　　“余沧海？青城派的掌门吗？长青子的功夫我见过，这余沧海我倒是没见过，想来应该比岳不群差一些。”风清扬想了想说道。
　　“余沧海不是师傅的对手。”林平之连忙把岳余二人交手的过程说了一遍。
　　风清扬听完以后说道，“这余沧海比长青子强了不少，你若想胜他，勤学苦练跟紧你长乐师兄，二十年后差不多就可以了。”
　　“没有再快些的法子吗？”父母之仇不共戴天，他每晚都能梦见父母死前的模样。
　　“有啊。”风清扬喝了一大口水酒。
　　“什么法子。”林平之激动的问道。
　　“那个家伙用了两年多的时间，现在岳不群、余沧海都不是他的对手。你若有他的天赋，不出两年姓余的能让你打的叫爸爸。”风清扬笑着说道。
　　林平之眼中闪过了一丝绝望。
　　三个时辰以后，长乐睁开了眼睛，笑着对风清扬说道，“请太师叔指教！”
　　风清扬大笑着捡起来那根树枝，长乐也折了一根树枝。
　　令狐冲直接坐到一旁，全神贯注的看着。
　　“小林子好好看，若是能有所悟对自己以后受益无穷。”令狐冲连忙对着他说道。
　　两人手持树枝，却都没有出招的意思。
　　长乐一动，风清扬亦是一动。
　　风清扬一动，长乐也跟着一动。
　　“他们在干什么？”林平之小声的问道。
　　“在找对方的破绽，在等着对方出错。”令狐冲感觉自己头皮发麻，他似乎隐隐看到了剑道顶峰的模样。
　　两人又是一动，但是长乐立刻出手了。
　　他的破绽被风清扬锁住了，若不能赶快出招，自己就真的败了。
　　“好！”风清扬看他一失先手，立刻果断出剑，称赞他的果决。
　　两根树枝时而迅若闪雷，时而慢若飘雪
　　百招一过，风清扬的树枝先指到了长乐的咽喉，长乐慢了一步却也指着风清扬的心口。
　　若是生死相搏，长乐此刻应该就死了。
　　“还是差一点啊。”长乐叹了一口气。
　　“已经很不错了。”风清扬满意的点点头。“今日不许练剑了，去看看落日、看看小桥流水、去看看才子佳人。”
　　“嗯，我知道了太师叔。”长乐将树枝放到一旁应道。
　　“太师叔，我也想被指点一下。”令狐冲小心翼翼的说道。本来他觉得这套剑法最合自己心意，可是看完二人的剑法以后。
　　嗯…令狐冲觉得自己可能就比林平之强一点吧。
　　“好，让我来看看，你这蠢材还有没有救。”风清扬大笑着说道。
　　三剑之后
　　“还不错，总算是没有蠢到家。”风清扬平静的说道。若无长乐，这小子还真不错。
　　可是喝惯了浴液琼浆，再尝清水就没什么滋味了。
　　六个月的时间里，长乐就是像是一块海绵疯狂的吸收着风清扬的剑术精义。
　　一个毫无保留的教，一个疯魔一般的学。
　　风清扬看着长乐笑骂道，“老夫能教你的都教了，现在最后教你们最重要的一招。”
　　三人都竖起耳朵听，应该是风太师叔的无上绝学吧。
　　“打不过就跑！”风清扬说完哈哈大笑。
　　令、林二人不以为然，长乐却点点头说道，“有时可以跑，有时不能跑的。”
　　“哪有什么不能跑的！”风清扬的树枝在长乐头上敲一下。“世间事活着才能做，死了真的就一了百了了，记住了！”
　　最后三个字风清扬有些严厉的说道。
　　“记住了。”三个人点点头。
　　“明日老夫就要休息了，长乐好好体会独孤九剑的剑意就好，至于你们两个蠢材随意就好了。”风清扬喝着酒说道。
　　他们俩虽然天天被骂蠢材，但是也不怎么生气。风清扬的剑术修为，愿意教你骂你，那都是多少人求都求不来的。
　　长乐和林平之刚从思过崖上下来，他就被岳不群找去了。
　　“长乐，我与你师娘需要下山一趟，山里就交给你了。”岳不群温言说道。
　　“怎么了师傅？”长乐好奇的看着他们，这是要去度蜜月吗？
　　“田伯光在长安做了几件大案，我们需要去一趟手刃这个恶贼。”宁中则恶狠狠的说道。
　　长乐想说有可能，田伯光是调虎离山。
　　又一想让这货若是敢来华山，自己干掉他也不错。
　　“那师傅、师娘放心的去吧，山里有我。”长乐笑着点点头。
　　当天岳、宁二人就离开华山了。
　　岳灵珊跑到思过崖和令狐冲亲亲我我了，现在林平之一直跟着长乐，所以他和岳灵珊的感情戏没开始就结束了。
　　七八天后，长乐突然睁开了眼睛。
　　身若游龙一般，飞上思过崖。
　　挑着两坛酒的田伯光，见到了令狐冲。
　　“田伯光，你居然敢来华山？”令狐冲怒道，现在他已经学会了独孤九剑，自然不惧田伯光。
　　“令狐兄弟，这两坛好酒我可是从长安一直挑到了华山。咱先不说别的喝酒。”田伯光嬉皮笑脸的说道。
　　令狐冲也是个没六的，放下长剑两个人喝了起来。田伯光的性格确实豪爽，但是你再怎么洗一个奸yin掳掠的恶贼，也洗不白。
　　“大师兄！喝完酒就杀了他吧。”长乐站在一旁的树干上说道。
　　他们二人都没有发现长乐，直到他开口说话他们才看到树上有人。
　　“哈哈哈，没想到我这次居然还见到了鼎鼎大名的华山游龙，怎么咱们来一场？”田伯光一直没有把这个盛名赫赫的华山游龙放在眼里。
　　在他看来这个家伙的名号，不过是大家吹出来的。自己三刀就能把这条游龙砍成三段。
　　哎！等等哈！
　　三刀好像应该是四段吧。
　　不管了，反正不重要。
　　“大师兄，能下去手杀他吗？”长乐没有搭理田伯光，看着令狐冲问道。
　　他语气严肃，令狐冲有些犹豫的问道，“田伯光，你上山何事？”

第三十八章凭什么敢问心无愧的出剑！
　　“还不是你做的好事，老子被你诳的拜了仪琳那小尼姑为师，那小尼姑对你天天是日思夜想，哪知道她还有个老子，她老子逼老子将你弄到衡山去，去见那小尼姑一面。”
　　田伯光一口气说完只觉得嗓子发干，喝了一大口酒。
　　“你若不去老子就活不成了。”
　　令狐冲说道，“你休要污蔑仪琳师妹的清白，我与她只有同门之义，再无其他。”
　　看着令狐冲有些苦恼的模样，长乐很是理解。自己也常有这样的苦恼，不知不觉就让人难以自拔喜欢。
　　哎，这该死的魅力啊。
　　“老子不管那些，今日即便是打断你的四肢也要带你下山！”田伯光大喊道。
　　“找死！”长乐看令狐冲磨磨叽叽的模样，直接出剑了。
　　“哼！先杀你这条小虫！”田伯光耻笑着出刀。
　　他的刀法极快，号称水泼不进。
　　但是长乐不跟着他的节奏以快打快，长乐出剑很慢，却每一剑都扎的田伯光鲜血淋漓。
　　“老子还真是小瞧你了！”田伯光没想到这个家伙的剑法竟然如此了得。
　　“还以为能有惊喜，可你的刀法却没什么意思，那便死吧。”长乐改刺为扫，一剑就要扫掉田伯光的脑袋。
　　“我命休矣！”田伯光大喊道。
　　“长乐且慢！”令狐冲急忙喊道，“长乐，他有送酒之义，能否留他一命。”
　　长乐转过头看着令狐冲，不知为何长乐的眼神让令狐冲不敢面对。
　　“大师兄问问他，来华山前做了什么！他以前又做过些什么！淫贼二字是怎么来的！”长乐怒声问道。
　　“老子以前祸害过不少黄花闺女，这次来华山之前偷了些金银珠宝，当然长安知府的夫人长得确实不错，他不用我用一下又有何妨？”田伯光一脸认真的说道。
　　“你还要留他吗？”长乐冷声问道，语气中的杀意听得人骨头疼。
　　看到令狐冲还在犹豫，长乐突然问道，“若这淫贼欺辱的是你的小师妹呢？”
　　“我必杀他！”令狐冲毫不犹豫的说道。
　　“你令狐冲的心爱之人，不能受一点伤害。那旁人的妻女就能任由这淫贼欺辱了！”长乐接着喝问道。
　　“那你令狐冲学的是什么剑！那你令狐冲以后凭什么敢问心无愧的出剑！”
　　“我、我错了！长乐，我错了。”令狐冲看着长乐说道。他为人自由仗义，只觉得田伯光挑着两缸酒，走了那么远的路，就不忍杀他。
　　被长乐这么一说，令狐冲再无任何话说了。
　　“我愿遁入空门！”田伯光也不愿就这么死去，连忙说道。
　　不戒和尚说只要遁入空门，就可以和自己之前做过的罪恶划清界限，此时他只想活着。
　　“可我觉得地狱更适合你！”长乐的长剑轻轻的抹过田伯光的脖子。
　　血喷到了令狐冲碗里的酒水中，他看着酒和血愣了好半天，最后皱眉一口喝下。
　　然后就把两罐酒都扔到了悬崖下，对着长乐说道，“长乐，谢谢你！”
　　“大师兄生性喜欢自由，无可厚非。长乐亦喜欢自由，但我听一个前辈说过，强者的自由应以弱者为边界。”长乐认真的说道。
　　“这位前辈真是高人，有缘帮我引荐引荐。”令狐冲嬉皮笑脸的说道。“田伯光替我葬了他吧，也算是了了送酒之情。”
　　长乐点点头，提起来田伯光的尸体就下山了。不远处看完这一幕的风清扬笑得十分欣慰。
　　江湖上人们都听说了，万里独行田伯光被长乐斩杀于思过崖上，这让长乐的名头更加响亮了。
　　斩杀田伯光以后，长乐每日不是打坐练气，就是练习剑术。不经意间又半年过去了。
　　姓名：赵长乐
　　称号：华山游龙
　　武学：太祖长拳（宗师级）紫霞功（大师级）降龙十八掌（残）（大师级）华山剑法（宗师级）华山轻功（宗师级）抱元劲（大师级）养吾剑法（宗师级）独孤九剑（大师级）
　　天赋：武仙之资；过目不忘；百毒不侵；剑心通明
　　侠义点：15点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：你拔剑时这个江湖都在颤抖！
　　华山剑法、和养吾剑法的剑意长乐已经完全明悟，所以这两门剑法终于达到了宗师级。大师级的独孤九剑是他用侠义点点的。
　　他有了剑心通明以后，学会任何剑法后直接达到高级，这个技能能长乐十分满意。
　　现在他十分渴望下山游历一番，正好林平之父母的祭日快到了，林平之想去福建祭祖。
　　长乐自告奋勇的接过了这个任务，陪他一起去一趟福建。
　　因为风清扬的存在，嵩山派没有再找什么剑宗的人来华山闹事，所以岳不群就华山安心的教导弟子。
　　长乐带着林平之下山了，令狐冲则带着岳灵珊也下山游历了。
　　这一年的时间，林平之的内功心法算是入门了，剑术上也进步很大。可是这完全达不到他自己要求。
　　两人到了长安以后，长乐对着林平之说道，“咱们先去洛阳吧，你在洛阳小住几日，师兄需要出去一趟。”
　　“师兄要去什么地方？可需要帮忙？”林平之好奇的问道。
　　“不需要。”长乐笑了一下没有再说其他。
　　二人到了洛阳，他们见到了金刀老王，王元霸。一个给人的感觉像商人多过武林人士的老者。
　　林平之看到外祖父，自然又想到了父母遇难时的模样，一时没忍住嚎啕大哭。
　　王元霸抱着他也是老泪纵横，不过长乐觉得他似乎没有自己表现的那么难过。
　　若他真的那么难过，可从未见他说过为女儿找青城派的麻烦。
　　“哎呀，让长乐少侠见笑了。”王元霸不好意思的说道。
　　“人之常情能理解的。”长乐微笑着说道，“让平之在洛阳住上几日，长乐需要出去一趟，过几日就回来。”
　　“少侠要去何处，可需要我王家做些什么。”王元霸表面热情，却实际也只是说说而已。
　　毕竟王家离嵩山派更近一些。
　　“不用，是我华山派的一些私事。”长乐看着他们说道。他也确实不是很喜欢这帮精明的家伙。
　　“那好，我们就在洛阳等着少侠。”王元霸没再多说什么。

第三十九章伏虎
　　长乐第二天一大早就离开洛阳了，他快马加鞭直接往青城山赶去。
　　金刀王家
　　王亮看着林平之使的剑法，他在剑术上也有些造诣，知道外甥用的是正宗的华山剑法。
　　看来这岳不群的城府真深，他为了辟邪剑谱还真是把平之当成亲传弟子了啊。
　　“平之，你林家的辟邪剑法使来让舅舅看看。”王亮笑着说道。他何尝不想得到辟邪剑谱呢。
　　天大地大娘舅最大，平之的爹娘死了，现在他应该什么都听我这个舅舅的。
　　“舅舅，长乐师兄说过那套剑法没有什么特殊，应该是有什么特别的法门才能使出那套剑法的精髓。”林平之收剑笑着说道。
　　“你那长乐师兄对你还真是好。”王亮笑着说道，“走，你外公一大早见不到你，就火急火燎的。”
　　王家父子都是老江湖了，他们先是一顿回忆林平之的父母，让他顿时就有些感动。
　　“你父母死前可有什么话留给你？”王元霸看着他好奇的问道，一旁的王亮眼睛都亮起来了。
　　“爹娘，只让我好好学艺，不要总是想着报仇一事。”林平之早已不是那个天真的富家子弟了。
　　他曾和长乐说起过他父母的遗言，但是说道一半就被长乐打断了。他现在还记得长乐师兄那时候的模样，他笑着说道，“那应该就是你家辟邪剑谱的下落了，不用告诉我。记着谁都不要告诉。”
　　王家父子脸上露出了失望地位表情，他们看出来这个外孙似乎真的是不知道辟邪剑谱的下落了。
　　长乐连着赶了三四天的路程，终于到了四川境内。他本就喜欢吃辣，听本地人推荐去了一家味道极好的火锅店。
　　店家一个模样极其秀美的女子，不过性格就如同蜀中的味道一般，极为泼辣。
　　涮了一块黄喉，放到嘴里。长乐热泪盈眶，这味道还真是没怎么变啊。不过此时没有辣椒，只能用茱萸提味。
　　吃完以后长乐结账，顺嘴问道，“敢问去青城山是从那条道上山吗？”
　　长乐手里拿着一碗冰粉，偶尔吸两口。
　　老板娘红着脸笑着说道，“那条道上山现在不能走了，那附近有猛虎出没。你还是明日到都江堰上山吧。”
　　“这样啊，谢谢老板娘了。”长乐抱拳然后就走上了那条恶虎出没的山路。
　　“喂，你听不懂我的话吗？那条路很危险！”老板娘气呼呼的说道。这个家伙长得那么好看，人怎么那么傻啊。
　　“我去看看，帮大家把老虎除掉吧。”长乐笑着说道。
　　老板娘几步到了长乐身前，对着他说道，“你这个家伙真是犯傻，那老虎是那么容易除掉的吗？”
　　“我去试试不行我就再回来。”长乐说完施展轻功，就消失在老板娘的面前。
　　她看着长乐消失的背影，微微有些发痴。
　　走进了小道，长乐故意发出声响。
　　老虎似乎是今天休息，没有出来的意思。
　　长乐只能找了一块大石头，坐在上面小憩一会。这种作死的方式，一般人不要学他。
　　云从龙！风从虎！
　　一阵阴风袭来，然后丛林中一只吊睛白额的猛虎慢慢的走来。
　　一声虎吼，腥臭味扑鼻而至。
　　“你该多刷刷牙了。”长乐伸了一个懒腰说道。
　　猛虎先将爪子往地上微微一按，然后猛的扑了过来。长乐身法极快，一闪就躲了过去。
　　闪过之后他直接骑在了猛虎的背后，猛虎把前爪往地上一按，腰身一掀。长乐却稳稳的站在他的背上，一动不动。
　　猛虎见掀不动他，那条钢鞭似的虎尾对着背上的长乐扫来。
　　长乐一把抓住了它的尾巴，猛虎哀嚎一声，它直接在地上一滚，长乐就从它的背上下来了。
　　猛虎慢悠悠的准备离开。
　　猛虎伤人，一扑！一掀！一扫！
　　三招一过，它也看出眼前这个食物似乎不容易放到嘴里，就去准备离去。
　　长乐却没有让它离开的意思，他轻轻一跃就到了猛虎身前。
　　“我可没有说你可以离开啊！”长乐说完以后，就直接出拳了。
　　拳若迅雷！
　　一拳之威，直接将猛虎脑袋砸到了地上。
　　猛虎抬起头，虎吼一声，对着长乐又是一扑。
　　长乐一闪之后擒住了它的尾巴，狠狠的将它砸在地上，看它还有反应又砸了十几次，猛虎一动不动以后才停手。
　　将猛虎扛在肩上，想了想不放心给它嘴里竖着塞进了一根木刺，扛着它就下山了。
　　走到了山下那家火锅店，长乐笑着喊道，“老板娘可有绳子，这头老虎被我抓回来了。”
　　他喊完以后，众人望来看到一个容姿俊美的男子扛着一只猛虎。
　　人们吓的不敢出来，长乐只得说道，“你们要是不放心，就扔条绳子出来，等我绑好它你们再出来吧。”
　　不一会里面从里面扔出一根绳子，看长乐将猛虎绑好以后，里面的人才敢出来。
　　其中有不少江湖汉子，他们看到长乐抱拳说道，“我们几人也准备饱餐一顿后，拼死去收拾了这头畜生，却不想让少侠抢先了。”
　　“少在这里放…胡说！”老板娘骂道，她看到长乐没把那个屁字说出来。“你们不是都准备改道上山嘛，现在装什么大侠。”
　　“敢问少侠尊姓大名？”其中一个汉子红着脸问道。他连忙插开了话题，这个泼辣的女人他们真是惹不起。
　　“华山赵长乐！”长乐抱拳说道。“老虎就送老板娘了，长乐还有事要上山去呢。”
　　“原来是华山游龙啊。”众人齐呼道。这一年华山游龙的名号，在武林中可是无人不知无人不晓。
　　“你真将这头畜生送我？”老板娘媚眼看着他问道。
　　她这么问，长乐就有些后悔送她老虎了，若不是见她家伙事齐全，好收拾这头畜生才会给她。
　　看她似乎是想多了，“这畜生的肉不能食用…”长乐连忙说道。
　　野生动物不能吃！！！
　　“我们自然知道，吃这种畜生最容易得疫病，不用你说！”老板娘没好气的说道。刚刚看来是自己想多了。
　　“少侠去青城山做什么？”一个汉子好奇的问。
　　“我小师弟准备去福建祭祖，我给他寻些祭品。”长乐轻松的笑着说道。
　　但是在众人耳中不亚于一声惊雷！

第四十章一人一剑上青城
　　长乐离开以后，老板娘看着那些江湖汉子脸上都是阴晴不定，于是问道，“那位少侠是谁啊？”
　　老板娘问出这话的时候，感觉自己又回到了青春的时候。
　　“嘿嘿嘿，老板娘那可是大名鼎鼎的华山游龙，他去年啊…”江湖汉子总是喜欢说江湖上的事情。
　　听得长乐为了一个女子连平三座魔教分舵，老板娘的脸上满是激动和羡慕。若是能让那样的人如此，她也愿意现在就死。
　　听他说完，店里的伙计问道，“老板娘，这只大虫怎么办啊。”
　　“你们江湖汉子能结果那个畜生吗？”老板娘看着众人问道。
　　“我们怎会做屠夫的手艺！”江湖汉子们义正严辞的说道。
　　他们不是不会，是有点不敢。
　　“哼！一群只会耍嘴皮子的家伙。”老板娘气呼呼的说道。“把李屠夫找来吧。”
　　伙计连忙去找李屠夫，听到有买卖来了李屠夫也没问要杀什么，就带着家伙式跟着伙计去了火锅店。
　　到了那里一看，吓得屠夫差点尿了。
　　“老板娘，你这是玩我呢吗？这畜生谁敢杀？”李屠夫被人扶起说道。
　　最后老板娘好说歹说，许给他一根虎鞭以后，李屠夫才颤颤巍巍的结果了那头恶虎。
　　“青城山下白素贞、修行千年…哎呀，忘词了。”长乐也到了青城派的山脚下。
　　“这里是青城派的地盘！闲杂人等没事不要来找死！”警戒的青城弟子就是如此的豪横。
　　“我是华山赵长乐，可不是闲杂人等。我师弟要去福建祭祖，所以来找余观主要一点祭品。”长乐对着他们微微一笑。
　　华山赵长乐已经成了青城派的梦魇，现在就这么出现在他们面前，两个弟子吓的有些手足无措。
　　“我拖住他！你去喊师傅！”其中一个弟子刚说完，长乐两指成剑轻轻的在他檀中穴一点。
　　他便倒地不起，那个要去喊人的也被长乐用同样的方法给放到了。
　　现在长乐还无法做到心中有剑，万物皆可为剑的地步。但是对付这些小喽啰，他以指为剑足以。
　　一路上就这么点到了松风观外，长乐伸出手指轻轻叩门。
　　路上警戒的青城派弟子们都被长乐给点晕了，所以现在松风观里的众人还不知道长乐上来了。
　　听到他的叩门声，里面的青城派的众人才反应过来。
　　余沧海直接出现在松风观的围墙上，他看到了那个让他恨不得扒皮抽骨的家伙。
　　“你好啊，余观主。”长乐对着他礼貌的一笑。
　　“你来做啥子！”余沧海冷冷的问道。
　　“林师弟，要去祭拜父母，我和你讨点祭品。”长乐说的很客气，就像是真的来要点什么礼物一样。
　　“找死！”侯人英怒喝道。
　　松风观的大门被打开了，青城派的精锐弟子们都蜂拥而至，带头的就是侯人英。
　　“余观主，我不愿多做杀戮，所以我一要你的一条手臂，还有你青城派的摧心掌便离去。”长乐认真的对着他说道。
　　那你还是尽情杀戮吧！
　　余沧海咬着牙说道，“那就看你有没有这个本事了！”
　　上次他被长乐两掌劈得不敢轻举妄动，但是他打心底里还是觉得自己轻敌了，所以这次他打算先让弟子们出手，看清楚这个小子的底细以后，他再出手将他拿下。
　　“拿下他！”余沧海对着弟子们喝道。
　　“哎，有啥事不能好好商量呢。”长乐边说边从怀里拿出了绣布蒙在脸上。
　　侯人英大喝一声，带着他的弟子们冲了过来。
　　长乐微微一使劲长剑出鞘，随意的持着长剑。他们都参与了福威镖局覆灭的行动，所以让他们受到一些惩罚也没有什么错。
　　他们以为靠着人多就能拿下长乐，可是大师级的独孤九剑，杀人真的就只要一剑。
　　不过长乐没有杀他们，侯人英冲的很快。
　　倒地也很快，他没看清楚长乐的剑，就被挑断了手筋。他是第一个，很快就有第二个人陪他了。
　　看着第五个被挑断手筋以后，余沧海终于忍不住出手了。
　　“今日老子与你个龟儿子不死不休！”余沧海暴怒的喝道。
　　“福威镖局里那些无辜的镖师，死的时候怕是连说出这句话的机会都没有吧。”长乐冷冷的说道。
　　松风剑法在余沧海的手中还是有几分威力的。
　　“春晓！”
　　这是松风剑法中的四季杀招，这已经是余沧海压箱底的本事。
　　出剑就像是连绵不断的春雨，绵密不断，每一剑都是杀机。
　　“破！”长乐郎声只说了一个字。
　　长乐看起简简单单的用长剑一点，就破了他的春晓。
　　“这招有点意思。”长乐夸奖道。
　　“夏雷！”
　　余沧海内功提升到了极致，一剑斩出自带风雷之声。
　　“再破！”长乐改点为刺。
　　一刺之下，余沧海差点那条手臂都没了。
　　“秋瑟！”
　　无边落木萧萧下，肃杀之气裹夹着剑气。若被这剑气伤到，整个人也如同那枯索的落叶一样。
　　“亦能破！”长乐轻松的一扫。
　　剑气碎剑气！剑招破剑招！
　　“冬雪！”
　　余沧海脸色苍白的使出这一剑，这一剑即使他使来还是有些吃力。
　　现在即使酷日炎炎，但这一剑一出，众人似乎感觉他们现在身处寒冬腊月。
　　他们看到了满天飞舞的雪花，雪花是剑！
　　杀招也藏在雪花中！
　　“皆能破！”长乐轻笑着说道。
　　长剑先点后削，余沧海大叫一声。
　　先破冬雪，再削断了他的手臂。
　　“现在还差摧心掌法。”长乐收起那条手臂，看着哀嚎的余沧海说道。“若不给我就拆了你们的祖师堂。”
　　长乐收起那块精致的绣布。
　　“给他！”余沧海封住了自己的穴道，让胳膊不再流血。
　　一个弟子从藏经阁里拿出了摧心掌的秘籍，长乐翻了一下，经过系统确认是真的。
　　他拿着胳膊和秘籍转身离去，嘴里哼唱道，“青城山下白素贞，修行千年有此身…”
　　整个青城派无人敢阻拦，余沧海咬牙切齿的说道，“青城派封山十年！十年以后我等去找他华山派讨个说法。”

第四十一章 赠谱
　　青城派虽然封山了，但是长乐一人一剑上山，然后带着余沧海的一条手臂和摧心掌的秘籍下山，这个消息却也传遍了整个武林。
　　这让那些对辟邪剑谱还有想法的人们，都打消了这个念头。
　　消息总是跑得比人还快，长乐还没有到洛阳，但是他上青城派的事情就传到了洛阳城里。
　　林平之听到消息以后，咧着嘴笑了一下，然后就没忍住红了眼睛。
　　王元霸父子都觉得之前对长乐有些冷淡了，这次来一定要好好招待他。
　　嵩山派
　　左冷禅是一个高大消瘦的中年男人，他随意的坐在大殿里，身后的神像就像是拱卫他的护卫。
　　他一抬头总给人有一种狼顾之相，即使就那么静静的坐着一身的枭雄之气也让人不敢轻视。
　　站在他们面前十个男子都蒙着脸，他们已经习惯不以真面目示人了。在江湖上他们都是一群为了钱什么人都能杀、都敢杀的悍匪。
　　他们武艺高强，搏杀直接狠绝阴毒，所以死在他们手上的武林好手数不胜数。
　　但是他们对眼前的男人只有发自内心的尊敬和畏惧。
　　“今日叫你们前来是帮本座下山取两样东西。”左冷禅扫了他们一眼笑着说道。
　　“什么东西！”带头的声音嘶哑的问道。
　　“那条华山游龙的脑袋和辟邪剑谱！”左冷禅笑了一下对着他们说道。
　　“一定完成盟主所托！”十大寇齐声说道。
　　他们是十大寇，在江湖中穷极极恶，但是被左冷禅收伏以后，专门替他做些见不得人的脏活累活。
　　长乐赶到洛阳以后，将那根腌好的手臂给了林平之。
　　“别嫌师兄多事，我只是觉得不给你出口气，怕你自己心魔横生。”长乐认真的对他说道。
　　“嗯，谢谢你！长乐师兄！”林平之一时激动，他想上来抱住长乐。
　　被长乐用手抵住，“两个大男人抱什么！”
　　“我不是激动嘛。”林平之嘿笑着说道。
　　“长乐少侠你让我们说什么好啊！你去青城派怎么不与我们说一声！报仇的事情也有王家一份的！”王元霸底气十足的说道。
　　林平之面色古怪的看着他外公和舅舅一眼，似乎儿时记忆里的模样，和现在有了很大的出入。
　　“平之是我华山弟子，他的父母被青城派所害，我们怎么能不讨个说法呢？”长乐笑着说道。
　　他说完以后，王元霸父子的脸色有些不好看，但是被他们大笑着糊弄过去了。
　　“平之，咱们明早就启程赶路吧。”长乐对着林平之说道。
　　“嗯，好的。长乐师兄。”林平之自是没有异议。
　　“那今晚一定要让我们好好招呼一顿长乐少侠。”王元霸大笑着说道。
　　“今晚我约了朋友，所以等从福建回来吧。”长乐直接说道。
　　这让王家父子的脸色不太好看，若是之前林平之也许会打个圆场，但是这次他也没有出声。
　　“那好吧，听说长乐少侠替平之取了青城派的绝学摧心掌…”王亮显然是想得有些美了。
　　“这青城派端是不要脸！要么我再上去一趟这种名声我怎么能背呢？”长乐一脸怒意的说道。
　　王家父子…
　　长乐从王家出来就去了绿竹巷。
　　到了以后都不用打听，就看到那头上一抹绿色的老者。
　　“老人家，这是我从两位前辈手里得到的一套曲谱。但是在下不善音律，听说老人家极善此道请问前辈能弹吗？”
　　长乐将笑傲江湖的曲谱递给绿竹翁，他想了一圈，最后还是觉得这个谱子给任盈盈最合适，可是自己直接给人家，就怕她误会。
　　给绿竹翁他最后也是给任盈盈，但是她肯定不晓得长乐知道他们二人的关系，这样就能省得她误会，毕竟前脚说不喜欢，后脚就送人曲谱，这样就显得很渣了。
　　绿竹翁翻看了一会说道，“这谱子还真是怪，不过我家姑姑定可以弹。”
　　“那就送你姑姑了。”长乐似乎十分随意的说道，说完他就撤了。
　　留下一脸茫然的绿竹翁，还好屋里传来任盈盈的声音，“把曲谱拿进来吧。”
　　她拿到曲谱翻看了一遍，然后手指放在琴弦上轻轻拨弄，一曲笑傲江湖便响起了。
　　送完谱曲长乐觉得自己了了一件心事，他去了上次劳德诺带自己来的那家羊肉店。
　　他家的羊肉味道确实不错，长乐找了一个靠窗户的位置坐下，许是今日人多老板很忙。
　　长乐的羊肉半天都没有上来，他倒也不着急看着窗外来来去去的江湖人，也觉得洛阳的夜晚还挺不错。
　　长乐回过头，任盈盈端着两盘让肉放到他的面前，“来洛阳一趟不请你一顿，总是说不过去。”
　　“没想到，任姑娘的眼线遍布整个洛阳啊。”长乐毫不客气的拿起一块羊肉扔到了嘴里。“味道真棒！”
　　“绿竹翁是我的人，你的笑傲江湖曲谱现在在我手上！”任盈盈有些恶作剧得逞的喜悦。
　　“是吗？那曲谱现在是你的了。”长乐满不在乎的说道，本来就是要给你的。
　　“你一点也不惊讶？”任盈盈感觉这个家伙似乎知道绿竹翁和自己的关系。
　　“不惊讶啊，我刚说了现在看来洛阳城里姑娘耳目众多。”长乐边吃边说。
　　“小二温两壶酒！”任盈盈对着一脸谄笑的小二说道。这家羊肉铺子的老板就是圣姑的属下，刚刚就是小二跑去告诉圣姑长乐在这里。
　　“我不喝酒。”长乐连忙问道。他现在最怕别人劝酒。
　　“第二人情！”任盈盈赌气的说道。
　　“那温两壶酒吧。”长乐失笑的摇摇头，这个姑娘啊。
　　酒是店家自己偷偷酿的梅子酒，喝起来有一股淡淡的梅子的清甜，长乐尝了一口说道，“酒不错，第二个人情没有了哈。”
　　任盈盈赌气的往嘴里塞了块肉，狠狠的嚼着，似乎她是把那块肉当成了某人。
　　“你们什么时候行事？”长乐笑着问道。
　　“向叔叔说他一个人不方便，带别人不放心。”任盈盈随口说道，“吃你的肉吧。”

第四十二章战方生
　　长乐思索了一会说道，“我帮你把你父亲救出来吧，那第二个人情就真的了了。”
　　“那个人情可是在这壶酒里呢。”任盈盈皱皱鼻子说道。“你可听过前朝的三丰真人。”
　　“当然听说过了，武当派的创始人嘛。”长乐将任盈盈给自己满上的酒喝了点头道。
　　“三丰真人武道通玄，留有一本太极拳经。八十年前我日月神教十长老从武当山上拿走了一把剑，一本拳经。”任盈盈给他一个眼神，让他快喝酒。
　　长乐无奈的只能倒了一杯喝了，她接着说道，“那本拳经现在在我手里，你若是愿意救出我父亲，我送你拳经。”
　　“可以！”长乐毫不犹豫的答应。
　　“你为什么这么痛快？”任盈盈不习惯的说道，“你知道我父亲是谁吧。”
　　“前魔教教主任我行。”长乐没好气的说道。
　　“那你还敢答应。”任盈盈看着他像星辰一样的眸子，想从里面看到她希望看到的东西。
　　“你觉得以令尊的性格一出来第一件事做什么？”长乐看着她问道。
　　“当然是找东方不败的麻烦啦！”任盈盈毫不犹豫的说道。
　　“所以啊，这不是为武林做贡献嘛。”长乐直接拿起瓶子，一口气将里面的酒喝完了。
　　他说完任盈盈娇嗔了他一眼，然后笑了起来。
　　“不早了，我要回去了。”长乐看看天色说道。
　　“那一起吧。”任盈盈也起身说道。
　　两个人走在洛阳的街头，天空中突然下起了小雨。
　　长乐试着用内功将两人笼罩，小雨淋不到他们的身上。
　　任盈盈吃惊的看着他，上次的聚音成线她也是事后才反应过来，这次又来了这么一出，让她惊叹长乐内功的玄妙。
　　“我到了。”任盈盈指指不远处的绿竹巷。
　　“那行动时，派人告诉我。”长乐认真的对她说道。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，一个高大的僧人立在不远处看着二人。“魔教圣姑，老衲终于找到你了。”
　　“你快走，这里没你的事了。”任盈盈怕因为自己的身份让长乐的名声受染连忙说道。
　　“你越是这样说，我便越不好走。”长乐有些无奈的笑道。
　　“任施主，老衲并无他意，只请施主为了江湖和平在少林住上二十年吧。”方生看着在绵密的细雨中，那两人周身似乎撑起了一道屏障，护着两人衣服一直是干的。
　　“大和尚，明日在此你我一战，可敢？”任盈盈看着方生说道。
　　“大师，在下华山弟子赵长乐。”长乐郎声说道。任盈盈这么做十有八九就是不想牵连自己，可是越是这样，他就无法坐视不理。
　　“原来是华山游龙，老衲在江湖上也时常听到施主的名声，敢问风清扬前辈可好？”方生看到长乐也没有太过吃惊，他和任盈盈的故事江湖早有传闻。
　　“太师叔身体安康，大师与太师叔相识？”长乐好奇的问道。
　　“我以前受过风前辈之恩，罢了今日老衲就不打搅两位了，明日再来与任施主一战！”方生想了想说道。
　　“大师，为何要带任姑娘去少林？”长乐不解的问道。
　　“江湖上的三教九流都尊称一声任姑娘圣姑，若是将她带回少林，总能让她手底下的那些家伙能安分些。”方生说道。长乐不知道他说的是真话还是假话。
　　“大师，若是任姑娘去了少林，她手底下的那些人无人管束为祸江湖该如何，若是那些人拼了命上少林救她，你又该怎么办？”长乐看着他问道。
　　这方生看模样，和他师兄方证还真不是一类人。方证大师可是一个老阴币呢。
　　而这位方生大师似乎有些直爽的可爱。
　　“这个…阿弥陀佛，老衲说不过施主。”方生看着长乐说道。
　　“也是咱们江湖人逞口舌之利也没什么意思，来！打一场吧，我若赢了，大师就收起这个念头吧。”长乐对着他说道。
　　“阿弥陀佛，那就得罪了。”方生口呼佛号。
　　长乐解下腰间的长剑，插在地上。
　　雨停了
　　方生看长乐没有用剑，便也用拳法对他。
　　金刚伏魔拳
　　一拳砸出便可伏魔，长乐也以拳法对他。
　　不过他使的却是自己最早掌握的那套太祖长拳。
　　“好厚重的拳意啊。”方生一生都沉浸在拳法中。一看长乐出拳，便立刻惊讶不止。
　　这是什么天赋，能用一套太祖长拳就明悟出拳意啊。
　　两人每拳相撞，周围的空气总有炸裂之声。
　　“好拳法！少侠且看我的金刚般若掌！”方生也是一个武痴，看到两人拳法上不分伯仲。
　　尤其长乐最后几拳，已经脱离了太祖长拳的桎梏，那已是他自己的拳法了。那几拳若不是长乐留手，他恐就要败了。
　　金刚般若掌，刚猛无比却后劲不足。但是方生却已经摸到了刚柔并济的边了。
　　一掌之威，在一旁看的任盈盈十分担心长乐。
　　“亢龙有悔！”
　　长乐出掌，迎着他的金刚般若掌而上。
　　方生大吃一惊，这一掌比自己的掌法还是刚猛。两掌相交，任盈盈差点被气浪掀翻，两人各退一步。
　　“少侠刚刚为何留手？”方生好奇的问道。刚刚那一掌若不是长乐留手，他这条手臂就断了。
　　“为何要伤大师呢？”长乐微笑着反问道。
　　“阿弥陀佛，华山游龙果然名不虚传，老衲输了。但是少侠自古正邪不两立，还望少侠自重啊。”方生怕长乐和魔教牵连过盛，误入歧途。
　　任盈盈听到这话脸色非常难看。
　　“敢问大师何为正？何为邪？”长乐反问道。
　　“我前段时间斩杀田伯光时，他告诉我，他愿放下屠刀遁入空门，在他看来似乎遁入空门便可洗净他的罪孽，可长乐依然斩杀了他。”长乐抬头看看月亮，“如此看来少林中怕是有不少这样的正道中人吧。所以长乐以为正、邪之论，不在嘴上只在心里。”
　　方生叹了一口气，念了一声佛号转身离去。
　　“你把那大和尚得罪了，不怕去你师傅那里告状？”任盈盈有些担心他问道。
　　“这位大师的看着不像那样的人，再说了我也没做错什么，师傅不会信他的。”长乐将长剑系于腰上说道。

第四十三章 仇恨的心
　　看她似乎没有想听到自己希望听到的话，长乐失笑的说道，“刚从青城山上下来，打了不少道士，遇到了个和尚不打一顿也说不过去。”
　　他说完以后，任盈盈没忍住的哈哈大笑。
　　“不早了，我走了。”长乐挥挥手转身离去。
　　任盈盈一直看不到他的背影，才走进了屋里。
　　第二天一大早长乐就带着林平之上路了，一路上林平之总是一副欲言又止的模样。
　　“这个给你。”长乐从怀里拿出了摧心掌的秘籍，扔给了林平之。
　　看清楚是什么以后，林平之连忙说道，“长乐师兄，这个我不能要。”
　　“为什么不能要？这本来是给你的，实在不行就烧给你爹娘吧。”长乐笑着对他说道。
　　“长乐师兄，你这样我总不知该如何报道你。”林平之低着头眼眶微红的说道。
　　他在华山虽然师傅、师娘、大师兄、师姐都对他不错，可是别的师兄弟们和他关系都一般，尤其是陆师兄他总是笑话自己口音。
　　所以在他心里总是憋着一口气，别人待他不好他记着，别人待他好，他更是记得。
　　“你是我师弟啊，若不是见你给自己压力太大了，我怕你把自己那根弦绷断，我会等着你自己剑术大成陪你上一趟青城派的。
　　可是你的心快被仇恨遮住了，人活着总不能一辈只为了报仇吧。我听过一个少年的故事，他家境富裕，却心怀侠义家中落难，他逃难的路上不愿偷摘别人的果子，被农妇所辱却不愿欺负普通人，忍着没有动手。
　　要是这样少年心里的侠义被仇恨所遮掩了，师兄我会觉得很惋惜。”
　　说道着长乐看了一眼林平之，看着他眼泪鼻涕都流到了一起，有洁癖的他稍微离远了一点。
　　“摧心掌还不错，你好好练。不过内功心法才是重中之重。”长乐看着他叮嘱道。
　　“长乐师兄，你是不是不喜欢我外公一家？”林平之平复好情绪闲聊道。
　　“嗯，他们有些太…势力。”长乐最后还是没忍住说道。
　　“我也觉得外公和舅舅似乎不像我儿时记忆里那样了。”林平之自嘲的笑笑，“这应该是长大的代价吧。”
　　两人剩下的时间，就开始全程赶路。
　　一直到了福建境内，林平之才活跃了起来。
　　“长乐师兄，我一会想去见见那个农妇，当时她虽然骂了我，可是最后她还是给我吃的了。”林平之指指前方不远处的村庄说道。
　　“好，正好去那里弄些干粮吃。”长乐点点头。
　　他们走进村庄以后，两个人都皱起来眉头。村庄里弥漫着厚重的血腥味，而且死一般的寂静。
　　“怕是出事了。”长乐对着林平之说道。
　　两人随便走进一家农户家中，只见三四具尸体在地上，家中被翻的乱七八遭的。
　　又去了几户人家，都是这样。
　　“师兄，前面就是那家农妇家里。这是谁干的？”林平之气愤的说道。“难道是魔教所为？”
　　“这年头总是喜欢把什么事都推给魔教。看模样他们的钱财都被夺走，连家禽和牲畜都没有放过，应该是附近的山贼所为吧。”长乐叹了一口气说道。
　　“将他们都安葬了吧。”长乐叹了一口气说道。
　　“嗯，好的。”林平之点点头。
　　两人挖好坑，安葬好那些村民。林平之被累的够呛，长乐却显得的十分轻松。
　　不过他低头看看自己一手的污垢，就准备去洗手了。
　　“出来吧！”长乐走到水井旁突然说道。“我们不是坏人。”
　　说完从一个藏的很好的地窖中，爬出来一个虚弱的青年。
　　“大侠，请帮我刘家村一百二十八口报仇啊，黑风山上的狗贼们丧尽天良，他们杀光了全村的人。”他说完就哭着晕了过去了。
　　“你可知黑风山在哪里？”长乐看着林平之问道。
　　“我当时听人说过，离这里七八里地。”林平之对着长乐说道。他把位置给长乐详细的说了一遍。
　　长乐翻身上马，只扔下了一句照顾好他，然后打马而去。
　　本来想着和长乐一起去行侠仗义，可是看到这个虚弱的男人，他就留下来照顾这个和自己同病相怜的男人了。
　　一个小小的山贼窝子，长乐十分随意的就平了。林平之给那个男人喂了些水以后，他终于醒了。
　　“你感觉好些了吗？”林平之也不怎么会照顾人。
　　“大侠能否与我一起去报仇啊。”男人哭着说道。
　　“不用担心了，我师兄去了，那个山贼寨子肯定能被他平了。”林平之笑着安慰道。
　　男人却急慌慌的要挣扎着起来，林平之连忙摁住他问道，“你要干什么！“
　　“报仇我也要去啊，我堂堂七尺男儿，报仇的事情也要参与啊，如果报仇都指望别人，我有何面目见死了的他们！”汉子挣扎了几下也没有起来。
　　“不用了，那个山寨里再没有活人了。”长乐从门外走进了，头发是湿的。
　　他是平了山寨以后，洗了个澡才回来的。
　　看着林平之失神的模样，长乐也不知道该怎么劝了，男人最后那句话他也听到了。
　　第二日，男人就去报官了。长乐带着满满心事的林平之接着上路了。
　　路过那边果林的时候，发现已经被付之一炬了，林平之脸上的失落更加浓烈了。
　　过了几日，他倒是正常了变得有说有笑，可是这样更让长乐觉得担心。
　　“长乐师兄，我爹临终前告诉我，在向阳巷老宅的佛堂里有一件东西，却不能看、看了必遭天谴。你说我爹为什么要这样说。”林平之看着长乐问道。
　　他俨然是把长乐当作最信任的人了，不然他是不会如此说的。
　　“那件东西应该就是辟邪剑谱了。”这种知道谜底，反推的方式还挺意思的。
　　“你有没有想过，为什么你曾祖林远图用七十二路辟邪剑谱打出了赫赫声名，但是辟邪剑谱在别人手中就是一套平平无奇的剑法。”
　　“是啊，为什么？我一直觉得是我和父亲天赋不够，可风太师叔和你也都说这套剑法没什么意思。”林平之也是一头的问号。

第四十四章一剑尽破之
　　“那就说明那套剑法应该有特殊的练法，但是这世上任何付出和回报都是成正比的，所以辟邪剑谱修炼的方式，怕是有些特殊的隐患吧。”长乐说完看了他一眼。
　　林平之听他这么说，一想觉得长乐说的确实有道理，但是若是真的能练成剑法，亲自报仇那什么样的代价他都愿意。
　　两人三日后终于到了泉州，看着一片残垣断壁福威镖局，林平之在大门口跪倒在地，对着大门三叩首。
　　长乐感觉出来一路上都有人暗中跟着，他猜是任盈盈的人也就没有在意。若不是任盈盈的人那更不用在意。
　　两人才走进去，林平之红着眼睛对长乐说道，“这里以前是一片小花园，母亲喜欢牡丹，爹爹就请人专门从洛阳给她弄了一园子。
　　那里是我爹的书房，每次和娘吵架了他都就躲在书房不出来。”
　　听着他介绍，长乐开口说道，“师弟，抬起头、张开眼、往前看…把他们都记在心里，那是你变强的动力，但是不要让仇恨支配你。”
　　“我晓得了。”林平之学着余沧海的口音说道。两人相识一笑，林平之接着说道。
　　“这里没法住了，我们今夜去老宅住吧。那里幸免于难，正好让咱们住一晚上。”
　　长乐看了他一眼，笑着点点头，很明显林平之是要去取辟邪剑谱。
　　两个人到了林家老宅的时候，已经到了晚上。
　　林平之知道长乐喜欢美食，给他弄了不少泉州的特色小吃。两人吃饱，林平之就带着长乐到了佛堂。
　　他找了半天，却什么也没有找到。长乐随手拿了一本佛经坐在一旁翻看着。
　　这个季节正是泉州的梅雨季，天黑前天色还不错，这么一会就开始电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　“长乐师兄，你要是藏东西会藏到哪里？”林平之找了一圈也没有找到，他求助的看着长乐。
　　“师弟，你先坐下。”长乐将手里的佛经放到一旁看着说道，“余沧海被我砍掉一臂，你若是好好精修内功，外练剑法，十年之内就可报仇，你可愿等待？”
　　“我不愿！”林平之毫不犹豫的说道。“师兄，你那日说过以后，我便猜测这辟邪剑法恐是损人阳寿，哪怕只能再活一日，只要我大仇得报，我也愿意。”
　　“哎…”长乐叹了一口气。
　　对着屋顶劈出了一掌，达摩画像上方的屋顶直接被他掀开。雨落了下来，那写完文字的袈裟也落下来了。
　　“师兄你怎么知道的。”林平之惊奇的问道。
　　“你见过哪个达摩是指天的？”长乐没好气的问道。
　　咔喳喳…
　　一声巨雷之声响起，只听见院子里响起的了一阵脚步声。
　　“哪里的朋友居然不请自来？”长乐郎声说道。
　　院子里一个沙哑的嗓音响起，“十大寇不请自来还望赵少侠见谅。”
　　听到十大寇这三个字的时候，林平之也紧张了起来。在绿林中凶名赫赫的十大寇居然来了。
　　“我当然不见谅了，不过既然来了总是有什么事吧。”长乐示意林平之藏好，然后他走进了雨中。
　　“我们兄弟来此只为了两件东西！”一个略显阴柔的声音说道，“一件是辟邪剑谱、另一件是赵少侠的项上人头了。”
　　“你们还真想的挺可爱的，还要什么不？”长乐认真的问道。
　　“别的就不要了。”身材最高大的那个汉子瓮声瓮气的说道。
　　“长乐的人头在此，就看各位的本事了！”长乐先用绣布蒙上了口鼻，然后抽出腰间的长剑说道。
　　“动手！”沙哑嗓音喊完，所以人一起动手。
　　一共是十个家伙，他们配合十分默契。
　　一个人一招，完全不给长乐反击的机会。
　　一旁的林平之看着他们，心里十分担心长乐。
　　又是这样！
　　又他么的是这样！
　　林平之你总是只能看着在乎的人保护自己，却无能为力！
　　“我不想再这样了！”林平之抖看袈裟，哪怕为妖为魔，这辟邪剑法我林平之练了！
　　“老五这个小子力气太大了，你用你的大锤子。”阴柔的家伙大喊道。
　　“知道了！二姐！”老五就是那个高大粗壮的汉子，他将手中的两把板斧向着长乐扔来。
　　长乐一剑逼退眼前之敌，然后出掌。
　　只听得龙啸山林，那两把斧子被长乐一掌击飞。
　　其中一把劈死了一个汉子。
　　老五从身后拿出一把巨大的锤子，剩下的八个人缠住了长乐。
　　二姐用的是一把软剑，在她手中就像是一条灵蛇。
　　“剑法太烂了，让你看看什么是真正的剑法！”
　　长乐说完二姐只觉得的身前一阵微风吹过
　　吹乱了眼前的雨滴，吹散了她的头发…
　　吹走了她的性命！
　　“你以为穿过你咽喉的是风？不！是我的剑！”长乐从她咽喉中拔剑。
　　又解决一个。
　　“啊！啊！啊…”老五在一旁疯狂的运行内功，突然他双眼血红的看着长乐大吼道，“乱疯魔锤法！”
　　“先散开！”沙哑男说完，剩余的七个人立刻散开了。
　　老五拿着大锤子，疯狂的攻击着眼前能看到的一切。
　　“真是丑陋的锤法啊。”长乐摇摇头然后出剑，“你在我看来一身的破绽。”
　　长乐剑法迅速无比，如白驹过隙。
　　收剑之后踩在老五的头顶，看看剩下的人说道，“就剩七个了啊。”
　　他说完老五的身体四分五裂，他那对锤子也碎成了一块一块的。
　　“风紧扯呼！”沙哑男高声喝道。
　　他喊完长乐没有追击的意思，果然他们根本不是要逃。
　　反而剩余的七个人以命搏命的攻向了长乐，现在他们无惧一死，只求在长乐身上能留下一道伤口，能让他受一点内伤就好了。
　　大师级的独孤九剑却没有给他们这个机会，剩余的七个人有用刀的、用棍的、用枪的、用拳的、用戟、用钩、用奇门兵器的。
　　但那又如何，天下百兵！
　　我虽只有一剑，但足可尽破之！
　　雨越下越大，林平之现在没有心思想别的，刚刚一道闪电，让他看清楚了袈裟上最开头的八个字！
　　欲练此功、必先自宫！

第四十五章 来练剑啦
　　轰隆隆一声之后，雷响之后。
　　长乐在雨中甩掉了长剑上的血，然后擦干净雨水，他感觉现在手里的剑已经有些太轻了，不怎么合手了。
　　江湖中凶名赫赫的十大寇就这样全都死在这里了。
　　“哈…哈哈…啊！”屋里林平之先笑了一声，然后就是痛苦的嘶吼。他没想到辟邪剑谱原来是这样。
　　长乐刚要走近屋里，突然墙上飞来五支飞箭。
　　三支支取长乐，剩余的两支飞射林平之。
　　长乐扭身一拧，踢飞两支飞箭。
　　双掌又劈掉了一支，另一支被他捏在了手里。剩余的那支被林平之躲了过去，然后长乐换了一口气。
　　整个人比刚刚飞矢还快，射箭的人看没有射中以后，转身就逃。
　　可是长乐还是追到了他，两人虽然还差些距离，长乐手中的那支箭被他扔了出来，打在了他的腿上。
　　他直接从屋顶掉了下去，长乐顺势一把擒住了。
　　“没想到还藏了一个ADC啊。”长乐直接拧断了他的双臂，手里拿着他的长弓，“师弟，没事吧？”
　　“我没事长乐师兄。”林平之从屋里走了出来惨笑着。
　　“那就好。”长乐点点头，转头对着男人问道“是谁派你们来的？”
　　“成王败寇！我无话可说。只请少侠莫问了，问也是白问！”他倒是也一点都不客气，“我只求少侠将我们兄弟葬在一起。”
　　说完直接用身上的箭簇刺穿了自己的咽喉。
　　长乐蹲下开始自己摸尸大侠的工作，收获了一本剑法，一本刀法，他翻看了一下就收起来了。从最后那个弓手翻出了一本《弓术真解》，长乐倒是挺感兴趣的。
　　“这十大寇还真是狡诈，让人都以为他们只有十人，却还藏了一个。”林平之怒道，刚刚若不是长乐抓住了那支箭，即使自己躲开一支，也会被另一支射中。
　　“确实，我刚刚都大意了。”长乐翻看着弓术真解答道。
　　他拿起那个男人的长弓试了一下，没怎么使劲长弓就如满月。
　　“师兄，这是我林家的辟邪剑谱。”林平之将袈裟递给了长乐，没有私藏的意思，“师兄，这剑法我要练！”
　　他说的时候脸上都是决然。
　　长乐也挺好奇，这辟邪剑谱到底是什么模样，接过先看到的就是那八个字。
　　从头扫了一眼，然后看着林平之问道，“十年都等不及吗？”
　　“君子报仇十年不晚，可我真的等不了了长乐师兄！我现在一闭上眼睛就是父母死时的模样！师兄你有自己的剑道要行，可我林平之也有自己的路要走！”
　　雨还在下，雨中的林平之就像是一只被逼到悬崖边的野兽。
　　长乐犹豫了一下，将剑谱递给林平之说道，“给自己三日的时间吧，三日之后若还是想练，那日后就别后悔了。”
　　林平之将袈裟小心翼翼的放到怀里，重重的点点他。
　　长乐叹了一口气伸出手，仍由雨水洗刷着自己手上的血迹。
　　第二日一大早，长乐在研究弓术，他就是无聊。林平之拿着辟邪剑谱研究，有些不懂的地方会拿来问长乐。他也不私藏，细心解答。
　　“那个…你想过怎么那啥吗？”长乐看着林平之问道。总不能真的一挥剑就完事了吧。
　　“我也没有想好。”林平之低着头说道。他的手紧紧的攥着自己的衣袍。
　　一个为了报仇练命和尊严都不要的人，长乐不知道该怎么劝了。
　　“长乐师兄！请帮帮我！”林平之带着哭腔说道。
　　晚上，两人去找了一个从宫里出来的老太监。据说这老太监之前在敬事房里做工，后来不知道怎么就到了福建。
　　两人找到时候，才得知老太监早死了，不过他的义子还活着，看他脸上的胡须让他们俩都挺失望的。
　　听闻两个人的来意以后，他还是笑着说道，“义父的手艺我都学会了。
　　男人叫做韦汉，其实他也是个太监，只是平日里却喜欢给自己粘上胡子。他看了一眼二人，心里感叹这家伙自宫是要进宫侍候皇上吗？
　　其实另一个进宫的话会更有前途的，有些惋惜的看了长乐一眼。长乐真是不知道他的想法，不然绝对给他一整套闪电五连鞭。
　　在他的指点下，林平之准备好了一切。
　　三日以后，他就可以真的修炼辟邪剑谱了。
　　林平之的本就已有内力，再加上他体质不错，而且韦汉护理的也十分精心，他半个月的时候就彻底恢复了。
　　哎，这一起下山的时候是师弟，回去的时候就不是了…
　　两个人在福建又待了一个多月，他们才回华山了。
　　一个月的时间，林平之几乎除了吃饭睡觉都在修炼辟邪剑谱。
　　“师兄，我感觉剑法有所得想与你切磋一下。嘻嘻…”林平之眼眸含羞的看了一眼长乐。
　　“师弟！师弟！切磋可以，别再用那种眼神瞅我了哈。”长乐对他还如往常一般，不过他能感觉出林平之似乎和以前不怎么一样了。
　　“嘻嘻，那我出剑了。”林平之笑了一下，然后出剑。
　　天下武功，唯快不破。
　　现在林平之的辟邪剑法才有了真正的风采，只见他身法如同鬼魅。
　　长剑也快的让人防不胜防。
　　长乐还是用上次对付田伯光以慢打快的法子。
　　不到五十招林平之就败了，不过他也没有丝毫的气恼，反而是非常的欣喜。
　　以前他和长乐切磋，不出十招必败。现在居然能撑到快五十招了，这才一个月的时间啊。
　　“师兄，这袈裟上的文字我都记住了。辟邪剑谱我就送你了。”林平之对着长乐说道。
　　以前他总是喜欢和长乐一样，一身白色长衫。现在却总是一袭红衣，在长乐面前晃悠。
　　他之前教林平之剑法，除了喜他侠气。还有也不愿他破坏令狐冲和岳灵珊的感情。
　　早知现在这样，就让他去找岳灵珊吧。他要是实在喜欢，找令狐冲也行啊。
　　“这剑谱你要是记下就烧了吧。”长乐揉揉额头一副头疼的模样说道。
　　“好，听师兄的。”林平之笑着点点头。
　　一大早他们就骑着马，离开了福建。林平之给自己定下一年之后上青城派的计划。
　　他们刚出福建，长乐就见到了任盈盈。
　　“走吧，去前面那个茶馆聊吧。”长乐对着任盈盈说道。
　　“嗯，好的。”她点点头看了林平之一眼。
　　他给人的感觉和东方不败好像啊。

第四十六章太极拳经
　　林平之看了一眼任盈盈笑着说道，“这位就是大名鼎鼎的魔教圣姑吧，你找我师兄做什么？”
　　这货练了辟邪剑谱以后，整个人都感觉进化了，他以前可不敢用这种口气和任盈盈说话。
　　“我与你师兄的事，没必要告诉你吧！”任盈盈怎么感觉自己和一个男人在争风吃醋。
　　嗯？这货不会和东方不败一样吧。
　　难道长乐喜欢…
　　她狐疑的看了长乐一眼，被她那么看长乐真的想杀人，他没好气的说道，“我很正常！”
　　他接着说道，“我们什么时候行动？”
　　“向叔叔说他还需要准备一段时间，大概三四个月的时间吧。”任盈盈松了一口气。
　　“那我们就先回华山了，到时候你派人来华山找我就好了。”长乐对着任盈盈说道。
　　“嗯，好！那我先把订金给你。”任盈盈笑着说道，递给长乐一本古朴的经书。
　　“做买卖哪有先给钱的。”长乐嘴上这么说，但还是接了过来。
　　“我这人比较大气收下吧，这本拳经被杨教主得到以后钻研过，最后确定只是一套普通的太极拳法而已。也许它所蕴含的意义大过它的价值，希望你不要失望。”
　　任盈盈也是从东方不败那里要来的时候才知道的，不然三丰真人手书的太极拳经怎么会这么轻易会给她呢。
　　“没关系，能瞻仰一下前人的风采就足够了。”长乐也没有立刻翻开，只是收到了怀中。
　　两人相聊了一会，任盈盈就告辞了。
　　“师兄，你和她做了什么买卖啊。”林平之好奇的问道。
　　以前这货可没这么重的好奇心啊。
　　“我答应她，帮忙救她父亲。”长乐对他也没有隐瞒的意思。
　　“哦。”林平之笑着点点头。
　　长乐皱着眉头看了他一眼，那个林师弟似乎是回不来了。
　　他们两人两骑走在官道上，长乐手里翻看着太极拳经，上面记载的确实是一套平平无奇的太极拳。
　　不过看着上面的字迹，那每一个字都让他觉得烫眼睛。
　　张三丰将自己一身的太极拳意都融在了那些字上。这让武学天赋低的看不出来，拳法不精也看不出来。
　　任我行之前的教主应该是没看出，任我行的精力都在吸星大法上，东方姐姐更是有了葵花宝典。不然以这两人的天赋，不一定领悟不了。
　　不过现在这套拳经就便宜长乐了。
　　“林师弟，来切磋一下。”长乐勒住马说道。
　　“好的呢。”林平之甜甜的一笑。
　　长乐觉得自己浑身不舒服，但是也不知道该怎么和他说。
　　两人一站定，林平之直接出剑。他喜欢上了这种如魅如影的攻击方式。
　　长乐出剑更慢了，不过这一次林平之发现师兄那慢悠悠的剑法让自己更加不舒服了。
　　他每一剑时而重若千钧，时而将自己的力道都卸掉了。
　　不过他还是攻了五十招，这让林平之觉得十分满意。
　　最后长乐一剑就将他的剑法给破了，不过看长乐似乎在思索什么。
　　“怎么了，师兄？”林平之小声的问道。
　　“我有些太自大了，以为看了一遍三丰真人的太极拳意就能明悟。”长乐回过神来笑着说道。“看来还需多看几遍。”
　　汝听！此为人言乎？
　　正说着不远处一帮人也走了过来，人还没有到，就听到一个浑厚的女低音，“敢问前方是哪两位豪杰？”
　　估计是刚刚长乐他们交手时的动静给引来的。
　　“在下华山赵长乐。”长乐郎声说道。“还有师弟林平之在此。”
　　“原来是长乐师侄啊。”她们走进以后，原来是恒山派的掌门定闲师太。“贫尼定闲。”
　　“参见定闲师伯。”长乐和林平之连忙行礼。
　　“你小子上次衡山一别，看模样功力似乎又有精进。”定逸师太笑着说道。上次若不是长乐替她接下丁勉的那一掌，不然当时她至少要出个大丑不可。
　　所以她对长乐的印象十分不错，后来更是听说他斩杀了田伯光，更是打心底里的开心。田伯光可是轻薄过仪琳的。
　　“略有小得而已。”长乐笑着说道。“师叔你们是要去哪里？”
　　“我们要去一趟龙泉铸剑谷，贫尼想让邓谷主给恒山铸一批好剑。”定闲师太笑着说道。他对长乐的感官也是不错。
　　毕竟颜值即正义嘛。
　　有时长乐在想若是颜值能转化为武力值的话，那他应该就可以天下无敌了。
　　那真是独孤求败啊，就像八月的南苏一样。
　　听到龙泉铸剑谷，长乐也有些意动了。他手里这把剑现在使来感觉有些轻了。
　　他也一直没有机会换剑，就这么凑合的使用。不过听到龙泉谷，他倒是真的想去让他们给自己铸一把重些的剑。
　　似乎看到长乐对龙泉铸剑谷也有兴趣，定逸师太便笑着说道，“要么随我们一起去见见世面，整个江湖里的名剑不少都是从那里出来的。”
　　长乐看了林平之一眼，他连忙笑着说道，“由师兄做主就好了。”
　　“那我们就随师叔一起吧。”长乐笑着对他们说道。
　　恒山派的队伍里，仪琳的模样是最出挑的，再加上她一副心事重重的模样，更让人怜惜。
　　“那个令狐冲呢？”定逸师太倒是主动问起来了。一说起这个名字她还是咬牙切齿的。
　　“大师兄与大师姐一起游历江湖去了，他们现在就是一对神仙眷侣。不过上次的事情，被师傅没少收拾。”长乐笑着说道。
　　听到长乐的话，定逸师太看着还是不解恨，仪琳却面若死灰。
　　“你怎么仪琳？”旁边的师姐问道。
　　“我没事，可能是有些累了吧。”仪琳小声的说道。
　　“仪琳，来见过你长乐师兄。田伯光那个恶贼就是死在他的手上，你还不过来谢谢他。”定逸师太笑着说道。
　　她一点出家人的安静祥和之气都没有。
　　若不是定闲师太为人宽和，就她这种性子，绝对会被掌门所恶。
　　仪琳小心翼翼的走了过来，对着长乐行了一礼说道，“多谢，长乐师兄。”
　　“无妨，田伯光那种恶贼死有余辜，只是让我碰上了顺手为之而已。”长乐笑着对她说道。

第四十七章配不上我的剑法
　　定闲师太是个不怎么爱说话的性子，所以她只是看着众人没有开口。
　　定逸却又接着问道，“你真的去了一趟青城派？余沧海的胳膊真的被你砍下来了？”
　　这个师太怎么如此的八卦啊！
　　长乐还是笑着点点头，“先替林师弟要了些祭品，下次就是林师弟亲自去找他们了。”
　　“岳师兄真是好运气，收了你这么一个弟子。“定逸师太狠狠的拍拍长乐的肩膀说道。
　　长乐只是笑了笑没说话。
　　“林师侄要好好修行了，下次可就是你自己去青城了。”定逸看着一袭红衣满身香粉的林平之，皱着眉头告诫道。
　　这孩子怎么看着有些怪呢？
　　“知道了，定逸师叔。”林平之笑着躬身答道。
　　于是他们休息了一会，然后就直接前往了龙泉铸剑谷。
　　嵩山派
　　左冷禅看看手里的密信，然后将它扔到了火盆里，喃喃自语道，“有些小看华山了，也有些小看那条小蛇了。”
　　“师傅，丁、陆两位师叔昨日飞鸽传书，说他们已经就位，就等恒山派入瓮了。”刘天寒对着左冷禅说道。
　　“知道了。”左冷禅点点头。莫大废了鲁连荣，居然扶持了一个叫杨帆的弟子主事，衡山派现在半死不活了，不成气候。泰山派他早有安排，也不用担心。
　　现在把恒山派解决了，就收拾华山，最后就是一统五岳了。
　　不过华山派还真有些难办了，一个风清扬就够自己头疼的了。
　　长乐与恒山派也终于赶到了龙泉铸剑谷，说是铸剑谷，其实更像是一座堡子。
　　整座堡子各处都有人把守，定逸师太走到门前对着守卫的汉子说道，“劳烦通报一声，就说恒山派定闲、定逸携弟子来访。”
　　“师太稍等，在下这就去禀报谷主。”汉子听闻是恒山派不敢怠慢，但他也没有直接打开门。
　　“这些家伙真是磨蹭，我们又是与他们说好的，还不快些开门。”定逸师太看着他们没有直接开门不满的说道。
　　“定逸，本就是我们提前到了。所以人家警戒些不妨事的。”定闲气定神闲的说道。
　　本来恒山派和龙泉谷约定的是一个月后到，他们本来是准备先找到田伯光，将他干掉再来龙泉。
　　可是没想到走到一半就听说长乐斩杀田伯光的消息了，于是她们就直接来龙泉了。
　　“实在抱歉，这几日我铸剑谷有些麻烦，所以有些过分的警戒了。”一个铁塔一般的黑汉子大笑着说道。
　　“是我们来早了，不干邓施主的事情。”定闲师太笑着说道。
　　这个汉子就是铸剑谷的谷主邓干将。
　　他虽然一脸的笑意，但是长乐能看出来他眉间的担忧。
　　“这两位是？”邓干将看到一群尼姑有两个男人，难免有些奇怪。
　　而且这俩男的一个龙章凤姿，天质自然。
　　另一个一身红衣妖艳动人。
　　“这两位是华山派的长乐师侄，和平之师侄。”定闲师太给他介绍到。
　　“原来是华山游龙啊，果然是人才非凡。这位平之少爷也一看就非常人啊。”邓干将大笑着恭维道，但是神态却没有多少敬意。
　　“我们俩冒昧而来，给邓谷主填麻烦了。”长乐抱拳说道。
　　“哈哈哈，诸位能来让我龙泉铸剑谷蓬荜生辉啊。”邓干将看似豪爽的说道。
　　于是带着众人走进了堡子中，一进去众人才发现，这堡子原来是外松内紧，里面的警戒更加森严。
　　“邓谷主可是遇到什么事了吗？”定逸师太好奇的问道。
　　“哎，龙泉谷中有一块百年的寒铁，江湖上大家都知道。可是不知道怎么前几日来了几个东瀛浪人，向我讨要那块寒铁。
　　那本是家传之物，怎好与那些家伙。没想到他们打伤了几个铁匠，最后虽然走了却放话说过几日还要来。所以我就让堡子里加强了防备。”邓干将叹了一口气说道。
　　“王八蛋真是找死！”脾气火爆的定逸师太顿时大怒。
　　“阿弥陀佛，龙泉谷一直与我恒山派关系密切，这件事恒山派不会袖手旁观的。”定闲师太念了一句佛号说道。
　　“那真是谢谢师太了。”邓干将听到恒山派愿意帮忙心里也非常开心，虽然他也找了不少的江湖高手前来助阵，再加上恒山派应该更有把握一些。
　　“长乐与师弟在龙泉谷怕是要住上一段时间了，邓谷主若是有用得到的地方尽管开口。”长乐对着他说道。
　　“哈哈哈，不用麻烦两位少侠了。”邓干将连忙抱拳说道。说实话他没太将这个名气很大的华山游龙放在心上。
　　江湖上的名号在响亮都没有什么用，这江湖靠的可是实力。
　　看他态度敷衍，定逸有些不高兴了。林平之也想给这个家伙来和狠的，却被长乐轻轻的摁住了。
　　晚上，邓干将准备了一大桌子斋菜，招呼大家，长乐也吃的挺开心的。
　　不过林平之却一脸的戾气，邓干将有一子一女。
　　长子邓豪与长乐同岁，却一个劲的夸赞恒山派剑术无双，没时间关照长乐二人。女儿邓兰兰却总是不经意间往长乐这边看过来。
　　定逸师太觉得这邓家人做事太小家子气，开口说道，“长乐师侄，把你一人一剑上青城的事情给我们讲讲。”
　　“没什么好讲的。无非上山，再下山而已。”长乐知道定逸师太是想让他表现一下，可是对于这样的家伙他也没有兴趣多说什么。
　　听他这么邓家人对他似乎更加轻视了，一个连吹牛都不会的江湖侠士，是没什么前途的。
　　定逸气呼呼的扭过头不理他，定闲师太却开口说道，“长乐师侄的性子不嗔不怒，能有今日成就是应该的。”
　　长乐只是笑了一下，邓家人也趁机称赞了几句。
　　晚上聊天中，长乐才知道龙泉铸剑谷中，有不少铸剑大师。
　　邓干将虽然是谷主，谷中俗事皆由他掌管。但是铸剑之事，需铸剑人自己去求。
　　恒山派找的铸剑师是邓干将的二叔，邓岩。
　　老头子今年六十五了，却红光满面，一身壮硕的肌肉。
　　不过长乐也没有再说请他们铸剑的事情，看他们这副模样。他们的铸的剑，长乐觉得配不上自己的剑法。

第四十八章指印！
　　晚宴结束，众人都散去。
　　长乐和林平之被安排在同一间客房中，这让长乐不是很自在。
　　“我去屋顶睡，看看月亮。”长乐说完就准备往屋顶上跑。
　　“师兄，他们如此轻视你，让我教训他们一顿吧。”林平之怒气冲冲的说道。
　　“教训一顿然后呢？”长乐无所谓的说道。
　　“那我就是觉得不爽！”林平之咬牙切齿的说道。
　　“师弟，你有没有觉得修行辟邪剑谱以后，你的性子已经有些改变了。”长乐看着他说道。
　　“是…是吗？”林平之皱着眉头，回忆了一下好像真的是啊。
　　“明日去找定闲师太，找几本佛经读读吧。”长乐对着他说道。
　　“嗯，好的。”对于长乐的任何要求，他却是无条件的执行。
　　在屋顶打坐了一晚上的长乐，一大早就起身修行。
　　看了三丰真人的太极拳意，长乐却发现有些东西看懂了，但是和掌握了还是有距离了。
　　他看看自己面板上，太极拳经后面跟的是初级。
　　一般从初级到中级，他最多有三日就升上去了，可是这太极拳经已经快五天了，却还是初级。
　　他按照那套拳经上的拳法出拳，将太极拳意融到里面，顿时他感觉整个世界都静下来了。
　　原来是这样啊。
　　不明拳意，那套拳法就是一套平平无奇的拳路。
　　明白了拳意，那套拳法是一套很厉害的武学。这三丰真人还真是厉害。
　　他开始慢慢出拳，周围的风起来了。
　　风看似十分轻柔，但是长乐一挥手一根碗口粗的树就从中间断开，断口都成了一些小木屑。
　　长乐突然收拳，出现在一个黑瘦的少年面前。
　　少年显然是吓了一跳，他知道偷看别人练武是武林大忌，人家要是将自己废了都说得过去。
　　可是刚刚他的那套拳法太让人惊叹了，少年只觉得看到他打的那套拳法，似乎就像是看到了夜晚的星辰，正午的烈日，暴雨的雷声。
　　所以他一时被那套拳法给迷住了。
　　“对不起。”少年羞愧的说道，他的一对八字眉，在这个表情下看起来更加苦涩了。
　　“没事的，不过以后需要注意了。看人练武是武林大忌。”长乐以为他不知道，对他说道。
　　“真是对不起。”少年头放的更低了。
　　“好啦，你若是喜欢看，再看看也是无妨的。”长乐揉揉少年的头。
　　少年看了长乐一眼，点点头退到了一旁。他却是想看看这位大侠的剑法。
　　长乐拔剑，他一出剑整个人似乎都变得缥缈虚无了。他就像是被贬落人间的武仙。
　　削！劈！刺！点！撩！崩！截！绞！扫！
　　九招基本的剑招，长乐想将太极的拳意融到里面，可是他发现自己还做不到。
　　于是他也不勉强，一套养吾剑法展开。
　　那一身浩然正气让他不像是仙人了，似乎成了为天地立心的当世大儒。
　　最后长剑一收，拿起水囊喝了一口。
　　“你的剑太轻了。”少年最后还是没忍住说道。
　　“这你都能看出来？你也会铸剑吗？”长乐好奇的问道。
　　少年犹豫了一下，没有表示转身就跑了。
　　“这个孩子跑的还真快。”长乐又喝了一大口水。
　　“师兄！我们来切磋一下吧。”林平之兴冲冲跑来说道。
　　他现在每日都要找长乐打一场，能多接一招他就会非常开心。
　　其实若是生死相搏，十招之内长乐就能杀他。但是相互切磋，却是没有五十招现在拿不下他了。
　　长乐有时候特别想去一趟黑木崖，看看自己和武林第一的东方不败还差多少。不过还是先打过风太师叔，再去黑木崖吧。
　　五十招之后，林平之就败了，他发现似乎五十招成了一个坎了。
　　长乐把他刚刚剑法中的瑕疵告诉他了，他想了想说道，“你这套功夫，其实和绣花针最配。”
　　“我一会试试，对了师兄我总觉得华山的长剑有些重了，若是能轻些就好了。这龙泉谷的家伙太恶心，不然我也让他们给我铸把剑，剑名就叫绣花针。”林平之笑着说道。
　　长乐笑着摇摇头，“这名字你是认真的吗？以后江湖上你打败了别人之后，人家会说林少侠的绣花针果然厉害！若你败了，人家就可以说，林平之你的绣花针不过如此！”
　　林平之幽怨的看了长乐一眼。
　　长乐被他看得一身鸡皮疙瘩。
　　哎，我招惹他干什么啊…
　　“长乐、平之师弟，掌门找你们去，那些东瀛浪人下午就到了。”仪琳来找他们。
　　“好的，仪琳师妹。”长乐对她笑了一下点点头。
　　“令、令狐师兄他好吗？”仪琳小心翼翼的问道。
　　“大师兄很好，看师傅那意思准备要招他为婿。”长乐觉得给这小姑娘别留什么念想了。
　　“阿、阿弥陀佛。”仪琳终于念了一句佛号。
　　他们三人走到铸剑堂，这铸剑堂中挂满了各种好剑。长乐四处扫了一眼，却没有心仪的宝剑。
　　他们进去的时候，就听到邓豪说道，“爹，那些东瀛浪人不知道恒山三定的厉害，这次一定要让他们晓得我们中原武林的厉害。”
　　邓干将却这次有些嘴中发苦了，他拿出一节断剑说道，“师太请看，这是那浪人今日送来的一节断剑。这把剑是我龙泉谷锻造的，等闲高手休想用内功震断，跟别说留下指印了。”
　　定闲师太看去，只见断剑上清晰的有两根手指的指印。
　　她试了试摇摇头说道，“贫尼断剑倒是能做到，留下指印却有些勉强。”
　　定逸师太也试试，她连震断都难。
　　“长乐师侄看看吧。”定逸知他内功深厚，所以想让他试试。
　　邓豪冷哼的看了长乐一眼，把断剑扔给他。
　　长乐没有接断剑，只是伸出那修长的手指轻轻的弹了一下。
　　断剑飞了回去，插在了邓干将眼前的桌子上。
　　“你什么意思！”邓豪顿时大怒。他早就对这个家伙很不满了。
　　长这么好看，真讨厌！
　　“我师兄不想看！”林平之冷哼的说道。
　　“你个兔…”邓豪看林平之的模样也很不顺眼。
　　“你个畜牲闭嘴。”邓干将急忙喝住儿子。
　　因为他看到那截断剑上，多了一个很深指印。
　　应该是被人弹出来的…

第四十九章八字眉的少年
　　邓豪似乎还没有反应过来，但是听到他父亲这么说还是十分没有诚意的说道，“对不起啦。”
　　长乐稍微歪歪头说道，“两位师叔，这里没有我需要的剑，我们在堡子外等着各位。”
　　定逸师太一脸怒意的看着邓豪，邓干将气势汹汹的起身，狠狠的一巴掌抽在他儿子的脸上怒道，“你这个畜牲！要气死我吗？”
　　邓豪顿时有些不解，因为父亲与他说过。他们铸剑谷不要和五岳剑派走的太近。若不是这次需要恒山派御敌，他们连恒山派也一直保持着适当的距离。
　　现在父亲这个态度，让他有些茫然。
　　“你这个有眼无珠的家伙，你看看长乐少侠的本事，再说话！”邓干将把那截断剑拔出来，扔到了儿子的手里。
　　邓豪拿在手里一看，顿时吃惊的看着长乐。这个指印应该是刚刚弹的那一下印上去的。
　　可是他才多大啊，居然就有这样深厚的内功了？
　　“对不…”邓豪羞红了脸。
　　“何必前倨后恭呢？”长乐满不在乎的说道，“不过你欠我师弟一个道歉。”
　　“对不起，林少侠！”邓豪抱拳一躬倒底。
　　林平之刚刚对他是动了杀意，但是又被自己给压下去了。长乐对他说过，修炼辟邪剑谱以后肯定会被人笑话，所以他心里有准备。
　　再加上他也一直在修心养性，控制着自己的杀意。
　　嗖～
　　邓氏父子还没有反应过来，他们发现那截断剑又到了林平之的手里，而且他还在父子二人的咽喉上点了一下。
　　两人这是才一身的冷汗，刚刚他若是杀人他们连反应的机会都没有。
　　这华山派的都是些什么妖怪！
　　“没事了。”林平之玩了一会断剑，直接又扔了回去。
　　邓家父子一脸的羞怒，可是他们真是敢怒不敢言。
　　定逸师太对长乐二人的表现很满意，定闲也对二人点点头。
　　“两位师叔，这里没有我需要的剑，所以就不浪费时间了。我与师弟在堡子外等各位。”长乐看着她们二人说道。
　　“那我们一起走吧。”定逸师太也不喜欢邓家父子的势力。
　　“师太，此事是我邓家做差了，我在这里给两位少侠赔罪了。”邓干将没想到恒山派为了两个华山弟子会如此。
　　他一直以为五岳剑派同气连枝是个笑话，难道五岳剑派真的亲如一家吗？
　　其实他也找了一些江湖上的高手，中午差不多就到了。即使没有恒山派，对付那些东瀛浪人也足够了。
　　虽然五岳剑派他不愿走得太近，但是也不愿意轻易得罪。
　　“呵呵。”长乐只是笑了一下，转身离开。
　　看他离开，定闲师太起身说了句，“阿弥陀佛，我们要的剑，下月来取吧。”
　　“到时一定准备好。”邓干将咬着牙笑着说道。恒山派要的剑，他不敢不给。
　　定闲师太一离开，整个恒山派也都离开了。
　　“给师叔添麻烦了。”长乐没想到她们真的随自己一起走了。
　　“我早就看那邓干将不顺眼了。”定逸师太满不在乎的说道。
　　“他们不会在剑的事情上，拿捏恒山派吧。”长乐有些担忧的问道。
　　“阿弥陀佛，他们不敢！”定闲师太微笑着看着长乐说道。
　　“那就好。”长乐放心的点点头。
　　他们出堡子的时候，长乐看到今早遇到的那个孩子背着一个巨大的药篓子，准备出去但是被那些守卫给拦住了。
　　“小野种，今日谷主说了谁都不许出去。”带头的一个汉子对着少年说道。
　　“铁大娘的伤势，若是没有药就活不成了。”少年皱着他的八字眉焦急的说道。他似乎对于别人叫他野种也没有丝毫的愤怒。
　　“那就是她该死了了。”汉子一脸无所谓的笑容。
　　这时候少年脸上终于有了怒意，“你给我闪开！”
　　汉子被少年那个眼神看的有些害怕，他顿时怒火中烧，他生气自己居然会恐惧这个小崽子的眼神。
　　“你找死，你这个小畜生！”汉子突然对着少年一巴掌抽了过来。
　　少年似乎早有预料，他一闪身就躲了过去，然后他突然出拳。
　　他看着干瘦却气力不小，一拳砸在汉子的胃上。汉子直接跪在地上呕吐。
　　“哈哈哈，邓老二你是不是在婆娘身上把力气用完了，居然被一个小鬼给一拳打翻了。”周围的人哈哈大笑，却没有丝毫扶他的意思。
　　少年背起药篓子准备离开，“给我杀了这个野种！”
　　邓老二终于起来了，他歇斯底里的喊道。“小子！你这么急着出谷，你怕就是那些浪人的同党吧，所以我杀了你也没有错！”
　　说完邓老二拔剑，少年那双八字眉显得更苦了。
　　他全神贯注的看着邓老二手中的剑。
　　邓老二的剑术就是江湖上的大众货，但是成年人力量、速度都不是一个赤手空拳的少年能比的。
　　少年用药篓子挡了两剑，长乐看少年用药篓子挡的那两下眼前一亮，他早就做好出手的准备了。
　　不过少年那一拳让他看到了养吾剑法的痕迹，这小子天赋还可以，看了一遍养吾剑法，就用的似是而非。
　　这少年天赋确实十分了得，不过也因为早上长乐使用养吾剑法的时候，故意将剑招使的很慢，而且他又把剑意也带上了。
　　长乐是有意成全他，让他看看什么是高深的剑法和剑意。
　　扔药篓子那两下也很不错。
　　邓老二听着周围人的大笑，他现在真的动了杀机。
　　一剑药篓子被他劈成了两半，然后狠狠的出剑刺向了少年。
　　少年没有闭眼，他把眼睛睁到了最大。那双八字眉都快成一字了。
　　“不怕吗？”长乐温和的声音响起，邓老二就飞了出去。
　　“怕！但是怕没有用。”少年看到长乐对着他笑了一下。
　　他很感激长乐，这个大哥今早是故意让他看那么高明的剑术的，他很感激。
　　比现在救下他，还感激。
　　“有道理。“长乐微笑着点点头。“你说的铁大娘得了什么病？”
　　“她帮工时被铁锥划到了脑袋。”少年有些苦涩的说道，“那伤口的血怎么也止不住。”

第五十章 少年啊，你可愿拜我为师？
　　“这个药，止血不错。”长乐从怀里拿出一个瓷瓶说道。
　　定逸师太看到以后，有些想骂他败家。那可是华山的外伤圣药啊。与恒山派的白云熊胆丸齐名，不过白云熊胆丸对内伤的效果更好一些。
　　定闲师太也开口说道，“贫尼略同歧黄之术，陪你去看看吧。”
　　少年感激的看着他们，他手忙脚乱的对着二人一叩首。
　　邓老二看到是恒山派的人，自然不敢再说什么。长乐那一掌就让他疼个七八天，却没有伤筋动骨。
　　少年焦急的带着定闲和长乐往铁大娘的住处跑去，定逸师太和林平之带着恒山派的众人离开了堡子。
　　他们走进去的时候，铁大娘被放在床上。
　　屋子里十分干净，没有丝毫的异味，她也被护理的十分精细。这让长乐对这个少年的喜爱又多了几分。
　　定闲检查以后，对着长乐微微摇头，然后给昏迷的铁大娘服上了药。
　　“你叫什么名字啊？”长乐看着他问道。
　　“我没有名字。”少年的八字眉又垂下来了。“我娘说等我爹回来再起名字，可是娘死了好几年了，爹也一直没有回来，他们叫我小野种。铁大娘叫我小锤。”
　　“阿弥陀佛。”定闲师太一脸怜惜的看着少年。
　　“小锤？小锤回来了？”铁大娘应该是回光返照，不过她现在什么都看不见，那双干枯的手在四周乱摸。
　　“大娘，我在这里。”小锤忍着眼泪捏住了她的手。长乐用内功护住了她的心脉，让她舒服些，交代一切的时间长一些。
　　“小锤，大娘要走喽，不能陪着你啦。其实大娘知道是我拖累你了。若不是我，你早就离开了这里了。
　　这么好的孩子怎么要受那么多的苦啊，你娘死后，就没见你笑过。大娘不过给你管了几顿饭，你却一直记着。
　　这铸剑谷的家伙都是些瞎子，他们哪里知道，你看别人打一遍铁就记住了手法，一个月不到的时间打的东西就不比老师傅差了。
　　莫要等你爹了，他其实早就娶了别的女人，离开这里了，你娘就是因为这个疯的，离开这里吧，好好活下去。”
　　说完铁大娘拉着小锤的手絮絮叨叨的说了不少，最后声音越来越小，手一松开了，长乐帮她合上眼睛。
　　小锤红着眼睛，死死的捏着自己单薄的裤子。
　　“娘死前我答应她再不哭了，可、可是今日忍不住了。”说完那双八字眉低垂着，少年哭出了声。
　　“阿弥陀佛。”定闲师太红着眼念了句佛号。
　　等他平复好以后，长乐准备帮他安葬铁大娘，可是他摇摇头说，按照他们这边的习俗需要停尸三日。
　　“长乐师侄，这位铁施主的后事就交给我们和这位小锤施主吧。”定闲师太看着长乐说道。
　　“我也留下了帮帮忙吧。”长乐想了想说道。
　　定闲师太去找了一趟邓干将，邓谷主自然不会放过这次修复关系的机会。
　　没想到一辈子都没有过过什么好日子的铁大娘，却有了一个很风光的葬礼。
　　“师太为何要帮一个老妇安排后事？”邓干将好奇的问道。
　　“老妇是人，贫尼也是人，有什么区别呢？”定闲师太认真的说道。
　　“哈哈哈。”邓干将只是笑笑没有说别的了。
　　那些他邀请的武林人士也都到了，所以葬礼这边他只是安排好了人手，就去招呼那些武林人士了。
　　长乐陪在少年跟前问道，“安葬好铁大娘，你有什么打算？”
　　他看了长乐一样，有些期待的问道，“我可以和您学剑吗？”
　　“为何学剑？”长乐盘腿坐到他的身边。
　　“我喜欢您的剑术，就像和打铁一样。”少年认真的说道。
　　听完长乐哈哈大笑，“我是华山掌门亲传弟子，江湖上也算小有名气。以剑法来论，这世间能胜我的不超过一只手，学剑是小事。
　　少年啊，你可愿拜我为师？”
　　八字眉的小锤，眉毛第一次上扬。
　　咚咚咚，三叩首说道，“我愿意。”
　　下午一到，一帮东瀛浪人就来了。
　　他们到了以后，发现铸剑谷中来了不少武林人士。但他们却也没有多少收敛的意思。
　　“喂！按照约定你们选好武器了吗？”为首的浪人说着口音极重的汉话。
　　这个邓干将没有告诉他们，他只说东瀛人来抢寒铁。
　　其实那些浪人们是要和铸剑谷打赌，他们说只要铸剑谷能斩断他们的武士刀，他们奉上黄金万两，若是斩不断那他们就要带走那块寒铁。
　　一开始邓干将自然不愿意，那些浪人打败了谷里的几个高手，却没有抢走寒铁。邓干将只能同意打赌的事情。
　　“哼！我龙泉铸剑谷多的就是宝剑！”邓豪大笑着说道。“倒是你们这些东瀛人，别到时候输掉了裤衩。”
　　定闲师太专心致志的给铁大娘念着《拔一切业障根本得生净土陀罗尼经》，就是往生咒。
　　长乐在一旁拿着太极拳经看着，小锤则愣着神在发呆。
　　邓豪一脸惊慌的冲了进来，跪倒在二人面前哭着说道，“师太！少侠！之前是我不懂事，请你们帮帮我父亲吧。那些浪人真的是欺人太甚了！”
　　定闲师太诵完往生咒，起身说道，“我去一趟吧。”
　　长乐也收起经书笑着说道，“一起吧。”
　　自己人有时候确实很讨厌，但是旁人欺负了总还是要管的。
　　小锤起身从床下拿出来一把长剑说道，“师傅，这是我的拜师礼。”
　　长乐笑了笑，接过长剑一入手就觉得重量还是轻了些，不过比之前的好了一些。
　　“这是我铸的剑。”说起铸剑的时候，他脸上才有了一丝笑意。“是我最满意的一柄，不过材料一般，日后给师傅再锻一柄更好的。”
　　邓豪厌恶的看了小锤一眼，这个连自己爹都不知道的小野种，居然成了赵长乐的徒弟。他感叹这小野种命好，也笑话赵长乐的眼光真烂。
　　长乐将剑抽出来，剑身漆黑上面却有一些如同血脉似的纹理。
　　长乐轻轻一挥，桌子的一角就像是切豆腐一样被切掉了。
　　“好剑啊！”邓豪这人虽然跟个二傻子似的，但是对剑的评鉴眼光还是有的。
　　“怎么骂人呢？”长乐不满的瞪了他一眼。
　　“我说这把剑好剑！”邓豪连忙解释道。
　　“骂我的剑也不行啊。”长乐将长剑回鞘，“这把剑我很满意。”
　　小锤咧着嘴笑了。

第五十一章指弹断刀
　　邓干将没想到这几个东瀛浪人实力居然如此强劲，还有他们的那把刀是如此的厉害。
　　他最满意的一把宝剑，被人家的一斩而断。
　　东瀛浪人们斩断那把剑以后，自然要他们的那块寒铁了。邓干将请来的那些助拳的汉子们，却不会看着他们把寒铁拿走。
　　于是他们和几个东瀛浪人口角争执了几句，然后就打了起来，邓干将低估了这几个浪人的实力，也高估了他请来助拳的那些家伙。
　　这些东瀛浪人刀法极快，又狠辣果决。
　　没有办法最后邓干将也只能自己亲自下场，却没想到被人家砍去了一臂。
　　邓豪就是这时候跑出来，找定闲师太了。
　　等长乐他们赶回去的时候，东瀛浪人们已经结束了战斗，他们也是狠毒，每个出手的汉子都被砍去了一臂。
　　“邓谷主！现在把寒铁交给我们吧！”武士首领冷冷的说道，就是他在那把断剑上留下的指印。“不然，我们就灭了你们铸剑谷！”
　　“给你们！”邓干将嘴上说着给，其实想拖延一下。邓豪去请定闲师太了，等她来了应该会有所转机。
　　“阿弥陀佛！”定闲师太师太他们从外面走了进来。
　　“师太，救救铸剑谷！”邓干将含着泪说道。
　　“你们中原人言而无信！打赌输了就不认账！”武士首领鄙视的说道。
　　长乐看了他一眼，怎么让这货鄙视了呢？
　　“邓谷主，把寒铁给人家吧。”长乐对着他们说道。
　　邓干将所有人都愤恨的看着他，邓豪怒道，“姓赵的，我们之前确实待慢你了，可是你也不用如此待我们吧。”
　　“我等江湖人死也不会向这些东瀛浪人低头的。”那些江湖汉子也大声说道。
　　“若是不想给，当时就别答应打赌。既然决定打赌，输了自然要履行诺言。”长乐看着他们说道。
　　他这么一说，众人也确实再无话可说。邓干将把希望放在了定闲师太身上，可定闲师太却没有任何表示。
　　“给他们！”邓干将绝望的说道。
　　“你这个家伙很识时务！”为首浪人武士对着长乐说道。
　　长乐只是看了他一眼，没有说话。
　　邓豪红着双眼，带着三个汉子抬着一块寒铁走了进来。那块寒铁一放下，屋里的气温都低了几度。
　　“中原武林的家伙们果然不堪一击。”为首的浪人准备让人去扛寒铁。
　　“等等，现在咱们俩打个赌吧。”长乐微笑着对他们说道。
　　其中一个浪人叽里呱啦说了不少，长乐穿越前也曾随***、小泽众老师学习过日语，可是能听懂的确实不多，当时的心思主要在剧情上。
　　“他是同意了吗？”长乐看着他们的头目问道。
　　“哼！我们凭什么要和你打赌！”为首的浪人不耐烦的说道。
　　他说完长乐就从他的眼前消失了，刚刚说话的那个浪人一声惨叫。众人才发现他的两条胳膊直接离开了身体了。
　　“就凭你们不和我打赌，我能干掉你们所有人。”长乐将小锤送他的长剑回鞘说道。“再说你们不也是用这种办法逼着铸剑谷与你们打赌的吗？”
　　“好！我倒要看看你如何斩断我的刀！”他抽出来自己腰间的长刀。
　　长乐伸出两根手指，轻轻的从刀尖摸到了刀柄，又从刀柄手指慢慢的往回滑。
　　突然手指滑到刀身中间的时候，看似轻轻一弹。
　　但刀却发出了不小的嗡鸣声，然后刀直接断成了两截。
　　“好深厚的内功啊！”邓干将吃惊的说道。他家伙的内功是打娘胎里开始练的吗？
　　长乐这一手顿时惊住了这些东瀛浪人，那把宝刀的坚韧程度他们清楚。可是没想到被眼前人轻轻一弹就断了。
　　他们看了长乐一眼，明白眼前人确实惹不起。他们连狠话都没有放就准备离开。
　　“对了，我听说浙江那边倭寇闹的挺厉害，和你们没有关系吧。”看着他们打算离开，长乐却将他们拦住问道。
　　“这件事和你有什么关系！”浪人头目冷冷的看着长乐。他们到了大明以后，抢劫了不少村镇。
　　但是很少有武林人士多管闲事，若不是这次汪直大人的生辰，他们想用这块寒铁做为贺礼。他们也不打算和这些武林人士有什么冲突。
　　“听这意思，你们还真是喽。”长乐突然对着他们笑了。
　　阳光照在他的脸上，武士首领感觉日光下的长乐就像一只特别的野兽。
　　美丽而又无比的危险！
　　长乐说完以后就出剑了，杀一人一剑就够了。
　　武士头目连忙用手里的断刀抵抗，长乐一剑削断了他持刀的那条手臂。
　　剩下的倭寇就没有那么好的运气，他们都死在了长乐的剑下。
　　“留下你，是想让你回去给你的同伴带句话。”长乐挽了一个剑花，甩净了剑上的血水。
　　“什、什么话？”武士首领忍着痛问道。
　　“犯我华夏者，虽远必诛！”长乐十分认真的说道。
　　武士首领捂着胳膊，看了长乐一眼，将他的模样记在了心里，然后转身离开。
　　定逸师太帮着众人疗伤，长乐看看寒铁对着邓干将说道，“我坐在我的寒铁上修炼我的紫霞功，不会有什么影响吧？”
　　邓干将…
　　“不会，这块寒铁少侠怕是不好拿，我派人给少侠送到华山吧。”邓干将心里有一万个不愿意，但是他最后还是把寒铁送给长乐。
　　“那就麻烦邓谷主了。”长乐说完就转身离开了。
　　人们对这位华山游龙的本事又有了更深的认识。晚上他摆宴邀请长乐，可是被长乐拒绝了。
　　他不喜欢那种虚与委蛇的应付，还不如指点小锤有意思呢。
　　“师傅，你真的得到了那块寒铁吗？”小锤兴奋的问道。他的八字眉上也尽是激动。
　　“嗯，是的。”长乐点点头，“到时候你用那寒铁给你锻造一把长剑吧。”
　　小锤却摇摇头，这么多年的生活很少给他好定西，他也习惯了生活对他的刻薄。
　　不过现在有了长乐，他便十分满足了。
　　“师傅，能给我起个名字吗？”他小声的说道。
　　“当然可以啦。”长乐顿时来了精神。
　　“我娘姓邓。”小锤连忙说道。他想随他母亲的姓氏。
　　“淳钧？邓淳钧怎么样？”长乐看着他问道。
　　“谢谢师傅。”他跪下认真的三叩首，他对这个名字也十分满意。“明日我去娘的坟前告诉她。”
　　有了名字，我叫邓淳钧。
　　我也有了师傅，他叫赵长乐。
　　娘，以后我再也不会哭了。

第五十二章 伏击吧！嵩山派！
　　铁大娘下葬的时候，邓家父子也都出现了。
　　他们也在坟头上了一柱香才离开，离开前告诉长乐寒铁已经派人送往华山了。
　　邓淳钧在他娘的坟前絮絮叨叨的说了很久，长乐也不摧他，在一旁耐心的等着，等他说完才带着他离开了。
　　定逸师太、林平之与恒山派众弟子在附近的镇子上住下了，等着长乐和定闲师太。
　　“师兄，你这怎么回来还收了一个徒弟啊。”林平之看着淳钧问道。
　　他是爱屋及乌，对淳钧也十分喜欢。
　　“这是你林师叔。”长乐微笑着指着林平之说道。
　　“拜见林师叔。”淳钧有些笨手笨脚的行礼，这孩子天赋都在习武和打铁上。
　　“哎呀，师叔都没有准备好见面礼呢。”林平之揉揉他的头发说道。
　　“两位师弟，师傅请你们过去一趟。”一位恒山派的师姐过来说道。
　　长乐和林平之收拾了一下去见定闲师太。
　　“两位师侄，我们就要回恒山了。你们与我们去恒山待上几日吧。“定闲师太笑着说道。
　　这话其实就是客气了，长乐连忙说道，“师伯，我们出来也有一段时间了，想早些回华山了。”
　　“那好吧，回去了代我向岳掌门问好。”定闲师太微笑着说道。
　　“嗯，好的。”几人又客气了几句，然后就分道扬镳。
　　他们三人走的很慢，路上长乐开始教给淳钧华山心法了。
　　不过他倒是没有长乐那么逆天的天赋，呵呵就找到了气感，这让林平之满意了不少。
　　他们三人边走边聊，突然天空出现了烟火。这是恒山派特有的求救方式。
　　长乐和林平之急忙调转马头，“淳钧，你在此地不要乱走，等我们回来。”
　　“是！师傅。”他听话的点点头，因为他知道自己去了也帮不上，他不去添乱就是最大的帮忙了。
　　定闲师太看着眼前蒙面的汉子，总是觉得十分眼熟。此人掌法刚猛无比，她心中有了猜测却有些不敢相信。
　　难道这左盟主真的要吞并五岳剑派吗？
　　那些埋伏在暗处的弓手，让不少恒山弟子都中箭了。定逸师太冲杀了一次，可是也被一个蒙面汉子给拦住了。
　　两人对了一掌，她便受了不轻的内伤。
　　“师弟！左边的弓手交给你了！”长乐郎声说道。“华山赵长乐在此！”
　　说完他从马上飞出，身法飘逸。
　　每一剑就斩杀一个弓手，定闲师太一看他们来了，心里顿时有底了。
　　“恒山弟子结阵！将受伤的弟子护在里面！”定闲师太说道。
　　说完那些没有受伤的恒山弟子结成了一个防守剑阵。现在她们不为杀敌，只为防御。
　　让所有人大吃一惊的不是长乐，他消灭完弓手大家都觉得正常。
　　而林平之那如同鬼魅的身法，轻快狠辣的剑法，才是让他们吃惊的原因。他虽然比长乐慢了一会，但那些弓手也被他解决了。
　　“撤！”丁勉一看到长乐来了，想着将他一起收拾了，可是没想到自己的弓手这么快就被人家给灭了。
　　如果与陆柏联手，他有信心搏杀长乐，可是再加上一个如此诡异的林平之，他现在是什么的心思都没有了。
　　“撤？想得美！”长乐直接出现在丁勉的面前。
　　他出剑极快，丁勉手忙脚乱的抵挡。
　　“破绽百出！”长乐长剑一收，再一送。多亏丁勉身法灵活，不然这一剑绝对要他的命。
　　虽然躲过了致命一击，但是长乐还是在他身上留下了一条很深的伤口。
　　丁勉肉掌一番，狠狠的对着长乐击去。
　　长乐人在半空，提气丹田，真气运行。
　　“飞龙在天！”
　　人如飞龙，掌出伴着龙声咆哮。
　　抱元劲将浑身的力道聚在这一掌之上，然后两掌相撞。
　　丁勉只觉得自己的这条胳膊里的骨头彻底粉碎，然后整个人飞了出去。
　　林平之虽然剑法极快，可是毕竟对战经验少些。
　　陆柏不要命的打法让他有些束手束脚，最后一剑逼退他，提着已经昏迷的丁勉转身就跑了。
　　剩下的那些都是些不畏死的绿林大盗，他们不要命的替丁、陆二人缠住了长乐和林平之。
　　最后让丁、陆二人还是逃了，但是那些家伙全部死在了长乐和林平之的剑下。
　　“多谢两位师侄，若不是你们前来，我们恒山派怕是要受到重创了。”定闲师太只是有些疲惫，刚刚和丁勉的对战中，她有些脱力。
　　“无妨的，师伯我们还是结伴同行吧，将你们送到恒山我们再离去。”长乐认出来那两个家伙是丁勉和陆柏，怕他们再来一次伏击便对她们说道。
　　“那麻烦两位师侄了。”定闲师太没有客气。她也怕那二人再杀个回马枪。
　　刚刚丁勉和长乐对掌的时候，她确认了那就是丁勉。
　　于是长乐和林平之费了些时间，将她们一直送到了恒山脚下。
　　定闲师太给岳不群带了一封信，明着是感谢长乐和林平之。暗着是十分隐晦的告诉了，这是嵩山派的伏击，让他也注意些，同时恒山派愿与华山共同进退。
　　这次下山回来以后，仪琳看着似乎心事满满。这让哑婆婆，就是仪琳的母亲十分担心。
　　她看着女儿的模样，知道世间最伤人的不是刀剑，而是那寥寥十几笔的情字。
　　她想了想还是去给那个家伙写封信吧，让他这次寻几个靠谱些的人，将那令狐冲找来与女儿见上一面。
　　几日后，不戒和尚看着手中的书信，喜悦的挠挠自己的光头然后寻思着，这次找谁替自己去找令狐冲呢？
　　长乐他们从恒山下来以后，一路上走得十分缓慢，长乐想让淳钧看看这江湖到底是什么模样。华山那边有风清扬坐阵肯定没有什么问题。
　　这样一个月后，他们终于到了陕西境内。
　　“马上就要到华山了。”长乐指着远处对淳钧说道。
　　读万卷书不如行万里路，这一路上淳钧开朗了不少。
　　不过淳钧花了十天时间就找到了气感，这样林平之十分无奈。比不过师傅，连徒弟也不如！
　　“十天时间确实不错，但是也不用这么大惊小怪吧。”长乐认真的看着林平之。
　　哎，听这家伙说话，好气哦！

第五十三章命运的捉弄！
　　三人到了华山山脚下，听见一阵打斗声。
　　“怎么听着像大师兄和师姐的声音？”长乐立刻赶来过去。
　　“长乐！快救救大师兄！不知道哪里来的六个怪人，要捉拿大师兄去恒山！”岳灵珊看到来人是长乐以后，顿时喊道。
　　她刚刚看到令狐冲被六个怪人拿住，急的眼泪都下来了，现在看到长乐顿时心里有底了。
　　长乐没想到居然是这六个活宝，他们六人正对着令狐冲的六条经脉输送内力呢。
　　看来令狐冲和这桃谷六仙还真是有缘啊。
　　“大哥！你一掌若是打死了这个家伙，我们怎么把他带去见仪琳小尼姑呢？”桃枝仙一脸认真的说道。
　　“那要么咱们把他撕成四片，就说不小心撕碎了。”桃根仙是他们六人中的老大。
　　“那要是仪琳小尼姑骂咱们没用呢？”桃实仙作为老幺，但是问题还挺多的。
　　“我给这令狐冲身体里来一到真气，保证他不死就好了。”刚刚就是令狐冲被他一掌打的晕了过去，他们以为令狐冲要死了，怕仪琳嫌他们没有用。
　　“大哥做错了事，我们也要帮忙！”剩余的五人也给令狐冲的身体里一人来了一道真气。
　　长乐赶过去的时候，只见令狐冲脸色惨白，即使昏迷也浑身疼的抽搐着。
　　“你们六个活宝够了！”长乐瞬间来到他们身旁。
　　带着剑鞘，长剑一扫。
　　将他们六个全部都给逼退，一把将令狐冲给抱了过来。
　　“你把令狐冲还给我们！”桃根仙恶狠狠的说道。
　　“再让你们玩下去，大师兄就死了！”长乐没好气的说道。
　　“我们要令狐冲！不要大师兄！”桃实仙对着长乐说道。
　　“大师兄就是令狐冲！”桃枝仙敲了一下弟弟的脑袋说道。
　　长乐不想对着这六个活宝多话，桃谷六仙轻功极高，膂力极强，互相配合无懈可击。却性格如同孩童一样，天真烂漫。
　　他们六人直接上来抢人，长乐只得对着六人出拳。
　　“喔！好厉害的拳法！”桃根仙挨了长乐一拳，吃惊的说道。
　　六人相互配合，长乐与他们交手，正好练练太极拳意。
　　他们六人直觉，长乐的拳法时而刚猛无比，时而柔滑似水。
　　桃谷六仙完全被长乐给压制了，百招一过。
　　长乐抓住时机，将六个人全部撂倒在地。
　　他们准备四处逃窜，长乐手里捏着一个桃实仙，笑着说道，“没想到大名鼎鼎的桃谷六仙，居然会做出扔下弟弟，逃跑的事情。”
　　本来跑了几百米的五人又回来了，嘴硬的说道，“我们没有逃跑！我们是在用一门极厉害的功夫！”
　　“刚刚若不是你打断我们，你就被我们打败了！”桃枝仙气呼呼的说道。
　　“现在放了我六弟，我就原谅你！”桃根仙小心翼翼的说道。他怕长乐伤害他弟弟的性命。
　　“放了他也行，那你们不许再跑了。”长乐看着六人说道。
　　“行！”六人一起点头，包括被长乐提在手里的桃实仙。
　　长乐松开了桃实仙，这六个活宝，做事毫无顾忌，却又天真烂漫，最容易被人利用。
　　“你们为何要打伤我大师兄？”长乐蹲下检查了一下令狐冲的伤势。
　　他体内那六道真气，就像是六个调皮捣蛋的孩子，四处游走。
　　“嘿嘿嘿，我们想带他见仪琳小尼姑，可是他不愿意。我们就准备抬着他去，哪知道他还要反抗，我们就不小心打伤了他。”桃根仙嬉皮笑脸的说道。
　　“不过我们兄弟六人都救他啦！”桃枝仙不满的说道。刚刚可是消耗不少内力呢。
　　他说完其他的五个也开始叽叽喳喳的说话，吵得长乐头疼。
　　这时候林平之带着岳灵珊、淳钧也赶到了。
　　“大师兄！”岳灵珊抱着令狐冲痛哭流涕。
　　“应该死不了，顶多就废了，放心吧。”长乐对着岳灵珊说道。
　　他这么说，岳灵珊哭得更厉害了。
　　六个人叽叽喳喳，岳灵珊哭哭啼啼。
　　长乐觉得自己的脑袋快要裂开了，“你们都别出声啦！”
　　被他说完所有人都不出声了，“师姐、师弟，先带大师兄上山，淳钧也跟着。”
　　“好的。”岳灵珊没有多话，林平之背起令狐冲，他们就上山了。
　　“小林子，轻一点哈。”岳灵珊不放心的祝福道。
　　“放心吧，师姐。”林平之嫣然一笑。
　　嗯？小林子怎么感觉怪怪的？
　　看他们离开，桃谷六仙又开始叽叽喳喳吵个不停了。
　　“你们六个别吵了，现在听我说！”长乐没法子只能用内力喝道。
　　六个活宝这才老实了，长乐看着他们说道，“你们六人不是坏人，可是做事太随心所欲了。人说己所不欲勿施于人，你们却不懂这个道理。”
　　“啥是已什么勿什么？是啥意思？”桃实仙挠头问道。
　　“这都不知道！”桃花仙敲了一下弟弟的脑袋。
　　“你知道？”桃实仙捂着闹到问道。
　　“我…我也不知道！”
　　“比如说今日，我上来就将他撕成四片，你们几个难不难过？”长乐指着桃实仙说道。
　　“那确实难过死了。”桃根仙看看弟弟，点头说道。
　　其他几个人也连连点头，口呼难过。
　　“就是这个道理，万事动手之前要多想想。”长乐看着他们说道。“能不杀人最好不要杀人。”
　　“那人要杀我们呢？”桃实仙看着长乐问道。
　　“那就可以杀了。”长乐说完以后，转身离开。
　　可是这六个活宝却跟在他后面，长乐停下回头看着他们说道，“大师兄不能随你们去见仪琳师妹了。”
　　可是他们还是跟着长乐，“你们为何跟着我？”
　　桃谷六仙相互看看，把老大推了出来。
　　“你刚刚说的话，像极了我爹娘活着的时候常说我们的。你是个好人，我们怕你这样的好人被人欺负。”
　　他们父母临终前告诉过他们，若有一个能教训他们，却不害他们，就跟着人家吧。
　　他们从桃谷出来以后，长乐是第一个能收拾他们兄弟，却没有下狠手，还教他们道理的人。
　　所以他们决定跟着长乐。
　　看着他们几个小老头一脸的紧张，似乎怕自己不答应。
　　他笑着点点头说道，“可以，但是上了华山不得打扰别人。”
　　“好！”六个活宝顿时开心了起来。
　　“对了，我们还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫赵长乐。”
　　“长乐？哈哈哈哈哈哈…就是要这样笑的长乐吗？”
　　“笑的太长了。”
　　“我来笑…”
　　长乐觉得自己错了，刚刚就应该干掉这六个活宝。

第五十四章 赵哈哈哈
　　到了华山上，长乐先带着六个活宝去拜见岳不群。
　　看来这一趟下山出了不少事，自己的一个徒弟下山前还是一个翩翩少年郎，回山后那一身妖艳的红衣，让人有些不知所措。
　　另一个身体里六道真好乱窜，稍有不慎就会命丧黄泉。现在最重视的那个，带着六个唧唧喳喳的怪人上山了。
　　“师傅、师娘，别来无恙吧。”长乐微笑着给他们二人行礼。
　　“我们没事，冲儿怎么受了那么重的伤，到底是何人用如此歹毒的手段害他。”宁中则恨声说道。
　　桃谷六仙本想出言反驳，可是被长乐瞪了一眼就老实了。
　　他把事情的经过说了一遍，岳、宁夫妇看着这六个怪人，看他们几个确实是无法无天的模样。
　　不过看他们倒是十分听长乐的话。
　　“大师兄的伤势，我来用内功帮他化解吧。”长乐笑着说道。
　　“还是为师来吧。”岳不群冷着脸瞪了桃谷六仙一眼说道。
　　若无长乐、风清扬，岳不群不会消耗内功帮令狐冲化解那六道真气，因为这极耗内功。
　　若他内功大损，嵩山派、或者仇敌上山那华山必然危险。不过现在有风清扬、再加上长乐，他自然是无所顾忌了。
　　“师傅，我总感觉紫霞功快要大成了，不过却有瓶颈难以突破。若无大师兄这事，我也想用破而后立的法子试试。”长乐微笑着说道，“现在正好帮他师兄化解那六道真气，我的内力也不用浪费。”
　　岳不群吃惊的看着他，按照系统的等级划分。岳不群的紫霞功现在也就是个高级，他俗事太多，在加上心里杂念不少。
　　现在终于能把门内诸事交给弟子，心中也没有那么多的杂念了。紫霞功的从高级到大师级的瓶颈出现了松动。
　　他还自得了几日，可是现在长乐的紫霞功似乎又有了精进。
　　“长乐你确定？”宁中则出声问道。哪个徒弟都是她的心头肉，她不愿任何一个出问题。
　　“师傅、师娘，我不会拿这种事来玩笑的。”长乐认真的对二人说道。
　　“那你带冲儿去思过崖吧，那里有风师叔盯着总让人放心些。”岳不群思考了一会说道。
　　“嗯。”长乐点点头，“师傅，我收了一个弟子。”
　　说着长乐挥挥手，淳钧走了过来对着岳不群行了一礼说道。
　　“这孩子天赋一般，十日才找到气感，不过对剑法有些天赋，这段时间我也带他上思过崖吧，还有他们六个。”长乐对着岳不群说道。
　　“十日啊，那确实一般，不过你还是要认真教导。”岳不群控制着自己的表情说道。
　　一会笑！等他们都离开了再笑！
　　岳不群告诫着自己。
　　当晚长乐他们就上了思过崖，淳钧手里提着给风清扬各地的名酒。
　　长乐要拿他不让，这孩子总想替长乐做些什么。
　　“风太师叔，不喜吵闹，脾气也不好。你们六个注意些。”长乐对着他们告诫道。
　　“赵哈哈哈，我们兄弟给你面子，不惹那老头是了，但是他敢招惹我们、我们就把他撕…拔光他的胡子。”
　　赵哈哈哈，是他们给长乐起的名字。桃根仙本想说把他撕成四片，想起今日长乐的告诫，他们就改口了。
　　高根明和陆大有用一个担架抬着令狐冲，岳灵珊跟在后面担忧的看着昏迷的情郎。
　　林平之被岳不群留下来，要问问他到底是什么情况。
　　他也没有隐瞒，告诉岳不群自己修行了辟邪剑法。
　　岳不群也就没有再多问，只说了一句，“华山永远都是你的家。”
　　林平之被老狐狸一忽悠含着眼泪点点头，辟邪剑谱被他亲手毁了，他也就没有给剑谱的意思。
　　得到剑谱时，他曾想过找个女人生个孩子再练剑法，可是他最后还是打消了这个念头。
　　他日后势必要找青城报仇，若有了孩子，他怕最后因果又落到了孩子的身上。
　　再说练剑以后，他怎么能不负良人呢？
　　算了，断子绝孙也许就是这贼老天对自己惩罚吧。
　　安顿好令狐冲，高、陆二人就离开了，岳灵珊却还想留下来，却被长乐安抚了几句之后，也让她下去了。
　　她在这里长乐无法给令狐冲疗伤，岳灵珊也怕自己耽误给令狐冲疗伤的时间，就没有勉强跟着他们二人离开了。
　　“赵哈哈哈，你说的那个老头呢？”桃叶仙四处打量着问道。
　　“怎么要你拔人家胡子吗？”桃实仙笑着问道。
　　“你们要拔谁的胡子？”风清扬就喜欢玩这种突然出现的小把戏。
　　“哎？这个老头看着比大哥还老啊。”桃实仙大笑着说道。
　　“你们闭嘴！”长乐喝道，六个人连忙捂上了自己的嘴。
　　“冲儿这是怎么了？”风清扬看着脸色惨白的令狐冲问道。
　　长乐用简单的语言，将事情说了一遍。
　　风清扬看了一眼着六个蠢货说道，“你去给冲儿疗伤，你的小徒弟和这六个活宝交给我。”
　　“那那麻烦风太师叔了。”长乐说完以后就带着令狐冲走进了山洞里。
　　“你们六个活宝刚刚要拔谁的胡子啊？”风清扬边说边折了一根树枝。
　　看长乐不在了，六个人顿时嚣张了起来。
　　“老头，我们给赵哈哈哈面子，现在你招惹我们，我们不会客气的！”桃根仙活动手脚说道。
　　“那我看看你们如何不客气！”
　　八旬老人暴打六个六旬老人的一幕，在华山思过崖上演。
　　淳钧提着酒看风清扬，如何用一根树枝将六个人抽的抱头鼠窜。他眼睛眨都不愿意眨，那每一剑都好美啊。
　　半个时辰之后，六个活宝乖巧的给风清扬捶背倒酒，若不是鼻青脸肿的应该会更和谐一些。
　　“你是长乐收的徒弟，来学了什么让我看看。”风清扬喝了一口对着淳钧说道。
　　“是风太师叔祖！”淳钧一板一眼的说道。
　　“哎呀，这副模样怎么能练好剑呢？你可别又是一个岳不群啊。”风清扬边吐槽边喝酒。
　　但是淳钧用自己的佩剑，使出一招苍松迎客的时候。
　　风清扬大笑了起来
　　日后百年江湖必是我华山一枝独秀啊。

第五十五章陆大有：我内功修行就没有瓶颈！
　　长乐将令狐冲扶到山洞里，过了半天他才转醒。身体里的六道真气，就像是六个不听话的孩子四处游走，让他感受到如同撕裂身体的痛楚。
　　“大师兄，稍微忍着些，我来帮你将这六道真气一一化解，过程虽然有些痛苦，但是你需忍着些。”长乐对他说道。
　　“知道了。”令狐冲虚弱的点点头。
　　桃谷六仙的这六道真气，逆冲斜行。这六个活宝的内功确实不错，长乐手指放在令狐冲的胳膊上，紫霞功开始运转。
　　长乐准备一道一道的化解，不过这六道真气四处逃窜，抓住它们就费了不少功夫。但是长乐发现抓着六道真气的过程中，自己对真气的掌控似乎上了一个台阶。
　　从洞外看只觉得洞里霞光弥漫，六个活宝嚷嚷着要进洞找宝物，可是被风清扬又拾掇一顿以后，就又老实了。
　　“大哥，这洞里是什么宝物啊。”桃实仙虽不敢进去了，但是还是十分的好奇的。
　　“那一定是有人把天上的霞光藏到里面了。”桃花仙一脸认真的的说道。
　　“胡说八道！我猜是赵哈哈哈在练一门厉害的武功吧。”桃根仙敲了两个弟弟的脑袋说道。
　　“赵哈哈哈确实厉害。”桃枝仙点头认可，“不过比咱们兄弟应该是差一点。”
　　风清扬半躺着，听他们絮叨道也觉得有趣。
　　敲敲石桌，六个人连忙过来捶背倒酒，一顿忙活。
　　淳钧拿着剑一板一眼的练习着华山的基本剑诀。练剑和打铁的时候，他就能心无旁骛。
　　风清扬看着淳钧出剑，偶尔提点两句。淳钧就觉得受益匪浅。
　　太阳落山，风清扬带着六个活宝离开了。淳钧还守在山洞外面，那会岳灵珊来送饭，知道现在最是紧要关头不能打扰。
　　她在洞外和淳钧聊了几句就担忧的离开了。
　　山洞里长乐已经满头大汗，令狐冲体内的六道真气，现在就剩两道了。
　　“长乐，休息一会吧。”令狐冲看着他一脸的汗水说道。
　　“我还坚持得住。”长乐摇摇头，接着运转内力。
　　用这种方式化解旁人的内力，对自己内功消耗非常严重。而长乐就是想用这种破而后立的法子，让自己紫霞功大成，到达宗师境。
　　一直到了后半夜，令狐冲体内的六道真气才被完全化解。
　　体内六道真气化解，再加上长乐用紫霞真气在他经脉中游走，对令狐冲的内功修行是大有裨益的。
　　所以现在他倒是一幅生龙活虎的模样，反而长乐显得十分虚弱。
　　“长乐，没事吧。”令狐冲感激的看着他。
　　“我没事，大师兄若无事就下山吧，我准备在思过崖上修行一段时间。”长乐摆摆手对着他说道。
　　令狐冲看他闭目开始打坐，也就悄悄地退出了山洞。
　　“你是谁？”令狐冲看着一直守在洞口的少年问道。
　　“令狐师伯，我师傅没事吧。”淳钧一直没有睡，他看令狐冲出来，长乐却在里面，他更是担忧。
　　“你是长乐的徒儿？他都有徒弟啦！”令狐冲突然觉得，自己这个华山大弟子似乎真的有些不着调啊。
　　“嗯，是的。我师傅呢？”淳钧还是比较担心师傅。
　　“师傅没事。你随你师伯下山去吧，好好休息，明早还要修行呢。”长乐出声说道。
　　淳钧听到长乐无事也就放心了。
　　令狐冲带着淳钧下山了，虽然是深夜，但是大家都担心他都没有睡。
　　看到令狐冲哼着小曲，拿着酒壶跟没事人一样，岳不群就觉得气不打一处来。
　　“没事了？”他冷着脸问道。
　　“有劳师傅、师娘担心啦，已经没有事了！”令狐冲嬉皮笑脸的说道。
　　“大师兄！”岳灵珊跑过来一把抱住她。
　　“小师妹！”
　　“你们俩够啦！”岳不群喝道。“长乐呢？”
　　“长乐说他要在思过崖修行一段时间，没有随我下来。”令狐冲感慨的说道，“这次多亏了长乐。”
　　“哼！你还知道！你可知帮你消耗那六道真气，长乐一身的内功也都耗尽了！”岳不群气呼呼的说道。
　　他当时检查过令狐冲的伤势，那六道真气每一道都不如自己的紫霞真气，但是两道合在一起岳不群就不是对手了。
　　“啊？长乐没有告诉我这个啊。”令狐冲听到这话，一脸的愧疚。
　　他何尝不知道，日后的华山全靠长乐了。若是因为自己坏了长乐的内功修为，那他就是华山的罪人啊。
　　“知道紧张还算不错，长乐的紫霞功到了瓶颈，他想用破而后立的法子使紫霞大成。”岳不群感叹的说道。
　　陆大有没想到内功修行还有瓶颈。
　　为何我没有？难道我是那百年难遇的练武奇才，内功修行之时没有瓶颈。
　　“淳钧快去睡吧，明日修行不能耽误。”宁中则疼爱的揉揉淳钧的脑袋。
　　他点点头，对众人行了一礼以后才离开。
　　“是个好孩子。”岳不群满意的点点头。“冲儿，日后不要在如此惫懒了。你若内功深厚，今日何必别人救你。”
　　令狐冲低下头说道，“师傅，我一定不再偷懒了，好好修行内功。”
　　这话这货说了已经不知道多少遍了。
　　第二天一大早，岳不群就带着淳钧上山了，不去看看长乐，他总是不放心。
　　看到在山洞中打坐的长乐，岳不群也就没有打扰。去见了一趟风清扬，说了没两句话就被打发走了。
　　桃谷六仙则安静的坐在风清扬的四周，他们忍着不说话。昨夜因为太吵，打扰到了风清扬休息，又被拾掇了一顿。
　　“现在可以说话了。”风清扬也不是故意欺负他们。只是这几个家伙吵起来确实让人头大。
　　嵩山派
　　左冷禅皱着眉头听完丁勉的汇报，怎么哪里都有赵长乐这个家伙啊。
　　现在恒山派没有拿下，他想了想那就先拿下泰山派吧。
　　“丁师弟你再幸苦一趟，去找找玉玑子。”左冷禅对着丁勉说道。
　　“好的，盟主。”丁勉忍着内伤点点头。
　　“陆师弟，一会让剑宗的后人来见我吧。”左冷禅想了想说道。
　　上次风清扬出山的消息传出以后，左冷禅就将封不平、成不忧请到了嵩山。他想着必要的时候，剑宗后人可以让风清扬有所顾忌。
　　而当时寻找他们的风清扬，因为封、成二人上了嵩山，就没有找到他们，只得作罢。

第五十六章 紫霞大成
　　长乐已经在思过崖上待了有半个多月的时间了，每日他除了和风清扬交手，就是修行紫霞功。
　　他感觉到了自己离突破就差一点了。
　　这段时间岳不群严令所有人除了上山送饭，不得打扰长乐的修行。
　　他每日都在山下抬头看看思过崖，紫霞大成这是他想都不敢想的事情。
　　林平之随着辟邪剑法的精深，现在也就令狐冲能胜他。
　　岳不群忧愁的看着他们，这俩实力确实不错。可是为啥使得都不是华山剑法呢？
　　“师傅，嵩山派的丁、陆师叔来了。”陆大有跑到正气堂说道。
　　岳不群收起手中的剑，宁中则也一脸的疑惑。
　　“师兄，这二人来咱们华山做什么？”宁中则好奇的问道。
　　定闲师太的信里很委婉的告诉了岳不群自己的推测，而且还表明想和华山派共同进退。衡山派虽然因为莫大先生清除了鲁连荣，实力受损。
　　但是现在主事的杨帆与长乐关系交好，他也常有书信往来。每次也都会给岳不群写上一封，对门派中的诸事多有请教。
　　并不是杨帆真的要请教岳不群，这只是他表明了一个态度，衡山派以华山马首是瞻。
　　现在外有援手，内有高手坐镇。
　　岳不群一点也都不虚！
　　嗯，我老岳一点也不虚！
　　“请客上山！”岳不群折扇一合笑着说道。
　　不一会一脸笑意的丁勉，随着面无表情的陆柏，还有两个满是怒意的男人走进了正气堂。
　　他们还记得以前这里的匾额上写的可不是什么正气堂，而是剑气冲霄四个大字。
　　“岳师兄，冒昧打扰真是不好意思啊。”丁勉笑嘻嘻的说道。
　　“丁师弟此次前来所谓何事啊？”岳不群看到陆柏身后二人，有些面熟却也记不起是什么时候见过了。
　　“哎呀，真是不好意思。前段时间，这两位高人被在下遇到了，我一看这两位剑法超群，顿时生出了结交之意。
　　后来问过才知，这二位原来是华山剑宗传人，于是小弟把这件事告诉了左盟主。左盟主觉得这两位剑术如此厉害，就此埋没了岂不可惜。
　　所以送到华山来，想问问岳师兄能不能给安排了。”
　　“我们来是让岳不群让出华山掌门之位的！”成不忧大喝道。
　　封不平却没有说话，高傲的扫了岳宁二人一眼。
　　“呵呵。”岳不群笑着摇摇折扇，似乎没将二人放在眼里。“此事岳某做不得主，要么我去请示风师叔一下。”
　　丁、陆二人脸上顿时难看了起来，封、成二人则是一脸的不相信。
　　剑宗的这二人都以为风清扬是岳不群掩人耳目的说法，在他们看来风师叔若真的在也是会向着他们剑宗啊。
　　其实风清扬当时专门去查访了剑宗的后人，得知风清扬出山以后，他们就被左冷禅直接请到了嵩山派。左冷禅觉得，风清扬应该会对剑宗弟子留有几分余地，所以这次让他们上山闹一闹。
　　最好能让风清扬两不相帮，隐退江湖不问世事。
　　“风师叔若真的在，也会支持我们剑宗的。你若有本事将风师叔找来！”成不忧根本不相信风清扬还存活于世。
　　“岳不群！少废话！我们手底下见真招！”
　　成不忧说完就直接出剑，剑宗弟子一辈子都沉浸的剑道之中，剑法却有几分威力。
　　“师傅，这个家伙交给徒儿吧。”令狐冲早就看这货不顺眼了。
　　“冲儿小心些，莫伤了客人。”岳不群平静的说道。
　　自己这个大徒弟的本事他清楚，除了不爱修炼内功，只说剑法恐怕自己早已不是对手了。
　　“知道了，师傅。我就用风太师叔传我的剑法让这个家伙看看。”令狐冲长剑一横，就接住了成不忧的剑。
　　令狐冲的剑道天赋本就不俗，独孤九剑与他又极为契合。
　　两人交手十余招，成不忧完全被压制了。
　　三十招一过，令狐冲改扫为刺，直接将成不忧手中的长剑给挑飞了。
　　“大师兄厉害！”岳灵珊在一旁笑着说道。
　　众师兄弟们也纷纷叫好。
　　“你用的不是华山剑法！”成不忧不甘心的说道。
　　“不忧，输了便是输了。”封不平抬手说道。
　　“哼！”成不忧气呼呼的站到了一旁。
　　“这位少侠，我来领教你的高招了。”封不平说完就出剑。
　　他这二十多年里，一直苦练剑法。
　　在一个狂风大作的下午，他妙手偶得，创出了这几招狂风剑法。
　　剑如狂风，杀百草！
　　封不平的每一剑都快到了极致，岳不群在一旁看了，也不得不承认这个家伙剑法的高明。
　　他担忧的看着令狐冲，好在令狐冲已经吃透了独孤九剑的剑意。
　　你狂风骤雨，千剑百剑又如何？
　　我只一剑！
　　破！
　　封不平没想到自己苦练二十年的剑法就这么被一个华山弟子给破了。若是被岳不群破了他还能好受些。
　　可是破他剑法的居然是岳不群的弟子。
　　愤怒！羞愧！
　　让他现在只想打败眼前的家伙，内功运转一掌向令狐冲劈来。
　　岳不群也没有想到封不平居然会来这么一招，他出手救援已然来不及了。
　　可是只见一袭红衣，宛若鬼魅。
　　一把将令狐冲拉开，然后对着封不平的要害就是一剑。
　　封不平手忙脚乱的抵挡，成不忧也连忙帮忙。林平之没有杀人的意思，吓唬了一下就回来了。
　　“你是何人！”封不平心有余悸的问道。刚刚死亡离他真的很近。
　　“华山林平之！”他傲然挺立，这句话他很早就想说了。
　　“丁、陆，二位师弟中午用过饭了再回去吧。”岳不群再也没有看封、成一眼。
　　“哈哈哈，风师叔可在，我想一睹他老人家的风采呢。”丁勉大笑着说道。现在就看风清扬帮不帮剑宗的这俩棒槌了。
　　“长乐修行到了关键，风师叔正在帮忙看着。”岳不群摇摇折扇，开玩笑的说道，“风师叔对这个徒孙啊，好的让人羡慕。”
　　此时正是中午，从正气堂还看到思过崖的笼括。
　　众人只见思过崖上，霞光万道。
　　现在已非早晚，却霞光满天。
　　“紫霞功？大、大成了？”封不平惊恐道。

第五十七章剑气之争终了！
　　紫霞大成以后，长乐这次忍住了没有仰天长啸。
　　风清扬在一旁大笑着说道，“你小子的内功已经不输我了，来比划比划。”
　　“好的。”长乐一伸手，离他一尺多远的一根树枝就飞了他的手中。
　　风清扬拿起手中的树枝，他没有等长乐露破绽，直接抢攻。
　　那手中的树枝，比这世间任何的神兵利器都显得危险。
　　“这剑法！这剑法…太美了！”淳钧在一旁痴痴的看着。
　　桃谷六仙苦涩的相互看看，这俩个家伙他们哪个都打不过啊。
　　风清扬抢攻，长乐以慢打快，见招破招。
　　“好小子，这剑法中有了阴阳相济的味道。”风清扬大赞道。
　　“我得到了魔教从武当抢走的那本太极拳经。”长乐给他解释道，“一会请风太师叔也参详一下。”
　　“好，先收拾了你小子再说。”风清扬微微吃惊的说道。
　　“输的可不一定是我。”长乐手中的树枝锋芒毕露，本来慢腾腾的，一快就只见树枝虚影。
　　风清扬却想也用长乐的以慢打快，可是长乐不给他机会，直接飞速出剑。
　　根本不给老人家喘息的机会，多亏风清扬内功深厚，若不然还真的要吃这小子一个大亏。
　　现在两个人都是一鼓作气，准备直接在这时分出胜负。
　　他们二人正交手的时候，岳不群带着一众人也都赶上来了。
　　岳不群看着和风清扬不分伯仲的长乐，他大笑了两声。宁中则一脸欣慰的看着长乐。
　　封、成二人含着泪看着风清扬，他们有些不敢上前相认。
　　丁、陆二人一脸的凝重，如此实力的华山派，盟主的大业如何进行啊。
　　令狐冲觉得自己应该更勤勉一些了。
　　林平之只是嘴角挂着笑意，师兄这是要天下无敌的节奏啊。
　　紫霞功大成了的长乐，每一剑上的内力，都如同大海中连忙不绝的巨浪一样，一浪接一浪。
　　风清扬不但要破解长乐玄妙的剑法，还要解决他的内力。
　　“你这小子真是不知道尊老！”风清扬没好气的说道。
　　“风太师叔一点都不老。”长乐嘴上这么恭维，但是树枝更快了。
　　“破！”风清扬看到了长乐的破绽。
　　“太师叔，你输了！”长乐故意买他一个破绽。等着他出手以后，藏着真正的杀招。
　　“谁说的？狡猾的小子！”风清扬笑着说道。他怎么能不知道长乐的打算呢。
　　本来刺出的树枝，他突然松手。
　　长乐的杀招就这样落空了，他连忙改下劈为横削。
　　这样打飞了风清扬松手的树枝，但是风清扬两指成剑，对着长乐咽喉刺来。
　　这真的要分胜负了。
　　树枝被长乐翻握，直刺风清扬的心口。
　　最后二人不分胜负，若是生死相搏，风清扬的双指能刺穿长乐的咽喉，而长乐树枝也能插进他的心口。
　　“好小子！“风清扬大赞，显得十分开心。
　　“风师叔！我们以为此生再也见不到您了！”封不平跪倒在地号啕大哭的说道。
　　“风师叔，您要为我们剑宗做主啊！”成不忧也跪下大哭。
　　“你们二人是谁？”风清扬没有搭理痛哭流涕的二人，看着丁、陆问道。
　　“我们是嵩山派的弟子。”丁勉连忙恭敬的说道。当年学剑的时候，他见过一次风清扬出剑。
　　从那以后，他就对自己剑道一途放弃了。
　　任他如何努力，他也出不了那样的剑，成不了那样的人。
　　“来华山何事？”风清扬双手背与身后，看着他们二人问道。
　　“送封、成二位师弟回华山。”丁勉现在可不敢说什么，帮剑宗出头的话。
　　“既然人已经送到了，那就回吧。”风清扬毫不客气的说道。
　　“风太师叔！”陆柏有些不服气。
　　长乐将手中的树枝，轻轻一插，就刺进了一块石头中。
　　“陆师叔，你要说什么？”长乐微笑着问道。
　　“我、我见到风师叔太激动了。”陆柏看看石头，觉得那应该比自己的脑袋硬。于是他谄媚的笑着说道，“风师叔，保重身体。我们就不打搅了。”
　　丁、陆二人对岳不群说道，“风师叔、岳师兄，我们回去了。”
　　说完二人直接下山了，看他们离开风清扬才开口，“我本来去找过你们，可是没有找到你们的下落。”
　　“我们前段时间被嵩山派请去了嵩山。”封不平红着眼说道。
　　“原来如此。”风清扬点点头看着他们，“你们这次来，可是要重归华山？”
　　“师叔！当年气宗狗贼不武德！我们这次前来要为剑宗讨个说法！”成不忧愤恨的看了岳不群一眼。
　　“莫要再提什么武德！”风清扬看着封不平问道。“你也是这么想的？”
　　一旁的岳不群没有任何反应，到显得十分轻松，剑宗翻不出什么大浪。
　　长乐、冲儿、平之，还有他们夫妻，这五把剑不惧一切。再者风师叔绝不会再挑起什么剑气之争的。
　　“我…我只是觉得岳不群凭什么做掌门！”封不平看出来了，风师叔似乎对剑气之争也十分反感，就连忙换了个说法。
　　“你们二人啊，真是该死！”风清扬咬牙说道，“多少年了，我们华山终于要从剑气之争的阴霾中走出来了，你们却还想再兴风作浪吗？
　　岳不群不配掌门？那你配吗？这么多年华山需要你们的时候，你们在哪里！你们又凭什么回来说这种话？”
　　“师叔不要生气了，气坏身体就不好了。”宁中则连忙说道。她一直把风清扬当成了长辈，见他生气有些担心。
　　“我没事，你二人刚刚若是只想回家，我舍去这张脸也求着岳不群收留你们。可你们真的不适合再回来了，华山已经没有什么剑宗、气宗，现在剩下的只是华山派了。”
　　风清扬有些兴已阑珊的说道。
　　他们二人听到这话哭了一会，给风清扬三叩首转身下山。
　　“你二人若是再干打着剑宗的名头无事生非，我必杀你二人。”风清扬冷冷的说道。
　　“知道了。”封不平木然的点点头。
　　成不忧却嘴里念叨着，“那不是风师叔！不是风师叔！”

第五十八章俞龙来访
　　离开了华山，成不忧嘴里还念叨着，那不是风师叔。
　　“够啦！”封不平怒喝道。“那是风师叔！”
　　成不忧嘶吼着说道，“他已经扔了自己剑宗的身份！他不是！”
　　两人大吵了一架，他们都各奔东西了。
　　封不平决定隐性埋名过完这一生，成不忧却犹豫了一下，最后还是去嵩山派了。
　　以前对他礼遇有佳的嵩山派，这次却连山门都没有让他进。
　　左冷禅对这些没有用的棋子，向来是这样。
　　没想到成了这种结果，成不忧在山门前骂了几句，就转身离开了嵩山派，从此再无消息。
　　华山上倒是十分的祥和。
　　风清扬带着六个活宝回了后山，长乐也从思过崖上下来了。
　　那本太极拳经，长乐给风清扬了让他拿去看看。他也没有客气，毕竟是三丰真人的绝学，他也是十分好奇。
　　“长乐，多谢你了。若是你真的因为我内功受损，大师兄这一辈子可真的就愧疚死了。”令狐冲拦着长乐的肩膀说道。
　　“你要是勒我的时候，能轻一点。我可能更能感受到你的感激之气。”长乐无奈的说道。
　　“大师兄，师兄，我要去练功了。”林平之现在练功十分勤勉，他的进步以肉眼可见。
　　“你也快去练功吧，若是连小师弟都不打过，你这个华山大师兄以后还有什么颜面。”长乐没好气的说道。
　　“我答应小师妹了，今日陪她练习冲灵剑法。”令狐冲嬉皮笑脸的说道。
　　“我问问师傅，你这个天赋是不是可以直接做掌门了。”长乐看着他扬扬眉毛说道。
　　“长乐！师兄错了！”令狐冲立刻求饶，整个华山他最怕岳不群。
　　“师兄，你剑法再高，内功不行终究是空中楼阁。”长乐对着他认真的说道。
　　“知道啦。”令狐冲被长乐这么说，也不生气。
　　“长乐师弟，有人找你。”梁发从正气堂找过来，看到了两人。
　　“谁找我？”长乐好奇的问道。
　　“不认识，看模样是官府的人。”梁发对长乐说道。
　　“我知道了，三师兄。”长乐直接去了正气堂，令狐冲苦着脸想了想，最后还是决定好好练习内功吧。
　　不然真的以后谁都打不过了。
　　长乐走到正气堂，岳不群正在与一大胡子有一搭没一搭的聊着。
　　“长乐这位是，俞副总兵。他说你们认识？”岳不群对着长乐说道。
　　按理说他们江湖中人，很少与官府打交道。
　　“嗯，这位俞大哥是我的朋友。”长乐点点头，看到俞大猷来访他还是很开心的。
　　“那你们聊，为师还有事。俞副总兵，岳某俗事缠身，招呼不周请见谅。让长乐好好陪陪你，好一尽地主之谊。”岳不群拱手对俞大猷说道。
　　“是俞某叨扰了。”俞大猷也起身说道。
　　岳不群离开以后，长乐笑着说道，“你来找我，还真是稀奇。”
　　“哎！若不是没有法子，我不会来找你了。”俞大猷叹一口气说道。
　　“怎么了？咱们去紫霞楼，边吃边聊。”紫霞楼是华山派专门招待贵客的地方。
　　“好。”俞大猷也不客观。“对了，那林家的小子最近怎么样了？我听说你单人单剑上了一次青城山。”
　　“一会他就来见见你，他常念叨你这个保护他一路的大英雄。”长乐笑着说道，“和余沧海要了些利息，以后还是林师弟和他算总账。”
　　“你们江湖人就是洒脱。”俞大猷大笑着说道。
　　两人到了紫霞楼，已经有人备好了一大桌子酒菜。
　　“俞大哥，有什么事尽管开口。”长乐认真的说道。对于这位抗倭的英雄，只要长乐能办到自然会答应他。
　　他看着长乐将碗里的水酒一饮而尽，缓缓地舒了一口气才说道，“兄弟，我现在是戴罪之身，且因金山之败。”
　　俞大猷在吴淞杀败倭寇，而后俞大猷又击败攻掠健跳所的倭寇，取代汤克宽苏松副总兵的职位。
　　而俞大猷所领的兵力不足三百人，调集的各路兵马尚未到来，倭寇却有两万人的兵力，俞大猷寡不敌众，在金山被倭寇击败，总督张经让俞大猷出战，但俞大猷坚守按兵不动。
　　等到永顺、保靖的援兵到来后，俞大猷才出战，于王江泾大败倭寇，但功劳却归于赵文华、胡宗宪，俞大猷因金山之败被降职。
　　长乐给他碗里添满了酒，俞大猷接着说道，“我做不做官无所谓，只是现在倭寇虽败，但有新增援的倭寇乘战船三十余艘突袭青村所，与南沙、小乌口、浪港各处。
　　现在倭寇会合，进犯苏州陆泾坝，直逼娄门，京都督周于德迅速被击败。倭寇于是分兵两路，北路攻掠浒墅，南路攻掠横塘，倭寇驱兵深入，兵势蔓延到常熟、江阴、无锡等地，进退于太湖之中。”
　　他有些痛苦的叹息着，长乐认真的看着他问道，“那俞大哥需要长乐做些什么？”
　　“此次倭寇已经集结起来，实难正面破敌。若想破敌只能分而破之，可此次倭寇首领为服部新之助，此人本是倭国伊贺忍着头目，一身忍术怪异诡谲。我曾带兵围剿，此人带着二三十人就冲破了我的军阵。若不是我会两下剑术，还有手下的兄弟拼死抵抗，你可就见不到我。”
　　俞大猷这是客气，他的剑术也十分了得。
　　“我来此的目的就是想请兄弟出手，斩杀倭寇首领服部新之助！”
　　他因为这件事去找过南少林，他们也派了不少僧兵出战，可依然不是那服部新之助的对手。
　　他又去了一次嵩山少林寺，方证没有见他。
　　让方生打发他的，告诉他少林都是出家人不理俗事。不过方生对他说，如果只是想找一个武艺超群的高手，他推荐华山游龙赵长乐。
　　于是俞大猷抱着试试看的心思，来了一趟华山。
　　他知道这些武林人士都不愿意和官府中人打交道。可那服部新之助神出鬼没，刀法又实难让人匹敌。若是这些武林中人真的无人管，那只能用人命往里面填了。
　　“俞大哥放心吧，哪怕他是宇智波斑，我都帮你干掉他！”长乐认真的说道。

第五十九章 杀你们，我的剑真的很快！
　　俞大猷激动的说道，“那哥哥真的就拜托你啦。”
　　这一路上为了找几个江湖高手，他可是真的碰了一鼻子的灰。那些自诩名门正派的家伙，有些连山门都不让自己进。
　　没想到自己最没抱希望的这个，却答应的这么爽快。
　　“不过贤弟，哥哥说话直你也别在意，那服部新之助的刀法是哥哥平生所见最为狠辣的，刀快的让人窒息。贤弟可能对付？”俞大猷有些不放心的问道。
　　若是长乐没有把握，他也就不让长乐去了。
　　“现在这天下能胜我的一只手能数得过来。”长乐认真的说道。其实长乐觉得现在除了东方不败、风太师叔，还有那个老硬币方证，旁人应该都不是他的对手。
　　但是为了严谨就说一只手。
　　俞大猷有些担忧的看着长乐，这小子真的靠谱吗？
　　两人聊着林平之也来了，“林平之谢过恩公，护送之恩。”
　　长乐后来把这件事告诉了他，所以他心里也一直记着俞大猷的护送之情。
　　“不当事的。“俞大猷大笑着将林平之扶起了。
　　嗯？这一身的红衣，这一身的香粉。
　　俞大猷也没好意思问，三人喝了一会。
　　他对着长乐说道，“贤弟，愚兄也会几招剑术，当年年少轻狂，上过一次南少林，从僧兵一直打到了方丈，无人能敌。后来寺中一个看守藏经阁的一个老僧人用一双肉掌，将愚兄收拾了。
　　那老僧教了愚兄不少道理，所以愚兄后来下山的我时候自嘲是少林俗家弟子。”
　　长乐吃惊的看着俞大猷，这货还真的了得。居然差点扫了南少林。不过他听出来俞大猷的意思了，他想看看自己的本事。
　　“俞大哥这么说了，长乐也想请教一下俞大哥的剑术。”长乐微笑着说道。
　　“那正好，咱们切磋一下！”俞大猷笑着点点头。
　　他抽出腰间的长剑，他的长剑比一般的剑又长了半尺。
　　一寸长一寸强！
　　他出剑自带着杀人百万的沙场豪气，大开大合。
　　不过现在这样的剑法对长乐而言，没有任何与他玩的想法。
　　双指为剑，俞大猷的长剑还没有刺出去。
　　长乐的手指已经点在了他的咽喉。
　　“哈哈哈，贤弟是愚兄输了！”他大笑着没有一点输了的惆怅，反而显得非常高兴。
　　这次是找对人了，这小子剑法已然通玄了。
　　三个吃完，安顿好俞大猷长乐就去找岳不群了。
　　他把事情的经过对着岳不群说了一遍，“师傅，我要去一趟帮他除掉这个服部新之助。”
　　岳不群听到长乐说的是他要去，而不是他想去。
　　这显然是心意已决，岳不群也不愿做这个恶人。长乐已经紫霞大成，这个江湖哪里都能去得。
　　“行，你就去一趟吧。”岳不群点点头答应了。“淳钧的武艺就先麻烦风太师叔吧，这件事你去说。”
　　长乐知道风清扬不待见岳不群，笑着点点头就答应了。
　　安顿好山上了一切，长乐就与俞大猷下山了。他们到洛阳，长乐给绿竹翁带了句话，告诉他自己要去一趟江浙，任盈盈有事可以去那里找他。
　　二人再也不敢耽搁，一路上就直奔浙南。
　　晚上，两人找了一个小村庄休息一晚。
　　“贤弟，晚上咱们两个分开警戒，这里已经到了浙南的地界，倭寇随时都有可能出现。”俞大猷烤着几块干粮说道。
　　“俞大哥尽管养精蓄锐，我打坐时周围有任何动静都能发觉。”长乐现在紫霞大成，再加上他体质特殊，每日睡二个时辰就精力充沛了。
　　晚上，俞大猷的呼噜声此起彼伏。
　　长乐突然摇醒他，“俞大哥，前方有动静，应该是倭寇。”
　　“这么远你怎么能听到？”俞大猷吃惊的问道。
　　“内功深厚。”长乐认真的说了四个字，“我去看看那边什么情况。”
　　俞大猷拿着剑要说一起去，长乐就已经消失不见了。
　　他担心长乐，大手在脸上胡乱的抹了两把，然后提着剑跟了过去。
　　长乐赶到的时候，倭寇刚刚冲进村子。
　　他们兴奋大喊大叫，这里有粮食、有女人。
　　他们可以在这个村庄里放纵一晚，第二天杀光这里的人就直接离开。
　　长乐轻踩树枝，身法飘逸。
　　他出现在众倭寇的身前，看着他们说道，“你们听过手撕鬼子吗？”
　　他们听不懂长乐的话，但是他们知道这个家伙是来阻拦他们的。
　　“八嘎牙路！”倭寇小头目大喊着冲了过来。
　　长乐拿出绣布蒙上了脸。
　　小头目也已经冲到了他的跟前，他觉得自己手一麻手里的刀不知道怎么就飞了长乐的手中。
　　长乐将刀插在地上，捏住了他的两条胳膊，抱元劲将全身的力气聚集在双臂之上，狠狠的往外一扯。
　　小头目的双臂被长乐撕下来了，但是他却没有成两半，小头目哀嚎着。
　　“抗日神剧果然不可信！”长乐蒙着脸说道。
　　他将地上刀拿到手中，武士刀一挥小头目被他一刀劈成了两半。
　　“你们啊，要是拿着武器踏上这片土地的时候，就该好好想想自己还能不能活着回去。”长乐很少在杀人的时候，这么多话的。
　　村民们听到了外面的动静，男人们拿起来锄头，菜刀保护者家里的老弱妇孺。
　　长乐朗声说道，“你们看好家小，这些家伙交给我就好了。”
　　他用了内功，整个村子都将他的话听的清清楚楚。倭寇们看到小头目一死，却没有四处逃窜。反而对着长乐杀了过来。
　　“杀你们！我的剑真的很快！”长乐说完就抽出了腰间的长剑。
　　他的剑就如同他说的一样快。
　　每一剑都有一颗脑袋离开倭寇的脖子，掉到了地上。
　　五十二个倭寇，长乐一共出了五十一剑。
　　五十一颗脑袋，还有两半的尸体。
　　俞大猷到的时候，长乐在月光下平静的用倭寇的衣服擦着自己的剑。
　　“俞大哥，你来晚了。”长乐将长剑回鞘。
　　俞大猷咽了口唾沫，说道，“贤弟啊，下次给哥哥留几个，我也想过过瘾。”
　　边说他边看看尸体，“贤弟这剑法真是漂亮啊。”

第六十章阵前杀敌！
　　长乐笑了一下，剑已经擦干净了就直接回鞘。
　　【亲爱的宿主，您保护了村民，消灭了倭寇，奖励侠义点1000点】
　　两人正聊着，村子里的村民们听到外面没有动静，几个胆大的出来一探究竟。
　　他们出来以后看着满地的倭寇尸体，和两个说笑的男人。
　　“这些尸体你们收拾一次，我们还要赶路。”俞大猷对着他们说道，“日后村子里多养些狗，这半夜倭寇来了你们也不知晓，不然连跑都跑不了。”
　　村民们看着这两个杀神，自然不敢得罪，只能点头连连称是。
　　“若是可以，让青壮组织起来训练一下，真的到了生死相搏之时，至少不会手足无措。”长乐则对着他们说道。
　　“我们都有在训练，若不是两位出手，我们虽不能打败这些倭寇，但是我们至少也要他们付出代价。”一个孔武有力的汉子说道。
　　长乐点点头，在村民感恩戴德的言语中，他们离开了。经此一事两人也没有了睡意，直接往明军大营赶去。
　　一路上再没有遇到倭寇，不过倒是看到了许多被倭寇屠戮殆尽的村庄，那里被称为人间炼狱也不会为。
　　一路上俞大猷再没见过长乐拔剑，他知道眼前这个丰神俊朗的男人是在养意。
　　养杀意！
　　这些杀意需杀死多少倭寇才能消散啊。
　　三日后，两人就到了明军大营。
　　入营以后，俞大猷直接带着长乐去见任环。
　　任环的名气不如戚继光和俞大猷，却也是名副其实的抗倭名将。
　　他自小勤奋好学，饱读诗书，少年时代又拜师学武。为了磨练毅力，锻炼体魄，任环常随师傅爬山涉水，去家乡附近的太行山深处旅行，广交朋友，还练出一身武艺任环身个高壮，又生得英俊，肤色白净，在家乡素有“白面郎君”之称。
　　“俞大胡子你终于回来！”任环没好气的说道。
　　这个家伙为了除掉那服部新之助，居然要去找什么江湖人士来帮忙。任环心里觉得不怎么靠谱，但是也觉得俞大猷刚刚被免职，就让他出去散散心。
　　“白脸儿！你看看我这贤弟模样可比你俊多了。”俞大猷大笑着说道。
　　长乐对任环抱拳致意，任环看了长乐一样。
　　他以为俞大猷会找一个什么高手，可是没想道居然找了这么一个俊秀的不像话的家伙。
　　这家伙能收拾倭寇的那个首领吗？任环心里打了一个大大的问号。
　　现在主要是明军大败，士气低落。不然真的豁出去百十来号的人命，应该也能耗死那个倭寇首领。
　　“确实是一表人才。”任环打哈哈的敷衍着。
　　俞大猷气呼呼的要和他好好说道说道，长乐却笑着说道，“任副使，长乐不懂军阵之道，只有一把长剑，但杀倭之事长乐必竭尽全力。”
　　任环点点头，他虽然不怎么喜欢这些武林人士，但是人家听到倭寇肆掠，就过来主动帮忙。自己也不好冷落。
　　“任某，就谢过长乐少侠了。这几日大军新败，正是士气低落之时。倭寇又日日来此叫阵，所以先请长乐少侠稍安勿躁，等那服部新之助出现之时，再请少侠诛杀此獠。”
　　“行，那能否将我放到先锋营中，做一小兵即可。”长乐认真的看着二人说道。
　　“怎么能这样！”俞大猷急忙说道。
　　“俞大哥，我不是与你们客气，兵法什么的我不懂，杀人我更擅长一些。”长乐微笑着说道。
　　两人看他坚决，任环想了想说道，“那这样吧，就让长乐少侠去先锋营。我给孙千户说一声，让他多照看着你。”
　　先锋营就是孙千户统领，上次一战先锋营损失惨重。他听到任副使召唤，就连忙过来了。
　　可是没想到任环居然是给先锋营一个人，没有任何军职不说，竟然还是个江湖中人。
　　“任副使，您这是什么意思？”孙千户长的五大三粗，一看就是军中军中猛将。
　　“什么意思！我这兄弟武艺高强，放在你们先锋营。”俞大猷看到孙千户居然不愿意，他也知道孙千户怀疑没有错，可是总不能让长乐给他们展示一下吧，那不是羞辱人家长乐呢嘛。
　　“我们来的路上，五十二倭寇我兄弟一人全部给收拾了。”
　　听俞大猷这么说孙千户才半信半疑的说道，“俞总兵，俺答应您和任副使。但是我们先锋营是杀倭寇的，可不是养大爷的。”
　　“这个自然。”俞大猷瞪了孙千户一眼。
　　俞大猷对着长乐一阵嘱咐，就让他跟着孙千户去了先锋营。
　　一路上孙千户也没有搭理长乐，长乐也没有搭理他。
　　突然大营里的号角声已经吹响了。
　　“不要慌张，这是倭寇又来叫阵，让大家警戒的。”孙千户怕长乐被吓到乱跑，导致炸营所以连忙对他说道。
　　“我能去看看吗？”长乐还是询问道。
　　“可以去但是不要被吓到。”孙千户似乎想看看长乐的笑话。
　　前来叫阵的倭寇有个千余人，他们每日都回来，为的就是打击明军士气。
　　孙千户带着长乐走到了箭塔上，说道，“你看吧。”
　　长乐看了一眼，只有三四百人。而且倭寇根本没有军阵一说，全部都是些乱七八糟的站着，那几杆鸟铳更像是摆设。
　　现在他紫霞大成，进去去冲杀一阵，应该能够回来。
　　怎么有种雷霆战将的赶脚呢？
　　“我去去就来。”说完长乐用绣布蒙上脸，然后就如同利箭一样，从箭塔上飞了出去。
　　孙千户打了大半辈子的仗，哪见过这个啊。
　　他和周围的士卒都长大了嘴。
　　倭寇们看着一人从天而降，一时也没有反应过来。刚刚叫骂的最狠的那个被长乐一拳将脑袋给打爆了。
　　但他依然没有出剑，从打死的倭寇手中抢了一把刀。
　　用倭刀使剑法，怎么看都觉得别扭，但是威力依然很大。
　　倭寇们嘶吼着向长乐杀来，在他们眼睛这个家伙早就是一个死人了。
　　倭刀上剑气纵横，每一刀就让一颗脑袋飞到了天上。长乐一人不到半个时辰，已经斩杀百人了。而他身上的白衫已经血迹慢慢。
　　但他依然冷静的出刀，再杀一百人。
　　他就要换口气了！
　　拿鸟铳的倭寇，估计也是吓傻了，他慌忙的的填药点火。
　　长乐出现在他的面前说道，“于我而言，百步以内。弓与火铳都没我快！”
　　说完连人带铳一刀两半！
　　“孙千户，您这是从哪里找的猛人啊。”与他平日较好的一个千户问道。
　　“这人啊，就是我们先锋营的人。武艺还可以，哈哈哈…”孙千户擦擦汗说道。

第六十一章夜袭
　　长乐没想到砍倭寇的脑袋，这么有意思。手撕鬼子这个项目，他是不打算再尝试了。
　　“少侠！快回来吧！”孙千户看长乐已经斩杀百人了。
　　“我还能再杀一百个。”长乐郎声说道。
　　这时候俞大猷和任环听闻消息也赶来，他们看到长乐在倭寇中，如同砍瓜切菜一般的斩杀敌寇。
　　这可是每个大明男儿的梦想啊。
　　“弓手随时准备支援长乐少侠。”任环心里暗叫可惜，若不是现在士气低落，出去冲杀一阵必能一场大胜。
　　“有了第一场，自然会有第二场的。”俞大猷看出任环脸上的惋惜，大笑着说道。
　　长乐差不多已经斩杀了两百多人，手里那把倭刀若不是有真气护着早就断了。
　　那些活着的倭寇冷汗淋漓的看着长乐，他们没想到世间竟有如此的人物。
　　这样的家伙，也许只有服部大人才能除掉他吧。
　　“怎么还不跑啊，那我辛苦一下，再杀一百人吧。”长乐接着出刀。
　　小泉一郎只觉得脖子一凉，就感觉自己飞起来了，可是他看到了地上自己的身体。
　　原来是脑袋飞起来了啊！
　　长刀所到之处，所向披靡。
　　“啊！！！这这是一个恶鬼！！”终于有一个倭寇疯了。
　　有一个疯了，就会传染更多人。
　　他们扔下刀转身就跑，可是长乐身法飘逸，直接拦住那些逃跑的，一刀就削掉了他的脑袋。
　　“你们被我包围了，现在扔掉刀双手抱头！”长乐对他们喝道。
　　本来打算杀他百十来个就行，但是现在他们都已经吓破胆了，全无士气。那就不让他们回去了。
　　看倭寇们似乎还在犹豫，俞大猷指挥士卒们大喊道，“降者不杀！”
　　明军们大喊道：“降者不杀！”
　　那一声声怒喝成了压倒他们最后的一根稻草，倭寇们扔下刀双手抱头。
　　任环和俞大猷对视一眼，脸上都露出了笑容。明军的士气，在那一声声降者不杀中开始复苏了。
　　军营大门开了，孙千户带着先锋营冲了出来。
　　“少侠！俺给您道歉了，之前是老孙不懂事，一会给您磕头认错都行。”孙千户大笑着说道。他拍拍长乐，拍了一手的血。
　　“无妨的，只要是杀倭寇的汉子，都是长乐的朋友，朋友之间哪用什么道歉啊。”长乐洒脱的笑着说道，他有些惋惜的说道，“他们要是晚些投降就好了，还能多杀些。”
　　“哈哈哈，少侠…”
　　“孙千户，叫我长乐就好。”长乐打断他说道。
　　“那长乐，你也别千户千户的叫，叫我老孙就好了。”孙千户开心的说道。
　　那些被俘虏的倭寇的下场就不用长乐关心了，俞大猷大笑着在大营门口等着长乐。
　　“兄弟，你可真是给哥哥长脸啊。”俞大猷大笑着揽住长乐。
　　这些武将都蛮喜欢大笑的，而且不是拍拍打打，就是将人揽住的。
　　“俞大哥，我去洗洗身上的血迹。”长乐指指满身是血的衣服说道。
　　长乐一番洗漱完，俞大猷就在帐外等他了。
　　孙千户也在帐外热情的问长乐需要搓背吗，然后被长乐毫不犹豫的拒绝了。
　　这一战长乐得到了众人的认可，军营中不得饮酒。所以俞大猷只是让人弄了几个硬菜，三人吃了一顿他就去忙了。
　　孙千户一直在夸长乐，用词极其奢华。
　　“孙大哥，你有事就说吧。”长乐听他应该是有所求。
　　“嘿嘿嘿，长乐兄弟剑法出众，可学过枪法？倭寇刀长，对付他们用长枪能占些便宜，但是军中的枪法有些过时了。
　　倭寇刀法注重劈砍，将士们常练的那一套枪法却无法克敌。我看兄弟实在是武学奇才，所以想让你给大家弄套枪法。”
　　孙千户也是练过武的，他看出来长乐用的剑法完克倭寇的刀法，才动了这个心思。
　　“没问题，明日我就交大家。”长乐毫不犹豫的点头答应。
　　今天他杀倭寇的时候，对倭寇的刀法已经了若指掌，如何破解他也成竹在胸。明军中大多以太祖长拳训练。
　　武仙之资的长乐，创一套脱胎太祖长拳克制倭寇刀法的枪术自然不难。
　　“对了，孙大哥那些被俘的倭寇中能挑几个出来吗？枪法有了正好拿他们当陪练。”长乐开口提醒道。
　　“没问题。”孙千户自然应允。
　　长乐在大营中待了七八天的时间，每日都教导先锋营练习枪术。找了十几个刀法最好的倭寇，给他们做陪练。
　　俞大猷和任环每日都忙着商讨怎么破敌之策，所以长乐不怎么见他。
　　晚上长乐回到自己的营帐中，正要睡下他突然起身去找孙千户。
　　“兄弟怎么了？”自从长乐教的枪术，死死克制倭寇刀法以后，他就对长乐佩服的五体投地了。
　　“营外有不少人。”长乐平静的说道。
　　“你是说有人夜袭！确定吗？”孙千户还是想确认一下。
　　“我确定。”长乐点点头。紫霞功大成以后，他的五感十分灵敏。
　　“我去找任副使。”孙千户不敢耽搁。
　　夜晚的风，吹着服部新之助的和服。
　　他的眼神很冷，刀也很冷。
　　前几日派来叫阵的武士都没有回去，他就知道出事了。后来听说明军中来了一位剑道高手，今夜他要用那个家伙的脑袋，证明东瀛剑术才是天下无敌的。
　　乌云遮住了月亮，服部新之助挥挥手，倭寇们起身快速的往明军大营跑去。
　　服部新之助带着人冲进了大营，他们四处放火，他带着几个寻找俞大猷和任环，还有那个大明的武者。
　　他们冲进了营中大帐，这个军帐应该是任环的。
　　冲进去以后，他们发现军帐中只有一个人。
　　他坐在军帐中的椅子上，一把长剑靠在自己身边。
　　看到倭寇们进来，他笑着说了句话，就拿出绣布蒙在自己的脸上。
　　学习过大明话的服部新之助听得懂，他说的是，“老了。老弟！”
　　“杀了他！”服部新之助没有听到任何惨叫声，他知道他们今夜闯进的是一个空营。
　　“杀我？就靠你们几个臭鱼烂虾还真的有些困难。”长乐耻笑着说道。
　　这几个跟着服部新之助的都是伊贺流的忍者，他们最擅长的就是杀人。

第六十二章事了拂衣去
　　“八嘎牙路！”倭寇大战之前总是喜欢，靠着大呼小叫的提升士气。
　　可是他嘴长得有些大，长乐用身旁带着剑鞘的长剑直接插进了他的嘴里。
　　他后脑壳直接被长乐击飞了，而长乐没有拔剑。
　　我满腹的杀意还要养养。
　　这些忍者都是暗杀的好手，他们身法诡异，配合的也十分默契。
　　服部新之助手扶在刀鞘上，站在一旁没有动手。他感受到了长乐身上那都快凝结成实质的杀意。
　　没有必杀的把握，他不敢出刀。
　　带着剑鞘，长乐就以劈点为主。
　　他最近都在研究太极拳劲，阴阳相济他已经能做到了。所以长剑在他手中，似有万钧之力。
　　那些忍者只要被长乐的剑劈中，五脏全碎。
　　十几个忍者不一会就成了死尸，长乐扯下来自己蒙脸的绣布，看着服部新之助说道，“还不出刀，再不出刀你就没机会了。”
　　营帐外面的倭寇被孙千户带着先锋营横扫了。
　　“啊！”服部新之助嘶吼着。
　　“你想起舞吗？”
　　长乐微笑着说道。“算了，你还是死吧！”
　　长剑出鞘，长乐那一身的杀意也喷涌而出。
　　连人带刀都被长乐劈成了两半，“看来我还对手撕鬼子心怀执念啊。”
　　长乐将绣布蒙到脸上，走出大帐接着杀敌。
　　得知倭寇夜袭以后，俞大猷和任环商量了一下，他们想带着人去掏倭寇的老窝。
　　本来他们想着直接将这里给夜袭倭寇，但是就怕倭寇发现没人，直接回营。那样俞大猷的奇兵就被前后夹击了。
　　最后长乐要求在这里牵制他们，任环不放心就让孙千户带了两百人支援长乐。
　　没想到众人眼中难以匹敌的服部新之助就这样被长乐一剑劈成了两半。
　　清除完夜袭的倭寇，长乐对着孙千户说道，“你们休息一下，我去支援俞大哥他们。”
　　说完长乐就消失在茫茫夜色之中。
　　倭寇的大营就是靠在海边的大船，他们一旦打不过就会开船逃窜。
　　俞大猷带着人趁夜色摸到了大船上，杀人亦放火。
　　大火冲天而起的时候，倭寇们才反映过来，但是为时已晚。
　　他们只看着明军的大营已经着火，以为服部大人偷营成了，却没想到自己的老窝也让人掏了。
　　俞大猷被大火熏得有些脸黑，但是精气神十足。他大笑着砍杀那些还在负隅顽抗的小股倭寇。
　　长乐直接飞跃到船上，长剑也收割倭寇的脑袋。最后一个抵抗的倭寇被长乐砍掉脑袋以后，战斗就彻底结束了。
　　“哈哈哈，真他娘的痛快！”俞大猷激动的说道。
　　大火一直烧到了第二天的早上，大明士卒们的欢呼声吵醒了早起的太阳。
　　俞大猷醒了以后，就去找长乐。
　　可是他的营帐早就收拾的干干净净，人不见了只留下一封厚厚的书信。
　　俞大猷打开以后，原来长乐昨晚护送他们回来后就离开了。
　　信上说他有要事需要离开，剩下的都是些长乐的剑术心得，还有破解倭寇刀法的剑术。
　　俞大猷拿着信长叹一口气。此次大捷江浙倭寇之患已除，自己也该想想以后了。
　　祖千秋见到长乐的时候，显得非常拘谨。
　　这货是任盈盈派来跟着长乐的，这一路上他可是见识了长乐的杀倭寇时的狠辣。
　　他的杀性之大，完全不输神教中人。
　　“让长乐少侠连夜赶路，真是不好意思。”祖千秋小心翼翼的说道。
　　“无妨，此间事了，我再留下也没有什么用了。”长乐不在乎的说道。
　　“那就好，我还担心让少侠没能与朋友告别，心中愧疚呢。”祖千秋讪讪的笑着说道。“圣姑说她的朋友在杭州等您，她有事就不去了。”
　　“好的。”长乐听完直接就赶往了杭州了。
　　八九日长乐就到了苏杭境内，果然上有天堂下有苏杭说的极是。未见西湖，只看这绿竹曲径便觉得十分美好。
　　长乐骑在马上，突然下起来蒙蒙细雨。若是有心人细看，会发现长乐身体周围的雨丝都被弹开了。
　　这是他运行紫霞功的效果，这样控制内功本是极难的，他却像平常事一样玩的不亦乐乎。
　　“喂！你来当倭寇。我们做官兵，然后抓住你，你就要求饶哈。”几个孩子在林子里玩闹，他们也不畏细雨。
　　那个让做倭寇的孩子，似乎十分不乐意。
　　“你要是不当，那我们以后就不带你玩了。”为首的孩子说道。
　　“好吧。”他点点头，只能同意。
　　长乐勒住马，想去河边洗把脸。
　　那帮孩子看到他身上的长剑，顿时不玩了，小心翼翼的跟着他，羡慕的看着他腰间的长剑。
　　他们觉得只要腰上跨上长剑便是江湖人了。
　　长乐用清澈的溪水洗了一把脸，他给水囊里灌了一壶清澈的溪水，水囊拿在手中，不一会水囊里的水就开始沸腾了。
　　用紫霞功烧水喝，也只有他能想得出来。
　　那些孩子看他离开，也都四散开来各自回家。
　　“大侠，我、我能看看你的剑吗？”刚刚做倭寇的孩子似乎跟长乐同路，他便鼓足了勇气说道。
　　“可以，不过挺沉的。”长乐摘下剑递给他。
　　“好沉啊。”孩子两只手才拿稳剑，他想拔剑。
　　却被长乐摁住了，“他们为什么让你做倭寇啊。”
　　“因为我爹不在嘛，他们就觉得我好欺负，我要是不同意他们以后就不与我玩了，要不是怕娘担心我也不愿和他们玩。”孩子又摸了好几把，才将长剑递给长乐。
　　“谢谢大侠了。”
　　长乐接过长剑，“看来你还是个懂事的孩子呢。”
　　“大侠，你听过狂刀薛虎吗？他可是在江湖上大名鼎鼎的人物呢！”孩子期待的看着长乐。
　　“没听过。”长乐失笑的说道。
　　“好吧。”孩子失落的低下了头。
　　“我下山时间短，刚刚才闯荡江湖，所以好多大侠的名号我都没有听说过。”长乐猜这位薛虎应该是他的父亲吧。
　　“这样啊，我就说娘不会骗我的。”孩子立刻开心了起来。“薛虎是我爹，娘说爹的武艺十分厉害，常欺负娘的那几个青皮，爹用一只手就能打败他们。
　　不会爹去杀倭寇了，娘说倭寇被赶走了，爹就回来了。”
　　他咧着少了一颗门牙的嘴，笑的十分阳光。

第六十三章 少侠且慢
　　长乐愣了一下，笑着问道，“你说的薛霸，薛大侠可是使得一柄单刀，打遍江湖无敌手？”
　　“不是！我爹用的是双刀。”小薛低下头，看来他真的不认识爹啦。
　　“哈哈哈，果然是薛大侠的儿子啊。”长乐夸张的笑着说道，“我刚刚就是在试探你，毕竟薛大侠名气太大我怕你冒充他的亲人。”
　　长乐给自己的机智点了个赞。
　　“真的！你知道我爹在哪吗？他真的那么厉害吗？他有没有想我娘和我啊？”小薛激动的如同连环炮一样问道。
　　“你爹在浙东大胜倭寇，他很厉害，倭寇里面最厉害的大筒木辉夜就是被你爹打败的。那大筒木辉夜一身的查克拉，根本无人能敌，只有你爹两把快刀，将他斩于阵前。
　　不过，你爹那样的大侠，我只能远远的看看，根本靠近不了人家，所以你问的这些我不知道。不过我倒是听说他每次砍下强敌的脑袋，总是会往家乡的方向远眺。”
　　“呜呜呜…那他为什么不回来看看我们，娘那么辛苦，每天要早起磨豆腐，还要担心我的学业，还要应对那些吃了饭不给钱的青皮！
　　他怎么就不知道来看看我们呢？我也很想他，我希望他能像别人的爹一样陪陪我们，我也不会因为他厉害就去欺负别，即使他在李小二他们让我当倭寇我也不会和他们争执的。”
　　长乐蹲下手放在他的头上说道，“你爹那么厉害，但是仇人也很多，他是怕连累你们，所以啊你可不能告诉别人你爹的事情。”
　　“知道了。“小薛擦干眼泪，“既然你是我爹的朋友，那我请你吃蔗糖。”
　　他小心翼翼的从怀里拿出了一个口袋，从口袋里拿出了一颗糖，犹豫了一下又拿出了一颗，把拿出来的糖递给了长乐。
　　“很甜的。”小薛认真的说道。
　　长乐将糖放到嘴里，大笑着说道，“果然很甜。”
　　小薛咽咽口水也笑着说道，“我说很甜吧。”
　　“吃了你的糖我送你回家吧。”长乐将他放到马上，自己牵着马在前面走。
　　“大侠，除了你说的那个大筒木辉夜，我爹还打败过哪些强敌啊。”小薛骑在马上好奇的问道。
　　“那可不少了啊。”长乐随口编了几个名字。
　　他们不一会到了一家豆腐摊，卖豆腐的是一个清秀的女人。她身上有江南女子特有的温柔和秀气。
　　“娘！这位大哥他认识我爹。”长乐将他从马上抱下来，他激动的对着女人说道。
　　女人脸上闪过了一丝慌乱，再看到长乐腰间的长剑，心里更是害怕。莫不是自己骗孩子的话，让这人不高兴了，来找麻烦了。
　　“大嫂，我只是仰慕薛大哥已久，只是远远的看过几眼而已。”长乐的安慰并没有让她安心。
　　她将小薛拉到自己身边，看着长乐问道，“那大侠来此有何贵干？”
　　“我送小薛回来，然后我马上就要离开了。”长乐抱拳对女人说道。
　　听他这么说女人就放心了，小薛有些不开心的问道，“你这就要走啊。”
　　“大侠若不嫌弃，就坐下喝一碗豆花再走吧。”女子看长乐并非歹人，又送她孩子回来，觉得还是需要感谢一下。
　　长乐看出女人是真心实意的挽留，就坐下说道，“那就麻烦大嫂了。”
　　他刚坐下，那边三个穿绿色剑袍的汉子走了过来。
　　“婉娘，给我们六碗豆花！”三个青皮大大咧咧的坐下吆喝道。
　　一脸怒意的小薛被婉娘拉到了身后，对他们说道，“好的。”
　　“听说了吗？向问天在杭州出现了，这家伙到哪里又是一片腥风血雨啊。”他们三人闲聊着。
　　“义儿，该去读书了。”婉娘对小薛说道。
　　“娘我不想读书，我想做一个大侠！”薛义小脸上不甘心的说道。
　　“去读书！”婉娘语气一严厉，薛义乖乖的从摊位下面拿出了一本千字文。
　　她给长乐一晚豆花，“不够再给你盛。”
　　“婉娘，有了小白脸也不能不管我们了啊。”为首的青皮笑着说道，“还有啊小鬼，你可别像你爹那么傻，装什么大侠。自己跑去杀倭寇，结果被人家一刀将头给砍下来了。
　　婉娘，要我说你就从了我，坐我的小妾吧。
　　“你胡说！”薛义将书合起来怒道。
　　“义儿，读你的书！”婉娘对着小薛说道。“几位客官莫要开玩笑了。”
　　他们讥笑了几声，看了一眼长乐就接着聊天。
　　小薛期待的看着长乐，希望他能站出来教训这三个青皮一顿，哪怕不教训也告诉他们，他爹还活着。
　　可是长乐只是静静的在喝碗里的豆花，只不过他们都没有发现，长乐手里的碗上出现了许多龟裂。
　　他忍着自己的杀意，喝完了那碗豆花。
　　“味道很好。”长乐笑着给婉娘递过一块碎银子。“碗被我不小心弄碎了。
　　“说好是请你的，不能要钱的。”婉娘急忙推辞。
　　小薛怒气冲冲的读着千字文，这个家伙真胆小！他们俩正推辞，三个青皮起身说道，“今天的豆花不好喝，就不给钱了。”
　　“你们混蛋什么时候给过钱！”往日小薛就忍了，可是今天他起身骂道。
　　“小杂种和谁说话呢！”为首的青皮怒道。
　　他对着小薛就是一巴掌扇了过来，婉娘下意识的将孩子护在了身后。
　　她听到了如同炒豆子一般的声音，然后就是那青皮的惨叫的。
　　“我是忍着不想杀人，因为我觉得你们虽然坏得流脓，但是罪不该死。可你们何为要自己找死呢？”长乐捏着青皮的胳膊说道。
　　“看你们也是江湖中人，我想着去找你们师傅来管教你们，既然如此现在就不必了。”
　　长乐说完就折断了青皮的胳膊，青皮抱着胳膊哭喊道，“老子是铁剑门的，你死定了！老子要杀了你，要将那个野种卖了，把这个女人卖到妓院！”
　　这时候周围有挺多人过来看热闹，其中还有不少江湖人士。
　　“你还真是找死啊。”长乐嘴角微微上扬。“小薛，悟上自己的眼睛。”
　　“大哥，我不怕！”小薛兴奋的说道。
　　长乐抬起脚准备踩断青皮的脖子。
　　只听得身旁有人说道，“少侠且慢！”

第六十四章英雄！
　　长乐没有管那人说什么，一脚就踩断了青皮的脖子。
　　剩下那两个青皮一看长乐真的出手杀人，他们顿时吓得跪地磕头，长乐对他们二人说道，“我杀一个，放一个。你们俩自己觉定，杀哪个、放哪个。不过快些，我耐心不怎么好。”
　　长乐话音刚落，其中一人就从身上摸出一把匕首，毫不犹豫的刺进了刚刚还有说有笑同伴的胸膛。
　　活下的那个很聪明，他知道自己绝不是长乐的对手，所以想活着只能这样了。
　　他看着长乐磕着头说道，“大侠，我错了以后绝对不会再欺压良善了。”
　　“哦，可是我刚刚想让他活着的。”长乐一脚踢碎了他的脑袋。
　　“刚刚哪位让我且慢啊？”长乐看着周围的人问道。
　　“是在下！这位朋友，你出手如此狠辣，可是不是正道所为！”说话的是一个配剑的男人。
　　他与铁剑门掌门关系极好，所以才刚刚想打个圆场。哪知道长乐顷刻之间就把这三人给弄死了。
　　“你可有老婆？孩子？”长乐看着他问道，“我将你孩子卖掉，将你老婆…嗯？你可愿对我手下留情？
　　刚刚这三人欺负这对母子时，你就在旁边对吧。你应该刚刚都听见了对吧，那时你为何不仗义执言呢？”
　　男人被长乐问的脸上发红，“铁剑门乃名门正派，自会管教这些弟子，哪需要你来管！再说那铁剑门的弟子也只不过是想打着孩童一下，你就暴起杀人！”
　　他这完全是强词夺理。
　　“那我先管管你吧。”长乐飘逸的一闪，就到了男人的面前。
　　啪！啪！啪！啪！
　　长乐四巴掌，直接抽掉了男人的一口烂牙，然后撕着男人的头发将他提了起来。
　　“你若能杀我，应该也会动手吧。你看我只过打了你四巴掌而已。”长乐微笑着看着他，“忘了介绍一下，我叫赵长乐，华山赵长乐！”
　　“见过长乐少侠。”周围的武林人士纷纷抱拳，“我们都听说了，长乐少侠前几日斩杀了东瀛武士，以为您回华山了，没想到居然来咱们杭州了。”
　　长乐摆摆手，“哪位高人识得铁剑门，指指路长乐去拜访一下。”
　　众人心思各异，有的幸灾乐祸，有的不愿惹事。
　　正说着一个白胡子老者带着十几号人赶来！
　　“长孙兄，救我！”长乐手里的男人看到老者哭喊着。
　　老者看见了地上的三个人的尸体，还有长乐手中的中年男子说道，“这位朋友，可是与我铁剑门有什么过节，为何无缘无故杀我弟子！”
　　老者内功不弱，喊出来宛若响雷。
　　小薛有些担忧长乐，婉娘既担心长乐，也担忧小薛。
　　“我懒得说，你给他说说。”长乐将手里的男人扔给了老人。
　　老人准备接住男人，可是没想到长乐扔过来的时候劲道很大，直接两人都撞倒在了地上。
　　那男人虽然被长乐打掉了一口的牙，但是说话却十分利索。
　　听到长乐的身份以后，长孙峰就后悔没打听清楚来找人家的麻烦了。
　　这位华山游龙，一人平了三座魔教分舵，一人一剑上青城，打得青城派封山十年。
　　他铁剑门可比不青城派啊，这位爷要是真的出手，能给铁剑门直接灭派喽。
　　“真是该死！这三个孽徒真是要气死我了。”长孙峰气呼呼的说道。
　　“这位大嫂，我代三个徒弟向您道歉。”他说着还给婉娘行了一礼，真是一副名门正派掌门的模样。“都是我的错，长乐少侠让您见笑了。”
　　“如此最好。”长乐笑着点点头。他也不管这老头真心如何，不过长乐还是对他说道，“长孙掌门，这小子的父亲与我是好友，就像于老英雄那样的好友。所以他们二人要是有任何事，长乐必会去铁剑门讨个说法。”
　　“长乐少侠放心，日后城中无人敢难为这母子二人。”长孙峰大笑着说道。他心里那一点阴暗的想法立刻烟消云散了。
　　一场闹剧就这样结束了，铁剑门的人抬着三个人的尸体就走了。
　　“少侠，谢谢你了。”婉娘对着长乐施了一礼。
　　“不用谢。不是说了嘛，我和薛大侠认识。”长乐微笑着摆摆手说道。
　　“大侠，你看看我骨头怎么样？你能不能收我为徒。”小薛激动的拉着长乐说道。
　　婉娘担心的看看长乐，她希望儿子能考取功名。
　　“那叫根骨。”长乐给了他一个暴栗说道，然后真的摸了摸他。“哎呀，你根本没有习武的天赋，还是好好读书吧。”
　　“真的吗？我可能吃苦了。”小薛还是不死心的说道。
　　“真的，吃苦也没有用，多读书也很好的。”长乐揉揉他的脑袋说道。
　　“好吧，家里出了我爹那么一个大侠已经很好了，我就好好读书。”小薛挺着胸膛说道。
　　“对了，大嫂这是我们门派的求助烟火，如果有什么事，你用了以后附近我们门派的人都会来帮忙。”长乐拿出华山的求助烟火说道。
　　婉娘明白，长乐在大街上给她这个东西的意思。
　　“多谢了，大侠。”她接过烟火的时候，不小心碰到了长乐的手，俏脸微红。
　　“娘，我送送长乐大侠吧。”小薛看长乐要走笑嘻嘻的说道。
　　“去吧。”婉娘笑着说道。
　　很多年了，自从她丈夫死后儿子没有这么开心过了。
　　长乐牵着马，小薛走在他身边。
　　一大一小边走边聊，走远了以后。小薛突然蹲在地上，红着眼睛问道，“我爹真的死了吧。”
　　本来想骗他的长乐，却不想骗他了。
　　“我怕娘知道了，我晓得爹死了的事难过，就装作相信她说的故事。”他说话的语气十分成熟，“你差一点骗到我了，若不是娘见你时的慌乱，我真的以为我爹是个大侠呢。”
　　“你爹我不认识，但是听那个青皮的说法，你爹抵御倭寇而死，当得起英雄二字。”长乐认真的对他说道。
　　“什么英雄啊，他当英雄了。娘被多少人嘲笑、欺负。”小薛脸上有些狰狞的说道。“我宁愿他活着，像个窝囊废的活着。他没有你的本事去做什么英雄！”
　　“可是有些时候，这个民族到了危难之际，总是会有些人站起来的，他们真的是英雄。我不及他们万分之一。”
　　长乐蹲下看着他的眼睛说道。

第六十五章这货是个狼灭！
　　小薛看着长乐的眼睛，没忍住开始嚎啕大哭，他不知道自己为什么会这么难过。
　　“好啦，别哭了。”长乐的手放在他的头顶说道。
　　“对不起啊，今天利用你了。”小薛抽泣着对长乐说道。他今天故意激怒青皮动手，然后就是在赌长乐会帮他们。
　　“我早就知道啦，下次不能这样了，要以诚待人。”长乐笑着说道，“你能告诉我，我很开心，送你一个礼物。”
　　长乐解下腰间的长剑，“这是我徒弟送我的，我现在送你了。”
　　小薛吃力的举着长剑，“好，你骗我一次，我骗你一次扯平了。大侠，我真的没有练武的天赋吗？”
　　“真的没有，你脑瓜子这么好还是去读书吧。”长乐帮他将剑扶到肩膀上。
　　“那你们习武是因为脑子不行吗？”小薛抗着剑笑道。
　　“滚蛋。”长乐笑骂道。“回去吧。”
　　“我记住你叫赵长乐了，以后你要好好闯荡江湖，我可等着听你的故事呢。”小薛红着眼睛喊道。
　　“那你会时长听到的。”长乐翻身上马，背对着他挥挥手，然后打马而去。
　　婉娘看到儿子回来的时候，吃力的抗了一柄长剑。
　　“赵大哥送我的，他说让我好好读书，但是也要强身健体。”这小子嘴里没什么实话。
　　“这么贵重的东西，人家送你，你就收下啦。”婉娘伸出白皙的手指，点点儿子的额头。
　　“已经欠了人家那么大的一个人情了，以后等我长大还他嘛。”小薛没心没肺的说道，但是这份恩义他牢牢的记在了心里。
　　“娘给我讲讲爹的故事吧，我不要听他闯荡江湖的故事，我想听听他在家时的故事。”小薛将剑郑重其事的放好。
　　婉娘有些意外，这孩子很少提起他父亲。只有她看到儿子在外面被人笑话、欺负以后，会讲些假故事骗他。
　　他总是脸上挂着微笑听着，那微笑反正让她很不舒服，没想到他今天会主动问题他父亲。
　　“你爹啊，他很笨的，别人学半天能学会的东西，他学一天才能学会，但他学不会就不行…”
　　婉娘说着说着红了眼，小薛拉住婉娘的说道，“爹是个大英雄呢！我不会给他丢人的，我会好好读书，替他保护娘的。”
　　婉娘转过身体，微微颤抖的肩膀出卖了哭泣的她，小薛踮起脚擦干了母亲脸上的泪水。
　　后来婉娘的豆腐摊生意越来越好，不少江湖人都会来吃上一晚豆花，见到小薛总会夸奖几句，吃完都客气的给钱没有敢赖账的。
　　听他们夸奖时，小薛总会耍宝。但他更想再听听那个丰神俊朗的家伙，嘲笑几句自己不是练武的材料。
　　长乐到了杭州以后，先去了一趟西湖。
　　前世一直没有机会来这里看看，这次他可没有放过这个机会。
　　看完西湖他找了一家茶摊坐下，要了一壶龙井。听着不远处女子吴侬软语的清唱，真是一种享受。
　　“老夫等了你好几日了。”一身白衣，身材高大的向问天坐到了长乐对面。“还以为你不来了。”
　　“哟，眼睛好了。”长乐抬头看了眼说道。
　　向问天真是打不过这个家伙，不然真的要和他好好大战一场。
　　“既然是做买卖，我都收钱了所以无论如何都会做完这笔买卖的。”长乐认真的看了他一眼说道，“哪怕你这个家伙故意害我。”
　　向问天看着长乐装作不解道，“你是何意！”
　　“你这段时间没少对五岳剑派下手，然后大张旗鼓的来见我，还真是打的一手好算盘啊。”长乐似笑非笑的看着他。
　　他刚说完一大帮人就赶了过了，有少林的、嵩山派的、泰山派的、峨眉派的、还有不少长乐不认识。
　　“向狗贼！你杀害我同门，今日我必不让你好死！”泰山派的天乙道人大喝道。“对付这狗贼不用讲什么江湖道义，大家一起上。”
　　“各位好久不见啊。”长乐对他们抱拳说道。
　　周围还出现了不少魔教的高手，他们也是为了抓捕向问天。
　　“长乐师侄，你怎么与这个家伙在一起？”天乙看着长乐说道。
　　“我是碰巧遇到了，不过既然遇到了我来搭把手吧。”长乐看着向问天认真的说道。
　　“赵长乐！你怎敢如此！”向问天不可思议的看着他。
　　他故意见长乐之前，杀了不少五岳剑派的人，让他们抓捕自己。到时候见到长乐和自己在一起，他们一定会认为长乐结交魔教中人。
　　到时候这赵长乐必然不被正道所容，他正好可以拉他加入任教主麾下。可是没想到长乐上来就给他这么一下。
　　我以为你是个忠臣，没想到你丫是个狼灭啊。
　　“各位同门，向问天交给我。诸位莫要被那些魔教中人走脱了。”长乐郎声说道。
　　不知为何众人都按他说的围住了那些魔教高手。
　　哎？我们为啥要听这货指挥啊。
　　“买卖我会继续，但是你去少林好好修身养性吧。”长乐看到了众人中有方生大师的身影说道。
　　向问天看出来长乐真的是要擒拿自己，他自然不会束手就擒。
　　腰间弯刀出鞘，下手十分狠辣。
　　长乐身上无剑，却毫不惊慌，纵身一闪，然后对着向问天就是一拳。
　　感到拳风袭来，向问天连忙回刀防守。
　　长乐趁他回刀防守，顿时揉身上前对着他就额头就是一拳。
　　向问天挨了这一拳，这觉得大脑里就像是在唱戏一样，锣鼓喧天，眼前星光熠熠。
　　看他昏沉沉的模样，长乐准备封住他身上的几个大穴。
　　可是这向问天也不是一般之人，他忍着眩晕对着长乐就是三刀。
　　这三刀带着浑厚的内功砍来，此时他已经毫无顾忌了，他准备干掉长乐。
　　“这三刀还有点意思。”长乐笑着说道。
　　一拳
　　拳如响雷
　　这一拳就破了他的三刀。
　　第二招
　　变拳为掌，太极拳中最常见的野马分综。
　　这一招却扯住了向问天的手臂，一扯一松向问天吐了一大口血，然后倒地不起。
　　长乐看似简单的一击，却震的向问天五脏移位，另一边的战斗却还在僵持不下。

第六十六章华山小狐狸
　　向问天到这步田地居然还留了些后手，趁长乐看那边的间隙，猛然起身。
　　他现在可没有再杀长乐的冲动，现在只想着快些离开这里，不然说不定今日当真要命丧于此。
　　于是他提起一口，纵身而走。不远处有三人骑马而来，他们应该是路过的普通人。
　　向问天顿时见到了救命稻草，他准备杀人夺马。长乐一看就知道他的打算，这老小子也太不把自己放眼里了。
　　火光电时之际，长乐就追上了向问天。
　　他准备一拳对着骑在马上的那人砸去，这一拳要是砸中那人必死无疑。
　　幸好长乐跟上了，在半空中一招太极揽雀尾，直接将向问天给扔了回去。
　　“这哥们喝多了，你们快走吧。”长乐还好心给那三人说了一声。
　　那三人惊魂未定，但是也不愿在这个是非之地多留，直接就快马离开了。
　　这次被扔到地上以后，向问天彻底没有反抗的能力。
　　“你这个混蛋！”向问天恶狠狠的看着长乐骂道。
　　长乐出手封住了他身上的几个大穴，顿时向问天就动不了。
　　另一半正派和魔教之间的战斗也终于快结束了。
　　这次正派来了不少好手，有少林的方生，嵩山的大阴阳手乐厚，泰山派的天乙道人，还有峨眉派的四位高手。
　　魔教本来仗着人多势众将他们拿下，可是没想到这几个人没有一个是庸手。
　　一阵搏杀以后，倒是他们受了极大的损失。
　　再看那边，他们的目标向问天已经被长乐给擒下，他们也没有了硬碰硬的想法，直接转身四处逃窜。
　　众人见向问天被擒，那些魔教逃也就逃了。
　　可长乐直接出手，身如游龙。
　　一拳砸在魔教高手的脑后，他一阵眩晕也被长乐擒下了。这人刚刚杀死了几个泰山派的弟子。
　　“阿弥陀佛，再相见没想到长乐少侠已经紫霞大成了。”方生刚刚看到长乐擒向问天的那几招，内功浑然天成，看来应该是紫霞大成了。
　　“侥幸而已。”长乐客气的说道。
　　“长乐师侄，你在此地与这魔头见面做什么！”乐厚看着长乐问道。他样貌平平无奇，给人的感觉就像是个庄稼汉子。
　　“师叔，是向问天来找我的，你应该问他啊。”长乐看了一眼他说道。
　　向问天狠狠的瞪着长乐，嘴里怒骂道，“我就是找这个狗贼！”
　　“你找他做什么？”乐厚有些激动的我问道。若是能坐实长乐勾结魔教妖人，这对嵩山派是个极好的消息。
　　向问天顿时语塞，他可以给长乐泼脏水，但是无法出卖任我行。
　　众人看他不说话，都以为他是因为编不下去了。他是长乐擒下的，所以在众人眼中长乐早就是清白的了。
　　也就是乐厚想着诈一下，可是哪知道这向问天不配合啊。
　　“狗贼！冤枉我长乐师侄！”乐厚狠狠的在向问天身上踹了两脚。“长乐师侄，一剑杀了他！”
　　“方生大师，这向问天就交给少林吧。上天有好生之德，就将他囚在少林吧。”长乐微笑着看着方生大师。
　　老硬币方证在的话一定会骂长乐是个小银币！
　　“阿弥陀佛，那最好不过了。”方生觉得这是一件好事。
　　众人见方生这么说，也就没有再坚持。在他们看来杀了向问天太便宜他了，倒不如让他在少林枯坐几十年，这样更折磨他。
　　“向问天也是你们魔教中人为何你们要杀他？”长乐对着刚刚擒下他的魔教头子问道。
　　“哼！要杀便杀！“他硬气的说道。
　　“这人交给我吧。”乐厚笑眯眯的走到他跟前说道。他也想审问一下，看看有什么收获。
　　他审问的手段十分残忍，不一会那汉子就开口了。
　　他杀向问天是受杨莲亭的指使，据说向问天发现了一位大人物的踪迹，所以不能让他活着要除掉他。
　　“看来还是真的，我也听说这件事，怕囚禁的是哪位江湖前辈，所以来杭州瞧瞧。”长乐突然开口说道。
　　众人看着他，有些将信将疑。方生看着长乐问道，“少侠是何处得知的？”
　　“是从任姑娘那里，长乐也不知这位前辈到底是何人，不过还是想去瞧瞧。只是担心万一那位前辈是歹人呢。”长乐满脸的犹豫。
　　“说你们在杭州关了一个什么人！”乐厚看着向问天喝问道。
　　向问天对长乐的这一系列操作有些迷。
　　其实长乐也是没有办法，向问天自作聪明的故意让这些人见到他与长乐相会，希望长乐也能被这些名门正派逼的转投任教主的麾下。
　　长乐反手就将他擒了，直接洗掉了自己的身上的脏水。现在告诉他们杭州藏了位前辈，是想带着大家去救任我行。
　　若是长乐自己救出来，那以任我行的性格肯定到处宣扬。到那时他肯定就被推到了风口浪尖上，这样对华山十分不利。
　　乐厚折磨了向问天好一会，他虚弱的说道，“我也不知道那人是谁，但是听东方不败说过那人会失传已久的岱宗如何！”
　　岱宗如何可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。
　　但这套剑法现在整个泰山派再人学会了。
　　“向狗贼！莫要骗人！”天乙道长激动的问道。难道那位高人真的是泰山派的前辈？
　　任我行会毛的岱宗如何！向问天就是看到这里泰山派人多这么说的。
　　“可万一他说的是假的，里面是魔教中人呢？”长乐好言提醒道。
　　“若是咱们正道前辈救出来最好，若是魔教中人一剑杀死不就行了，长乐师侄莫怕！”乐厚满不在乎的说道。
　　在他看来，只要是长乐反对的都要支持。他支持的必然反对。
　　“还是要小心啊。”长乐认真的说道。我与任盈盈的这笔买卖完成一大半了。
　　向问天没想到最后是这个结果，若是他们知道救出来的是任教主不知该是什么表情。

第六十七章特效不错！
　　众人商量救人的办法，半天也没有商量出个所以然来。
　　泰山派自然希望能将那位会岱宗如何的前辈救出来，方生当然也是支持。不过看乐厚的模样，他是想挑这个头。而峨眉派的几人其实不愿掺合这事。
　　毕竟有可能是泰山派的前辈，所以天乙不想事事听从乐厚的。
　　当然最重要的是，乐厚刚刚审问那魔教头目的时候，知道了梅庄四友的名号。
　　不过他们都没有听说过，应该是几人的化名，但一字电剑丁坚、与五路神的名头他们却有所耳闻。
　　能让这两人为奴为仆，无论如何那梅庄四友的实力都不会弱到哪里去，他们担忧此次救援不成，再将自己折在里面。
　　长乐看着他们的争执直打哈欠，向问天却一脸的冷笑。
　　刚刚长乐封住的几个穴道，这会向问天用尽内功也无法冲开，他绝望的望天，难不成真的要去少林寺吃白菜豆腐过此一生？
　　长乐笑容古怪的看了他一眼，这让向问天惊出了一身冷汗，他知道这是长乐的警告。如果不是自己自作聪明，也许这时候已经将任教主救出来了。
　　“各位，长乐还要回华山呢，既然那位前辈能有各位搭救肯定是没有问题的。”长乐故意对他们说道。
　　“长乐师侄，你可不能走。”天乙一把拉住长乐，说实话他们是嘴上不好意思说，心里都清楚。
　　这帮人里功夫最厉害的应该就是长乐了，如果他走了那就少了一个强援。
　　“是啊，长乐施主。”方生也点点头。
　　“可是你们半天什么都没有商量明白，太浪费时间了。”长乐扫了众人一眼说道。
　　“那你有什么办法？”乐厚不忿的说道。他感觉大家似乎更相信这个小子。
　　“当然是直接打上门去啦。”长乐想了想接着说道，“然后将那位前辈救出来就好啦。”
　　“你说的轻巧，梅庄中先不说那梅庄四友，只说那一字电剑丁坚与五路神施令威都不是弱手。”乐厚不屑一顾的说道。
　　“乐师叔，你小心些。万一天上掉下一只鸟儿砸死你。”长乐嘲讽的说道。他在笑话乐厚杞人忧天。
　　“但我们若是直接打上门去，恐魔教得到消息立刻支援。咱们自然不惜一死，就怕害了那位前辈。”天乙道长担忧的说道。
　　“人去多了自然现象打草惊蛇，要么我一人以切磋剑术的名义先去试试，若能救出那最好。若是不成咱们再想办法。只不过我不认识泰山派的前辈，怕救错了歹人。”
　　长乐开始给他们埋坑了。
　　“师侄只管放手去救，救错了泰山派担着！”天乙拍拍胸脯说道。“到时候我们在外围支援。”
　　听到长乐一人要去，众人心思各异。泰山派只希望快些将那前辈救出来，乐厚希望长乐吃个大亏，到时候自己再力往狂澜。
　　“长乐少侠可有把握？”方生还是有些担忧的问道。
　　“我现在虽胜不了风太师叔，也能保证自己不败。”长乐说完，方生倒吸了一口凉气。
　　他已经在剑术上不输风清扬了，这可真是让人羡慕的天赋啊。
　　众人相互看了一眼，“那就劳烦长乐少侠了。”
　　这货最喜欢的不就是一人一把剑，杀人灭派嘛，那你就去吧。
　　众人又商议了一下，然后就各自休息了。
　　第二日一大早，长乐在西湖边练了一套拳法，吃过早饭就往梅庄出发。
　　“长乐师侄，你的剑呢？”天乙道长看着长乐问道。
　　“我送给一个有意思的少年了。”长乐笑着说道。
　　“你若不嫌弃，就用的我的佩剑吧。”天乙对他说道，在他看来长乐是给他们泰山派救人。
　　长乐突然觉得这么骗人家有些不好意思了，不过他还是笑着说道，“天乙师叔，长乐现在万物皆可为剑。”
　　这个杯装的真棒！
　　不过可不要觉得这些老江湖好骗，因为在他们看来能被东方不败囚禁的一定是正派的顶尖人物，再加上他们自信的觉得，不管是谁囚禁这么多年了，他们都会对付得了。
　　而且现在有长乐这个愣头青出头，能成自然是皆大欢喜，不成也没有什么损失。
　　江湖人哪有什么傻子啊。
　　到了梅庄，长乐啧啧赞叹这要是在后世，这么一套宅子要多少软妹币啊。
　　他轻扣门环，不一会从门里走出一个一脸冷冰冰的男人。
　　“足下来此有何贵干？”他冷冷的问道。
　　“在下华山赵长乐，听闻梅庄四友剑术高超，特来请教。”长乐抱拳说道。
　　丁坚皱眉看着，这货是来挑事的吗？
　　他们久居江南，与外界很少接触。所以华山游龙的名头没怎么听说过。
　　“要见真神，先过在下这一关吧。若是连在下都不是对手，那就请回吧！”丁坚傲然说道。
　　他对自己的剑法极为自信，一字电剑当年也是杀了不少人的。
　　他抽出腰间的长剑，“出剑吧，年轻人！”
　　“与你不用剑。”长乐认真的说道。
　　“找死！”丁坚长剑一刺，快若闪电，而且出剑之时电光闪烁。
　　一般人只看这闪烁的电光就心生惧意了。
　　长乐修长的手指在他剑上一弹，他手中的剑就飞射钉到了门上。“特效做得不错。”
　　他又曲指一弹，弹在了丁坚的额头。
　　“我输了！”丁坚顶着发红的脑门说道。
　　“那我可以进去了吗？”长乐笑着问道。
　　“请！”丁坚全然没有了刚才的傲气。他从头到尾都没有逼的人家出剑，还有什么傲气呢？
　　长乐随他走进了梅庄之中，只见得四处鸟语花香，小径通幽。
　　“这里还真是一个好地方。”长乐赞叹道。
　　路过一片竹林的时候，他手指轻轻一划。一个拇指粗细的竹子落到了他的手中。
　　“忘了带剑了，拿它凑合一下吧。”他们走进大厅中。
　　丁坚看着长乐说道，“少些请稍等，我去请四位庄主。”
　　长乐点点头坐下，把玩着手里的竹子。
　　“丁兄，这是何人！”五路神施令威看到长乐问道。
　　“这位是华山剑派的少侠，来梅庄要与四位庄主切磋剑术。”丁坚一五一十的说完，就去找四位庄主了。
　　对于这种上门挑衅的家伙，施令威自然没有好脸色了。
　　“看模样，你也是不服气。刚刚他也是这副模样，教训完以后就老实了。”长乐看着施令威说道。
　　“那在下领教少侠的高招了！”施令威一柄紫金八卦刀杀的青龙帮十三名大头目血溅汉水江头。
　　他拔刀杀气泠冽，一出刀寒意充满整个屋子。
　　可是他的刀被长乐稳稳的用两根手指夹住了。“刀不错，你不行。”
　　他一松手，用了太极借力打力的招式。
　　施令威就直接坐到了地上，再起来脸上确实没有了刚才的倨傲。

第六十八章打架就打架！念什么诗啊！
　　“丁坚你说那个家伙一招就胜你了？”黑白子有些吃惊的问道。
　　“是的，他都没有出剑。”丁坚躬身答道。
　　“我们与他无冤无仇，再说我们都隐退江湖了，他来找我们做什么呢？”丹青生皱着眉头，主要是嫌来人打扰他喝酒。
　　“说不定真的就是想与我们兄弟交流剑术呢。”秃笔翁心不在焉的说道。手指在桌子上不知道写着什么。
　　“那四弟，你先去会会他吧。”最后黄钟公一锤定音的说道。
　　“好的。”丹青生点点头就起身随着丁坚出来了。
　　施令威输了以后，也没有给长乐上茶。
　　他只能闭着眼睛，在屋子中假寐。
　　听到脚步声，长乐睁开眼睛了。
　　“不知道这位华山派的高人为何要寻我们梅庄四友的麻烦。”丹青生一来就气势汹汹的说道。
　　“我听说四位剑术高超，只是想切磋剑术而已，并无他意。”长乐微笑着说道，“可以开始了吗？”
　　“狂妄！”丹青生怒道。
　　他说完就直接出剑了，丹青生的剑法名曰泼墨披麻剑法。
　　剑法一旦施展开来就如同挥毫泼墨一般，让人难以防备。
　　“剑法就是剑法，你想把画技融到剑法中，想得挺美，剑法却真的太丑了。”长乐说完依然没有用身边的那根竹子。
　　他只是双指成剑，以指破剑。
　　剑指上紫气缠绕，先断剑再破敌。
　　丹青生看着咽喉处的那两个修长的手指，这样的手指若是作画应该会极美吧。
　　生死之间他还记着他的画，也是个痴人。
　　“我输了。”丹青生颓然说道。“我三哥已经把书法融到了剑中，到时候一定会让大吃一惊的。”
　　“我不吃。”长乐没好气的说道。连口水都不给喝，吃啥啊。
　　丹青生回到后堂，三人看他的模样就知道他败了。
　　“那人剑法如何？”黑白子急忙问道。
　　“我一招就输了，没看出来什么剑法。”丹青生苦笑着摇摇头说道。“他说我将画技融合到剑术中丑极了。”
　　“嗯？此人还有这样的见识，那让我去会会他吧。”秃笔翁起身说道。
　　他们依然还是没有给长乐上茶的意思，早上吃咸了确实有点渴。
　　不一会秃笔翁拿着一杆精钢所制的判官笔，笔长一尺六寸，笔头非精钢，而是一束粘过墨的羊毛笔头。
　　那墨也是特殊材料熬制的，只要触人肌肤便可留下印记，水洗不了，刀划不去。所以这梅庄四友中对敌时最让人头疼的就是秃笔翁了，对战时他总是会给人脸上画个叉，或者写几句诗。
　　今天他笔头上稀稀拉拉的显然是沾过墨了。
　　“咱们开始吧！”秃笔翁对长乐亦没有废话。
　　“好。”长乐拿起来身旁的竹子，这墨汁确实挺恶心人的。
　　秃笔翁的这几路笔法都是从书法中悟出来的。他一边出手一边吟诗：
　　“裴将军！大君制六合，猛将清九垓。战马若龙虎，腾陵何壮哉！”
　　长乐身法轻灵的躲开他的墨汁，失笑的摇摇头，刚刚秃笔翁故意要往自己脸上写字。
　　于是长乐手中的竹子灌注紫霞真气，那竹子发出来了轻鸣之声。
　　“打架就打架！念毛的诗啊！”
　　长乐手中竹子对着秃笔翁的秃头就是一阵狠抽。他确实留手了，不然一竹子能敲碎他的天灵盖。
　　现在他秃头上只是多出来一道道血印而已。
　　“我认输！我认输！”秃笔翁被长乐抽的疼痛难忍，连忙扔了手中的判官笔认输。
　　“你这墨以后就别用了，太恶心。”长乐对他说道，“还有啊，你们就不知道上杯茶吗！”
　　秃笔翁离开了，茶不一会就上来了。
　　三人忍着笑意看着秃笔翁的光头，“这个家伙真是太过分啦！”
　　丹青生突然觉得自己没有必要难过了，比竟有三哥的秃头在前，他有什么好难过的。
　　“大哥，我怕自己也不是这个家伙的对手啊。“黑白子一身黑衣，却脸色惨白。
　　他行事工于心计，看长乐绝非庸手顿时就不愿再出战了。
　　“二哥，你去会会他吧。即使不敌也能多观察他的剑法，让大哥好胜他。总不能我们梅庄四友真的被人家给横扫了吧。”秃笔翁忍着头皮火辣辣的疼说道。
　　“二弟，且去试试吧。若是不敌直接认输，最后让我来对付他吧。”黄钟公看着黑白子说道。
　　“那好吧。”黑白子有些不情愿的点点头。
　　等黑白子到的时候，长乐指使丁坚给他茶里添水呢。
　　“少侠真是好剑法，我四弟、三弟都败给你了。”黑白子脸上挤出了一个笑容。
　　“我其实真的没有正儿八经的使用剑法，你们梅庄四友太让我失望了。”长乐喝了一大口茶水，被烫的呲牙咧嘴。
　　黑白子拿出一块铁铸的棋枰，这棋枰乃磁铁所铸，可吸走铁制的兵器。
　　不过他看到长乐手中的竹子，心里有些不以为然。他觉得长乐装模作样，终究会吃大亏。
　　“少侠，我这棋枰一般的刀剑都无法砍破，你用一根竹子我恐占你便宜，要么我给你寻一把剑吧。”黑白子十分阴险的说道。要是真的用剑还不被他的磁铁给吸走啊。
　　“谁说我的竹子砍不破你的棋枰啦，试试你就知道了。”长乐放下茶盏，拿起来竹子说道。
　　“少侠还真是狂妄！”黑白子深知对战如对弈，总喜欢占个先手。
　　他一手拿棋枰，一手双指并拢。
　　顿时屋子里的气温冷了下来，他修炼的是天玄指。内功运行可在夏日让水凝结成冰。
　　他的双指抢攻，长乐以竹子还击时，他就用棋枰抵挡。
　　偶尔还会射出棋子做的暗器，暗含杀机。
　　长乐玩闹一样，挑回了他飞射而来的所有棋子。不过被他手中的那块棋枰都给挡住了。
　　“你的棋枰还真是碍事啊。”长乐微笑着说道。
　　“少侠若觉得碍事，可用你手中的竹子击碎啊。”黑白子大笑着说道。他现在觉得自己不能胜，至少没有那么容易输。
　　“还真是一个挺可爱的家伙。”长乐脸上露出来了微笑。
　　竹子顿时成了深紫色
　　长乐用竹子轻轻一斩！
　　“谁说竹子砍不破你的棋枰的？”长乐收起竹子。
　　话刚说完棋枰连通黑白子的上衣都被长乐斩成了两半。
　　若不是留手，此刻他也是两半！

第六十九章救人
　　黑白子脸上阴晴不定，他现在被眼前人的剑法和内功所震惊了。
　　自己的那块棋枰可是磁铁铸造的，即使拿着宝剑都不一定能留下痕迹，可是没想到被这个家伙，用一根竹子给斩断了。
　　“少侠神功盖世，在下佩服。”黑白子抱拳说道。一旁的丁坚连忙拿过来一件衣服给他披上。
　　“少侠稍等，一会我大哥来与您交手。”黑白子对长乐说完转身就离去了。
　　“给我再来一杯茶。”长乐对着丁坚说道。
　　在后堂三人看到黑白子上衣都被人斩破了，丹青生吃惊的说道，“二哥，那个家伙用剑了？”
　　“没有，他只是用了一根竹子。”黑白子看了三人一眼，声音发苦的说道，“还用那根竹子将我的棋枰给削成两半了。”
　　“怎么可能！“秃笔翁一说话，还觉得自己的头皮疼呢。“二哥，那棋枰可不是一般宝剑就能削断的，他真的只用一根竹子就可以做到？”
　　“真的，此人年纪轻轻，功夫已经在我们之上了。说实话大哥要是与他交手，也只能用七弦无形剑试试了。”黑白子对着三人说道。
　　他本就爱下棋，所以行事也爱算计。
　　现在他们三人都输了，他怕黄钟公不愿再比，才如此说的。大家是好兄弟，丢脸的事情当然是一起来啦。
　　“让丁坚带此人来我琴室吧，我来会会他。”黄钟公想了想说道。
　　“是，大庄主。”丁坚恭敬的点点头。
　　长乐终于解渴了，将茶碗放下。
　　“少侠，我们大庄主请你去琴室一叙。”丁坚低着头说道。
　　“走吧，你们这的茶不错。”长乐笑着跟在丁坚身后。
　　这真是丁坚带路，不然这四通八达的曲径，根本让人找不到。不过只要长乐走上一遍，就记住了。
　　到了琴室长乐跟着丁坚走了进去。
　　这次梅庄四友都在这里，长乐看着他们说道，“都在啊，其实你们四个一起上也可以。”
　　“哼！说好是切磋，我们怎会如此行事。”丹青生不满的冷哼一声。
　　“敢问少侠来此做什么？真的是要比试剑术吗？”黄钟公不相信长乐来此没有别的目的。
　　“我来这里是要将地牢的人救出去。”长乐微笑着说道。
　　但在四人的耳中不亚于一声惊雷。
　　“哪有什么地牢！”黑白子冷冷的说道。他给三人打了个颜色，他准备偷袭长乐。
　　“少侠是如何得知的。”黄钟公看着长乐问道。
　　“这个不重要，我对大庄主多少有些敬意，所以才会直言，不然长乐若真的要救人几位拦不住。”长乐轻轻的挥着手里的竹子说道。
　　“你太自大了！”黑白子暴喝道。
　　然后他撒出了五颗棋子，这是他的独门暗器三百六十一颗黑白子。
　　五颗棋子直奔长乐的几个穴道，丹青生、秃笔翁见他出手也只能挺身而上。
　　“大哥，此獠不杀，死的就是我们了。”黑白子大声的说道。
　　黄钟公叹了一口气，开始抚琴。琴声响起，七弦无形剑也开始发动。
　　长乐嘴角上扬，“小丁、小施，别藏着了一起来吧。”
　　门外两人暴喝一声，也冲杀进来了。
　　那五颗飞射而来的棋子长乐根本没有管它，在离他周身一尺的时候被护体的真气直接震碎了。
　　“你的剑术真的很搞笑。”长乐一竹子就敲晕了丹青生。他对长乐没有杀意，他只是想制住自己。
　　不过对自己心怀恨意的秃笔翁对着长乐的咽喉刺来。
　　“你的剑法真的很感人。”长乐手里的竹子直接刺穿了秃笔翁的咽喉。“以后可能没法吟诗了。”
　　丁坚，施令威转身想逃，可是他们听到了龙吟之声，他们二人连自己怎么死的都不知道。
　　黄钟公弹琴弹的满头大汗，他的七弦无形剑，可以影响人的心性，琴声越快出剑越快，琴声越慢出剑越慢。
　　内功越是深厚约容易受影响，除非没有内功，或者内功胜他一大截。
　　长乐自然属于后者。
　　黑白子的扔了一百多颗棋子以后，就彻底放弃了。
　　这个家伙看着年纪轻轻，没想到功夫却如此的厉害，他直接转身扔下兄弟就要逃跑。
　　长乐怎会让他逃了，脚尖轻踩就到了黑白子身前。一拳将他砸在地上，黑白子挣扎了几下，发现自己全身的骨头只要一动就疼的厉害。
　　收拾完他们以后，长乐搬了把椅子顺势坐下。
　　等着黄钟公一曲终了。
　　“现在服了吧。”长乐微笑着说道。
　　“少侠武艺超群，老夫服了。”黄钟公颓然的说道。
　　“黄钟公应该不是你的名字吧，不过无所谓。黄先生现在可以去救人了吧。”长乐看着他说道。“我不想多做杀戮，救出那人我放你们走。”
　　“救出那人！他必然杀我们！”黑白子虚弱的叫喊道。
　　长乐没有理他，看着黄钟公说道，“黄先生，你的安危长乐保证无事。”
　　“哎，现在我等也无力反抗啊。”黄钟公叹了一口气道。
　　长乐留了一个心眼，自己没有跟着下去救人。因为到了那蜿蜒曲折的秘道中，要是有人从上面把门封死那就好玩了。
　　“我们救出他，他若是直接杀我们呢？”黑白子担忧的问道。
　　“你就说你们是一个姓任的姑娘的人。”长乐对二人说道。
　　长乐在洞口等了好半天，黄钟公上了，和他一起的上来的还有一个双眼蒙着黑布的枯瘦老者，黑白子却再也没有上来。
　　他眼睛蒙着黑布，是因为在黑暗中待的太久了，猛然见光必然损伤眼睛。
　　“你是盈盈的人？”他声音浑厚，整个人就像一只刚刚出闸的瘦虎，随时随地准备吃人。
　　“我与任姑娘做了一笔买卖而已。”长乐看看任我行，转头对黄钟公说道，“黄先生，你可以离开了。”
　　“谢谢少侠。”黄钟公有些颤抖的说完，拉起丹青生就准备离开。
　　“本座许你离开了吗？”任我行冷冷的说道。
　　黄钟公一哆嗦，看向了长乐。
　　“老头，你是不是关久了，把自己的脑壳给关坏了啊。”长乐没好气的说道。

第七十章破气式！
　　黄钟公不知道长乐知不知道任我行的身份，但是敢和眼前这个男人，这么说话的全天下都没有一个。
　　“你知道老夫的身份吗？”任我行觉得说话的人还真的有趣。若不是他还能感受到强光刺眼，他真想摘下脸上的眼罩看看这是个何许人物。
　　“知道，前任魔教教主任我行。”长乐笑着说道。
　　“那你与老夫这么说话，是觉得有恩于我所以敢如此的大胆，还是觉得我会看在盈盈的面子上不杀你。”任我行冷冷的问道，那凌冽的杀气能让人清楚的感知到。
　　“都不是。我救你就是一笔买卖，至于我为什么敢这么说话，是因为我觉得可以打赢你。”长乐认真的说道。
　　“哈哈哈，看来老夫真的是在这地牢中关的太久了，让世人忘记了老夫的威名！”任我行大笑着说道。
　　他笑声中带着雄厚的内功，黄钟公连忙用内功阻挡，可是自己的根本无力抵抗，被震的差点吐血。
　　“我说够啦！”长乐郎声喝道。
　　黄钟公听到长乐的声音感觉好多了，刚刚他的那一声直接盖过任我行的大笑。
　　“没想到，年纪轻轻就有如此深厚的内功。”任我行撤下了蒙在眼上的黑布，光线还是有些刺眼。他适应了一会才恢复过来了。
　　他从头到脚打量着长乐，心中赞到这小子确实生了一幅好皮囊。
　　“小子，你是哪门哪派。”任我行看着长乐开口问道。
　　长乐伸出手指，紫气缠绕着点在黄钟公的后背上，帮他调理好了奔腾紊乱的内功。
　　“我是华山派的。”长乐收回手指说道。“黄先生，你快走吧。”
　　按照约定，方证、乐厚他们快来了。
　　黄钟公小心翼翼的看了一眼任我行，只见他挥挥手，“老夫给这小子一个面子，你快滚吧，老夫日后不找你的麻烦。”
　　“谢谢，任先生。”黄钟公行了一礼，抱起自己的爱琴背着丹青子然后转身离去。
　　“小子，华山派的那个岳不群是个伪君子，跟着他没什么意思，不如与加入我日月神教，我给你一个副教主当当。”
　　长乐知道任我行也就是这么说说，现在他连东方不败都没有干掉，当然可以随意的给画大饼了。
　　“家师是如何人物，武林中人心中自有一杆秤，不用你来点评。”长乐不知道为什么挺不喜欢这个家伙的。“那个你现在有自己全盛时期的实力几分？”
　　“怎么你想与老夫打一场？”任我行听到长乐拒绝，他心里也不觉得可惜，这样的人物不是三言两语就能给骗走的。
　　“嗯，是的。”长乐点点头。“风太师叔提起过你，他说你的剑法能排进前五，是一个不错的陪练。”
　　“老风还活着呢啊，看来老夫不让你见识什么是高深莫测的剑法，你是不知道什么叫做厉害。”任我行说完五指一弯，从地上吸起了一把长剑。
　　对付他长乐还真的不敢用一根竹子，也从地上吸起一把剑。
　　两人出剑，整个屋里剑气纵横。
　　十招以内
　　两人平分秋色
　　五十招以内
　　长乐略胜一筹
　　百招一过
　　任我行已经出漏败态
　　“好剑法！”任我行大声喝彩道。“小子小心了！吸星大·法！”
　　“等着你的这一招呢！”长乐笑着说道。
　　独孤九剑可破剑、破刀、破掌，亦可以破天下功法。
　　“破气式！”
　　看似只有一剑，又好似有了千百剑。
　　在任我行吃惊的表情中长乐破了他的吸星大·法，长乐的长剑直接刺穿了他的手掌，拔出剑以后就没有别的动作。
　　“很久没有打的这么痛快了，今日的你还不是全盛时期的你，我胜之不武。”虽然赢了，但是长乐还是不满意。
　　“小子，是老夫输了。没想到世间居然有如此的剑法，这套剑法叫什么名字？”任我行大笑着说道。
　　“独孤九剑。”长乐对他说道，“这是风太师叔传给我的。”
　　任我行点点头，转身离开了。
　　原著里，任我行见令狐冲的独孤九剑时，也是第一次见。
　　“小子，你若加入神教，我之后的教主就是你。”任我行走到门口的时候止步说道。
　　这次他真是诚意满满。
　　“人说道不同不相为谋，长乐在意的与你不一样。”长乐摆摆手说道。
　　听他这么说，最后任我行消失在茫茫人海之中。
　　等了半天，长乐也不见支援的人来，看来那边应该是出什么问题了。
　　他准备离开梅庄的时候，方生带着灰头土脸众人赶来。
　　“怎么了？”长乐看着众人问道。
　　“哎，向问天被几个江湖人给救走了。”乐厚气呼呼的说道。
　　“阿弥陀佛，是贫僧大意了。”方生自责的说道。
　　“长乐师侄，那位前辈可救出来了？”天乙道长满怀期待的问道。
　　长乐点点头，装出一脸的苦涩。
　　“那位前辈在何处？”众人都好奇的问道。
　　“他走了。”长乐苦笑着说道，“大家可听过任我行？”
　　他这么一问，众人吃惊的看着他。
　　“难不成救出来的那人是任、任我行？”天乙嗓音有些颤抖。
　　“是任我行，不是任任我行。”长乐好心的纠正道。
　　众人没有搭理他，他们相互看看，这个魔头出山以后，江湖上又是一场腥风血雨，而且这个魔头还是被他们救出来的。
　　这个锅还没发让人赵长乐背，人家一开始就提醒了小心一点，是他们让他去的，还说没事。
　　“那个其实任我行出来，最该找麻烦的不就是东方不败吗？各位担心什么。”长乐看着他们说道。
　　“这些魔教狗贼，用计陷害我们真是阴险！”乐厚黑着脸说道。“此事就不要外传了吧。”
　　“是极！是极！”天乙道人红着脸连连点头。
　　众人商讨了些没什么用的，也就各自散去了，这件事也就此了结了。
　　完成了与任盈盈的买卖，以后也就尽量不要再见面了吧。
　　长乐伸了一个懒腰，悠闲骑在马上慢慢的往华山方向出发。
　　他还专门去看了一趟小薛母子，看到小薛被他娘提着耳朵，让好好读书。看到他们的生意非常好，长乐满意的点点头就离开了。

第七十一章借汝人头一用
　　长乐与路人打听了一下，铁剑门的位置。
　　慢悠悠的骑着马，去见了一趟长孙峰。与他喝了一场酒以后，长乐就离开了。
　　本来心里还有些怨气的长孙峰，现在只剩下佩服。同时他也知道那对母子应该是对长乐十分重要。
　　翌日一大早
　　婉娘的豆腐摊刚刚出摊，长乐就在那里，应该是等了好半天了。
　　“大侠，您来了。”婉娘有些手足无措的说道。
　　“路过此地，本来不想打搅你们，但是想了想还是见一面吧。”长乐微笑着说道。
　　“我给大侠盛碗豆花吧。”婉娘笑着说道。
　　“那最好不过了，这碗豆花我可是想念了一路。”长乐期待的点点头。
　　不知道为何，婉娘脸却红了。
　　吃完豆花，早上小薛已经去学堂了，长乐也没有见他，与婉娘聊了几句就直接离开了。
　　穆阳上次被长乐抽掉一嘴的牙齿以后，他将满心的恨意都藏起来。
　　他恨长乐！恨长孙峰！恨那对母子！
　　他心中有了一个计划，他打算杀死那对母子，再嫁祸给铁剑门。
　　到时候一箭双雕，让那赵长乐去灭了铁剑门。
　　他的思绪被一阵敲门声打断。
　　打开门，看到提着一壶酒和几样荤菜的长孙峰。
　　“穆兄，这几日没来看你真是抱歉啊。”长孙峰一脸的歉意。
　　穆阳准备想将他赶走，可是想起自己的计划。
　　脸上便挤出了一个笑容，“哎呀。哪里的话，都是那华山弟子跋扈，长孙兄的苦楚我也能体谅。”
　　“那最好不过了。”二人走到了穆阳的家里，长孙峰将水酒和菜摆好。
　　两人便吃了起来，“穆兄还记得，当年与盘山寇一战，咱俩可谓是九死一生啊。”
　　“是啊。”穆阳吃了一大口酱牛肉。“当年若不是你，我可能已经死了。”
　　“哈哈哈，那都是过去的事情了。”
　　一壶酒两个人不一会就喝完了，长孙峰起身舒展了一下身子说道，“穆兄，小弟能有今日的地位，全靠自己搏杀。这一路真心不好走，但是我已经有了如此的地位，便不想再失去这一切。”
　　穆阳听他这话微微皱起了眉头，“你是何意！”
　　“华山派我真的惹不起，昨夜人家游龙少侠与我喝了一场酒，全城有头脸的武林中人都去了，人家十分给我面子。
　　若无此事，穆兄对那对母子下手我不会理睬，当然我会抓住穆兄交给人家。但现在我却不能让那对母子有一点事情了。
　　所以看在这么多年的情份上，穆兄借你的项上人头一用。”
　　长孙峰猛然出到，他号称铁剑门，但是他最擅长的还是刀。
　　一刀穆阳的脑袋就落到了地上，双眼圆瞪。长孙峰伸出手将他的双眼合上。
　　“江湖不就是这样吗！哎…”
　　几日后，丧门剑穆阳被魔教斩杀在家中，长孙峰痛哭流涕，发誓要为他报仇雪恨。
　　穆阳的死在江湖上，连小波浪都没有掀起。因为现在整个江湖中最大的风波是，任我行又出山了。
　　此时长乐刚出杭州，在小镇的一家小客栈休息。
　　老板是个木讷的汉子，老板娘倒是十分泼辣，他们的女儿十二三岁。
　　小镇风景秀丽，长乐有些流连忘返。于是打算在小镇上多待几天。
　　“长乐大哥，明日我带你去城外的蝉鸣寺吧。那里的老和尚偷偷喝酒，还怕别人知道。可有意思了。”小姑娘笑嘻嘻的对着长乐说道。
　　“那蝉鸣寺，我昨日已经去过了。不过那位大师确实挺有意思的。”长乐看着将头放在柜台上的小姑娘说道。
　　“那你打算什么时候离开呢？”小姑娘有些担忧的问道。
　　“桃花，你现在还太小，再长几年才能嫁人呢。”几个喝酒的汉子开口笑道。
　　他们常来这里喝酒，一来二去也都熟悉了。所以开起玩笑就十分随意。
　　“放你娘的狗臭屁！”老板娘骂道，“再敢打趣我闺女，小心老娘望你们酒里下砒霜。”
　　众汉子顿时不敢说话了。
　　这家小店里，食物链最顶端的可就是这个泼辣的老板娘了。
　　“今天吃什么？”老板娘看着长乐没好气的问道。
　　“酱牛肉！”这家的酱牛肉味道十分棒。
　　“我去盛！”桃花跑到后厨对着他爹喊道，“爹一份酱牛肉，多放肉！多放肉！”
　　桃花的父亲是厨艺十分棒，不一会女孩端着满满一碟子酱牛肉出来了。
　　旁边的客人看看自己碟子里的牛肉，再看看长乐碟子里的。
　　这他娘的差距也太大了吧！
　　“你这败家的丫头，你爹也是什么都由着你！”老板娘气呼呼对女儿说道。
　　她也是心疼女儿，舍不得骂。只能去后厨收拾她爹。
　　“下次不能这样了，不然我可没脸在你家住了。”长乐无奈的说道。“这包桂花糖送你了。”
　　桃花开心的接过糖，就回到了柜台上，吃着糖看着长乐。
　　“听说了吗？任我行出山了！”几个江湖汉子小声说道。
　　“听说那位一出来就招兵买马，准备要去黑木崖报仇啊。”另一个人小声的说道。
　　“当年跟着任我行的有不少好手，他消失以后不少都隐退了。”
　　长乐听着他们聊天，吃着牛肉。
　　嗯，是不是应该要点主食。
　　可是看着刚刚收拾完老板，一脸怒气的老板娘，长乐就打消了这个念头。
　　“当年任我行麾下杀性最大的就要数日魔杨百刀和月仙孙瑶了。”
　　这俩人长乐都没有听说过，不过听名字应该是蛮厉害的。
　　“日魔杨百刀，刀法在整个江湖上是数一数二，而那月仙孙瑶美艳无双专吸男人的精气，不过见过她的人都死了。”一个汉子对着旁边的人说道。
　　他说完众人都以男人特有的表情嘿嘿直笑。
　　“那个孙瑶要是谁都没有见过，怎么知道他是美艳无双的。”长乐吃了一大口牛肉问道。
　　“额…”那汉子顿时有些无语了。
　　周围的人都哈哈大笑。
　　吃完酱牛肉长乐起身，他的剑给了小薛。所以现在身上也一直没有带剑，给人的感觉就像是哪家出来游玩的公子哥。
　　“公子，这几日出入小心些，听说孙瑶就在附近。”刚刚被长乐问住的汉子，看似好意的提醒道。“像你这样的富家公子小心被人家吸干了精气。”

第七十二章 试探！
　　“看来你对魔教的认知还是有些问题，他们非常喜欢将你这样信口开河的家伙拔了舌头，所以你小心些。”
　　长乐说完那汉子忍着怒意，将自己碗里的酒一口喝尽转身就离去。
　　“你不该招惹他的。”老板娘看着长乐说道，“那家伙最是小心眼了，再加上他那个最宠爱他的哥哥，你可要小心些。”
　　“他哥哥很厉害吗？”长乐笑着问道。
　　“他哥哥是个屠夫，而且拳脚功夫不错。所以我觉得你还是早点离开吧。”老板娘其实是想让长乐早点离开，再不走闺女就要跟人家走了。
　　“我也会几招拳脚功夫。”长乐内功大成以后，让人看起来就是一个平平无奇，却模样俊美无俦的男子而已。
　　“哈哈哈，你小子多挨几顿拳脚就好了。”老板娘磕着瓜子讥笑道。
　　桃花却笑着说道，“我娘骗你的，那个家伙没少被娘骂，却没见他找过娘的麻烦。”
　　“你这丫头真是讨打！”老板娘气呼呼的那了一颗瓜子皮扔她。
　　看着母女二人打打闹闹，大堂里的人们都笑了起来。
　　长乐伸了一个懒腰，这几日再去一趟五眼泉，他就准备离开了。木讷的老板从后堂走出来，看到女儿眼里全是宠溺。
　　“您的手艺真好！”长乐笑着对他竖了一个大拇指。
　　老板只是笑了一下，没有答话。
　　是夜
　　长乐在客房中，盘膝打坐。
　　另一边老板娘看到女儿睡着以后，脸上才浮现出了担忧的神色。
　　“当家的，教主出山了。若是在来寻找咱们俩个，我们该如何？”
　　“我去，你照看闺女。”老板对她说道。
　　“教主的性格，怕是不会什么事都让你替他决定的。”老板娘叹了一口气说道。
　　“我求求教主。”老板也皱起了眉头。
　　“对了，那个小子到底是什么来头？我还真没有看出来。”老板娘一直觉得长乐不凡，但是她就是看不出来人家的深浅。
　　“我也没看出来。”老板摇摇头，不想在这件事上费心。
　　“你闺女可就差跟着人家跑了，你怎么一点都不上心呢！”老板娘怒骂道。
　　“那明日我再好好看看。”老板顿时来了精神。
　　听着他们的对话，长乐觉得好笑。
　　他的紫霞功一开，四周的任何风吹草动他都能听得一清二楚。
　　也不是长乐要头听人家夫妻二人的闺房私话，而是长乐到了小镇上，就发现了这一对内功深厚的夫妻。
　　有些好奇的长乐就住进了这家小客栈里，若不是今日那汉子胡说什么月仙的时候，他感受到了老板娘的杀气，他今夜是不会偷听的。
　　第二天一大早，长乐在后院里练了练拳脚，就去洗漱了。
　　吃过早饭，长乐就上街了，他一出客栈就感到身后有人跟着。
　　不过听气息不是老板，倒像是两个不会功夫的家伙。
　　长乐走到了人烟稀少的一个小巷子里，这时身后传来了一声暴喝。
　　“小子，站住！”
　　长乐转过头，是昨日和自己发生口角的家伙，还有他的屠夫哥哥。
　　“有什么事情吗？”长乐看着他们二人问道。
　　“昨日，你惹了我兄弟，现在道歉。不然小心老子打断你的骨头。”屠夫恶狠狠的说道。
　　“哎。”长乐叹了一口气，在四周找了找也没有找到什么趁手的兵器。
　　于是过去对着两个人就是一顿暴栗。
　　“你口无遮拦！怎么死的都不知道！”
　　“你仗着几分力气，就来恃强凌弱！”
　　长乐边敲边骂道，他都没敢用力气，怕敲碎了他们的头盖骨。
　　两个人被长乐敲的满头包，他走了以后他们两个在一起抱头痛哭。
　　那汉子哪里知道若不是长乐开口，鬼知道老板娘会不会教训他一顿，甚至会干掉他。可是他听到了长乐的话以后，还出言嘲讽，长乐自然不会惯着他。
　　没想到他还真的找他哥来出头。
　　长乐走进了另一条巷子，开口说道，“出来吧，都偷着看了半天了。”
　　一个全身都在黑袍中的人，在墙上露出来了身形。长乐一听他那绵长悠然的呼吸，就知道应该是老板了。
　　“你不会也是那两个货一起的吧？”长乐活动活动胳膊问道。
　　老板没有说话，直接如利箭一样。
　　从屋顶跃下，他没有痛下杀手。他只是想看看长乐的本事。
　　看他马上就要到了身前，长乐猛然出手。
　　他轻轻把老板往外一送，然后老板直接装了长乐身后的墙上。
　　墙被他撞了一个大窟窿，那边还在抱头痛哭的兄弟二人，吓得都不敢哭了。
　　“你俩有没有出息，别哭了快滚蛋！”长乐骂道。
　　老板，还有那两个家伙都跑了。
　　“这个家伙真是的，没打呢就跑了。”长乐不满的说道。“这就是日魔啊，看着比向问天是强一点。”
　　老板一瘸一拐的回到了店里，“木老板，你这是昨晚在床上把腰扭了吗？”
　　喝酒的酒客说着荤话，老板娘看出他只是摔到腿，没什么事就松了一口气。
　　“放你娘的屁，没看他是从外面回来给扭到的吗？说不定他就是在你家的床上扭到的，回家快瞧瞧你老婆没事吧。”老板娘绝对是嘴强王者。
　　那酒客被骂得不敢说话了。
　　“爹，没事吧。”桃花连忙跑过来扶住父亲。
　　“没事的。”男人木讷的脸上，露出来了一个大大的笑脸。
　　老板回到后厨，老板娘也跟了进来，“那小子是何方神圣啊？”
　　她很难想象，那个家伙居然能让自己男人受伤。
　　“一招我就败了，他留手了。”老板坐下歇了一会儿，腿就恢复过来。
　　“什么？”老板娘不可思议的看着他。她男人的实力，即使任教主恐怕也不能一招就胜吧。
　　可是那个小子才多大啊。
　　“他是什么来路？”老板娘低声问道。
　　“看拳法像是武当的路数。”老板喝了一口劣质的水酒。
　　“武当？那就不是冲着咱们来的。”老板娘这才放心了。“对了，一份酱牛肉，一份酸笋快点啊。”
　　“嗯，知道了。”老板麻利的起身。
　　听着外面女儿的笑声，看看妻子迷人的脸，他很喜欢这种生活。

第七十三章可怕的想法！
　　长乐回到客栈的时候天色已经黑了，大堂里除了他们一家三口，也就只有两三个酒客。
　　一进门桃花就对着长乐露出了笑容，“长乐大哥，你今天怎么这么晚才回来？”
　　“在山上睡着了。”长乐指指身上的染上的青苔笑道。他手里提着一瓶跌打损伤的药酒。“今日药酒大减价，我就买了一瓶。你家有人要用吗？”
　　桃花睁大了那双水汪汪的大眼睛，惊喜的说道，“我爹早上把腿扭到了，这真是太巧了！”
　　“那就送你爹了。”长乐微笑着将药酒递给她，就转身上楼了。
　　老板娘看着女儿手里的药酒，一脸的苦涩。
　　这个家伙真是欺负人！
　　不过杨百刀倒是没有生气，他闻了一下药酒，点头说道，“好药酒！”
　　“那就好，爹一会我帮你将药酒敷上吧。”桃花是一件贴心的小棉袄。
　　“爹不用，已经好了。”他笑着揉揉女儿的头发说道。
　　老板娘哄着桃花睡下以后，到了后厨看见自家男人正在磨刀。
　　那把刀，刀身暗红。
　　这么多年杀了那么多人血染的。
　　“我以为你把刀已经扔了。”老板娘坐在他身边，环手将他抱住说道。
　　“江湖人不能扔吃饭的家伙。”他说完以后接着磨刀。
　　老板娘不知道从何处，拿着一枚飞针在手中游走。“是啊，这些东西扔了，就活不成了。”
　　“那小子今日是什么意思？”老板娘看着老板问道。
　　“他告诉咱，他没有恶意。”杨百刀停了一下，加快了磨刀的速度。
　　“你手中有刀，可是他的对手。”老板娘还是有些不服气的说道。
　　“不是！”杨百刀干脆的说道。
　　“那还真的一个可怕的对手。”老板娘手中的飞针消失不见，变成了一枚闪着妖艳光芒的小刀。“看来那日我露了一点杀气就被他感觉到了。可笑的是他救了那个蠢货，那人却还记恨他。”
　　老板顿时笑了起来，“刘麻子和他哥今日被他打得满头包。”
　　两个听到屋顶上一阵脚步声，孙瑶直接回屋保护女儿。
　　杨百刀含了一口烈酒，喷到了刀上。
　　那个刀没什么奇特，但是这个男人木讷的脸上没了平日的呆滞，而是一身让人不敢直视的杀气。
　　在屋里打坐的长乐也睁开了眼睛，他伸了一个懒腰又闭上了眼睛。
　　“杨百刀！出来吧！”说话的人声音听着就让人十分不舒服。“任我行那老贼逃出来了，是不是在你这里！”
　　不远处，刘麻子和他的屠夫哥哥，提着一个粪桶偷偷摸摸的往客栈走来。
　　“你知道他在哪个房间住吗？”屠夫小说的问弟弟。
　　“我知道，哥一会我去敲门，他一开门你就把粪泼出去，然后咱们两个就跑。”刘麻子想起那个家伙被泼一身的粪就觉得开心。
　　“你是不是傻！今天没见人家的本事吗？”屠夫没好气的骂道。“咱们直接从他住的窗户扔进去，恶心他一下就好了。
　　杨木头家二楼很矮，我能扔进去。你确定他的房间哈。”
　　刘麻子觉得不怎么解气，屠夫骂道，“若不是给你小子出气，老子才不会找人那些武林中人的麻烦呢。弟弟，只此一次以后不能这样了。”
　　他们两个殊不知，他们的声音被客栈里的人早就听到了。
　　“那边有两只老鼠，你去解决了。”和杨百刀对峙的四个人中，带头的说道。“别弄得太恶心了。”
　　“好。”说话的是个女人的声音。
　　刘麻子和屠夫只觉得眼前一花，一个黑袍人出现在他们面前。
　　两个人想跑可是发现自己的腿麻的厉害，根本动不了了。
　　屠夫手里的粪桶一歪，流了一地。
　　“舔干净，我让你们死的痛快些。”黑袍人笑着说道。她就像是抓住老鼠，先要玩一会的猫。
　　“我舔吧，你放过我弟弟。”屠夫到现在还是想着保护弟弟。
　　刘麻子抱着胳膊开始哀嚎了，他们都没有看清楚黑袍人是怎么出手的，刘麻子的一条胳膊就没有了。
　　屠夫哭着低下头开始舔地上的污物，刘麻子吓得颤抖着，他想捡起自己的胳膊，抬了一下才发现原来自己的胳膊掉到地上。
　　“好啦，一个吃了屎，一个丢了胳膊，就回家去吧，以后晚上别出来了，你们又不是什么超级英雄。”长乐的声音响起。
　　刘麻子的胳膊，他可以保住，可是他不愿意。
　　屠夫吃屎前，他也可以制止。他还是不愿意。
　　黑袍人惊恐的回头，长乐是什么时候出现的她都不知道。而且他们都没有发现客栈里居然还有一个人。
　　“姑娘的软剑还蛮好的，就是剑法有些丑了。”长乐发自内心的点评道。
　　“是吗？”一道如同闪电一样的诡异的软剑，甩了出来。
　　“灵蛇吐信！”
　　这时她剑法中的杀招。她看出了长乐的不凡，所以一出手就是杀招。
　　软剑以诡异的角度直取长乐的咽喉。
　　“你的蛇看着很蠢啊。”长乐手里拿着一把削水果的小刀。“你们两个还不走啊？”
　　他的小刀灵性的破了黑袍的杀招。
　　那两个二货腿上的穴道被封住了，一动全身麻木更本不敢动。
　　长乐手指微曲，只听两声破空之声。
　　他们两人就觉得双腿恢复了知觉，转身就跑了。刘麻子连自己的手臂都没有捡。
　　“你是什么人？”黑袍看着长乐问道。
　　“华山赵长乐。”长乐拿着小刀，还抱了一下拳。
　　“华山游龙？这里没有你的事，立刻离开，我们饶你不死。”黑袍冷声说道。
　　“哦，可是我不想离开啊。”长乐说完小刀一挥，就斩杀了黑袍人。
　　长乐拿起那把软剑把玩了一下，觉得还不错就收起来。
　　可以送给林师妹…不！是林师弟。
　　为何我有了这么恐怖的想法，不行要杀几个魔教中人压压惊。
　　杨百刀一人对付三名魔教高手，显得游刃有余。
　　他的刀法已经化境，刀法极其简单但是每一刀都威力十足。
　　拿着软剑的长乐站在一旁，没有出手的意思。他只是看着杨百刀的刀法，觉得这样的刀法破起来才挺有意思的。

第七十四章 严谨的赵长乐
　　“娘，外面怎么了。”桃花被外面的打斗声吵醒了。
　　“你爹在抓几只老鼠，别怕快睡吧。”孙瑶笑着拍拍女儿的背。但是她脸上的忧虑怎么也无法隐藏了。
　　“娘，你和爹都是武林高手吧。”桃花不傻，睁着大眼睛看着她问道，“那娘去帮爹吧，去把那些坏人打跑。”
　　“你没事你爹才放心收拾他们。”孙瑶笑着抚平女儿额前的发。
　　“没想到当年杀人如麻的月仙孙瑶，居然成了一个畏首畏尾的妇人，真是可惜啊。”一阵阵脚步声响起，魔教的七八人闯了进来。
　　“漫天花雨！”
　　孙瑶对着来人毫不犹豫，甩出了一把暗器。
　　牛毛针、飞刀、铁蒺藜…
　　那些暗器如同漫天的花雨一样，将来人们都笼罩了起来。
　　扔完暗器以后，孙瑶直接拉着女儿从窗户飞了出去。
　　这里空间太狭小了，她施展不开。
　　一把暗器解决了两个人，剩下的也都跟着追出来了。杨百刀看到妻子和女儿也出来了，他的刀又快了几分。
　　出来以后孙瑶让他们见识了自己为何被称为月仙，在月下她杀起人来真的如仙人一般。
　　她手中那根软鞭，可柔可刚。
　　剩下的五个围攻孙瑶的黑袍人，被她的长鞭抽的畏手畏脚的，不一会又死了两个。
　　长乐看着这夫妻二人的功夫，和师傅师娘比起来一点都不弱啊。
　　“嗯？又有人来了。”长乐歪头看着不远处，“老板娘小心点，你那边又有人了。”
　　“小子，你到底是什么来路。”老板娘软鞭灌注了真气，鞭子直接穿透了一个黑袍人的喉咙。
　　“我与他们不是一路人，我对你们没有恶意。”长乐笑着说道。
　　虽然有长乐的提醒，但是来人身法诡异，再加上杨百刀和孙瑶都被对手不畏死的缠住了。
　　眼看着来人就要抓住桃花了，长乐就动了。
　　他身若游龙，轻踩地面，下一刻就出现在抓桃花的人面前。
　　“对小姑娘出手，就有点过分了。”长乐与来人对了一掌，他顺势护在了桃花的身前。
　　来人直接退后了三步，然后吐了一大口血。
　　“多管闲事的家伙！”他声音尖细，刚刚对了一掌，长乐能试出来他的内功十分阴柔。
　　若不是他紫霞大成，刚刚有可能就吃了他那阴柔内功的亏。
　　“我这是教你做人好吧。”长乐看看桃花没事，才对他说道。
　　“长乐大哥，你也是武林高手啊。”桃花有些没心没肺，现在还关心的是这个。
　　“还行吧。”长乐对她微笑了一下，“老板、老板娘，你们与他们之间的事，在下不会插手，但是我在无人能伤桃花。”
　　杨、孙二人看到长乐救下来女儿，顿时松了一口气。
　　他们也就没有了后顾之忧，下手更加狠辣。
　　杨百刀的刀，更冷更快了。
　　围攻他的三个人，现在才发现原来他刚刚留手了。
　　那把短刀在月光下闪着冷艳的光芒，一劈一砍，就将其中一人的项上人头给砍下来了。
　　剩下的两个人，杨百刀拼着挨了其中一人一掌，将另外两个人也都给砍了。谁能想到，往日木讷的男人，一旦搏杀竟是如此的悍勇。
　　围攻孙瑶的算不上真正的高手，他们只是配合默契，再加上孙瑶的心思都在桃花身上，难免畏手畏脚。
　　现在桃花被长乐护着，她也是火力全开，只用了一会就将所以人给杀死了。
　　他们夫妻二人，围住了刚刚和长乐对了一掌的家伙。
　　“雨长老，没想到您居然出山了。”孙瑶冷笑着说道。
　　来人是东方不败手底下的魔教十长老之一雨水天。他的阴风掌加上那一身阴柔真气，让不少武林高手都栽在了他的手里。
　　“任老鬼从西湖底逃出来了，东方教主让我从黑木崖上出来看看。
　　你们夫妻是任老鬼的死忠，这么多年你们和老鼠一样藏头露尾的，东方教主心善不愿杀你们，但是现在任老鬼出来了，怕是和你们也有关系，所以我只能辛苦一趟先干掉你们了。”
　　他边说边咳嗽，因为他的阴柔真气伤过肺腑，所以说两句总要咳嗽一阵。
　　“我好多年没有在江湖上行走了，不知道从何处冒出了你这么一位少侠。”雨水天看着长乐问道。
　　“华山赵长乐。”长乐看着他自报家门。
　　“华山派？我师父就是死在你们华山的。”他有些感慨的说道。“今夜是杀不了你们了，那老夫就走了。”
　　“你是不是有些太小看我，你走得了吗？”长乐说完就直接将手中的软剑一抽。
　　软剑出鞘闪着寒光，如果说这把软剑在它刚刚的主人手里是一条灵蛇的话，那现在在长乐手中他就是一条蛟龙。
　　雨水天最大的依仗是自己那一身如同鬼魅的轻功，他觉得自己打不过但是应该可以逃得了。
　　可是长乐出剑以后，完全封死了他离开的路线。
　　杨、孙夫妇看着长乐用的虽然是华山剑法，可是不知为何在他手里，那华山剑法就变得缥缈虚幻，似仙似灵。
　　如果他们夫妻二人出手，根本无法破解。
　　当然现在有这个感觉的还有雨水天，他的一双肉掌根本无力抵挡长乐的剑法。
　　“确实用剑有些欺负你。”长乐认真的说道。
　　作为魔教十长老之一的雨水天听到这话，真的很想杀了这个王八蛋。
　　但是他知道自己做不到，别说杀人家，现在连不被人家杀死他都不能保证。
　　五十招一过，长乐看他没有什么新招式了，也就没有了再打下去的兴趣。
　　“有凤来仪！”
　　夜晚中
　　似乎有一只紫色的凤凰从长乐的剑中飞出
　　穿过了雨水天的身体。
　　“好！好剑法！”雨水天觉得死在这样的剑法之下也是值了。
　　说完他整个人躺在了地上，死的透透的。
　　“长乐大哥，你的剑法与你的人一样好看。”桃花开心的笑着说道。
　　“剑法还未天下无敌。”长乐严谨的纠正道。
　　孙瑶看了一眼长乐的模样，她确实无力反驳。
　　“多谢，少侠。”杨百刀吐了一口血，抱拳说道。
　　刚刚他挨了一掌，因为还有雨水天在，他不敢露出自己受伤的迹象，压着那一口血。
　　现在强敌已死，吐出这口血他感觉好多了。

第七十五章向问天：我是不是应该换个绰号？
　　翌日
　　一大早杨百刀看长乐练完拳法，他面无表情的提着一壶酒和几样小菜来找他。
　　“一大早就喝酒？”长乐对这样的生活方式很不适应。
　　“温热过的梅子酒，养胃。”他对长乐解释道。
　　两人找了一张桌子坐下，长乐不知道他要做什么，所以没有说话。
　　杨百刀本就不善言辞，他不知道怎么跟长乐说。于是两个人真的就在这里喝酒，屋子外面开始下起了小雨。
　　最后杨百刀忍不住说道，“少侠，我们能把桃花托付给你吗？”
　　“不能！”长乐毫不犹豫的拒绝了。
　　男孩子在外面一定要保护好自己，尤其是自己这样样貌出众的人儿！
　　杨百刀…
　　这时候老板娘从楼上走下来，一张嘴就是骂道，“老娘只是让你帮忙照顾几日，若是我们不回来…”
　　“你们要去做什么？”长乐皱着眉头问道。
　　“我们要去找任教主。”杨百刀声音干涩的说道。因为要托付女儿，所以他们二人就没有任何隐瞒。
　　“任我行？”长乐看着他们问道，“那老头脾气不好，再说你们都退出江湖了，还要给自己找麻烦？你们觉得桃花愿意你们再去打打杀杀吗？”
　　“人在江湖身不由己。”杨百刀涩声说道。
　　“小子，莫要直呼任教主的名讳。”孙瑶好心提醒道。
　　“我们两个想去见见教主，当家的自然要跟随教主了，我们再求求情，看教主能不能大发慈悲让我留下来陪女儿。”孙瑶看着长乐说道。
　　夫妻二人对着长乐深深鞠了一躬，然后久不起身。
　　长乐想了想，就当看在桃花的面子上吧说道，“我只待五日。”
　　“多谢，少侠了。”两人齐声说道。
　　两个人安顿好桃花，他们就直接离开了。
　　他们听说任我行在附近出现了，直接就过去了。说实话对他们的选择，长乐并不看好。
　　任我行性子本就刚愎自用，再加上被东方不败弄到西湖底这么多年，他现在很难再去信任别人。
　　而且这个时候他正缺少人手呢，他怎么会放走孙瑶这么一个高手。
　　“长乐大哥，我爹娘他们会回来吧。”桃花带着哭腔问道。
　　“你在这里他们怎么会不回来呢？”长乐笑着揉揉的头说道。
　　“可是他们将那些金叶子都缝到我衣服里了，他们以前出门从来没有这样。”桃花是极信任长乐的，所以把金叶子的事都告诉他了。
　　“那是他们是怕我偷偷拿一两张去换酒喝。”这种被人信任的感觉，还蛮好的。
　　“长乐大哥，那我给你两张吧。”桃花要从衣服上拿。
　　“等我要的时候，再告诉你。”长乐失笑着制止了她。长乐之所以答应那夫妻二人，就是看在桃花的面子上。
　　不过那夫妻二人的死活与他无关，但是现在若是遇见了就帮一把吧，他不想让这个如同雨后江南的女孩难过。
　　自从他们夫妻离开了以后，桃花就忙里忙外的操持着小店的买卖。
　　长乐顶多就帮忙扛扛东西，或者帮桃花骂骂那些要赖账的酒客。其他的事情，长乐还真的不太擅长。
　　五天的时间，似乎一转眼就过去了。
　　“大哥，我爹、娘，明日就回来了。到时候我一定让我爹给你做一大桌子菜，让他们好好感谢你。”桃花将自己的担忧都隐藏在她的笑容后面。
　　“长乐大哥，他们会回来吧。”这是今天她问的第二百八十一遍了。
　　他们两个人坐在院子里，抬头看看天上的月亮。长乐笑着说道，“今天不是还没有过去吗？说不定他们给你买了还多礼物，正往来走呢。”
　　正说着长乐轻身一纵，就到了墙外。
　　孙瑶扛着杨百刀吃力往小店走来，她嘴里念叨着，“坚持住啊，马上、马上就见到闺女了。”
　　长乐手指上紫气缠绕，点在杨百刀的身上，护住了他的心脉。
　　哎，凡是被自己护住心脉的家伙，好像都死了。
　　孙瑶感激的看了一眼长乐，然后哀求的说道，“少侠，可能救救当家的？”
　　长乐检查了一下，轻轻的摇摇头。他的五脏俱裂，能活着到这里已经是奇迹了。
　　“桃、桃花？”长乐的真气让杨百刀能交代自己的后事了。
　　“爹！”桃花哭着跑出来，看到浑身是血杨百刀。
　　“对不起啊，闺女。爹以后不能陪着你了，爹在院子里埋了一坛女儿红，看来是喝不到喽。”他伸出手轻轻的捏捏桃花的脸。
　　“瑶儿，莫要为我报仇。带着桃花好好活着就好了，日后桃花成亲了告诉我一声。
　　对不起啊，以后不能替你们遮风挡雨了。”
　　说道最后一句话的时候，杨百刀有些呜咽。
　　他慢慢的闭上了眼睛，孙瑶和桃花抱着他的尸体嚎啕大哭。
　　哭了一会孙瑶对着长乐磕头说道，“少侠，请你带桃花走吧。教主的人一会应该就会追来了，我挡他们一阵。”
　　“他是任我行杀的？”长乐看着孙瑶问道。
　　“当家的求了教主，教主也同意了我来照顾桃花，不过他要让桃花服下三尸脑神丹。”孙瑶惨笑道，“当家的自然不愿意，然后向狗贼偷袭当家的，我拼死带着他才冲出来了。”
　　“少侠，带着桃花快走吧。”孙瑶急促的说道。
　　若是向问天追来了，她有信心还能阻挡一阵，若是再加上一个，她心里就没底了。
　　长乐没有帮她御敌的责任，他们夫妻不算什么好人。自然也不会靠着可怜来求人，让他带着桃花走，他们真是没有办法了。
　　“你去操办你丈夫的后事吧，今日天王老子来了，也不能伤害你们分毫！”长乐冷声说道。
　　刚刚跳到墙上的向问天觉得自己有必要再换一个绰号了。
　　“向狗贼！”孙瑶看到向问天顿时咬着牙喝道。
　　“姓赵的，你怎会在这里？”向问天偷袭杨百刀以后，就没有打算让他们一家活着。
　　任我行也是默认了，所以向问天故意让孙瑶回来，好能将杨百刀一家都干掉。
　　毕竟斩草不除根，春风吹又生。
　　但是没想到他在这里又见到了长乐，怎么哪里都有这个家伙啊。

第七十六章围杀！
　　“你们的恩仇我不会管，但是今日你若伤这对母女，我必杀你。”长乐冷冷的说道。
　　看出来长乐杀气凌厉，向问天犹豫了一阵说道，“看在你救教主出来的份上，今日饶她们一命。”
　　扔下这句话向问天就急忙离开了，说实话现在长乐对于救任我行出来这事，真的有些后悔了。
　　“这世间事还真是有因有果。”长乐摇摇头叹息道，“任我行是我从西湖底救出来的，可是看来我这笔买卖真的做错了。”
　　孙瑶没有说话，她抱起杨百刀的尸体走进了屋里。
　　她当日草草办好丧事，小镇上不少人都来帮忙了，其中大部分都是平日的酒客。
　　下午，孙瑶将那坛女儿红挖出来，她就准备带着女儿离开了。
　　“你们可有去处？”长乐还是不忍的问道。向问天那个家伙怕是不会那么容易放过她们的。
　　“我们找个乡下村社，先躲一段时间吧。”孙瑶红着眼睛说道。
　　“你们先与我回华山吧，在华山待上一段时间，等风平浪静了再下山。”长乐对她们提议道。
　　孙瑶对这个建议十分意动，不过她担心自己魔教的身份。
　　“少林不是常说放下屠刀立地成佛嘛，你们只要愿意以后不再与魔教有任何来往，华山派自然能护得住你们。”长乐对着孙瑶认真的说道。
　　“那就麻烦少侠了。”孙瑶感激的对着长乐一拜。
　　不过长乐躲了过去，没有受她这一拜。
　　于是三个人结伴上路，一路上桃花再也没有笑过。
　　有一天她看长乐练拳的时候，走过来突然跪在长乐身前，“长乐大哥，请你收我为徒，我想学好武艺，我要为爹报仇。”
　　哎，这江湖啊。
　　似乎从未变过，一直都是这样。
　　长乐轻轻一提，就将她提起来了。
　　“你知道你爹死撑着回来见你一面，他忍受的疼痛有多么强烈吗？他来见你那一面的目的，是为了让你好好活下去，他担心你不幸福。
　　而不是要你被仇恨蒙蔽了双眼，桃花以前的你像是雨后的那座小镇，钟灵毓秀。
　　你那时与我说过，你不怎么喜欢江湖人。为何要变成自己厌恶的模样呢？”
　　“可是爹死了！他就死在我的面前了。”桃花哭着说道。
　　“其实若是没有你，你爹娘的死活，我是不打算管的。他们以前也杀过不少人，那些人何尝没有家人呢？”长乐靠着一颗大树坐下。
　　桃花红着眼睛看着他，一脸的不甘。
　　他们两个人的话，一字不拉的传到了孙瑶的耳中。她闭上眼睛，回忆着过去。
　　是啊，我们真的是满手的斑斑血迹啊。
　　从那次以后，桃花确实没再求他教她武艺。
　　不过倒是时常缠着孙瑶教她，一开始孙瑶也不愿意教她。
　　但是桃花告诉她，学了武艺至少她能自保。于是孙瑶真的开始叫她鞭法。孙瑶的内功心法实属下成，就没有教给女儿。
　　她心中还奢望着有机会，让女儿拜师在华山门下。
　　晚上，三个人烤着玉米吃。
　　长乐给桃花讲着西游记的故事，女孩情绪比之前好了很多。也没有因为长乐没有教她功夫心怀不满，对长乐还是往日的模样。
　　“话说那猴子在太上老君的炼丹炉中，被炼了…”
　　“长乐大哥快讲啊。”桃花期待的看着他说道。
　　“来人了，你看好桃花。”长乐对孙瑶说道。
　　他刚说完突然响起了一阵大笑，孙瑶捂住了女儿的耳朵，但是她被这笑声震的气血翻涌。
　　“任我行！你大爷的！”长乐怒骂道，直接盖住了任我行的声音。
　　“赵小子，没想到居然又遇到你了。”任我行龙行虎步的走了出来，他身后跟着向问天和任盈盈。
　　“说实话，我真的不怎么想看到你。而且现在我真的有些后悔把你给放出来了。”长乐叹了一口气认真的说道。
　　“老夫本来要取这对母女的性命，你若是答应加入老夫的麾下，那这母女的性命我就不要了。“任我行冷声说道。
　　在他看来长乐这样的侠义之士，可以用这样的方式威胁。
　　“你还真是被关傻了。”长乐冷哼一声，“任我行，你若是敢伤他们，我必杀你！”
　　最后那四个字，让任盈盈彻底绝望了。
　　之前长乐擒住了向问天，让任盈盈就明白了他们的立场真的不一样。现在她听出来了，长乐真的会因为那是母女杀死自己的父亲。
　　“赵小子，我女儿倾心于你。只要我夺取了教主之位，等我死后教主之位就是你的了。如此厚待你，你难道真的不愿答应吗？”任我行看着长乐问道。
　　若是他真的不答应，今日只能围杀他了。
　　“我不愿意啊。”长乐认真的说道。“我只想看看武道巅峰的模样，我只想自由自由的在这个江湖行走，所以你说的东西我真的不感兴趣。”
　　“那你就死在这里吧。”任我行冷冷的说道。
　　“少侠！带着桃花离开，我来断后。”孙瑶抽出手中的软鞭急忙说道。
　　她自知今日是九死一生，女儿跟着自己即使逃了也没有活路，倒不如让她跟着长乐说不定还能活着。
　　“我们应该不好走了。”长乐笑了一下，这可能是自己下山以来，最要命的一次了。
　　不远处一队弓手出现，被任我行擒住以后反水的魔教长老鲍大楚、桑三娘也都带着不少魔教好手出现了。
　　再加上一个全盛时期的任我行，一个恨意满满的的向问天，还有一个有些犹豫的任盈盈。
　　长乐将软剑抽出，笑着说道，“任姑娘，一会动手时切莫手下留情，因为长乐也不会留手的。”
　　任盈盈没有答话，她只是抽出了自己的短剑。
　　他说完以后就出手了，他直取任我行。
　　“找死！敢对教主出手！”鲍大楚吃了三尸脑神丹以后，立刻就变得忠心耿耿了。
　　“你先死吧。”抱元劲将全身的力道汇集到一处。
　　“亢龙有悔！”
　　一掌直接轰掉了鲍大楚的脑袋，然后拿着他的尸体狠狠的砸倒了那些弓手。

第七十七章击杀向问天！
　　那些弓手们被鲍大楚肥胖的身躯砸倒以后，好半天才爬起来，孙瑶趁机一把暗器甩了过去，长乐也是长剑一甩剑气纵横。
　　几吸之间那些弓手全部被灭掉了。
　　孙瑶护着桃花，桑三娘直接攻了过来。
　　“早就听说月仙的能耐了，一直想要见识一下却没有机会。”说完桑三娘立刻近身搏杀。
　　孙瑶的长鞭一旦近身就施展不开了，而桑三娘一手擒拿短打的功夫，让人防不胜防。
　　好在孙瑶手上功夫不弱，居然抵挡住了桑三娘的猛攻。
　　长乐现在一人面对任我行、向问天、任盈盈三人的照顾。如果把任盈盈换成令狐冲，这可是对阵东方哥哥的阵容啊。
　　到了这步田地，长乐和任盈盈都没有留手，江湖有时候就是这样，让你不得不做出选择。
　　三人的强攻长乐总是能守得住，他的反击也被三人默契的配合消化，一时间他们谁也奈何不了谁。
　　有好几次长乐差一点就能杀掉三人中最弱的任盈盈，可是被任我行强行给挡下。
　　这次长乐雪白的长衫也有了不少腥红的伤口。
　　当然三个人也都不好过，向问天受了不轻的内伤，那是被长乐用内功给震的。
　　任盈盈身上有一道狰狞的伤口！
　　任我行的一只眼睛已经什么都看不见了，眼球被长乐一掌拍碎了。
　　“圣姑，去拿下那个丫头，不然我们今日都要死。”向问天历声说道。
　　任盈盈看了长乐一眼，转身就去。
　　长乐的剑气直击她的后心，任我行挺身而出破了剑气。
　　还准备追击的长乐被任我行一掌重击在后背上，他吐了一大口血，染湿了脸上的绣布。
　　向问天乘机一剑刺进了长乐的背后，任我行住住机会。
　　“吸星大·法！”
　　“破气式！”
　　同样的招式对长乐是没有用的，任我行的一条手臂眼看着就要被他削掉了。
　　但是向问天冲过来替他挡住了这一剑。
　　可是长乐的剑岂是那么好挡的，一剑向问天的脑袋就被削掉了。
　　只剩任我行一人，他有些不敢上前。
　　长乐咬着牙从身体里抽出了向问天的剑，将它扔在了地上。
　　任盈盈赶过去的时候，孙瑶和桑三娘斗的难解难分。
　　桃花看着总是没有把自己放在眼里，将后背露给自己的桑三娘。
　　她冷静的吸了一口气，然后悄悄的拿出了娘给她的匕首。
　　这是娘第一天教她功夫时给她的，告诉她若有一日落日了魔教手中，用它来自刎。
　　现在那把匕首刺进了桑三娘的后心，娘说过那里是一个人的要害，她果断的刺了进去。
　　桑三娘感受着自己的生机在那把匕首中慢慢流逝，她回过头看到了一个一脸惊慌的小姑娘。
　　是她杀死我的吗？
　　那我还真的可笑啊！
　　孙瑶趁她回头之际，软鞭一抖绞断了她的脖子。
　　这时任盈盈也赶过来，孙瑶将桑三娘的尸体扔了过去。
　　任盈盈躲开了，她不愿与孙瑶交手，只要抓住那个小姑娘，应该能逼长乐就范，结束这场无所谓的争端。
　　“圣姑，我们夫妻为了教主出生入死，你们就连我们唯一的血脉都容不下吗？”孙瑶带着哭腔说道。
　　看着孙瑶的脸，任盈盈记得那时候父亲忙着教中事务，母亲很早又就死了。
　　她就像一个大姐姐一样，倾听自己心事，宽慰自己的愁苦。
　　可是现在她真的没得选！
　　“对不起，月仙姐姐。”任盈盈有些愧疚的说道。
　　与桑三娘的大战，让她已经没有多少气力保护女儿了，她看了一眼长乐被任我行缠住了。
　　孙瑶抱住女儿，用背撞在了任盈盈的剑上，那剑刺穿了她的心脏。
　　“盈盈，就让她走吧。她和你一样现在也没娘了。”孙瑶吐着血说道。
　　“娘！”
　　爹走了，现在娘也要走了啊。
　　长乐听到桃花的哭喊声，一剑逼退任我行。
　　冲过去抱起桃花，对着任盈盈心口一剑，任我行跟上用手捏住了软剑。
　　不过他也吐了一大口血，看来受伤不轻。
　　长乐那一身的血，远看就像一个血人。
　　他受伤最重的不是皮外伤，而是刚刚被任我行拍中的一掌。若不是他紫霞大成，那一掌就要了他的性命。
　　不过即使这样，他也被伤了心脉。
　　哎，又是心脉。
　　长乐：我不会也要挂了吧。
　　他一把抱起桃花，闪身离去。
　　任盈盈愣在原处，看着他离去的背影。
　　他刚刚是要杀我啊！
　　任我行吐了一大口血说道，“盈盈，告诉你的人，赵长乐身受重伤，现在不能让他活着回华山了，让他们不惜任何代价劫杀于他！”
　　“好的，父亲。”任盈盈木讷的点点头。
　　这该死的江湖啊。
　　长乐抱着桃花飞奔了七八里，终于栽倒在地上，他昏迷了过去。
　　桃花抱着昏迷状态长乐哭了一会，她解开长乐的衣服，看着他满身的伤口。
　　没忍住她又哭了起来，好处长乐身上所有的伤口居然都已经凝结了，不再流血了。
　　她用自己的匕首削了几根木头，做了一个简易的担架。现在她也不知道他们该去哪里。
　　华山
　　令狐冲和林平之切磋完以后，就很郁闷了。
　　以前的那个小师弟打不过就算了，现在这个新来的小师弟也快打不过了。
　　难道我令狐少侠天生被小师弟克吗？
　　“大师兄，师傅找你呢。”岳灵珊笑嘻嘻的跑来。
　　这是他们两个的暗号，他们约定好有人这么说就是偷偷摸摸的去私会。
　　其实他们的两个的小心思大家都知道，只不过大家装作不知道罢了。
　　林平之就去看淳钧了，自从铸剑谷将那块寒铁送来以后。
　　这小子就跟疯魔一样，除了练剑就是在剑房中比比画画，现在准备开始打铁了。
　　剑房是岳不群知道淳钧有铸剑的本事以后，专门给他造的。
　　外人看来只说岳不群宠爱长乐，对淳钧自然是爱屋及乌。他们哪里知道岳不群这个决定，以后让华山派再无用剑之忧。
　　淳钧在华山的第一把作品出来以后，所有人都对这个少年铸剑的本事，佩服的是五体投地。
　　第一把剑送给了岳不群，剑柄处刻着君子二字，第二把他要给师傅好好锻造一把剑。
　　为这事他专门去请教了风清扬，听到他的预想以后，风清扬大笑不止，“按照你的想法去造吧，你师傅一定会喜欢的。”
　　于是桃谷六仙就成了打铁六人众了。

第七十八章师傅不要立flag
　　“小子，你确定你弄得这个玩意赵哈哈哈会喜欢吗？”桃根仙指挥着弟弟们打铁，自己却坐在一边，像极了风清扬指挥他们时的模样。
　　“师傅会喜欢的。”淳钧边打铁边吐纳，他在打铁的时候，居然还能修行内功。
　　与他师傅一样，都是个妖孽。
　　自从长乐在江湖上闯出了不小的名头以后，来华山拜会的人越来越多。
　　平日里这些人都是梁发招呼，有些江湖上有名望的前辈，岳不群才会面。
　　在剑气堂中，岳不群正与何三七几人相谈甚欢，梁发脸色有些难看的走了进来。
　　因为梁发心思细腻，再加上平日里他与那些江湖汉子来往甚多，所以江湖上有个什么风吹草动，他都能极早的知道。
　　“何事？”岳不群看到梁发的脸色，心里咯噔一下。
　　这个三徒弟平日做事最是细腻，若非是大事。他断然不会此时来打搅自己的。
　　“三日前，长乐师弟在杭州境内，被魔教任我行、向问天、任盈盈联手阻击，他击杀了向问天，毁去任我行一目，但他现在生死不知。江湖上黑道中人、与魔教都在找他。”梁发将事情连忙说了一遍。
　　听完岳不群立刻站了起来，他不小心撞翻了桌子上的茶碗。
　　“诸位，门中出此事情，不群要去看看了。恕不群招呼不周。”他抱拳对着众人说道。
　　“岳掌门客气了，长乐与我也有一面之缘，而且老于的仇是他报的，所以用得到我的地方尽管开口。”何三七也起身说道。
　　岳不群强打着笑意点点头，留下梁发招呼众人。众人见此情景，说了几句场面话也就告辞了。
　　平复了一下心情的岳不群，先去了一趟思过崖，与他一起下山的还有风清扬。
　　现在剑气堂中，华山众核心弟子全在。
　　“发儿，将事情与他们说一遍。”岳不群开口说道。
　　梁发将长乐的事情从头到尾说了一遍，风清扬看了一眼岳不群。
　　只听他说道，“我华山弟子有难，华山不会袖手傍观。所以我亲自带人下山去救长乐，生要见人、死…”
　　死要见尸四个字，他不想说。
　　“我去吧。”风清扬开口说道。
　　“师叔，我怕长乐出事的这个档口，那些平日里藏得很好的魑魅魍魉就该出来了，若无师叔在华山坐镇，华山必危。”岳不群认真的看着风清扬。
　　“再说此次下山，主要是救人。救人的话，不群还是能做得到的。”
　　“小心些，有老夫在华山无恙！”风清扬想了想还是认可了岳不群的意见。
　　“师妹，我不在是华山诸多事宜你来负责。”岳不群看向了宁中则。
　　“师兄？”宁中则有些吃惊的看着他，这么多年他们夫妻相来是共同进退，这次岳不群却将她留在了山上，但她也没有出言反对。
　　“师妹放心，我去去就来。”岳不群笑着说道。
　　“爹就是怕老婆。”岳灵珊俏皮的吐吐舌头说道。众人笑了起来，刚刚紧张的气氛冲淡了不少。
　　“平之，长乐与你情同手足。你可愿与为师一起去救他？”岳不群看着林平之问道。
　　“徒儿愿意。”林平之的嗓音细腻。
　　但众人无人笑他，因为整个华山派，现在除了风清扬没人敢说能胜他。
　　“好！此次下山可有回不来的危险，你还愿意吗？若真的回不来你的仇可就没人报了。”岳不群意味深长的看着林平之问道。
　　众人不明白岳不群为何如此发问，风清扬知道他在试探林平之。
　　“若回不来，长乐师兄会替我报仇的。”林平之笑着说道。
　　陆大有：林师弟笑起来真的好美啊！
　　嗯？哪里好像不对？
　　“那长乐若不回来呢？”岳不群看着林平之问道。
　　他沉默了…
　　是啊，那仇该怎么报呢？为了报仇我都成了这幅模样，泉下与爹娘相见，他们会骂我不孝吧。
　　这时一个稚嫩的声音响起，许是第一次在这么多人面前说话，他有些紧张，所以声音有些颤抖。
　　“我相信师公、师傅、林师叔都会平安回来的。若，若真的回不来，林师叔的仇，淳钧来报！”
　　林平之微笑着点点头，岳不群却哈哈大笑，“有此子，我华山当兴！”
　　“众人听令！”岳不群气沉丹田喝道。
　　“此次下山，我与平之二人足矣。若我死，掌门之位由赵长乐继承！若长乐死，冲儿！华山与灵珊都托付与你了！”
　　众人以为这次只是一次简单的救援，但是岳不群却嗅到了无尽的杀机。
　　他本可以找不少理由逃避，可是他最器重的徒弟在那里，他怎么能不去？
　　“师傅，救长乐师弟，我和小林子去就好了。”令狐冲听到岳不群的话，抽泣的说道。
　　“痴儿，为师这么说只是为了防备不测，你哭什么！等为师回来你小子内功若无精进，你与灵珊的婚事，可就要再往后延续了。”
　　本来在哭的岳灵珊带着哭腔，娇嗔道，“爹啊。”
　　“冲儿，以后不能再惫懒了。”岳不群揉揉令狐冲的脑袋。“师叔，不群下山了。”
　　“救个人弄得与生离死别的一样，我带着那六个活宝下山便可。”风清扬被岳不群这一出也弄得心里不怎么舒服。
　　“哈哈哈，这不是为了让师叔能关心我一下嘛。”岳不群难得开了一次玩笑。
　　他拿起自己的佩剑带着林平之下山了。
　　一个门派中有人是扛起门派的如长乐，有的是保存门派香火的如令狐冲。
　　陆大有：师傅！那我是干啥的？
　　岳不群：搞笑！
　　所以岳不群会选择自己下山，将令狐冲留在山上。如果自己真的有不测，长乐又真的死了。
　　那风清扬加上宁中则，辅佐令狐冲，华山也能传承下去。
　　“你们好好练功，不然你们师傅回来了小心你们皮子，都散了吧。”宁中则强笑着对众人说道。
　　嵩山派
　　左冷禅听完丁勉的汇报，脸上难得出现了一丝笑意。
　　“我们手底下那帮人也放出去吧，我不想再听到赵长乐的名字了。这件事你带着陆师弟、乐师弟去办吧。”
　　“尊掌门法旨。”丁勉躬身说道。

第七十九章四方云动
　　恒山派
　　定闲师太正在做早课的时候，门被人推开了。
　　“掌门，那姓赵小子出事了。”定逸师太急火火的过来说道。
　　听定逸将事情说完，定闲师太起身说道，“我们下山一趟吧，长乐师侄对我们恒山派有恩，我们不能袖手旁观。”
　　“是！”定逸师太点点头，就转身去喊人了。
　　衡山派
　　杨帆脸上已经蓄上了胡须，这样能看着稳重一些。他看完师弟送来的情报，就连忙着召集众人，准备要去支援长乐。
　　“莫师伯。”众人起身行礼。
　　没想到往日不知道跑哪里去的莫大，居然出现了，“杨小子，救赵长乐的事情交给我吧，你们下山没什么用处。”
　　杨帆犹豫了一下，点点头说道，“那就辛苦，莫师伯了。”
　　一阵悠扬的二胡渐行渐远。
　　泰山派
　　天乙道长回到泰山的时候，掌门已经从天门师兄，变成了玉玑子师叔了。
　　虽然他心里有所不满，但是天门师兄已经身死，他也没有再说什么。
　　“师叔，那赵长乐被魔教狙击，我们是不是该派人去瞧瞧啊。”天乙道长听到长乐的消息就去找玉玑子了。
　　“也对！五岳剑派同气连枝，你带几个弟子下山一趟吧。”玉玑子笑着说道。
　　天乙心里暗骂一声，但他还是带了四个弟子下山了。
　　嵩山少林寺
　　方生准备下山，救援长乐时候。
　　被小沙弥拦住，“主持方丈请您去一趟。”
　　方生只得跟着小沙弥，走进了方证的禅房。
　　“师弟，这次任我行出山，我恐他回来少林闹事，所以今日师弟就不要下山了吧。”方证耳垂很大，笑时慈眉善目，严肃时又如宝相庄严。
　　“可是，现在山下魔教中人都在抓捕赵长乐，我们不去支援吗？”方生看着他问道。
　　“阿弥陀佛，我已经派弟子下山了支援了。”方证笑着说道。
　　方生也再无话，转身离去。
　　看着自己这个脾气的师弟，方证有时也很头疼。
　　少林一直是正派之首，这一点无论何时、无论是谁都不能改变。
　　“阿弥陀佛！”
　　武当山中，冲虚听到了魔教的动态，只是派了几个弟子下山支援，然后又闭上了眼睛。
　　道家无为，做老二挺好。
　　“无量天尊。”
　　黑木崖上，杨莲亭现在想抓的可不是什么赵长乐，任我行才是他的心腹大患。
　　打扰自己和东方哥哥小日子的家伙，都该死！
　　但是，任我行的行踪飘忽不定，魔教的探子都说，赵长乐知道任我行的下落。现在只能先擒住那个华山游龙，再拷问任我行的下落了。
　　总之一个赵长乐引得江湖开始动荡了。
　　桃花看着已经昏迷了三天的长乐，她费了好大的力气，才将他拖到了一个山洞里。
　　她想去附近的镇子上买点药，可是不少江湖上都在寻找他们。
　　桃花没敢进城，只能偷偷的从一家农户中，拿了两件破衣服，将身上的金叶子撕了一些放到他们的院子里就离开了。
　　长乐被向问天刺了一剑，在加上任我行的两掌，这种伤势放在一般人的身上早就死了，但是长乐体质逆天，如果有伤药疗伤他有七日就能复原。
　　但是桃花不知道长乐的身上就有华山派的疗伤圣药。
　　她回到山洞里，摸黑给长乐换上一件破破烂烂的衣服，自己也穿上了一件肥大的衣服，给自己的脸上抹了不少泥巴。
　　两个人看起来就像是一对乞丐。
　　山洞里太过潮湿，桃花拖着长乐找了一间破庙。
　　这几天她从附近的农户家里，偷点小米煮了，小口小口的给长乐服下。七八天的时间，长乐的脸色变得红润有光泽了。
　　她趴在长乐的身上，听到他强有力的心跳，桃花就笑了起来，笑着笑着又呜呜的哭了。
　　正哭着她听到门外走进来两个汉子，他们骂骂咧咧的说道，“妈的，这些天附近都翻遍了，也没有找到那两个家伙。”
　　“现在黑道、魔教、正道都找他们，没想到啊，一个华山弟子居然让武林有了如此大的震荡。”其中另一个汉子说道。
　　他们两人走了进来，看到了躺在地上的长乐，和有些惊慌失措的桃花。
　　“小乞丐快拖着这具尸体快些滚。”汉子没好气的说道。
　　桃花担心总是移动长乐对他复原不利，只能低着头粗着嗓子说道，“我大哥已经昏迷一年多了，大夫说这个时节最好不要动他。两位大侠请您行个方便吧。”
　　“哈哈哈，大侠？老子漠北双雄可称不上大侠。”说话的是一个黑衣胖和尚，他眼睛赤红。
　　另一个白衣身瘦，冷冷的大量了桃花一眼说道，“一个小姑娘，装什么男孩子啊。”
　　说完他直接出手，他们二人喜食人肉，所以对人的身体构造十分熟悉，看了一眼就看穿了桃花的伪装。
　　“这丫头长得不错，吃之前可以玩玩。”黑熊大笑着说道。
　　“你说他们是不是就是咱们要找的人啊？”白熊走过去看看长乐。
　　“你这么说还真的有可能呢。”黑熊顿时满心欢喜。
　　若是真的抓住了赵长乐那他们三尸脑神丹的毒就可以解了。
　　“教主说只要拿到他的人头就可以了，那咱们不浪费别的地方吧。”黑熊大笑着拿起手中的刀狠狠的对着长乐砍了下去。
　　“不要！”桃花撕心裂肺的喊道。
　　刀还未砍到长乐的时候，黑熊的脑袋就飞了出去。
　　白熊连忙扣住桃花的脖子，可是长乐速度极快。白熊只觉得自己眼前一花，他的那条手臂就掉了。
　　“长乐大哥，呜呜呜…你终于醒了。”桃花伤心的哭着说道。
　　“闭了一个假死关，现在好了。”长乐对她温柔一笑，看看自己身材的破衣烂衫对她说道，“这几日幸苦了。”
　　“少…”白熊想求饶。
　　长乐直接用手指刺穿了他的咽喉，白熊死了以后，长乐又吐了一大口血。
　　他全身的伤口已经结痂，但是内伤好没有复原，还需三四日的才能完全痊愈。
　　“咱们还需再做几天的缩头乌龟呢。”长乐揉揉桃花的脑袋说道。“等过了这几日，咱们想杀谁，便杀谁！”

第八十章以后不要委屈自己了
　　“今日周老爷来设粥铺，我们快去吧。”不少乞丐往前跑着说道。
　　“你们两个怎么不着急，去晚了没了！”乞丐们好奇的看着他们两个。
　　我们的队伍里似乎混进了奇怪的家伙。
　　他们二人自然是长乐与桃花了，现在长乐功力未全部复原，虽然他身上有华山派的救援烟火。
　　可是他不敢用，现在除非是华山派的来找他，别人他都不信任。
　　“我们兄弟两个还不饿！”长乐认真的说道。
　　他觉得一个四肢健全的男人，干什么都能养活自己，所以乞讨真的不是什么体面的事情。
　　看着乞丐们急火火的跑了，桃花看着长乐问道，“长乐大哥，我们怎么办呢？”
　　“我去给咱们弄点吃的。”长乐指指前面一片野果林子。
　　长乐灵活的爬上树，给桃花摘了不少果子。
　　果子已经到了成熟的季节，汁水饱满。两个人吃了不少，长乐就盘腿在一旁闭目打坐。
　　一个时辰，长乐才睁开了眼睛。
　　他看着桃花在练习着她母亲教她的鞭法，长乐叹了一口气，挥挥手让她过来。
　　“怎么了？长乐大哥。”她立刻收手跑过来问道。
　　“先坐下。”长乐指指旁边的位置，桃花笑嘻嘻的坐到了他的身旁。
　　“之前我不教你功夫，是因为我不想你被仇恨毁掉了你的人生。可是现在看来，我却没有什么资格做这个决定了。
　　你可愿拜入我华山派，拜我为师。”
　　“我不愿意！”桃花认真的说道。
　　嗯？之前不是还愿意呢吗？
　　“我、我不想做你的徒弟，做了你的徒弟就要叫你师傅。”她低着头小声的说道。
　　“这样啊，那等回山，我求师娘让她收你为徒吧。”长乐满不在乎的说道。
　　他也只是想让桃花有个好归宿而已。
　　“那我愿意。”小丫头抬起头开心的说道。
　　三日以后，长乐内伤痊愈，而且经此一战，他对剑法又有了新的感悟。
　　太极拳意现在他能融合到剑法里面了。
　　“走啦，进城了。那些人不是找咱们嘛，现在该咱们去找他们的麻烦了。”长乐微笑着对桃花说道。
　　二人进了城中，他们先找了一家客栈，梳洗了一番，换上干净的衣服。
　　长乐就带着桃花找了一件最大的酒楼，准备去吃个饭，再随便杀几个人。
　　他们两个人一进去，整个酒店里的武林汉子顿时都没有了声音。
　　他们看着长乐一身白衣宛若人间谪仙，一旁的桃花一身粉红的裙子。
　　这不就是他们找了很久的二人吗？
　　江湖上总是有些不知死活的家伙，一个胖大的番僧走过来。
　　他走到长乐与桃花的桌子前，低头看着二人。
　　“你是赵长乐？”番僧是任我行新收的属下，一身怪力世间无双。因为刚刚替任教主办事，他想赶快立下大功，得到三尸脑神丹的解药。
　　“是啊。”长乐点点头看着他说道，“小二拿手的好菜来六个。”
　　“你怕是没有机会吃了。”番僧大喝道，然后一拳对着长乐狠狠的砸了过来。
　　长乐伸出了一根手指便抵住了番僧的拳头，“桃花，还有什么想吃的吗？”
　　“没有了。“桃花甜甜的一笑。
　　小二一脸冷汗的听着长乐的要求，跑这么多年的堂，第一次他觉得的这个工作的危险系数好高啊。
　　她笑完，长乐对着小二说道，“就这些，上菜吧。”
　　他说完一拳，番僧的脑袋就飞了刚刚他来时的那张桌子上。
　　他那五个同伴，都惊恐的看着长乐。这番僧的实力，他们五个人联手都不是对手，可是没想到居然被长乐一掌就将脑袋给击飞了。
　　任教主不是说这个家伙身受重伤吗？怎么还这么生猛啊。
　　“你们几个，将他的尸体收拾一下。放这里打扰我们吃饭，你们收拾的干净，我就不杀你们了。”长乐郎声对他们五个说道。
　　五个人将手里的武器扔到一旁，麻利的打扫着地上的血迹。
　　不到一刻钟就打扫的干干净净，长乐满意的点点头，挥挥手就让他们离开了。
　　他们五个离开了，酒店里别的江湖汉子们，都摩拳擦掌一副跃跃欲试的模样。
　　小二颤颤巍巍的给长乐上了菜，每个菜长乐都尝了一口，然后对桃花说道，“你吃吧，我去和他们打个招呼。”
　　说完长乐拿起了一根筷子向着那些江湖汉子都去。
　　他们都是任盈盈的属下，当然混在其中的还有不少是魔教中人。
　　“你们中擅长打扫卫生的举个手，我不杀留着一会收拾卫生。”长乐对他们认真的说道。
　　“妈的！弟兄们一起上，咱们人多不怕他一个！”一个持刀的汉子大吼道。
　　他们有个百十号人，就冲了过来。
　　老板一脸的绝望，这个店怕是要被砸毁了啊。
　　“老板叔叔，他们砸的东西一会我陪给你。”桃花从身上拿出了一片金叶子递给老板说道。
　　老板有点不敢要，桃花接着说道，“打坏东西就该赔的。”
　　“这一张金叶子足够了。”老板小心翼翼的双手接过金叶子。
　　“老板，这菜挺好吃的。”桃花眼睛微红。
　　菜有些咸了，以前爹知道自己口味淡，很少给放盐的。
　　可是他已经不在了。
　　那根筷子在长乐手中，就如同死神的镰刀。
　　轻松的收割着他们的生命。
　　长乐出手都是一击必中，很少砸毁店里的桌椅。当然那些江湖汉子就没有这种顾及了，但是砸坏桌椅的都被长乐给杀了。
　　最后长乐留了十个人，甩甩筷子上的血。
　　“你们想死想活？”长乐看着他们问道。
　　“活！大侠！我们想活！”他们早已经被长乐吓得无力反抗，只能等死。
　　没想到长乐居然停手了，他们连忙跪地求饶。
　　“打扫干净，桌椅都赔偿。”长乐将筷子扔到了他们面前。
　　剩下的那个几个人，连忙打扫收拾。
　　长乐回到座位吃了一口菜，将金叶子从老板手里拿过来。
　　“钱他们会赔你。还有这几样菜再做一份，少放些盐。”长乐对老板说道。
　　“金叶子是你爹娘给你的，留着当个念想。”长乐揉揉她的秀发，“以后饭菜不合胃口，不许委屈自己。什么事都不要委屈自己。”
　　长乐说完，桃花抱着他哭的稀里哗啦。

第八十一章书上道理难杀人！
　　吃完饭他们就离开了，长乐从那些江湖汉子身上拿了不少银子。赔了老板的损失，还剩不少。
　　“长乐哥哥，你怎么知道我不吃咸的？”小丫头开心的问道。
　　称呼怎么变了？
　　“你爹买次做菜放盐很少，我以为是他小气。今日看你吃了第一口时微微皱眉，所以我猜你应该不喜欢。”路上长乐还给她买了一根糖葫芦。
　　桃花本来觉得被长乐还当成小孩子很不开心，可是糖葫芦的诱惑太大了。
　　长乐故意在城里带着桃花晃悠了几日，一方面自己一出现江湖上肯定人尽皆知，华山派若是知道自己无事也就放心了。
　　另一方面他等着任我行来找自己呢，毕竟他还有帐要算呢。
　　可是任我行一直没有露面，长乐的伤势很重，但是他体质逆天几日就回复正常了。
　　可任我行和长乐一战，却也受伤不轻。即使到现在他也没有完全复原。即使复原，他也不想和伤愈长乐交手了。
　　长乐的实力让任我行十分忌惮。上次他们三人围攻，都被长乐离开了。而任我行重伤还丢了一颗眼珠，向问天身陨，任盈盈也受伤不轻。
　　他以为长乐的伤势不死，也基本上就废了。
　　哪知道这货才几天啊，就生龙活虎的又出现了。
　　惹不起！惹不起！
　　等了好几天没见到任我行，长乐就带着桃花离开了。
　　他们出城以后，遇到魔教在围攻恒山派。
　　哎，还真是有缘啊。
　　不过这次是恒山派压着魔教打。
　　“定闲师伯、定逸师叔，长乐来了。”长乐郎声说道。
　　声音刚到，人也就到了。
　　“长乐师侄无事我等就放心了。”定逸师太一剑劈死一名魔教高手笑道。
　　战局随着长乐的加入，就完全没有了悬念。
　　不一会魔教中人被全歼，然后定逸师太带着人给那些受伤的弟子敷药治疗。
　　“阿弥陀佛，我等在恒山听闻长乐师侄的事情，就想着下山援手，没想到在此地遇到了魔教，不过也遇到了长乐师侄。”定闲师太看到长乐笑了一下说道。
　　“长乐的事情，让师伯费心了。”长乐躬身感激道。
　　“哈哈哈，你小子与我们客气什么。”定逸师太大笑着过来说道。
　　他们一帮人结伴同行，看到长乐身边这次成了一个灵气逼人的女娃，定闲师太非常喜欢。
　　路上好几次问她想不想加入恒山派，可是都被桃花毫不犹豫的拒绝了。
　　杭州城里
　　莫大赶到的杭州的时候，长乐的消息还未传到这里。
　　不过他听说长乐在这里替一对母子出头的事情，他也是好奇就想着去看看。现在赵长乐的下落无人知晓，只能碰运气了。
　　他在婉娘的小摊子上要了一碗豆腐脑。小薛的脸色很不好看。
　　这几日南来北往的江湖汉子，都在说长乐已经死了。
　　莫大吃着豆花，只觉得香甜可口。
　　这时几个江湖汉子来了，他们坐下对着婉娘说道，“四碗豆花。”
　　“小薛，还读书呢？那长乐大侠被魔教杀了，你也不想着报仇啊。”汉子也就是想逗逗他。
　　“他不会死的。”小薛冷冷的说道。“那些都是些江湖传言！”
　　不远处的树上，七八只鸟儿叽叽喳喳的吵个不停，它们与这几个江湖汉子一样吵闹！
　　小薛抬头看了一眼，低下头接着看书。
　　那汉子有些悻悻的，他们一桌子人吃完豆花给了钱也就急忙离去了。
　　他们离开以后，小薛将书狠狠的合上，“娘，若是长乐大哥真的不测，我就不读书了。书上的道理杀不死坏人，我要去学剑！”
　　婉娘从未没见过儿子有过这副模样。
　　“可是，长乐大侠不是说你没有习武的天赋吗？”婉娘心底里还是希望儿子能读书，考取功名。
　　“娘，我想明白了。没天赋无非是事倍功半，那又如何，我不信天下习武的人都天赋那么高。”小薛不忿的说道。
　　“哈哈哈，这个娃儿真有意思。”莫大笑着说道，“小娃儿，那赵长乐说你没有天赋？他莫不是个瞎子？”
　　“老人家请你注意自己的言辞！”现在谁说长乐的坏话，小薛第一个不服。
　　“无妨的，那赵长乐见了老夫还要叫我一声师伯呢。”莫大拿起二胡，呼呼呀呀的拉了起来。
　　书上的鸟儿似乎在帮他合唱，也叽叽喳喳的吵个不停。
　　“那些鸟儿很烦吧。”莫大停下二胡问道。
　　“确实。”听他是长乐的师伯，小薛有些将信将疑，不过态度上倒是好了不少。
　　莫大从二胡中抽出一把细剑，闪身而出。
　　只出一剑，然后他又回到自己的桌子面前。
　　那群鸟儿全部都落到了地上，莫大苦索的脸上露出了笑容，“这样的剑法可愿学？”
　　“当然不愿！”小薛直接拒绝。
　　要学也要学长乐大哥的剑法。
　　“婉娘给老夫来一大碗豆花。”长孙峰从不远处大步走来。“多放豆花。”
　　“好的。”婉娘笑着点点头。
　　那次事情之后，长孙峰常来这里吃豆花。
　　“小薛兄弟，最近可有好好读书啊？”长孙峰大笑着问道。
　　小薛摇摇头。
　　“你往后好好读书，我今日告诉你个好消息。”长孙峰对莫大笑了一下。
　　老江湖长孙峰可是看到了地上那一群鸟儿的尸体，这位老者怕是潇湘夜雨的莫大先生吧。
　　“长乐大哥没事吧。”小薛大笑着问道。
　　“你这小子沾上毛比猴精！”长孙峰也笑着点点他的头。
　　“哈哈哈，我就知道。娘给长孙大哥的豆花多放糖。”小薛开心的对着空气打了一通王八拳。
　　“你个小混蛋！老夫不吃甜！”长孙峰笑骂道。
　　“不许没大没小！”婉娘训斥道。
　　长孙峰已经有六十好几了，他虽然与小薛称兄道弟，但是婉娘总觉得这样不好。
　　婉娘听到长乐没事，心里也松了一口气。那样的人物死了，真的就太可惜了。
　　“赵长乐的事情，你详细说说。”莫大开口说道。
　　“敢问前辈是？”长孙峰抱拳戒备的问道，“长乐少侠与我相交甚好，他的消息我不能给别人！”
　　“老夫衡山派莫大。”这家伙还挺有心机，还故意卖个好。

第八十二章君子剑岳不群！
　　“原来是莫大先生！”长孙峰热情又不失礼貌的问候。
　　他将长乐与恒山派一起灭杀魔教的事情，详细的说了一遍。
　　“原来如此，那我就不用再去了。”莫大性子本就孤僻，见长乐无恙也不愿再去凑热闹。
　　“长乐大哥真厉害。”小薛大笑着说道。“我今日要多写十个字！”
　　长孙峰看出来莫大不愿与自己寒暄，他吃完豆花就告辞了。
　　“小子，真的不愿学剑？”莫大觉得华山有了赵长乐，衡山派的那帮弟子，他真的都没有瞧得上眼的。
　　眼前的这个小子，虽说不上正儿八经的剑道坯子，但是也算是不错了。
　　“不愿意，我可是读书人！”小薛挺着胸膛说道。
　　“臭小子！老夫没钱付账，教你一套剑法吧。日后再有鸟儿吵你，你自己去砍。”莫大没好气的说道。自己的这套剑法他怕绝了传承。
　　“我辈读书人，要有扶危救困的心。老人家又是长乐大哥的师伯，剑法就不用教了，豆花是我请你的。”若不是那漏风的牙，影响了他的风流，妥妥一个读书人的模样。
　　莫大感觉心好累啊。
　　最后好说歹说，小薛最后才学了莫大的剑法。
　　莫大：我衡山派的剑法真的没那么廉价！
　　岳不群与林平之听到长乐的消息以后，他就彻底放心了。
　　“平之，我们回华山吧。”岳不群轻抚胡须笑着说道。
　　知道长乐无恙以后，他整个人都轻松了不少。
　　“好的。”林平之轻轻的点点头。
　　离他们不远处，丁勉带着一帮也准备回山了。
　　若是长乐身受重伤他们绝对不会让他活着，但是现在已经痊愈的赵长乐，他们就没有送人头的必要了。
　　还是回嵩山派吧，丁勉有些担心这次回去，掌门怕是对自己有看法了。
　　“师兄，前方岳不群和他那个徒弟在一起。”探路回来的陆柏对着丁勉说道。
　　“哦？”丁勉心中一个大胆的计划出现了。“大家快过来。”
　　众人围在一起，听到丁勉的计划以后，顿时也都有些意动。
　　是啊，这么灰溜溜的回嵩山如何面对掌门，但是如果干掉了岳不群，怎么也算是讲过补过吧。
　　岳、林二人往前走了一里地，岳不群突然停下了脚步。
　　“怎么了师傅？“林平之手放在了剑上。这段时间他没事就上思过崖找风清扬，在风太师叔的指导下，林平之的快剑更加厉害了。
　　他的辟邪剑谱现在也算是登堂入室了，比不上东方哥哥，但是放在江湖上也算是一流高手。
　　“哈哈哈，敢问前方是何人！”丁勉的声音传来。
　　“在下华山掌门岳不群！”老岳浑声说道。
　　“呵呵呵，岳师兄，我是嵩山派的老丁啊。”丁勉像一个球一样，跑了出来。
　　他身后跟着陆柏、乐戴二人。
　　“原来是三位师弟啊。”岳不群抱拳说道。
　　“盟主听闻长乐师侄的事情，让我们三人下山援助一番，可是没想到长乐师侄吉人天相，居然没事了。”丁勉大笑着说道。
　　“哈哈哈，小徒顽劣。怎敢劳烦各位啊。”岳不群心里庆幸，若不是长乐痊愈了，遇到了恒山派。
　　那回华山的路上还不知道要经过多少恶战呢。他打死也不会相信，这三位是真的来帮忙的。
　　林平之每次看到丁勉的笑容，就觉得十分不舒服。
　　他的手搭在剑柄上丝毫没有离开的意思，岳不群表面上一副相交甚欢的模样，心里的戒备也没有放下。
　　这时候突然来了一帮魔教打扮的家伙，其实他们就是嵩山派的人。
　　这帮家伙都是黑道中，穷凶极恶的人物。被左冷禅收揽以后，成了他忠实的打手。
　　“哈哈哈，没想到啊。我们准备抓赵长乐，却遇到了一网大鱼。岳掌门！嵩山十三太保中的三位，今日你们就死在这里吧。”
　　他刚说完，林平之就出现在他的身后。
　　“你似乎不知道我的姓名！那我告诉你吧，杀你者林平之！”他说完腰间的细剑都穿透了那人的咽喉。
　　丁勉没想到林平之现在居然有了如此本事。
　　“大家一起上，杀死这些魔教的狗贼！”丁勉大喝道。
　　岳不群小心翼翼的出现在林平之的身后，这样他们二人都有一个照应。
　　丁勉看了一眼岳不群，暗骂道这只老狐狸还真的谨慎。
　　“弟兄们，这五个人里岳掌门的脑袋最值钱！”有人大喊道。
　　林平之那袭红衣，在众人中如同一团火焰，所到之处必然有人会死。
　　岳不群提醒道，“平之，退敌即可。”
　　他刚说完四五人就围杀了上来，他们悍不畏死。
　　岳不群一剑砍掉了一人的脑袋，但是另外四个拼死在岳不群身上留下了四道深深的伤口。
　　看他露出了破绽，丁勉对着陆、乐二人打了一个招呼。
　　然后他们三人出掌狠狠的印在了岳不群的身上，他借着力道飞出了三四米。
　　“平之快走！”岳不群吐了一大口血大喝道。
　　“师傅一起走！”林平之无论如何都是个汉子。
　　“若一起走谁都走不了！答应为师，日后你林平之就是华山最锋利的一把剑，帮助长乐振兴华山！”岳不群对他说道。
　　看着丁勉他们追了上来，岳不群也不管林平之怎么回答，他一把将林平之推了出去。“快走！莫要让为师白死啊！”
　　林平之一咬牙毫不犹豫的转身离开。
　　师傅选择是对的，无论如何都要有一个人死，两个人谁都逃不脱。
　　“莫要让那林平之逃了！”丁勉大声疾呼。
　　五六个人追了过去，岳不群看了一眼，他一剑逼退了五人。
　　本来他可以逃的，但是他最后把生的机会留给了林平之。
　　因为对于华山来说，他似乎没有什么用处了。但是以林平之对长乐的感情，日后绝对是他手里的一把利剑。
　　哎，到死了还在算计！
　　不过为了华山也算是值了！
　　长乐，华山就托付给你了。华山没负你，你也千万不要负了华山啊！
　　冲儿，以后莫要惫懒了，为师的死应该能让你振奋些吧，不过你的性子过几月应该就和原来一样了。
　　灵珊，以后莫要惹你娘生气了！你总说爹怕了一辈子老婆，爹不是怕，是爱啊。
　　师妹，好久没陪你看过华山上，满山的花海了。
　　来世吧！
　　“君子剑！岳不群在此求死一战！”
　　那道身影一直如龙又如玉！

第八十三章那个想仗剑江湖的少年最终还是死了！
　　“喂！书呆子你怎么在哭啊？”少女嬉笑道。
　　华山派始祖乃是全真七子之一的郝大通，他建派以后有好多门内的事项，都是依照全真教行事。
　　比如说每年一次的门内大比。
　　少年一身的书生气，他本是山下私塾先生的孩子，父母被山贼杀害，幸好被师傅救了上山。
　　不过上山以后，他倒是一边习武一边读书。
　　所以师兄弟们都叫他书呆子。
　　“不就是大比的时候赢你了嘛，我爹对你还是很器重的。”少女笑着安慰道。
　　“真的？”少年立刻脸上露出了笑容。
　　“当然是假的啦，哈哈哈。”少女调皮的笑道。
　　少年转过头不打算理她，“走啦，书呆子陪我看山上的野花吧，爹一直不让我去，但是现在那片花开的正盛。”
　　“不去！那么多师兄弟，你为什么总是来烦我啊。“少年不耐烦的说道，“我还要读书呢！”
　　“因为我能打得过你啊！不烦你烦谁？”少女拿剑鞘敲了一下他的脑袋说道。
　　“威武不能屈！我是不会与你去看什么野花的！”少年坚定的说道。
　　半个时辰以后
　　“书呆子，以后来这里读书多好啊。”少女指着满山的野花笑着说道。
　　少年揉揉有些发麻的胳膊，一脸的不高兴。
　　“子曰：畏小人与女子难养也！”他小声嘀咕道。
　　“你大声点！”少女拿着剑鞘跑过来。
　　少年转身就跑，少女在后面追。
　　他们在花海中，那时他们都还年少。
　　“书呆子，你每日不是练武就是读书，你是想做掌门吗？”两人跑累了坐在花海中，少女问道。
　　“掌门的责任太重了，我做不来的。我想做个行侠仗义的大侠，下山惩恶扬善，宣扬我华山之名。”少年挺起身子说道。
　　“那你应该有个绰号吧，叫书呆子剑怎么也？哈哈哈…”少女笑了半天，看他不愿理睬自己也觉得没有意思。
　　“好啦，我错了。叫君子剑怎么样？君子如玉、君子如龙！”
　　本来冷着一张脸的少年笑了，“君子剑岳不群？我蛮喜欢的。”
　　两人长大以后，宁中则就很少叫他书呆子了。
　　门派里剑宗和气宗的冲突也愈演愈烈，最后剑宗与气宗相约一战。
　　“书、师兄，爹说风师叔不在，他就再无敌手，可是你为什么还是忧心忡忡的？”宁中则看着他问道。
　　不知道什么时候起，他读书时的身影、练剑时的模样就深深的印在了她的心里。
　　“剑宗、气宗的命运不会只因为一场比试就能决定的，书上这样的事情，哪次不是杀的血海滔天啊。”岳不群叹了一口气说道。
　　剑气比武之后，冲突还是发生了。
　　从口角变成了械斗，从械斗又变成了生死相搏。
　　华山派完了！
　　“大家别打了！有什么事都可以商量嘛！”年轻的岳不群大声的喊道。
　　与他平日关系最好的剑宗师兄，用剑刺穿了他的身体。
　　“师兄！师兄！你没事吧！”宁中则救下了他。
　　她哭泣着看着躺在自己怀里的男人，他真是天真的可笑啊。
　　“不群没事吧。”老者拿着滴血的华山长剑走了过来，他剑上的血都是同门的！
　　他也去大口大口的吐着血。
　　“还有脉搏！”宁中则哭着说道。“爹，快救救他啊。”
　　“那就还有救！”老者虚弱的说道。
　　最后气宗惨胜，不过岳不群醒了以后变得沉默寡言，喜怒不形于色。
　　他们的婚事也定下来了，订婚以后她再也没叫过他书呆子，只叫他师兄。
　　君子剑的名头在江湖上越来越响，最后他还是成了的华山掌门。那个想着仗剑江湖的少年再也没有恣意过了。
　　他也好久没与她去看过那片花海了！
　　“师妹，来生我与你再去看看那片花海吧！”
　　轰隆隆！
　　一声响雷将宁中则吵醒了。
　　她醒来以后，才反应过来枕边无人。
　　风雨吹开了窗户，她披上了一件大衣，站在窗户前听着风雨。
　　像岳不群这样的高手，杀他确实不易。
　　因为这样的高手濒死之际，最能爆发出极强的战力。
　　一换一绝对能做到，丁勉三人都不愿意被换，所以他们只能焦急的消耗着岳不群。
　　不过在他们看来岳不群死定了！
　　岳不群感觉自己手里的剑越来越沉，看来今日真的要死在这里了。
　　那也要拉个垫背的！
　　“太岳三青峰！”
　　一剑强过一剑
　　不过这三剑都被丁勉三人给挡下了。
　　“岳不群！今日就死在这里吧！”丁勉有些狰狞的喝道。
　　“想要岳某的项上人头怕是没有那么简单！”岳不群喘息着说道。
　　三人虽然接下了岳不群的太岳三青峰，但是他们三人也略显狼狈。
　　只时候假扮魔教的众人，也都赶了过来，他们浑然不畏死。上来就用一命换一命的打法，让老岳身上又平添无数的伤口。
　　“丁兄，那边来了一帮秃驴，速战速决！”负责放风的黑衣人说道。
　　丁勉听到这话对着陆、乐二人说道，“大家一起上！”
　　最后老岳一剑被刺在心口。
　　众人也没时间检查他的伤势，转身就离开了。
　　老岳的心脏天生和一般人不一样，长在另一边，他们又没有时间检查老岳的伤势，其实他们也是做贼心虚，不然再补一剑也是可以的。
　　那些黑衣人假扮魔教，明眼人一眼就能认出来，所以他们也不敢耽误。
　　来了一帮武僧，他们是方证派下山。
　　带头的武僧是达摩院首座，也是方证的心腹。这次他下山还带着一个目的，最好不要让赵长乐回华山了。
　　或者施恩于他，让他铭记少林的恩情！
　　“首座，前方有个男子受了重伤。”其中一个武僧大喊道。
　　方觉走到跟前一看，原来是君子剑岳不群。
　　“阿弥陀佛！”方觉念完佛号，看着奄奄一息的男人。
　　他没有任何出手搭救的意思，只是冷眼旁观，像极了庙里的佛像。
　　老岳慢慢的闭上了眼睛。
　　哎，终究还是死了啊。
　　“是魔教所为？”一个弟子问道。
　　“不，到前方去抓一个人问问。我看伤口应该是嵩山派所为。”方觉慈眉善目的说道。
　　听到这话的弟子，没有异议。
　　武僧看似在地上急跑，但是速度极快。
　　他不一会追上了丁勉一行人，他直接从那帮假扮魔教的人中，擒了一个人然后转身就离开。
　　丁勉他们经此一战都已经疲惫不堪，有心追击，又怕中了埋伏。于是没管那人就连忙逃了。

第八十四章离天下第一的距离
　　黑木崖
　　“教主，任我行父女二人的行踪已经掌握了。”杨莲亭对着东方哥哥说道。“我这就派人去抓他。”
　　任我行他们行踪是被属下出卖的，与长乐一战以后，任我行受了不轻的伤。
　　有些心思活泛的就觉得自己不能在一棵树上吊死，于是就有人把任我行的行踪告诉了杨莲亭。
　　“任老鬼的功夫，你派教中的废物去有多少都是送死。”东方不败慢声细语的说道。“教中事务都交给你了，我下趟黑木崖，我亲自结果了那对父女。”
　　听完东方不败的提议，杨莲亭犹豫了一下。
　　最后还是同意了，确实现在整个日月神教除了东方不败，无人再是任我行的对手。
　　东方不败绣好那朵牡丹，送给了杨莲亭。他觉得自己有必要亲自送任我行一程了。而且很多年没去过江湖了，据说江湖上又多了一个很有意思的年轻人。
　　嘻嘻嘻，这件事不能让莲弟知道呢。
　　祖千秋有些紧张的看着长乐，“少侠别来无恙啊。”
　　“你是来找死的吗？”长乐说完就直接出手了。
　　“少侠！我告诉你任我行父女的下落，饶命啊！”他急忙喊道。长乐的拳头离他还有一寸的时候停下了。
　　“你还真是一个聪明人。”长乐看着他说道。
　　“他们在离这里七八里外的一个庄子里。少侠，你能不能帮我弄到三尸脑神丹的解药？”祖千秋是一个很聪明的人。
　　他先把任我行的消息给了杨莲亭，可是过了十几天了，也没见魔教的动静，他现在又拿这个消息来找长乐了。
　　卖给魔教是想得利，卖给长乐是想活命。
　　“你是不是觉得我是个傻子？”长乐笑着问道。
　　“我没有骗你，他们真的就在那个庄子里，我可以带着你。”祖千秋急忙说道。
　　长乐摆摆手，“我没说这个，你当然不会在这件事上骗我。你都开始找下家了，任我行父女应该也是穷途末路了。
　　我是说你觉得我有什么义务帮你要三尸脑神丹的解药呢？”
　　“我有一个秘密！”祖千秋急忙大声说道。他哪有什么秘密，他只是想让长乐留他一命。
　　在祖千秋的眼中，他一直觉得长乐身上有着名门正派的虚伪，只要自己示他以弱，他应该就能给自己一个活命的机会。
　　可是没想到现在居然是这么一个情况。
　　“留着到地狱里告诉别人吧。”长乐扬起了嘴角，轻轻的一掌拍在了祖千秋的头顶。
　　只见他摇晃了两下，就倒在了地上，脑浆子和着血一起从鼻孔里流出来了。
　　“长乐哥哥，我们去找那对父女吗？”桃花有些期待的问道。
　　杀害父母的仇人就在那里，可是她却没有报仇的能力。
　　“当然去啊，我弄出的因，现在就让我去结束这个果吧。”长乐看了桃花一眼说道。
　　桃花看出来了，长乐哥哥是要去杀人了。
　　“你就别去了，等我回来的告诉你结果吧。”长乐对着桃花说道。
　　“我不！我想要去亲眼看看他们的下场。”桃花执拗的说道。
　　“好吧。”长乐想了想，让她看到了也算是了结了她的心魔。
　　两人赶到庄子的时候，只见到了一地的尸体。
　　长乐将桃花护在了身后，不远处一个身穿花衣的女人、吧。
　　额，应该是吧。
　　坐在一张桌子上小口小口的喝着酒。
　　长乐第一次感受到了危机敢。
　　“任我行父女都死了。”他看到长乐微笑着说道。
　　长乐看到了桌子上放着，任我行圆瞪着没有明目的脑袋，任盈盈倒是有个全尸。
　　长乐叹了一口气，笑着说道，“看来我是来晚了。”
　　“足下怎么称呼。”她声音细腻。
　　不知为何桃花听到那个声音就感觉浑身的汗毛都立起来了。
　　“在下东方长败。”长乐抱拳说道。
　　“哈哈哈，名字不如本座的好，本座赵不乐！”东方哥哥也是一个趣人。
　　“打一场？”长乐活动活动说道。
　　“这次下山只主要是送任老鬼一程。他能从西湖底逃出来，我本来对他有些期待，这个江湖上好久没人敢挑战我了，让我觉得好寂寞啊。
　　他若来黑木崖给我添点乐趣也是极好的，可是他被少侠杀没了气魄，成了一个四处逃窜的老狗，那我就送啊一程吧。
　　至于盈盈，我就送她与他爹娘一起团聚吧。少些不会生气吧，嘻嘻。”
　　东方哥哥嫣然一笑，看着长乐。
　　嗯，确实比莲弟好看呐。
　　“废话那么多，打不打？”长乐看着他问道。
　　“好啊。”东方不败说完就出现在了长乐面前，他手里拿着一根筷子。
　　长乐也以手做剑
　　一瞬间，但是两人各出了六十八剑！
　　“重新认识一下吧，华山赵长乐。”长乐抱拳说道。
　　这是一个好对手！长乐有些兴奋。
　　“哈哈哈！本座东方不败！这个江湖上不少人连提起本座姓名的勇气都没有！”他狂笑着说道。“可是本座成了这幅模样，天下第一却没有了什么滋味。”
　　长乐从不远处用真气吸来一把长剑，“用趁手的武器吧。”
　　“好啊！”东方不败收起笑声说道。
　　桃花看着他们的战斗，已经脱离了她对人类认知的范畴。
　　长乐周身剑气纵横
　　而东方不败手里的绣花针，却比这世上任何武器都让人觉得可怕。
　　两个人几息之间，交手已过百招。
　　长乐看着东方不败手里那根绣花针，他知道自己现在离天下第一还有点距离。
　　“哈哈哈！有意思，赵长乐再给你几年时间，这个江湖中再无人是你的对手。”东方不败已经有了杀机。
　　但是他知道，自己还真的杀不死他。
　　两人实力现在只是相差一线，他能伤长乐。
　　杀他是不可能的。
　　而且这小子的剑法太可怕了，若不是自己速度极快，其实他有好几次都锁定了自己的破绽。
　　长乐一剑逼退了东方不败，两个人都没有动手的意思了。
　　“小子，一年以后来黑木崖与我一战吧。若胜我，我把天下第一的名头给你。若输了，我就把你的脑袋挂在黑木崖上。”东方不败笑着说道。

第八十五章华山掌门赵长乐！
　　“你就不怕我杀你吗？”长乐微微皱眉，这货是什么意思。
　　他都已经做好带着桃花跑路的准备了。
　　“杀死我？那一定要让我死的美美的！我练完葵花宝典以后，早就觉得活着没什么意思了。”他说完这句话以后，惨笑了一下瞬间就消失了。
　　“这葵花宝典还能把脑子给练傻吗？”长乐小声嘀咕道。
　　“长乐哥哥，为什么你和东方不败都能战成这样。但是那是会被任老鬼他们三人逼成那样啊？”桃花皱着眉头说道。
　　长乐思考了一下说道，“当时我大意了，没有闪！”
　　桃花：这个梗已经好老了！
　　看着满地的尸体，长乐将他们都给葬了。
　　任我行的脑袋被东方不败给拿走了，长乐还是把他的身子也给葬了。
　　华山
　　一身缟素的宁中则看着那些弟子说道，“还没有掌门的消息吗？”
　　“前几日听江湖的汉子说，掌门五日前到河南境内了。”梁发抱拳说道。
　　先是长乐没事的消息，让大家都松了口气。可是接着是师傅身死的消息传来，顿时华山众人都觉得天塌下来了
　　不过风清扬和宁中则及时站了出来，稳住了人心。
　　风清扬亲自带回了岳不群的尸体，宁中则忍着伤痛主持者整个华山的大局。
　　往日惫懒的令狐冲顶着一双赤红的眼睛，帮着师娘。
　　林平之是与风清扬带着岳不群一起回华山的，一到华山他就跪在了岳不群的灵堂前，不吃不喝。
　　被宁中则狠狠的抽了几鞭子以后，才给赶到了屋里养伤。若无宁中则那几鞭子，林平之恐怕是要跪死在岳不群的棺材前。
　　“师娘，长、掌门回山了！”高根明高声叫道。
　　长乐在山西听到师傅身亡的消息以后，立刻马不停蹄的往华山赶，一路上马歇人不歇。
　　本来长乐想将桃花安顿到恒山派，可是她要跟着。这一路上她跟着长乐吃了不少的苦。
　　“师娘。”长乐满怀愧意的唤道。
　　宁中则却笑着摇摇头，“以后华山的担子就放到你的身上了，莫要让你师傅失望。”
　　“徒儿知道了。”长乐躬身行了一礼。
　　“以后就是掌门了，不要再对任何人行礼了。”宁中则看着长乐说道。
　　“这是紫霞功的秘籍，还有掌门信物。”宁中则拿出一个贴身的盒子说道，“以后你就是华山掌门了。”
　　“长乐必让华山名震武林。”长乐双手接过盒子，只觉得沉沉的责任。
　　“四师兄召集弟子，让他们下山通知各派，师傅的葬礼五日后举行。”长乐对高根明说道。
　　“是，掌门。”高根明抱拳然后离开。
　　红着眼睛的令狐冲看到长乐，他哽咽的说道，“掌门要给师傅报仇啊！”
　　“师傅的仇我一定会报的。”长乐拿出紫霞秘籍，“大师兄，紫霞功今日起你就开始修行吧，若是哪日觉得不愿打坐了，就去在师傅坟前告诉他一声吧。”
　　令狐冲郑重其事的双手接过紫霞秘籍，“若这次我再惫懒，便一头撞死在师傅坟前！”
　　不一会所有弟子都到了，林平之也咬着牙出现在正气堂中。
　　长乐给众人安排好任务，让他们去通知各派，剩下的人开始筹办岳不群的葬礼。
　　“你师傅就别埋到后山的华山祖坟了，把他葬在后山的那片花海中吧。我死以后，也葬在那里。”宁中则看着长乐说道。
　　“可以。”长乐点点头。
　　看着众人都去忙了，岳灵珊和桃花扶着宁中则去休息了。
　　长乐回到大厅四下再无人，他坐在了岳不群的棺材前，红着眼睛喃喃唤道，“师傅，对不起啊。”
　　日后杀伐要果断些，日后做事要周密些，长乐攥着拳头告诫自己。
　　可是日后再也见不到师傅了！
　　放出任我行长乐是想着让他和东方不败狗咬狗，因为长乐的出现，随着华山的崛起，势必会引起魔教的注意。
　　虽然有了风太师叔，但是你让他老人家与东方不败硬拼，长乐真的不忍。
　　所以放出任我行，牵制东方不败。
　　当然在他心底里觉得到了这个世界，不与全盛时期的任我行交一次手总觉得有些可惜。
　　长乐本打算这次回来，和岳不群商量一下就要趁着五岳会盟，把盟主之位抢到手里。
　　整合五岳剑派，也给长乐成长的时间。到那时五岳剑派不惧魔教，长乐也可以与东方不败一决胜负。
　　那时华山必然名声大震，长乐也算是完成了岳不群的心愿。
　　可是华山的崛起还没有来到，没想到岳不群却先走了。
　　长乐将头埋到双臂之间，他复盘了一遍自己之前的行事。叹了一口气，师傅虽不是他害死的，却也是因他而死。
　　“我华山掌门怎么偷着哭起来了？”风清扬温和的说道。
　　“我没哭，我就是这几天没睡好，眼睛有些红。”长乐抬头说道。
　　“你师傅我瞧不上了一辈子，到最后却真的让我刮目相看啊。这个家伙真是把一切都给了华山。”风清扬拍拍岳不群的棺椁说道。
　　棺椁是寒玉制成的，可以保证短时间里尸身不腐。
　　“小子，你没有做错什么。你师傅把你的计划告诉我了，可是人生不如意事十常八九，哪能什么事都如你所愿呢？”风清扬笑着说道。
　　“若是真的心有愧意，那就好好的将华山发扬光大。”
　　“长乐知晓了。”长乐搓搓脸接着说道，“我这次下山见到了东方不败。与他打了一场，比他还差一点，要是能有一件趁手的剑能好些。”
　　“说起这个，你的徒弟要要给你一个惊喜呢。”风清扬温和的说道。“长乐，我一辈子见过了太多的生死，所以凡事看开些。”
　　风清扬还是不放心的告诫道，看得出他真是对长乐在意，若是旁人他可不愿意如此的废话。
　　“嗯，我知道了。风太师叔。”长乐点点头。
　　风清扬离开以后，长乐陪着岳不群又待了一会。
　　他拉开大厅门，门外的阳关照在了他的身上。长乐挺拔的身姿在阳光下，缓缓地走出去了。
　　“师傅，愿你的在天之灵好好看看吧。我会让这华山，如你所愿的！”
　　大厅的门缓缓地的关上，从现在起他赵长乐就是华山掌门了。

第八十六章重剑西嶽！
　　长乐出来以后先去检查了一下，岳不群葬礼的筹备情况。
　　看到陆大有井条有序的安排众人工作，他倒是对这个逗比有些刮目相看了。
　　“掌门。”陆大有看到长乐笑了一下。
　　似乎老岳走了以后，大家一下子都长大了。
　　“辛苦陆师兄了。”长乐也笑着对他点点头。
　　“掌门，我武功平平，师傅报仇的事情，我除了一条命什么都没有，但是这种琐事我还是可以办好的。”陆大有认真的对着长乐说道。
　　“陆师兄已经做得很好了。”长乐拍拍他的肩膀安慰道。
　　看着陆大有继续去忙活了，长乐就去找林平之了。
　　“听说这几天不吃不喝，那怎么给你爹娘报仇，给师傅报仇啊。”长乐直接推开林平之的房门说道。
　　林平之脸色惨白的看着长乐，“长乐师兄，师傅把生机给了我、他本来可以不死的啊。”
　　“既然知道师傅把生机给你了，你就更应该好好的活着，替师傅报仇，替他守护好他最爱的华山。”长乐将一些清淡的食物放在桌子上。
　　“再说有愧也是我，若不下山寻我，也许师傅就不会有事了。逝者安息，我们活着的替他们好好的活着吧。”
　　任谁劝都不听话的林平之，被长乐几句话就说服了。
　　看他吃完长乐才转身离开。
　　淳钧虽然瘦，但是一身的腱子肉。他打铁时他总喜欢光着上身。
　　走进剑室，还有除了淳钧还有几个随他学习打铁的华山弟子。
　　他们武学一途没有什么天赋，但是却都喜欢锻造兵器。于是随着淳钧学习造剑。
　　“师傅回来啦。”他那双八字眉满是欢喜。
　　“嗯，回来了。”长乐摸摸他的头顶说道，“师傅把你送我的剑，送给了一个很有意思的少年，抱歉啦。”
　　“没事的，那把剑师傅用肯定不合手了。所以我用铸剑谷的寒铁，又给您锻造了一把剑。”淳钧笑着说道。
　　“喂喂！小铁锤，这把剑可是我们兄弟几个打得！”桃叶仙急忙说道。
　　“对对对，赵哈哈哈这可是我们在小铁锤的指挥下用大锤一锤子一锤子打得。”桃根仙指指手里的锤子说道。
　　“嗯，桃谷六仙帮了不少忙呢。”淳钧笑着说道。
　　其实这六个活宝，可没少给他添麻烦。
　　长乐眨眨眼睛，师徒二人相视一笑。
　　桃谷六仙急急忙忙的从后面抬出了那把重剑。重剑有约百斤两人抬还行，一个人拿着有些吃力。
　　长乐一只手就拿起无锋的重剑，“轻重挺不错的。”
　　重剑比淳钧还长，在剑室中施展不开。
　　长乐拿着重剑走出了剑室，百余斤的重剑在他手中舞了起来。
　　重剑走轻灵，这本是一件很别扭的事情。
　　可是在长乐手中那把重剑做到了。
　　融合太极拳意到剑术里，他便能做到举重若轻了。
　　但是举轻若重，他只是摸到了门槛。
　　“这把剑我很喜欢。”长乐对着淳钧竖了一个大拇指。
　　“哈哈哈。”淳钧的八字眉里满是笑意。“师傅要是满意在将剑鄂固定就完成了。”
　　“对了师傅，这把剑一直没有起名字。”淳钧看着长乐。
　　“你铸的剑，名字你来起吧。”长乐微笑着对他说道。
　　“就叫西嶽吧。”
　　由此岳不群教他读书，说起过西嶽的意思。
　　“那以后师傅把它扛肩上，也不觉得沉了。”长乐认真的说道。
　　长乐将重剑送回剑室，勉励了他们几句就离开了。
　　他又去见了一趟宁中则，两个人聊了很久。
　　晚上赵长乐、风清扬、宁中则、令狐冲、林平之、梁发、高根明等华山派的核心人物都齐聚思过崖，这次岳不群的葬礼也邀请了嵩山派。
　　所以众人要商讨一下报仇的事宜。
　　宁中则一直让人对外宣称岳不群是死于魔教之手，这让知道林平之活着回到华山的左冷禅有些误判，他以为华山是认怂了，不准备报仇了。
　　但是即使这样他还是准备在葬礼上发难，趁着岳不群刚死华山人心不稳，杀了赵长乐华山派就真的完了。
　　几日以后，武林中收到岳不群逝世消息的各派，都来吊唁。
　　同时他们也是见证华山从岳不群时代，过渡到长乐时代的见证人。
　　恒山三定来了两位，定闲与定逸。
　　衡山派只有莫大一人前来。
　　泰山派是玉玑子带着一大帮人，这是他以泰山派掌门的身份第一次出现在各派的面前，所以他格外重视，和他一起来的还有天乙道长。
　　嵩山派的左冷禅带着十二太保都到了。
　　这让众人都很惊讶，这样的阵容怕不只是来给岳不群吊丧，给赵长乐祝贺盟主之位的吧。
　　少林来的是方生，不过武当却是冲虚道长亲至。
　　冲虚亲自来的原因，是因为长乐告诉他，武当丢的那本太极拳经被他拿到了。
　　随着众人的陆续到达，他们却发现华山派招呼众人十分周到，一切的安排也是井井有条。
　　本来不少人还觉得岳不群刚走，赵长乐突然接手必然是手忙脚乱。
　　他们还等着看赵长乐的笑话呢。
　　可是没想到这华山派还真是让众人有些刮目相看。
　　“这位少侠如何称呼？”冲虚道长看着一路上招呼自己十分得体的华山弟子问道。
　　“在下梁发。”梁发身着孝服说道。
　　“不错。”冲虚道长点点头赞道。“赵掌门现在在何处啊？”
　　“掌门现在在先师灵堂。”梁发对着他答道。“掌门说了，明日他一定给武当一个满意的答复。”
　　“好。”冲虚只说了一个字，也再无他话。
　　除了他们还有不少武林门派也都来人了。
　　第二日，岳不群的葬礼正式开始了。
　　长乐一身孝服却显得身姿更加挺拔，令狐冲宣布葬礼开始。
　　长乐突然抬起手说道，“还有几位魔教的家伙呢。今日先师的葬礼，长乐不希望任何人打扰。”
　　长乐郎声说道，清晰的传到了每个人的耳中。他刚说完，果然几个魔教长老就到了。
　　“赵掌门好深厚的内功。”为首的长老看着他说道。
　　“我们今日来此，是教主让我们告诉赵掌门一声，岳先生的死与我神教无关。还有教主怕赵掌门被俗事缠身，功力难进。特让我来提醒一声勿忘了一年之约。”魔教长老也是个人物。
　　“回去告诉你们教主一声，长乐一年后自会去黑木崖问剑的。”长乐有点猜不透东方不败的心思。
　　“至于你们几个，上来了不给点教训，还以为我华山是各位想来就来，想走就走的呢。”
　　他们若是大大方方的上山，今日长乐也饶他们一命，但是他们藏在暗处明显是图谋不轨，既然这样那就不留他们了。
　　“那我就看看赵掌门的本事！”魔教长老怒道。
　　“杀你，不用掌门！”林平之阴测测的说道。他还看了嵩山派一眼。
　　今日要给师傅报仇了！
　　他说完那一袭红衣，宛若鬼魅。
　　手里是一把淳钧给他用寒铁边角料打造的细长的剑。
　　细剑杀人，轻巧方便！
　　“留一个活口给东方不败回信吧。”长乐平静的开口。
　　林平之杀得还剩一个的时候就停手了。
　　左冷禅微微皱起了眉头，这华山多俊杰啊！

第八十七章大典
　　活下来的魔教长老恶毒的看了一眼长乐，然后准备转身离去。
　　林平之接着又是一剑。
　　那人的一颗眼球直接被挑了出来，他痛苦的哀嚎着。
　　“再敢用那种眼神看我华山掌门，你也就别回去了。”林平之慢声细语的说道。
　　经过上次一战以后，他的实力又有所提升。
　　林平之这一手已经让众人都心里有些波澜，华山派什么时候有多出了这么一个高手啊。
　　丁勉三人脸色难看，这个家伙的剑比上次更快了。
　　天乙道长眼神复杂的看了一眼长乐，昨晚长乐去找过他。
　　他以为只是叙旧，可是哪只长乐笑着对他说道，“大丈夫不可一日无权啊，玉玑子是得了左冷禅的支持，才成了泰山的掌门。若是左冷禅死了，天乙师叔难道不想取而代之吗？”
　　他打着哈哈应付过去了，可是他的心里怎么可能没有一点想法呢？
　　大丈夫不可一日无权啊！
　　看看今日的赵长乐是多么的威风啊。
　　那人捂着一只眼睛，忍着疼离开了。
　　“开始吧。”长乐对着令狐冲点点头说道。
　　岳不群的葬礼开始，从开始到结束花了一个多时辰。
　　众人都知道，真的重头戏都在后面。葬礼之后就是赵长乐接任华山掌门的大典了。
　　左冷禅对着丁勉轻微的点点头。
　　葬礼结束以后，宁中则拿着华山的掌门信物，还有紫霞功走到了长乐面前。
　　现在的掌门信物和紫霞功都是样子货，真的早在长乐手中了。
　　令狐冲在一旁开始宣读祭文，这时丁勉拿出了五岳令旗。
　　“赵长乐勾结魔教，私自放走任我行！不得接人华山掌门！”丁勉说话的时候。
　　令狐冲没有搭理他，他一直在宣读祭文。
　　整个华山派似乎都没有听到他的话，这让看到五岳令旗，起身的静听的其他三派的掌门，脸上都有些尴尬。
　　“礼成！即日起赵长乐为华山派掌门！”令狐冲郎声说道，“华山弟子随我参见掌门。”
　　“你们没有听到我说话吗！赵长乐你有什么脸面做华山掌门！”丁勉被这种无视弄得恼羞成怒。
　　“参见掌门！”
　　华山派包括宁中则都躬身对长乐行礼，他平静的受了这一礼。
　　“从现在起，我便是华山掌门了。”长乐微笑着对众人说道，“平之，给各位武林同门说说师傅是怎么死的。”
　　林平之咬牙切齿的说道，“师傅就是被这三个狗贼偷袭，最后让丁勉一剑刺中了心脏。”
　　这个消息一出，众人脸上都是表情各异。
　　恒山派定逸师太想开口质问丁勉，却被定闲师太拉住。莫大一脸的枯索也不知道他在想什么。
　　玉玑子却直接开口说道，“你这个晚辈胡言什么！丁师侄怎么会偷袭岳师侄呢？我说你们华山派没有一个长辈就是不行，哎呦！”
　　他刚说到一半，一个人影闪身就到了他的面前。那人只是一抬手，玉玑子就被他一巴掌抽了出去。
　　“我华山派怎么就没有长辈了？用你一个外人说三道四？”风清扬冷冷的看着他。
　　看清楚风清扬身法的这些人里不超过三个，方生先开口说道，“阿弥陀佛，风前辈多年不见还是风采依旧啊。”
　　“哈哈哈，是啊。当年的小和尚，变成了大和尚。”风清扬看到方生笑着说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“叙旧先等等吧，我们先把这些事弄完。”风清扬对他说道。
　　他的意思方生自然明白，这是不愿让他插手。如果风清扬利用情义让方生站队也是可以的，但是他怎会如此做呢？
　　区区一个嵩山派，他还真的没有放在眼里。
　　玉玑子有些不敢相信的问道，“你、你不是死了吗？”
　　风清扬成名之时，他还是泰山派一名寂寂无名的弟子。那时只要是用剑之人，哪个心里不是把他当成偶像，或者对手。
　　“风先生的风姿只有耳闻，今日一见果然名不虚传。”冲虚轻抚胡须起身说道。
　　风清扬对他抱抱拳，“这些事还是交给年轻人，若不是有人倚老卖老，我也不愿意出来。淳钧？走陪我去走走。”
　　“是。”淳钧上前跟上了风清扬。
　　众人不明白风清扬这是哪一出，左冷禅知道，他是去拦截嵩山派第二批上山来的高手了。
　　他计划带着十三太保击杀赵长乐，然后第二批都是些嵩山精锐弟子，还有黑道高手，他们就是为了以防万一对付风清扬的。
　　本打算先给赵长乐扣上勾结魔教的名头，占了大义然后拿下赵长乐，华山派自然也就后继无人了。
　　可是没想到人家上来就把一帮魔教中人杀得干干净净，而且听那家里话外的意思，还与东方不败交过手了。
　　一年之期的黑木崖问剑，你还咋说他勾结魔教呢？
　　“赵掌门，勾结魔教？这是放屁。”莫大先开口说道。
　　众人皆没有想到，先开口的是莫大。
　　不过想想也是，当时若不是长乐刘正风一家怕是都被嵩山派给收拾了，现在莫大也算是投桃报李。
　　“我也不信！不过长，赵掌门你与任我行是什么情况。”定逸师太也认真的问道。
　　“阿弥陀佛，此事老衲也参与了。还是老衲来说吧，当时赵掌门擒住了向问天，哪知妖人狡诈暗示我们，湖底囚禁的是泰山派的前辈。
　　但是赵掌门最先反对，他觉得这里面有诈。可是我们都以为没有任何问题，最后让他救人，哪知道湖底的居然是任我行啊。
　　若拿此事说赵掌门勾结魔教，真是无稽之谈！当时乐先生不也在吗？”
　　方生这时候站出来说道，他说的是实话，自然无愧于心。
　　左冷禅打量了众人一眼，他知道今日击杀赵长乐是做不到了。他听到众人一口一个赵掌门，那不就是承认长乐掌门的位置吗？
　　“看来是我错怪赵掌门了！”左冷禅一脸惋惜的说道。下山那些家伙听不见响箭，自然不会行动。
　　接着他说了不少魔教的恶行，话头一转说道，“既然各位五岳同门都在，那趁这次机会，三日后五岳齐聚嵩山，我们共讨剿灭魔教的大计！”

第八十八章报仇！
　　左冷禅起身准备带着人离去，丁勉等人对着长乐冷笑了一下。
　　我杀了你师傅，但你又能怎么样呢？
　　他们觉得长乐刚刚接手华山，自然不会现在与嵩山派结怨，哪怕真的是杀师之仇，也不会现在就挑明的。
　　毕竟华山派一直对外宣称，岳不群是死于魔教之手的。即使这样左冷禅也是做好了华山派突然发难的准备的。
　　“左盟主、丁勉、陆柏、乐戴你们四人都留下吧。”长乐认真的说道。“先师的仇总是要报的。今日到华山的各位同道，此事乃我华山与嵩山派之事，各位若要插手便是与我华山不死不休！”
　　听到这话定逸师太先坐不住了，“赵掌门，岳师弟真是被丁师兄害死的吗？”
　　“定逸师叔，若无此事长乐难道会无缘无故的冤枉他们不成？”长乐看似平静，却语气中满是杀意。
　　是啊，若无此事，华山派难道会闲着无事与嵩山派开战吗？
　　“我们五岳剑派何至于此！”定逸师太愤声说道。
　　“小子！你想着留下我们怕是有些不容易！”左冷禅冷冷的说道。
　　他说完丁勉对着天空射出了一支响箭。
　　“赵长乐勾结魔教！意图破坏五岳结盟，其罪当诛！”左冷禅看着长乐说道。
　　这是他们第一次见面，但是一见面左冷禅就觉得此人无论如何都不能留！
　　本来今日他看华山势大，打算等着三日以后五岳会盟到那时除掉长乐。
　　可是没想到华山派现在突然发难
　　你要战！那便战！
　　我嵩山派也不惧你！
　　“姓左的，再加上那个四货就交给我吧。”长乐指指丁、陆、乐，还有一个九曲剑钟镇说道。
　　长乐一对五，周围的人们都吃惊的看着他。这小子莫不是一个疯子吧，他选的这四个在十三太保里是最强的了。
　　而且还有一个左冷禅，真不知道他是艺高人胆大，还是狂妄自大。
　　“那这四个交给我吧。”林平之嫣然一笑。
　　令狐冲也冷声开口道，“我也来四个。”
　　十三太保中，也不是各个都有丁勉这样的实力。
　　林平之和令狐冲他们选的实力本就一般，再加上这段时间，这个华山都在练习克制嵩山派的剑法。
　　所以他们的胜算还是很大的。
　　“真是狂妄！”冷笑一声说道。
　　看来他最忌惮的风清扬应该是去拦截他埋伏在山下的高手了。这样也好，自己先解决他们，然后再带着人去围攻风清扬。
　　左冷禅冷冷的看了玉玑子一眼，后者犹豫了一下开口说道，“赵长乐勾结…”
　　他说道一半被天乙道长用长剑刺穿了心脏，天乙道长大喝道，“天门师兄被他害死，今日我要为他报仇！
　　玉玑子看着穿过胸膛的长剑，有些不解、有些无奈，最后还是慢慢的闭上了眼睛。
　　天乙道长见识过了长乐的实力，他觉得今日华山不一定会输，所以他跟着赵长乐赌一把了。
　　大丈夫不可一日无权！
　　老子赌了！人死鸟朝天，不死万万年！
　　另一边
　　自古华山只有一条道！
　　风清扬带着淳钧找了一颗树下，躲着炙热的太阳。
　　淳钧体贴的拿出一张席子，给风清扬铺好。还拿出来一壶水酒。
　　“约么一会强敌就来了，你就一点不怕吗？”风清扬好笑的说道。
　　“不怕。”淳钧笑着摇摇头说道。
　　“那就好，这次好好看着。老夫活着还能替华山当一阵风雨，等老夫不在了就该你们这些小辈自己杀人了。”风清扬看看淳钧认真的说道。
　　淳钧点点头，手放到了剑柄上。
　　我虽年少，但是是亦能杀人！
　　听到山上传来的响箭声，本来半躺着的风清扬就坐起来了。
　　从山下不少江湖汉子手持利刃冲了上来。
　　风清扬起身打了一个哈欠，伸伸懒腰笑着说道，“此路不通啊。”
　　“杀了他！”众人大喊道。
　　左盟主有令听到响箭，任何人敢阻拦上山，杀无赦！
　　“哎，老夫啊很多年没有用过剑了，但是今日还是用用吧。”风清扬腰间悬挂的是岳不群的那把君子剑。
　　他想用岳不群的剑来退敌，以告慰他的在天之灵。
　　“老家伙！少装神弄鬼的！”手拿流星锤的汉子恶狠狠的说道。
　　在他看来这样老头只要一锤子就能解决了。
　　他那颗闪着寒光的流星锤对着风清扬砸来。
　　他只看到了一点寒光
　　那是他在这个世界上最后看到的东西
　　一剑之后
　　连人带锤都落在了地上，人死锤毁
　　“你们一起上吧，让老夫还能出出汗。”风清扬轻轻一甩，长剑上的血迹就干净了。
　　风清扬一人一剑首在上华山的入口，无人能上山一步。
　　“你们退下吧！”一个沙哑的声音在人群中响起。
　　说话的是一个满面红光的老者。
　　他身后还跟着三个与他年纪差不多的。
　　“风师弟，别来无恙啊！”此人是嵩山派名宿，他是左冷禅的师叔。
　　他们都是嵩山派的底牌，今日也都下山了。
　　“你是？”风清扬摇摇头不认识他。
　　“老夫王松！风师弟应该不记得我，你那时宛若昊日当空，而我只是嵩山派一个不起眼的小人物而已。”老者嘴上这么说，但是他一出胜就震的周围的树叶哗哗响。
　　一看就是内功深厚的高人。
　　他身后的三名老者却都无话，杀人哪需要什么废话。
　　“活着好好的，为什么还要来找死呢？”风清扬看着四人问道。
　　“为了嵩山派啊。风师弟不也是为了华山派吗？”王松大笑着说道。
　　他笑完直接出掌
　　大嵩阳手！
　　每一掌都带着浑厚的内力，风清扬笑着说道，“终于来了个有点意思的家伙了。”
　　王松的掌风刚刚击过来的时候，风清扬就对着淳钧说道，“看清楚我的剑法。”
　　淳钧睁大了眼睛，他一瞬间似乎看到了千百剑，却又像是只有一剑。
　　“华山风清扬果然名不虚传啊！”王松吐着血说道。
　　风清扬将剑从他的咽喉拔了出来，没好气的说道，“这种事还用你说？你们三个一起来吧。”
　　独孤九剑剑意早被风清扬融到自己的剑道之中了。
　　世间只要有招式，他自可一剑破之！

第八十九章华山雏虎已食人！
　　“你们几个去收拾那个小子！”看到王松死了以后，那三名老者中一人对着身后众人说道。
　　风清扬只是笑笑没有说话，但是只要敢上前来的，他都是一剑斩杀。
　　他用余光看了一眼淳钧，故意漏了一个人。
　　那人冲向了淳钧，杀不了老的，杀个小的也不错。他冲到离淳钧还用七八步的时候，少年拔剑了。
　　少年的剑正气堂堂，但是每一招都已有宗师气度。
　　“这小子是个什么妖孽？”那人狼狈的躲开淳钧的剑。他现在只有招架，跟本没有反击的能力。
　　风清扬杀敌时，还能关注着淳钧。只要他有任何危险，风清扬都能立刻救援。
　　不过淳钧的表现非常好，两人五十招一过。
　　淳钧故意卖他一个破绽，那人大喊道，“小子，受死吧！”
　　一直面无表情的淳钧，脸上突然有了笑意。
　　他该死了！
　　长剑一收，本来的破绽成了等着要他命的杀招。那人惊恐的呼喊道，“我命休矣！”
　　淳钧一剑削掉了他的脑袋。
　　华山雏虎已食人！
　　风清扬那边也结束战斗，只留下一地的尸体。
　　一直埋伏在暗处的陆大有，带着几个人开始打扫战场，风清扬带着淳钧又往山上走去。
　　上山的大战也已经开始了。
　　除了被天乙道人一剑刺死的玉玑子以外，再无人参与嵩山派和华山派的大战。
　　长乐拿起了那把所有人以为是装饰的寒铁重剑，可是当他拿起来杀向丁勉几人的时候，众人才反应过来，这是杀人的剑啊！
　　可是这样的剑能杀人吗？
　　长乐下一刻就告诉了他们答案，他直接杀向了左冷禅。
　　刚刚长乐他们分配一个人收拾几个，可是人家嵩山派又不是傻子，为什么要听你找长乐的安排。
　　他们所有人都杀向了长乐，只要除掉赵长乐，那嵩山派便是胜了。
　　冲在最前面的神鞭邓八公，长乐不认识。
　　但是不认识又不妨碍杀他，重剑轻灵的一刺。
　　邓八公就飞了出去，整个人落在地上吐了两口血，然后就死了得不能再死了。
　　冲虚轻抚胡须的手停了一下，他知道赵长乐的武功不弱，但是没想到他已经到了这种地步。
　　自己恐怕已经不是他的对手了，这江湖还真是代有才人出啊。
　　“小子找死！”左冷禅大叫道，对着长乐出剑。
　　长乐将西嶽一甩，左冷禅连忙双手持剑给抵住了。但是他已经用上了全力，可长乐还是十分轻松的模样。
　　“左掌门是没吃饱吗？”长乐微笑着说道，然后力道一点一点加大。
　　左冷禅连忙使用内功抵御，长乐不愿与他拼内力，不是怕他而是嫌耽误自己杀人。
　　于是长乐全力挥剑，左冷禅连忙就闪开了。
　　他要是不躲，这把重剑能把他给拦腰斩断。
　　左冷禅的实力与任我行是一个水平的，原著中任我行用吸星吸左冷禅，结果被左冷禅阴了。
　　如果拼真实实力的话，这两个人应该是不分伯仲。
　　与任我行一战以后，长乐真正领悟了太极拳意，能将拳意融到剑法里以后，现在他的实力自是大进。
　　他现在说自己是天下第二，风清扬自是不说什么，方证估摸也就只能念句阿弥陀佛而已。
　　左冷禅被长乐逼退以后，他又干掉了锦毛狮高克新。
　　乐厚想偷袭长乐，可是被林平之一剑拦住。
　　“不要打扰我掌门师兄的战斗！”他冷笑着说道。“你是我的猎物！”
　　“当时就该弄死你！”乐厚咬牙切齿的说道。刚刚长乐杀死的两个太保，平日里与他感情最好。
　　“有本事的话，现在也不晚啊。”林平之笑着说道。
　　他说完乐厚只感觉自己眼前一花，林平之就不见了。他全神戒备，可是林平之的声音和剑一起从他身后传来。
　　“我先要你一支手臂吧。”林平之的剑比话还快，他说完乐厚的那条胳膊就飞走了。
　　丁勉立刻对着林平之就是一掌。
　　不过被令狐冲出剑拦下，“破掌式！”
　　独孤九剑与令狐冲极为契合，他也是非常喜爱这套剑法。所以哪怕是惫懒的他，对这套剑法也是时时钻研。
　　丁勉被这突如其来的一剑，打得措手不及。
　　根本没有反应的时间，那条手臂就被令狐冲也给砍掉了。
　　丁、乐二人他们俩没有杀，因为要留着他们的脑袋一会祭奠师傅用，就先让他们多活一会吧。
　　长乐一会的功夫又斩杀了白头仙翁卜沉和秃鹰沙天江。
　　左冷禅嘶吼着杀向了长乐，可长乐就是不与他缠斗，一招逼退他接着斩杀那些太保。
　　他要让左冷禅亲眼看着自己的师弟们死在他的眼前。
　　“陆柏啊，咱俩还真是很有缘呢。”长乐出现在陆柏的身后说道。陆柏早就被长乐吓破了胆，一听到他的声音连抵抗的勇气都没有。
　　“你先等一会再死。”长乐说完一拳砸在他了丹田处。
　　陆柏吐了一口血，昏死在地。
　　长乐将他扔到华山弟子脚下，他们离开将他擒下。
　　左冷禅一转头杀向了令狐冲，可是剑法上他真的不如令狐冲。
　　两人交手二三十招，剑法上完全被克制了。
　　若不是他内功深厚，总是用内功逼退令狐冲，他也要挨上两剑。
　　一旁的众人没想到华山派居然还有如此玄妙的剑法，令狐冲的独孤九剑是那种旁人看着就很厉害的剑法。
　　长乐现在出剑已经有点大道至简的味道了。
　　左冷禅寒冰真气运转，他看出来令狐冲内力不足。
　　长乐出现在令狐冲的面前，立刻出掌。
　　两人对拼一掌，左冷禅后退了三步，长乐虽然一步未退。
　　但是手掌有些发青，多亏长乐知晓左冷禅寒冰真气的威力。所以只是手掌有点冻伤，一点没有伤到经脉。
　　反而左冷禅被长乐那一掌震的五脏翻滚，他将一口血压着没有吐出来。
　　长乐直接对着剩余的太保们杀了过去，令狐冲与林平之自然也跟上了。
　　左冷禅想动，可是一用内功那口血再也没有忍住，吐了出来。
　　长乐他们三人趁机击杀剩余的太保。
　　若不是长乐看护，林平之差一点又挨了一剑。

第九十章枭雄末路
　　林平之笑着对长乐说道，“还是在掌门师兄的身边有安全感。”
　　令狐冲：怎么感觉gay里gay气的。
　　长乐一剑拍死了苍髯铁掌汤英鄂之后，除了丁，陆、乐三人世间再无活太保。
　　令狐冲和林平之已经喘息的十分厉害了，他们两人也受了些轻伤，不过不要紧。
　　长乐倒是没有什么反应，还是平静如水。
　　左冷禅其实还在等着嵩山派的援助，可是他等来的居然是风清扬。
　　“没想到还挺快的。”风清扬笑着说道。
　　众人都到风清扬长衫上的血迹，方生皱眉问道，“发生何事了？”
　　众人心中皆有猜测，不过还是有此疑问。
　　“左盟主参加葬礼都要到着一帮人来，我与他们讲了讲道理，今日华山不能闯。可是他们还要硬闯，所以我就将他们给杀了。”风清扬微笑着说道。
　　这时华山弟子带着那些尸体也上山了。
　　“这不是穷凶极恶江一刀吗？”
　　“这是鬼厉孙太！”
　　华山弟子带上来的尸体，大家认出不少人都是黑道中赫赫有名的人物。
　　但是这些人与魔教行事没有什么区别，现在这些人混在嵩山派中。人们越发相信岳不群的死怕是真的就是左冷禅干的。
　　丁勉抬头看了左冷禅一眼，他突然大笑了起来。
　　“赵长乐这一切都是我干的！我嫉妒岳不群的名头！所以与陆、乐师弟商量一起谋害他的。此事与嵩山派无关！与左盟主无关！”
　　好一招弃车保帅啊！
　　“左冷禅真的要让他替你如此吗？”长乐看着左冷禅问道。
　　今日丁勉说什么，左冷禅也不会活着下华山的。谁要是敢阻拦，那他就与左冷禅一起留下吧。
　　“哈哈哈，丁师弟莫要如此说了。成王败寇！我左某行事败了就败了！岳不群是我让杀的！”左冷禅冷冷的说道。
　　丁勉伤心的看着左冷禅，他知道嵩山派以后就没有了。
　　左冷禅大笑了起来，本来这次被风清扬斩杀在山下的都是嵩山派的精锐了。现在他们都死了，嵩山派也就名存实亡了，既然如此为何不痛痛快快一战呢？
　　“赵长乐我今日若死，日后你要想华山发扬光大，必然要五派合一！”左冷禅看着长乐说道。
　　他这话一出，所有人都看着长乐。
　　长乐笑着说道，“各派都有自己的道统，如何能合二为一呢？”
　　说实话长乐没打算弄一个人心不齐的臃肿联盟，他这么一说其他四派人的脸上都好看了不少。
　　看到长乐和风清扬的实力以后，他们知道这二人可是有着一人灭一派的实力。当然少林、武当不在此列。
　　不过现在即使少林和武当也不愿与人家华山结怨了。
　　“愚蠢！”左冷禅冷哼道。
　　“人终究是要靠自己，这个江湖上一人一把剑无敌了，自然就能保护自己在意的东西。总是妄想着靠别人，终究走不到最后。”
　　长乐看着左冷禅说道，他总是想着将五岳并派，可是一个各怀鬼胎的组织真的没有什么战斗力。
　　如果岳不群活着的话，长乐会支持五岳并派，然后让老岳与他们勾心斗角去吧。现在他的华山，自有他的方法来兴盛。
　　话不投机半句多，左冷禅现在已经无欲无求只想与长乐拼死一战。
　　他将手中的长剑捏的更紧了，长乐将西嶽放到了一旁。
　　“太师叔，我用师傅的剑吧。”长乐叹了一口气说道。
　　长乐说完，一旁的宁中则顿时红了眼。
　　风清扬没有废话，将岳不群的佩剑扔了过来。
　　长剑到了他的手中，他伸出手指轻轻的弹了一下长剑。
　　剑鸣声响起
　　“苍松迎客！”长乐起手就是华山的基础剑招。
　　左冷禅直接抢攻，若是能杀死他自己也是赚了！
　　寒冰真气让左冷禅的每一剑都带着森森寒气。
　　生死时间，左冷禅居然突破了。
　　他现在感觉困扰自己多年的瓶颈已经开始松动，出剑时威力无双。
　　宁中则小声问道，“长乐没问题吗？”
　　“放心吧，除了黑木崖的东方不败，这天下无人再是他的对手。”风清扬还没好气的说道。
　　昨晚两个人切磋了一下，风清扬发现自己已经收拾不了这个小子了。
　　喜悦的同时也有些失落，看来我真的是老了。
　　长乐持着剑，看着左冷禅突破。
　　没有出手阻止的意思，左冷禅长啸一声，然后说道，“小子，你要为自己狂妄付出代价。”
　　“我只是想让你没有遗憾的死去。”长乐看他已然突破也就出剑了。
　　还是华山的苍松迎客！
　　左冷禅似乎看到了险峻的华山顶上那颗迎客松。
　　这是什么剑法！
　　全无破绽！
　　只要是招式难道不应该都有破绽吗？
　　左冷禅手忙脚乱的躲过了这一剑。
　　“如果见到了我师傅记得与他道歉。”长乐面无表情的说道。
　　“刺！”
　　长乐的长剑简单一刺！
　　风清扬啧啧称奇，冲虚看到这一剑浑身冷汗，莫大似懂非懂，令狐冲吃惊的长大了嘴，别人都没有什么反应。
　　刺完长乐的就将剑收到鞘中，左冷禅的上身出现了一个脸盆一样大的洞。
　　“好！好厉害的剑法！”这是他死前最后一句话。
　　长乐长长的舒了一口气，这一剑还是有些勉强。因为这一剑已经脱离了术的范畴，已经摸到了道的边缘。
　　丁、陆、乐三人面若死灰的被押到了岳不群的灵位前，左冷禅的脑袋已经放在上面了。
　　长乐双手将岳不群的长剑递给宁中则，她含着眼泪点点头。
　　“师兄慢些走，长乐替你报仇了。”她喃喃自语完，将三人枭首。
　　“梁师兄、林师弟，你们二人带上二十弟子，去一趟嵩山派吧。看看嵩山上还有遗漏的凶手吗？”长乐对着他们说道。
　　还哪有什么敌人啊，长乐让他们去还不是接收嵩山派去了。
　　梁发心思细腻，林平之就是一个打手。所以长乐才让他们二人去的。
　　而且现在嵩山派还有什么高手啊，精锐都死在华山了。
　　“哎，嵩山派最后没想到落得这个下场。”定逸师太叹了一口气说道。
　　“现在左冷禅已死，我五岳、不四岳剑派…”
　　“还是五岳，嵩山派的道统就先留着吧。”长乐打断了天乙道长的话。

第九十一章赵盟主！
　　“虽然左冷禅与那十三太保作恶多端死有余辜，但是长乐念在嵩山派道统不易，就将它留下吧。不过以防嵩山派再走错路，就先由华山代为管束吧。”长乐认真的对众人说道。
　　冲虚：我无量个天尊啊，我第一次听到有人把吞并别派，说的这么清新脱俗的。
　　你华山重建，那不就是华山驻嵩山分舵嘛。
　　你赵长乐不就是嵩山派的太上皇吗？
　　方生：长乐少侠果然还是如以前一样，心怀侠义啊。
　　方证若是知道他这么想，一定会用大日如来掌，给他的脑袋开开光。
　　众人现在都叹息，岳不群是什么样的运气，找了这么一个接班人啊。
　　日后拳出少林，前面怕是真的又要加上那句：剑出华山！
　　长乐一挥手，高根明拿着一本古朴的册子放到了冲虚面前。
　　“这就是三丰真人亲笔书写的太极拳经。”长乐当着武林豪杰面给了冲虚这本拳经。
　　重人都高呼赵掌门仁义，他若是与嵩山派火并之前给。人们都会觉得，这赵长乐打不过嵩山派，想用一本拳经将武当绑上战车。
　　可是人家大胜嵩山派以后才给武当的，你武当若是不记华山这个人情，你还是个人嘛！
　　冲虚意有所指的说道，“赵掌门果然是英雄出少年啊。”
　　我冲虚最后还是被人家算计了啊！
　　“三丰真人名震武林，我等后辈只是无缘一见啊。不过看到冲虚道长也算是，了了遗憾。武当这天下第一大派的名头果然名不虚传！”长乐抱拳对冲虚说道。
　　大哥！你够啦！
　　冲虚真想给这个王八蛋来一套太极剑啊！
　　方生有些迷糊，第一大派不是俺们少林寺吗？
　　他刚要开口，风清扬笑着说道，“小和尚，走咱们去聊聊。”
　　方生眉毛都快白了，但是风清扬叫他小和尚，他也没有生气。
　　两人就一前一后离开了。
　　这种话，方证不会放在心上的，但是少林寺可不是方针一个人的。
　　他知道这是长乐的挑拨，但是手下的武僧难免会觉得这武当是不是不想做老二？那就吃贫僧一顿老拳吧。
　　有些东西一旦在心里埋上了种子，自然会有人给浇水的。
　　冲虚看了一眼，自己身后的那几个弟子腰杆子挺得更直了。像极天下第一大派弟子该有的模样。
　　不一会，高根明又拿着三本册子放到定闲师太、莫大、天乙道人面前。
　　“这是我华山后山的一个洞中记录各派的一些失传的剑招，不过因为地震山洞已毁。万幸这些剑法都记录下来了。”
　　长乐微笑着说道，那些破解这些剑招的招式都没有给他们。
　　“赵掌门真是大仁大义啊。”天乙道人开口说道，“现在左冷禅已死，我五岳剑派需要一个新的盟主啊。俗话说有志不在年高，我推举赵掌门为五岳盟主！”
　　“天乙师叔，长乐年纪轻轻难当此大任。”长乐挥挥手推辞道，“不过，天门师叔被玉玑子老贼害死这事真是骇人听闻，长乐的那个华山游龙的名号还是天门师叔起的。”
　　他脸上似陷入了回忆，接着说道，“他以前常说天乙师叔，为人正直可抗大任。泰山派现在怕是又会陷入掌门的争夺中，华山不会插手别派的事物，但是大义所向华山必义不容辞。
　　天乙师叔日后有什么难处，华山定不会袖手旁观。”
　　“赵掌门豪爽！”不少江湖汉子高声叫道。
　　这才是大侠啊！
　　令狐冲看着长乐的模样，像极了师傅讲道理时的模样。
　　莫大暗骂，这小子还真是岳老儿的弟子。
　　哎，大势如此啊。
　　“赵掌门，盟主之位就不要推辞了。”莫大也开口说道。
　　“阿弥陀佛，赵掌门莫要推辞了！莫师兄说的在理。”定闲师太也开口说道。
　　“是啊，赵掌门！”天乙道长动情的叫道。
　　“哎！既然各位前辈不嫌长乐愚钝，那盟主之位长乐就先担着了。若是做的不好，请各位前辈多担待。”长乐抱拳说道。
　　莫大、定闲、定逸、天乙相互看了一眼，躬身说道，“参加盟主！”
　　令狐冲皱着眉头小声问道，“妹子，这也是师傅教的吗？”
　　岳灵珊轻轻拧来令狐冲一把说道，“你可不许这么骂我爹！”
　　一个月以后，一帮江湖汉子在一家酒店里说着江湖上最新的消息。
　　“各位听说了吗？现在五岳剑派的盟主已经成了华山掌门赵大侠了。”一个汉子低声说道。
　　“哎！你这是什么时候的消息了。不但五岳盟主是他，而且着嵩山派现在也是他说了算。”另一个江湖汉子也对众人说道。
　　“哦？这个我们还真是孤陋寡闻了。”周围的汉子们顿时围了上来，显得十分兴趣。
　　“当日华山派岳掌门的葬礼，在下也在受邀之列。”汉子将当日情形添油加醋的说了一边。
　　众人都惊呼风清扬与长乐的剑术。
　　“后来梁三侠与林少侠去了嵩山派，林少侠一把美人眉杀的嵩山派上上下下，无人抵抗。刘天寒是个聪明人啊，带着嵩山派所有的武学秘籍，还有嵩山派控制的三座金矿，十一条商道上了华山。
　　赵掌门真是仁义无双，坚决不要。刘天寒以死相逼，赵掌门才勉为其难的收下了。”
　　众人齐呼赵掌门仁义无双！
　　华山上，长乐将金矿和商道安排妥当，才放心的翻看着大嵩阳掌法。
　　哎呀，为了弄出嵩山派的家底，林平之可是没少拾掇刘天寒。过几日就让刘天寒意外身亡吧，江湖上对对手最大的敬意就是赶尽杀绝！
　　嵩山派的弟子都先弄到华山脚下，长乐每日亲自去传授他们剑法，替他们排忧解难。有些真心实意跟随的，自然要什么给什么。
　　有些心怀鬼胎的，就带着他们去剿灭魔教吧。
　　长乐伸了一个懒腰，这一派掌门还真是不好做啊。但是无论如何长乐也要让华山在此立于武林之巅！
　　本来因为老岳的死，令狐冲与岳灵珊的婚事又要推迟了。至少等着岳灵珊孝期过了，但是宁中则拒绝了。
　　她说，江湖儿女不在乎那个，当年她与岳不群也是这样。于是他们二人的婚期也提上了日程。

第九十二章犯错的淳钧
　　令狐冲与岳灵珊的婚礼定在了一个月后，这一个月里，刘天寒带着一帮嵩山派弟子，林平之带着一帮华山弟子，去清理魔教在陕西境内的势力了。
　　一场大战之后，刘天寒与嵩山派弟子全军覆灭，华山弟子却没有多少损失。
　　听闻刘天寒战死以后，长乐一人一剑下山。
　　又是连平魔教十一座分舵，自此整个陕西、河南境内再无魔教的任何踪迹。
　　江湖上听到长乐为刘天寒的报仇的消息，无不夸赞他侠义无双。
　　那些活着的嵩山派弟子，愚蠢的都被长乐感动的一塌糊涂。那些聪明的也都低下头乖乖的装孙子。
　　自此整个嵩山派的合并计划就完成了。
　　嵩山派由宁中则带着令狐冲和岳灵珊，还有一帮华山弟子驻扎。
　　按理说嵩山派离少林这么近，怎么都应该走动一下，可是不管是少林、还是华山似乎都没有走动的意思。
　　当时少林的方觉看着岳不群死去以后，也没有在插手。那个被他抓到了家伙，审问了一下得知林平之逃脱了，这样他们就没必要告诉华山岳不群的死因了。
　　他一拳直接结果了那个家伙，也就带着人离开了。
　　马五奎觉得自己今年时运不济，他一直在跑一条从洛阳到辽东的商道。
　　本来自己经营的很好，可是被嵩山派瞧上了，没有办法自己只能答应人家入股的条件。
　　说是入股那嵩山派可是一分钱都没有出，不过有了嵩山派的名头以后，行商的路上倒是方便了不少。
　　可是还没有高兴几天，嵩山派所有高手死于华山的消息就传来了。现在他的商队成了华山派的了，他有些忐忑的去了一趟华山。
　　没见到真神，不过梁三爷却给了他一个自己完全能接受的合作方式。
　　现在江湖上都尊称梁发一声梁三爷。
　　“马英雄，这次我华山还会派一队弟子跟随。毕竟现在这个时间，就怕有一些不长眼的冒犯商队。”
　　马五奎笑着点点头。他也不怕华山派将他甩开另开盘口。那条商道可是他们经营了好几代的。
　　几日以后马五奎出发的时候，见到了十名华山弟子。为首的男人长得模样平平，倒是他的徒弟一看就非池中物。
　　那些弟子对这个男人异常的恭敬，老马也不敢怠慢。不过他发现这个男人也挺好说话，于是心里也就放心了。
　　这个相貌平平的男人，自然就是长乐了。
　　嵩山派经常做些杀人越货的勾当，门派里养了好些易容的高手。现在这些人都成了华山派的了，长乐脸上的妆容就是他们弄的。
　　长乐这次随行只是为了掩人耳目，他到了京城以后就会与他们分开。
　　一路上走的非常顺利，有绿林好看到是老马也就放行了。若是不给老马面子，那华山的长剑就有了用处。
　　看着淳钧带人将那群山贼杀干净，长乐开口说道，“除恶务尽！淳钧带人上山平了这座山寨吧。“
　　“是！师傅。”淳钧带着人就去了。
　　“赵大侠，您不去照看一下吗？”老马笑着说道。这华山派可真是一根粗大腿啊。
　　“一帮山贼而已，不用操心。”长乐微笑说道。
　　老马觉得这位赵大侠什么都好，就是这张平平无奇的脸，陪不上如此好听的声音。
　　半个时辰不到，淳钧就带着人下山了。
　　这孩子一看就是过过苦日子的，将山寨里搜刮一空。
　　那些粮食他都给了那些被山贼抓上来的人，不过他倒是也拿下来不少黄金。
　　老马欲言又止，长乐笑着说道，“这是他第一次走江湖，马英雄给他讲讲他的错误吧。”
　　老马看长乐是真心实意的让自己说，他也就没再客气开口说道，“淳钧少侠，那山寨中哪有什么无辜的人啊，他们平日里都是种地，一旦看到商队就放下锄头，拿起来刀剑。等咱们走了，他们会接着占据山寨。”
　　淳钧愣了一下，满脸悔意的看着长乐。
　　“已经做得很好了，不过同样的错误犯一次就好了。”长乐揉揉他的脑袋说道。
　　长乐这次下山没有带剑，顺手抽出淳钧的长剑说道，“这次你的错误，师傅来补救。下次就要靠自己了。”
　　淳钧点点头，长乐拿了剑就消失了。
　　老马哪见过如此飘逸的轻功啊，他啧啧称奇。
　　这华山派还真是人才济济。
　　紫霞功一运转，长乐清晰的听到了那群人的声音。
　　没想到带头的是个女人，她看着众人说道，“狗日的老二！活腻味了招惹华山派！”
　　“夫人，咱们怎么办？”她手底下的众人问道。
　　“先去屠个村子，让咱们歇歇脚。等他们走了，咱们再回山寨。”女人是山寨寨主的遗孀。
　　可是这个女人手段高明，丈夫死后她居然掌控了整个山寨。
　　众人纷纷叫好。
　　他们都没有注意到树上的长乐。
　　“你们精神头倒是不错。”长乐笑着对众人说道。“希望死的时候，也能保持着这个状态。”
　　长乐说完直接出剑，女子毫不犹豫将他们扔下转头就跑，可是她还没有跑两步，长乐就杀完了那些喽啰。
　　“大侠，我本是一个苦命的…”
　　她还未说完，长乐的剑就刺穿了她的咽喉。
　　“那来生至少做个好人吧。”长乐抽剑就回去了。
　　他回来的时候，剑上的血迹都还未干。
　　“那女子被打算要带着人去屠村，好在我先到一步。”长乐将带血的长剑递给淳钧。
　　“我知道了师傅，下次不会了。”淳钧坚定的点点头。
　　淳钧拿着剑离开以后，马五奎走过来说道，“如此教徒弟，怪不得华山派能有此赫赫威名啊。”
　　因为易容的原因，长乐笑起来显得十分不自然。
　　“到了关外，还希望马英雄多费心了。”长乐抱拳说道。
　　“应该的。”马五奎连忙说道。
　　接下来的路程就十分好走了，快到京城的时候。
　　老马笑着说道，“老弟，我要去见见闺女，咱们晚上一起吃一顿便饭吧。”
　　他女儿嫁给了京城长青帮的帮主，每次他走商到此都要去看看。

第九十三章菜鸟互啄
　　“我们就不打搅你们父女团聚了。”长乐笑着摇头拒绝。
　　老马也没有再坚持，一抱拳算是感谢长乐体谅。
　　到了京城，老马安顿好大家，就火急火燎的去见女儿了，看得出他对女儿应该是十分喜爱。
　　长乐则在后院指点众人剑术。
　　除了淳钧，他们都是老岳的记名弟子。
　　当时老岳身死，有些华山弟子就直接离开华山了。但是还有不少人留下来，要与华山共存亡。
　　他们都是当时留下了来的，现在长乐待他们和梁发一样都是当成了自己的师兄。
　　这次跟着商队出来就是为了锻炼众人，回到华山以后，自有重任安排。
　　至于长乐出来的目的，是因为他天天在华山欺负老人没什么意思了。
　　风清扬：这话有本事你当着我面说！
　　现在华山的事物都已经上了正轨，听风清扬说，紫禁城里有一个功夫不输他的高人，而且据说宫里密库中藏了不少朝廷收集的武功秘籍。
　　长乐自然想来一探究竟。
　　这种夜探皇宫的作死戏码，想想就觉得刺激呢。似乎只要是个高手不来一趟皇宫，都不能显示自己的厉害。
　　就丹青生那样的货，还动不动就说自己从皇宫里抓了一个御厨回来给自己酿酒呢。
　　他打算等着老马他们离开以后，自己再行动。
　　没想到老马回来的时候一脸的愁容，长乐看着他问道，“怎么了？”
　　“没事。”老马脸上挤出一个笑容说道。
　　“老马，咱们这一路上也熟悉了，有什么事你就说，能帮我定会帮。若是不能帮，那我也不会插手的。”长乐对着他认真的说道。
　　“哎，儿孙自有儿孙福。这事你也没法子管，不过与老弟说说我心里也能好受一些。”老马苦笑着说道。
　　老马的女儿名叫马花花，嫁给了丈夫长青帮帮主宋万，以前夫妻感情极好。那时老马在江湖上算是有点名气，所以宋万对妻子敬爱有佳。
　　可后来老马被嵩山派收编了，宋万求岳父引荐一下。哪知道嵩山派只是把老马当成了赚钱的工具，根本不愿见宋万，还嘲讽了一番。
　　所以宋万对老马的态度就发生转变了。现在嵩山派倒了，宋万看来老马在华山眼里恐怕还不如嵩山派呢。
　　再加上这长青帮现在搭上了九龙会的门路，九龙会可是辽东一带的霸主。
　　所以宋万更不把老马放在眼里，这次去见女儿连门口没有让进，父女二人在门房里聊了一会，就各自离开了。
　　看着女儿憔悴的模样，老马心里十分难受，清官难断家务事，长乐也不好劝人女儿离婚吧。
　　“哎，我决定了明日去宋家，带花花回老家！”老马想了想气呼呼的说道。
　　“需要帮忙说一声就好。”长乐笑着说道。
　　第二日一大早，老马吃了一大碗面就气冲冲去了宋家。
　　长乐不放心就派两个弟子跟着，果然不一会弟子前来禀报，老马和九龙会的人快打起来了，长乐听完直接也就赶往宋家了。
　　宋家大厅里，老马正气呼呼的说道，“姓宋的你凭什么不让我带花花回家！”
　　“岳父，你的女儿进了这个家门就是我家的人了，我宋家的人你带不走！”宋万完全没有将老马放在眼里。
　　“那花花要是与你和离呢？”老马皱着眉头说道。
　　“我宋家只有休书！没有什么和离！”宋万冷冷的说道。
　　“马五奎是吧，此事你就莫要再纠缠了，你女儿已经是别人家的人了。”说话的是九龙会的副会主，他一副趾高气昂的模样。
　　他们想与长青帮合作，开一家镖局。这次来就是为了这事。
　　“这里面有你什么事！”老马气呼呼的说道。
　　马花花哭着从后堂也出来了，刚刚他们的话她都听到了。
　　宋万若是说两句软话，她也就留下了。下半辈子这么过，她也认了！可是宋万威胁父亲的话，让她彻底对这个男人死心了。
　　“宋万，写上一封休书！以后你我二人一别两宽。”马花花看着他冷冷的说道。
　　“贱人！你要找死是吧！”宋万咬牙切齿的骂道。他宋万最好面子，所以休妻这种事他还真觉得有些丢人。
　　“你骂谁呢！”马五奎恶狠狠的说道。他上手给宋万脸上就是一巴掌。
　　跟着他们的两个华山弟子一个叫赵文、一个叫任伟。
　　任伟小声说道，“赵师弟你去找掌门吧，这里我看着吧。”
　　“老东西！你敢打我！老子今日要弄死你们这对父女。”宋万正骂着，九龙帮的副会主史震象就出手了。
　　他的烈日游龙掌自是有几分威力，老马硬扛了三掌，宋万就要在一旁偷袭。
　　任伟就直接出剑了。
　　他在剑法上多少还是有些天赋的，而且他也愿意用功。经过长乐的指点，放在江湖上也是二流好手。
　　宋万一看这人用的是华山剑法，心中大骇。这马老鬼的事华山派怎么会管？
　　本来宋万这一失神，任伟的剑就能刺穿他的咽喉。
　　可是他还是留手了，将剑一收。
　　用剑鞘一抽，宋万被抽倒在地上。
　　老马却被史震象给一掌击退，马花花扶着他爹。老马感觉肋骨断了一两根，非常难受。
　　“小子，剑法还不错。”史震象看到了任伟的剑法。
　　他常年在辽东一带活动，只听过五岳剑派，但是剑法没真的没有见过。
　　说完以后直接出掌，烈日游龙掌被他用的炉火纯青。任伟也不着急，先用剑稳住阵脚，再打算出手破敌。
　　长乐赶到时在墙上看着二人的菜鸟互啄，不过二人打得倒是有来有回。
　　“小子，你在华山派怕也是排得上号的吧！”史震象微微喘息着说道。
　　“在下只是华山派的一个无名小卒而已。”任伟还是清楚自己的斤两的，他现在已经不是淳钧的对手了。
　　“今日，我给你华山派一个面子，此事老子不插手了！”史震象心里吃惊，这样的实力居然才是一个无名小卒。
　　他不会是故意骗我吧？
　　宋万起身看着任伟说道，“那今日给华山派一个面子，就放着老东西离开。”

第九十四章夜探皇宫
　　“我华山派的面子没有那么不值钱！”长乐看他们的菜鸟互啄，差点快睡着了。
　　“任师兄，刚刚他第一掌的时候，你直接可以用刺改削便可结束这场战斗了。”
　　众人抬头看着懒散的坐在墙上的长乐，史震象吃惊的看着他，这个家伙是什么时候出现的。
　　“知道了！”任伟抱拳恭敬的说道。
　　他出剑试了试，总是感觉哪里不对。
　　长乐轻轻一跃到了任伟身边，笑着说道，“瞧看了，我出掌了。”
　　史震象吃惊的看着长乐出手就是烈日游龙掌，他一出掌比自己这个沉浸这套掌法中几十年的人，都显得熟练。
　　任务看着长乐的掌法，这样的掌法他可是破不了。
　　“出剑！”长乐对着他说道。
　　任伟毫不犹豫的出剑，按长乐说道改削为刺。
　　破了！一招就破了烈日游龙掌。
　　“受教了！”任伟喜悦的说道。他感觉自己收获不小，不是破了这一式掌法，而是似乎快捅开了一直蒙在自己眼前的那层窗户纸。
　　捅开以后，那将是自己一直期望的剑道世界。
　　“你怎么会烈日游龙掌！”史震象喝问道。这套掌法可是他师傅独创的。
　　“我只是刚刚看你用了一遍就会了，这套掌法破绽不少。”长乐无意多做点评，对着宋万说道，“你们家务事，与我华山派无关系。但是万事总该讲个理吧。”
　　现在宋万哪敢再多说什么，早知道老马真的抱上了华山派这跟粗大腿。那他就是自己的亲爹啊！
　　“我以后绝对会好好对花花的。”宋万看着长乐说道。
　　“我说了这是你们的家事，与我无关。你们三人商量就好。”长乐摇摇头，我又不是家庭纠纷调解员。
　　“花花，是我鬼迷心窍，我错了！我该死！我以后一定好好待你！”宋万也是真狠，啪啪抽自己的脸啊。
　　“是我鬼迷心窍啊！一直没有看清楚你到底是人是鬼。“马花花不是那种好骗的女子，宋万现在这样，让她觉得这个人的心机城府太深了。
　　“爹，我要与他和离！”马花花坚定的说道。
　　“你要再敢与这个畜生在一起过日子，爹就一头撞死！”马五奎大笑说道。
　　看到女儿的选择他自是非常满意。
　　宋万看了一眼长乐，他也不敢再有多言。只能连忙写了放妻书，准备将马花花的嫁妆原数奉还。
　　马五奎看到了摆摆手说道，“嫁妆就当我闺女在你家这些年的花费了。”
　　长乐检查了马五奎的肋骨，断了一两根。
　　“这是谁打的？”
　　“是他！”马花花指指史震象说道。
　　“来！看看你的那招掌法怎么用才能好一点。”长乐看着史震象说道。
　　他说完就出手了，掌法还是史震象的掌法，可是在长乐手中，这套掌法似乎更加灵动了。
　　如同羚羊挂角，无迹可寻。
　　史震象本想与长乐战上了几个回合，哪知长乐一掌直接就结束了战斗。
　　阿象吐了一口血，直接飞到了墙上。
　　他身上所有的肋骨全都断了，整个人都昏死过去了。
　　老马的骨头在华山圣药的医治下，几日就好了。长乐的意思是让他别去关外了，在京城修养。
　　不过经此一事，老马可是愿意为华山派鞠躬尽瘁死而后已。好处一路上都有马花花照顾。
　　这江湖儿女还真的厉害，长乐以为她会伤心几日。可是没想到商队开拔的时候，她也骑上马跟着商队离开了。
　　他们离开以后，长乐准备了一下当晚就要夜探皇宫了。
　　好激动啊，上次还是买票来的。
　　这次可没有买票啊，这算是逃票吧。
　　那么不行！该给的票可一定要给！
　　像什么推荐票、月票什么的！
　　夜深以后
　　长乐飘逸的轻踩墙上琉璃瓦，找了好半天才找到密库。
　　他没有专门隐藏自己的呼吸，长乐若是刻意隐藏，这笑傲的世界里无人能发觉他。
　　这次来还想会会风太师叔口中的那位高人呢。
　　“猴崽砸儿！这里可不是你能来的地方。”
　　长乐刚到密库门口，一个细腻的声音响起，他似乎使用嗓子最后面发出的声音。
　　他带着那种皇室的慵懒，和对人命的漠视。
　　“其实主要是找你，想着来打一场。”长乐活动活动说道。
　　“今日爷爷心情好，一会带着你的脑袋进去看看，省的到死了也没有见过什么世面。”他一身红衣，与林平之却不一样。
　　林平之是妖艳！
　　这货是一身的跋扈气。
　　“孙贼！一会老子让你哭！”长乐没好气的说道。这老货还骂上瘾了！
　　老太监一出手居然是一套刚猛无比的掌法，长乐微微有些吃惊。
　　他以为太监走的会是阴柔的路子。可是没想到居然是这么猛的掌法。
　　长乐自然也是以猛对猛！
　　“亢龙有悔！”
　　两人对劈一掌，长乐心里就有底了。
　　这老太监的本事比左冷禅强了不少。
　　长乐有些担心，引来了侍卫。
　　“放心吧，小子。这里除了爷爷无人敢来，这么多年了，活着离开紫禁城的一共就两个人，一个用剑，剑法真美。
　　另一个居然和爷爷一样，可他不是宫里的人，功夫倒是诡异的打紧，剩余的都是杂家卧房里的收藏了。”
　　老太监似乎也很想与长乐大战一场。
　　“我认识一个人，他说他从宫里抓了一个御厨呢。”长乐觉得丹青生应该是吹牛了。
　　“你们这些江湖人，总喜欢给自己脸上贴金。一瓶不响，半瓶晃荡。那两人我到现在都不知道是谁，倒是一些没来过的总是在外面乱说。”他嘲讽的笑道。
　　笑完接着出掌
　　长乐自然也是全力一战，两人打了半个多时辰。老太监最终是败了。
　　“拳怕少壮，可是你小子的掌法返璞归真了。厉害！厉害！”他一点也不担心长乐杀他。
　　“我进去看看哈。”长乐说完一拳就砸晕了老太监。
　　走进去以后，里面都是些道家的典籍。
　　想来也是嘉靖喜欢修道，这里面自然都是些道家的东西。不过长乐还是用人肉扫描机的模式，将这些东西都给记下来了。

第九十五章琐事
　　长乐看完那些道家典籍，准备离开的时候突然停住了脚步。
　　“我就说大内深宫，怎么会没有一个高手呢？”长乐微笑着转过身说道。
　　“贫道无问见过施主。”他微笑着对长乐行礼。“本来施主来此，只要不伤害陛下，贫道不该过问的，可是看到了施主的拳法，一时技痒故想着切磋一下。”
　　这无问道人一头白发，却红光满面。
　　长乐随便一出手，都带着太极拳意。这无问道人与武当山又有些渊源，所以他有些好奇，因为武当可没有这样的人物。
　　他说完就出拳了，很普通的一拳。
　　可是长乐如临大敌，不敢有丝毫的大意。但他没有出剑的意思，既然你用拳，那我也用拳。
　　起手就是太祖长拳，本来刚猛的太祖长拳让长乐使得刚柔并济。
　　无问看到长乐的拳法微微皱眉，两拳相撞。
　　强烈的罡风吹飞了四周的典籍。
　　无问想卸掉长乐这一拳的力量，可是长乐已经能做到力随意动。他发现自己根本卸不掉这拳的力道，只能硬碰硬了。
　　一拳之后，无问和长乐都在原地。
　　“痛快！再来！”长乐大笑着说道。
　　无问没有说话，只是接着出拳。
　　无问用的是正儿八经的武当拳法，长乐却用的都是些武林中的粗浅拳法。
　　什么黑虎掏心、什么野马分鬃、什么太祖长拳，反正打到现在无问也没有看出来长乐的来路。
　　但是他的拳法里都有太极拳意的影子。
　　无问知道自己不拿出点真本事，还真的逼不出人家的来路了。
　　只见无问老道单手捏了一个印，长乐只感觉这老道周围的似乎有一座气墙挡住了自己。
　　“神庭五雷掌！”他出掌速度快带了极致。
　　掌上似有雷霆闪烁，长乐顿时不敢托大了。
　　“亢龙有悔！”
　　一声龙吟之声响起之后，迎着雷电狰狞而出。
　　一掌之后，无问被长乐打进了墙里面。不过长乐的手掌上一阵酥麻，这应该是那雷电的效果。
　　无问从墙上走下了，“还是小瞧施主了。那掌法应该是丐帮的降龙十八掌吧，可是这套掌法早就失传了。”
　　“还打吗？”长乐有些期待的问道。
　　“不打了，再打就要分生死了。而且我看施主腰上的长剑应该不是装饰。”他大笑着说道。“施主可与武当有旧？”
　　“没有。”长乐摇摇头说道。
　　无问有些失望的点点头，“那我就不留施主了。不过这么多年三丰真人的拳意终于有人明悟了也是一见好事。”
　　“你是？”长乐皱起眉头问道。
　　“在下祖上与三丰真人有些渊源。”他笑着说道。长乐感觉他的内功神妙异常，其实他用的就是武当的九阳功。
　　“这样啊。”长乐也没有探究什么武林秘闻的兴趣，笑了笑就转身离开。
　　这次来皇宫除了打了两场架，似乎没有什么收获。
　　长乐打了一个哈欠，从紫禁城城中飘逸而出。
　　他回到华山的时候，令狐冲的婚礼也准备的差不错了。
　　不过令狐冲的婚礼是在嵩山举行，现在人们都已经选择性的忘记，这里以前是嵩山派的地方。
　　江湖上人们都称呼这里华山分舵。
　　自从拿到紫霞功以后，令狐冲也日日勤练不辍。他那自由自在的性子，对内功的修炼能做到事半功倍。
　　所以这次长乐见到他时，看他现在内功大进。
　　“大师兄，这次进步不小啊。”长乐笑着说道。
　　“都是我监督的好。”岳灵珊笑着说道。自从老岳死后，她也成熟了不少。
　　“那以后要麻烦师姐了多监督了。”长乐对她了一个大拇指说道。
　　令狐冲没好气的看了他一眼，“对了，再过几个月就要去黑木崖问剑了，你准备的如何了？”
　　“应该问题不大了。”长乐笑着说道，“过几日去找方证老和尚练练，江湖上能打的差不多都打到了。”
　　“掌门那我陪你去吧。”令狐冲觉得上少林打方丈似乎蛮有意思的。
　　林平之的辟邪剑谱突破在即，所以留在华山了。
　　“掌门，成亲以后我与灵珊想回华山。”令狐冲有些不好意思的说道。
　　虽然这里他的权利与一派之主没有什么区别，但是令狐冲还是喜欢华山的生活。
　　长乐点点头说道，“等梁师兄忙完这一阵子，让他过来吧。”
　　前段时间，长乐给俞大猷写信，让他给自己介绍几个有能力，会管理的读书人。
　　看完信俞大猷还真的给他找了七八个郁郁不得志，但是有真才实学的读书人。
　　这些人已经无意仕途，有的只求钱财、有的只是过来帮忙。
　　不过有了他们，华山运转起来非常顺畅。梁发现在每日都跟在他们后面学习。
　　以前岳不群要花费不少精力，处理门派中的琐事。但是长乐现在直接将门派中的琐事交给了他们。他是一个用人不疑的性子，所以众人也愿意为他卖命。
　　之前令狐冲以为长乐就是与方证切磋一下，可是他没想到，长乐向少林问拳的事情，整个江湖都传遍了。
　　几日以后，嵩山上来了不少武林人士。
　　这次杨帆亲自带着衡山派前来，恒山派是定逸师太带着人来的。
　　现在已经是泰山掌门的天乙道长自然也是前来支持，他现在可是赵长乐的死忠啊。
　　少林寺
　　方生看着师兄好奇的问道，“师兄，不就是一场简单的切磋吗？为何现在弄的如此大的动静。”
　　“这华山又要崛起了！阿弥陀佛！”方证没有回答师弟的话。
　　长乐给出的理由是，因为一年后他要问剑黑木崖，所以想与方证大师切磋一下，这样到时候与东方不败交手时能多有几分把握。
　　人家这么说了，老谋深算的方证也不好再拒绝了。
　　毕竟长乐可是要去问剑黑木崖，这可是正道这么多年来，第一次有人这么做。他要是赢了东方不败，那他就是武林第一人了。
　　几日以后，长乐踩着这千年古刹的台阶。
　　慢慢的走向了少林寺，腰间悬的是那把君子剑。

第九十六章赵剑神！
　　长乐刚走到少林寺门前，就看到一老僧守在那里，因为少林寺内武林人士都进不去，他们只能在少林寺门口观望。
　　“阿弥陀佛，赵掌门想与方丈切磋，请先过贫僧这一关吧。”方觉对着长乐说道。
　　本来长乐以为方证会意思意思和自己随便对付几招就完了，可是没想到居然先让方觉和自己过招。
　　这少林是要送自己名声啊。
　　方证这个老硬币真的很阴，他让方觉和长乐交手，是为了替长乐扬名。与左冷禅一战以后，长乐的实力各派心里也有个大概的猜测。
　　方证对自己能胜长乐没有多少信心，所以他索性就给长乐买个好，将名声送给他。
　　今日胜了方觉，再胜方证。
　　说他是正道第一人绝不为过，但是若你死在黑木崖，或者败了。
　　到那时现在将你捧得多高，就会摔得有多惨。
　　“贫僧法号方觉，望赵掌门指教！”他对着长乐客气的说道。
　　“那来吧。”长乐也没有废话。
　　直接摘下了腰间的长剑却没有出窍，今日就让世人看看什么叫做剑出华山！
　　方觉修炼的是少林七十二绝技里的拈花指。
　　拈花指源于佛家佛祖拈花，迦叶一笑的典故，是少林七十二绝技之一。
　　拈花指为软功外壮，属阴柔之劲，专练指头拈劲之一种功夫。练时内外同修阴柔兼阳刚之劲。
　　功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎。伤人于无形之中，是不可多得的防身绝技。
　　但是拈花指在七十二绝技里，是最特殊的一门。因为修行了拈花指以后，便再无法修炼别的绝技，不然十分容易走火入魔。
　　当时方觉的师傅问他，为何要修行这门功法。
　　他微微一笑，对师傅说道，“此法与我有缘！”
　　后来方觉拈花指大成以后，却也很少去武林中走动，所以名声不显。
　　只说实力完全不输方生。
　　只见方觉手指微曲，手指上顿时真气流转。
　　周围武林高手都能从那指上感受到强烈的危机感，长乐却只是对着他笑了一下。
　　“迦叶为何要笑？”笑完长剑轻轻一点。
　　方觉就败了！
　　“也许是真的可笑而已！”长乐接着说道。
　　方觉感觉自己那条手臂都麻木了，但是长乐的剑还没有出窍。
　　这时少林寺的大门开了，方证从里面走了出来。
　　“阿弥陀佛，赵掌门少林寺内乃清修之地。所以我们就在寺外切磋吧。”方证看着长乐说道。
　　这是二人第一次见面，方证认真的打量了一遍长乐。
　　果然是人中龙凤啊。
　　嗯，这货看着真是得道高僧的模样。
　　“当然可以。”长乐微笑着点点头。
　　周围武林的人士们也异常激动，这场比试怕真是一场龙争虎斗啊。
　　“天乙师叔，赵盟主能胜吗？“杨帆小声的问道。
　　“盟主一定会赢的，那方觉虽然名声不显，可是实力比方证大师也就弱了一线。结果还不是被咱们盟主一剑就胜了。”天乙道长微笑着说道。作为长乐的死忠，看着长乐越强他越是高兴。
　　“没想到，赵盟主的功夫已经到了如此的地步。”定逸师太也感叹道。
　　长乐与方证谦让了一会，两人就直接出手了。
　　方证一上来没有任何客气的意思，直接就是大日如来神掌。
　　掌法繁琐复杂，但是每一掌上带着浑厚的内功。
　　呛啷一声
　　君子剑出鞘，长乐只出了一剑。
　　人们没有看清楚那一剑，可是看到方证脖子上的佛珠落了一地。
　　长乐的剑回到鞘中，“方证大师，得罪了。”
　　“阿弥陀佛，赵盟主剑法通神，当得起剑神二字！”方证执礼说道。
　　“剑、剑神！”这个称呼清晰的传到了每一个武林人士的耳中。
　　“等长乐胜了东方不败，这两个字才当之无愧。”长乐抱拳也行了一礼以后转身离开。
　　这一日，五岳赵盟主剑神之名传遍了整个江湖。
　　几日后便是令狐冲大婚的日子，江湖上不少人都前来祝贺。
　　梁发、高根明、施耐子都忙的不可开交，若不是长乐给他们找了那么多帮手，他们可真是有些分身乏术了。
　　宁中则喜悦的招呼着前来贺喜的各位武林同道，令狐冲一脸的甜蜜。
　　哎，长乐真想提醒大师兄一下，女人可是修行路上的拦路虎啊。
　　“哎！”林平之也在一旁叹息。
　　“你也觉得女人是修行路上的拦路虎吗？“长乐看着林平之问道。
　　“没有啊，我是羡慕师姐的嫁衣真漂亮。”林平之感叹的说道。
　　长乐…
　　然后离他稍微远了一点。淳钧他们也跟着马五奎从辽东回来了。
　　这次回来以后，淳钧成熟了不少。
　　长乐开始传授他紫霞功了，宁中则时长念叨让长乐多收几个弟子。但是淳钧这个资质，长乐都觉得一般。别的弟子长乐真的看不上。
　　长乐其实很担心，想传统武侠故事里，就有人会来大闹婚礼。
　　可是事实证明他想多了，恒山派是仪琳带着人来的。现在看她的模样，确实禅味很重。
　　只是祝福令狐冲的时候，她没有执佛礼而是抱拳。
　　总是令狐冲的婚礼十分顺利，婚礼结束以后，长乐也就要闭关了。
　　这次闭关除了淳钧，长乐谁也没有带。
　　姓名：赵长乐
　　称号：笑傲剑神
　　武学：太祖长拳（宗师级）紫霞功（宗师级）降龙十八掌（残）（大师级）华山剑法（宗师级）华山轻功（宗师级）抱元劲（宗师级）养吾剑法（宗师级）华山破玉拳（宗师级）独孤九剑（宗师级）
　　天赋：武仙之资；过目不忘；百毒不侵；剑心通明；阴阳之道
　　侠义点：16000点
　　世界：笑傲江湖
　　评价：赵长乐！你嘛时候是天下第一啊？
　　彻底领悟太极拳意以后，天赋就多了一个阴阳之道。
　　长乐闭关以后，华山派的扩张却没有停止。
　　林平之独自去了一趟青城派，他到了山上的时候。
　　整个青城派只有一个疯疯癫癫的老头子，他费了好大的功夫才认出来，这个家伙就是让他家破人亡的余沧海啊。
　　他废了余沧海之后，没有杀他。
　　在他看来余沧海活着似乎会更痛苦！

第九十七章一人开道！
　　“眼看着赵剑神与那魔教的东方不败交战的日子越来越近了，魔教最近也是动作连连啊。”一个江湖汉子在酒馆中对着身旁的人说道。
　　“五岳剑派也不是什么准备都没有，这次少林、武当也都派人随赵剑神一起去黑木崖了。”另一个汉子也小声说道。
　　“不过最近魔教好像没有动静了。”拿刀的汉子喝了一口酒说道。
　　他们正说着远处传来了一阵马蹄声，然后听到不少人走进了酒馆。
　　看他们的服饰与配剑正是华山派的弟子。
　　“老板，来点水酒、拿手好菜尽管来上一桌。”带头的弟子客气的说道，老板连忙去后厨忙活。
　　“任师兄，咱们这一路上是不是有些太顺利了，魔教的任何踪迹都没有见到。”赵虎笑着问道。
　　他们的任务是打探魔教的踪迹，为后面五岳剑派、少林、武当的大部队探路。
　　任伟只是笑了笑，没有说话。
　　因为他知道长乐在他们的面前，他将所到之处的魔教都清理干净了。
　　这次闭关出来以后，掌门的实力已经脱离了他们理解的范畴了。
　　江湖上现在都称呼他赵剑神，任伟觉得一点都没有夸大的意思。
　　“没遇到那是好事，快些吃，吃完我们还要赶路。”任伟稳重的说道。
　　看到周围不少江湖人士看了过来，他笑着对他们抱拳。
　　“大新闻！”一个汉子冲进来高呼道。“赵…”
　　他一进门看到了华山弟子，就像是被捏住了嗓子。
　　“这位好汉，可是有掌门的消息？”任伟扔给他一壶水酒笑着问道。
　　那汉子一把接过水酒，笑着说道，“确实是赵剑神的消息，赵剑神一人一剑已经抵达黑木崖下，插剑于崖前魔教却无人敢上前。
　　您应该是华山派的高人吧，为何你们在此？”
　　“掌门师兄，先行一步了。我们在是为后面的大部队打探消息，免得受魔教惊扰。”任伟自豪的说道。
　　听到长乐已经到了黑木崖，他也就安心了。本来众人的意思是，让长乐跟着大部队一起上黑木崖。
　　可是长乐直接拒绝了他们的建议，他独自一人为众人开路。
　　这种事情说出来真是壮举啊！
　　赵虎吃惊的看了一眼任伟，这件事他们是一点都不知道。
　　林平之本来要跟随的，但是长乐拒绝了。他的理由居然是嫌林平之抢人头。
　　风清扬、令狐冲坐镇华山，长乐带走了一半的华山弟子。宁中则现在忙着照顾岳灵珊，因为她怀孕了。
　　令狐少侠还真是厉害！
　　后面的大部队，恒山、衡山、泰山，都是各派的掌门亲自带队。
　　少林是由方觉带了一队武僧，武当则是冲虚道长的师弟领着。
　　华山派是林平之、梁发二人与众弟子下山。
　　“林师弟，掌门的消息传来了。”梁发激动的说道。
　　他也将这个消息告诉了众人，“掌门已经到了黑木崖，现在就等大家了。”
　　梁发这么一说，众人脸上表情各异。
　　长乐一人开路的消息，除了华山核心几人知道以外，再无人知道。
　　所以他们都好奇长乐为何没有出现在大部队中，这件事让他们也有不少担忧，现在看来倒是他们妄做小人了。
　　梁发说完以后，众人商议了一下。他们也加快了速度，前面的魔教妖人都被长乐清理干净了。
　　他们还有什么可担心的呢？
　　五日以后，众人也都赶到了黑木崖。他们见到了在一个草屋中，晒着太阳的赵长乐。
　　黑木崖上
　　东方不败笑着说道，“他还真是守时呢。”
　　杨莲亭没好气的说道，“教主！要么我先让人下山消耗他一番吧。”
　　“不能如此。”东方不败娇笑着摇摇头。
　　我的东方哥哥怎么成了这样的人儿了？
　　“莲弟，你在我心中无人能替。若过几日，我死在那赵长乐的剑下，你当如何？”东方不败笑着问道。
　　“我自是陪你而去！”杨莲亭痴情的说道。
　　“哈哈哈，好！”东方不败大笑躺在了他的怀里。
　　“我成了这幅模样以后，本不想再见世人了。可是这一战之后，也就无所谓了。”东方不败感叹着说道。
　　这一战他十分期待，在他看来赵长乐应该能给自己一些惊喜。
　　若是能杀死自己，那也不错。
　　东方不败仰着头癫狂的笑了起来。
　　“赵掌门真是厉害，我们这路上魔教的任何踪迹都没有瞧见，本来还在好奇，原来是赵掌门帮我们扫干净了前路。”冲虚的师弟说道。
　　“您客气了，这次本就是长乐与东方不败的私斗而已。却没想到武林同道如此捧场。”长乐笑着对众人说道。
　　他现在一身仙气，让人觉得他不像是人间人。
　　众人大笑着，长乐又与他们聊了几句以后，众人也全部散去。
　　第二日，天空被乌云遮住了。
　　人们看着这样的压抑天气，心中都有些不安，今日怕是真的有一场生死之战啊。
　　这场战斗可是决定了武林往后几十年的走向。
　　长乐倒是没有什么异样，他背着重剑西嶽。
　　正午的时候，天空终于下起了大雨。
　　众人吃惊的发现，如此大的雨。长乐的衣衫却是干的。
　　魔教那边也有了动作，先出场的是魔教十长老，然后是杨莲亭赶着一辆奢华的马车跟着后面。
　　“本想等着天气好些再动手，可是这贼老天总是不能让人如愿。”马车中传出一个妩媚的声音。
　　魔教十长老，还有武林中的众人都吃惊的看着马车。
　　所有人都知道那里面坐的肯定是东方不败，但是东方不败啥时候成这样了？
　　“教主无事吧。”其中一个长老有些担忧的问道。
　　“我当然无事了。”那一袭花红的长衫从马车中袅袅而出。
　　“你！你是东方不败？”方生不可思议的问道。
　　魔教十长老也是目瞪口呆，他们每日参拜的教主可不是这副模样啊。这让他们有些难以接受。
　　梁发看看林平之，再看看东方不败。
　　嗯，这姐俩、呸！这俩人的感觉还挺像啊。
　　“需要给你一点时间，和他们解释一下吗？”长乐温和的笑着说道。
　　“哼！”杨莲亭将自己头顶翠绿色的冠冕扔到了一旁。
　　“不用的，嘻嘻。”他那一身花衣也是丝毫没有被雨水侵袭。

第九十八章天下第一！
　　东方不败穿着绣鞋，在马车上轻轻一踩。
　　眨眼间他就到了长乐的面前，细长的绣花针直取长乐的双眼。
　　可是飞针直接被长乐的护体真气就给弹飞了。
　　“喂！认真点啊。”长乐笑着对东方不败说道。
　　“这不是先打个招呼吗？”他妩媚的笑道。
　　“贱人！”林平之没好气的骂道。
　　梁发看了林平之一眼。
　　嗯？我是不是听到了什么不该听到的事情。
　　“那我也打个招呼吧。”长乐笑着对东方不败一拳。
　　拳头极快，不过东方不败迅速的闪了了过去。
　　嗯？
　　他看到自己的裙摆被震碎了，长乐这一拳是大范围攻击。
　　“还真是一个急性子呢。”东方不败笑着说道。
　　“贱人！”
　　杨莲亭也不知道在骂谁。
　　“这是什么拳法。”东方不败好奇的问道。
　　“我自己创的还没有起名字呢，我比较倾向于叫它第一套华山健体拳！”长乐认真的说道。
　　众人…
　　梁发觉得回去以后，一定要找师娘，夺了掌门的起名权。
　　“你还真是一个妙人啊。”东方不败笑着说道。“那接下来我可就要认真了。”
　　长乐没有说话，只是拿起的西嶽。
　　那人拿起的剑的时候，整个江湖似在颤抖！
　　飞针极快，可是长乐手里的重剑总是能准确的判断出飞针方向。
　　所有的飞针都被他轻易的挡飞了，东方不败手一挥，从那车上飞出了一把长剑。
　　只用飞针他胜不了。
　　杨莲亭吃惊的看着东方不败，他没想到居然见到东方哥哥用剑了。
　　拿到剑的东方不败，挽了一个剑花，另一只手捏了一个剑诀。
　　“天下武功，唯快不破！”
　　他确实做到了快的极致，长乐嘴角上扬，终于能全力一战了。
　　“这次下山之后，我有些不敢用剑了。因为我怕世人看完我的剑，都羞于用剑。”长乐认真的说道。
　　“华山强身剑第一式！”
　　这简单的一刺，却美到了极致！
　　刚刚那些听到长乐那话的剑客都有些不忿，可看到这样的一刺以后。
　　他们都没有任何气愤了，现在他们只想顶礼膜拜！
　　但是你丫能换个好听点的名字吗？
　　东方不败用速度躲过了这一剑，但是他还是吐了一口血。
　　刚刚还是被剑气擦到了，“还真是厉害呢！”
　　说完东方不败宛若闪电一样！
　　出现！消失！
　　出现！消失！
　　众人看到长乐平静的脸上终于有些动容了，等到东方不败最后再出现的时候。
　　长乐身上出现了一条不算浅的伤口。
　　“再来！”
　　“这一剑，我喜欢叫它葬花！
　　人生如花落地却成泥，我只愿那花儿永远的美丽。”东方哥哥还挺文艺的。
　　“强身剑第二式！斩！”
　　长乐双手持剑，狠狠往下一斩！
　　这样的剑法，你特娘就叫这样的名字？
　　梁发：你快将那该死的名字不要提了好吗？
　　两剑撞在了一起，但是东方不败的剑，轻轻一碰就立刻离开了。
　　周围的形成的气浪，掀翻了周围靠近的众人。
　　东方不败咳着血笑道，“我还有最后一剑了。”
　　“我还有七剑！”长乐有些惋惜的说道。
　　“哎！赵剑神啊，那我们就用最强的一招分胜负吧。”东方不败却十分开心。
　　“这一剑是我第一次见莲弟时的心情！
　　剑招：相见欢！”
　　那一剑刺出来以后，方生似乎看到了他少年时总是来上香的那位少女。
　　他忙念了声，“阿弥陀佛！”
　　冲虚的师弟看到了三丰真人，抚他顶受长生。他大笑着说道，“我才是武当第一！”
　　林平之泪流满面，他看到了父母。
　　梁发痛哭流涕，因为他看到了师傅。
　　所有人都看到了自己心里地最期望的东西。
　　“第九式！劈！”
　　长乐叹了一口气，眼神清明。
　　西嶽轻轻一劈，劈碎了众人的美梦！
　　也劈碎了东方不败的剑招！
　　“我败了！”东方不败大口大口吐着血说道。
　　“最后一招有点意思。”长乐由衷的赞叹道。
　　“哈哈哈，这天下第一的名头给你赵长乐我心悦诚服，这个东西也给你了。”东方不败将葵花宝典扔给了长乐。
　　“莲弟，我就要死了。你后悔与我在一起吗？”
　　“不后悔，一点也不后悔！”杨莲亭痛哭流涕着，连滚带爬的到了东方不败的身边。
　　“那我也不后悔练了这门功夫，天下第一好无趣啊，一点也比不上你。”东方不败爬在杨莲亭的怀里。“来生我做个女子陪着你吧。”
　　说完他慢慢的闭上了眼睛。
　　“啊哈哈哈！”杨莲亭又哭又笑拿出一把匕首，试了好几下也都没狠下心刺。“赵长乐！帮帮我！”
　　“嗯。”长乐点点头，轻轻的一点杨莲亭的心房，就震断了他的心脉。
　　两人相拥而亡！
　　魔教众人看着长乐，十长老中走出一人说道，“今日赵剑神还要再战吗？”
　　“战又如何？不战又如何？”长乐看着他们说道。
　　“若战，我神教弟子自然是拼死一搏。若不战，只要赵剑神在江湖一日，我神教不出黑木崖！”
　　“那今日就此罢手吧。”长乐笑着对他们说道。“希望你们将他们二人葬在一起吧。”
　　“教主与副教主的遗骸我们一定会厚葬的。”他点点头说道。
　　长乐自然是不想魔教就此消亡，若没了敌人，还怎么团结自己人。
　　魔教长老离开以后，方生众人其实还想着今日彻底灭了魔教呢。
　　可是看到长乐吐了一大口血，他们立刻也就没说什么了。
　　“掌门师兄！”林平之担忧的看着他。
　　“我没事，吐出这口血舒服了。”长乐微笑着说道，“不过今日再难出手了。”
　　众人一听这话就连忙打消了今日灭魔教的念头。不过今日以后，天下第一赵剑神的名头响彻了整个江湖。
　　从黑木崖大战结束已经一个多月了，葵花宝典长乐翻看了一遍以后，就交给林平之了。
　　长乐帮他将葵花宝典与辟邪剑谱相互修补了一番，按照这个练下去，林平之的实力自然是会有质的飞跃。
　　岳灵珊怀孕的消息，对华山来说都十分欣喜。
　　令狐冲决定他们第一个孩子随岳不群的姓，关于孩子的名字众人都是各抒己见。
　　长乐说叫岳云鹏，结果被众人一致反对。
　　而且宁中则警告他，不许再提什么华山强身剑、华山健体拳什么的！

第九十九章终不负！
　　转眼间十年就过去了，这十年里华山派成了武林中第一大派，现在武林中人们经常说，剑出华山、拳出少林。
　　魔教还在黑木崖上苟延残喘，而少林在这十年里是一副不问世事的模样。
　　自从淳钧一人一剑将黑木崖上，放了快百年的三丰真人的佩剑真武，拿回来还给了武当以后，武当就成了华山派最忠实的盟友。
　　但是长乐告诫他，任何盟友都是虚妄。
　　终不如自己强大，来的重要。
　　令狐冲没有生儿子的命，生了一个女儿，名字是风太师叔起的，叫岳卓儿！
　　长乐经常吐槽不如自己起的岳云鹏。
　　十年的时间虽然过去了，但是岁月在长乐的脸上没有留下任何痕迹，他时常下山搜集各派的武学。
　　腰间挂着一把岳卓儿的木剑，就带着小丫头下山了。风太师叔的身体依然十分硬朗，不过宁中则三年前就去世了。
　　她走时脸上带着笑意，众人都知道若不是她心怀华山，她早就陪师傅去了。
　　“掌门师叔，我们这次要去哪里啊？”小卓儿开心的问道。
　　她最喜欢陪着长乐下山游玩了。
　　“我们去一趟苏杭，带你去看看西湖的风景。”长乐捏捏她的鼻子说道。
　　一个多月便到了杭州附近，小丫头顿时被这秀美的江南迷的流连忘返。
　　“哎，淳钧哥哥没来真的好可惜啊。”小丫头看看陪在自己身边的是长乐有些嫌弃的说道。
　　长乐…
　　“今天带你去吃豆花，也不知道那家的豆花还在不在了。”长乐笑着说道。
　　杭州城里的铁剑门越来越声势浩大，尤其是贴上了华山派之后。现在长孙峰已经老态龙钟的，他将门派里的所有事物都交给儿子打理了。
　　他每日就是颐养天年，不过每次有江湖人前来拜会，他就喜欢与人讲当年被赵剑神打的吐血的故事。
　　长乐与小卓儿找到了那家豆花店，不过老板早就换人了。
　　现在还是一个女子在经营，却不是婉娘了。
　　“两碗豆花。”长乐笑着说道。
　　豆花上来，小卓儿吸溜了一口。
　　“阿姨你做的豆花做得真好吃。”小卓儿边吃边夸奖道。
　　“喜欢一会再给你来一碗。”女人笑着说道。
　　“你来也不知道说一声。”一个穿着鸂鶒的年轻文官没好气的坐到了长乐的跟前。
　　“怕你忙吗。”长乐笑着说道，“再来一碗豆花。”
　　“多放辣椒！”青年文官笑着对女子说道，“家母时常夸你的手艺好呢。”
　　女子对着这位爱民如子的县太爷连忙行了一礼，不一会豆花就上来了，小薛常来这里吃。
　　不过女子第一次见他穿着官服，如此匆忙的模样，在她的记忆里这位大人可一直是温文尔雅。
　　用他们文人的话就是泰山崩于前而色不变。
　　“你不是中状元了吗？我以为你会进翰林院，成那个鹧鸪哨…”
　　“那叫庶吉士。”小薛大笑着说道。“我娘不喜欢京城，再加上我想为家乡做点事情。”
　　他停了一下，低下头轻轻的翻动着碗里的豆花说道，“我想像您一样，能庇护着像我和娘那样，如同浮萍一般的人儿。
　　这么多年一直有句话想对您说，在我心里您一直都是英雄。”
　　说完小薛赶忙低下头，长乐伸出手隔着他的官帽揉揉他的脑袋说道，“这么多年没有见你，是因为觉得你要走仕途，与我这个江湖人总不是一路。其实我也蛮想你的。”
　　小薛肩膀微微颤抖，带着哭腔说道，“把辣椒吃眼睛里了。”
　　自从长乐从苏杭回来以后，他心有所感就将自己在皇宫记录的道家典籍、华山心法、紫霞功、葵花宝典、少林的易筋经，五岳各派、武林中各派的内功心法。
　　全部抄录出来，他要闯一部自己内功心法。
　　这易筋经是方生送来的，不过送的是一个副本。
　　前段时间，嵩山派的弟子与少林的武僧发生了冲突。因为这事江湖中的人们才记起，五岳剑派里还有一个嵩山派啊。
　　本不是什么大事，可是少林的武僧失手打死了嵩山派的弟子。当时长乐正与小卓儿在外游玩。
　　他就将这事交给淳钧处理，淳钧直接带着五岳剑派就上了少林。
　　上了少林以后，淳钧先破十八铜人，再胜方觉，又败方生，最后三十六剑击败了方证。
　　杀死嵩山弟子的武僧，被淳钧斩杀在少林寺外。方生送完易筋经后，少林宣布封山二十年。
　　“掌门师叔，你在干什么啊？”岳卓儿好奇的问道。
　　“师叔想弄出一门内功心法，你不练剑又乱跑，小心你娘又训你。”长乐笑着捏捏她的鼻子说道。
　　“桃花师叔不会告诉娘的。”她笑着说道。
　　桃花最后成功的拜在了宁中则的门下，这么多年她一直在等长乐，可是长乐很明确的告诉过她，自己只是把她当成妹妹。
　　哎，这不是渣男的通用句式吗？
　　“淳钧师兄呢？掌门师叔，你能不能不总是让淳钧师兄下山啊，他很累的。”小丫头疼惜的说道。
　　长乐戳戳她光洁的额头，“今日一定要告诉你娘，你没好好练武。”
　　“掌门师叔，淳钧师兄回山了。”这时有弟子前来禀报。
　　自淳钧从少林下来以后，江湖中就称他新剑神。
　　“嗯，知道了。”长乐点点头。刚刚来禀报的是令狐冲的弟子，这个家伙一点也不像他师傅，姓子倒是随老岳。
　　长乐将所有的典籍扔到一边，打算换换脑子先不去想它了。
　　“师傅！”淳钧一进大殿就立刻行礼。
　　现在的大殿比以前的剑气堂雄伟了许多，长乐笑着说道，“这次下山顺利吗？”
　　看着这个八字眉的少年，现在已经长大了，长乐也有些唏嘘。
　　“非常顺利，现在我华山派的实力遍布整个中原，辽东那边也有了我们的分舵，按照师傅的意思，秘密的清除女真鞑子。”淳钧恭敬的说道。
　　长乐没有说话，只是点点头表示知道了。
　　现在这小子的实力，在江湖上已经无人能敌。也就华山中的风清扬、长乐能胜他，林平之与他五五开，其他人再无人胜他的可能。
　　“你啊有时间多收几个徒弟回来。”长乐想起这事连忙说道。
　　“师傅，不是说徒弟在精不在多吗？”淳钧认真的看着长乐说道。
　　“先收个再说。”长乐没好气的说道。
　　现在财大气粗的华山派，设立了雏虎堂，这堂里都是根骨极好的孤儿，剑法由掌门教导。平日里除了学文识字灌输忠于华山的思想，其他时候就是练武强身。
　　令狐冲的弟子就是从里面选的。
　　长乐再无意收徒，这才让淳钧收个弟子。
　　春去秋来，又是三十个寒暑。
　　三十年过去了，长乐的容貌还是没有丝毫的变化。现在他与淳钧站在一起，不认识他们的人，都以为长乐是徒弟呢。
　　淳钧与岳卓儿大婚都已经过去十几年了，他们的儿子现在都已经开始满山跑了。
　　林平之葵花大成，已经不输当日的东方不败，但是他极少下山，在山上整日不是研读佛经就是观看道家典籍。
　　整个人也越来越仙儿了。
　　长乐的那套功法也弄出来了，他一弄出来系统就开始升级了。
　　都过了十多年了，系统还在升级。
　　他倒是也不着急，每日就是练剑、练拳。
　　“师傅，我这次上山能见到师祖吗？”一身灵气的小姑娘好奇的问道。
　　“这会师傅带你就是见你师祖。”淳钧已经开始蓄须。整个人看起来渊渟岳峙，一身宗师气度。
　　他现在成了华山掌门，江湖中的新剑神！
　　突然已经不问世事的长乐，让他带着最看好的徒弟上一趟思过崖，这让他有些担心。
　　“师祖就在山上，师傅还有点事。”淳钧有些不好意思的说道。“你先上去，不许乱跑。”
　　刚刚泰山弟子前来，询问华山下一任掌门由谁接任合适，天乙道长挺能活的，但是现在终于也熬不住了。
　　“好吧，那师傅要快些。”小姑娘还是很懂事的。她一个人小心翼翼的走上了思过崖。
　　没有见到师祖，见到了一个好看的像是谪仙的师兄。
　　她咽咽口水，小声说道，“师兄，也是在等师祖吗？”
　　长乐看着小姑娘，想来应该是淳钧新收的弟子。
　　“你师傅是谁？”长乐笑着问道。
　　“我师父是新剑神邓淳钧！”她骄傲的说道，小脸上都是得意，“师兄的师傅呢？”
　　“我师父你不认识。”长乐失笑道。
　　“师兄，师祖是个什么样的人，我可是从小听着他的故事长大的，他脾气好吗？”小丫头看着长乐问道。
　　“他脾气可不好，动不动就骂人。”
　　“啊？师傅说师祖脾气很好啊。”小姑娘苦闷的说道。她大眼睛一转，“一会师兄挨骂，我一定会帮师兄的。”
　　“那你挨骂我也帮你。”
　　“一言为定！”小丫头伸出手指是要拉勾。
　　长乐笑着与她拉勾，她从怀里拿出一包槐花糖，给长乐一颗说道，“给你一颗，这是我娘给我的，她说我想她了就吃一颗。”
　　看她宝贝的不得了，长乐还是接过了笑着问道，“不是每个月都有休假吗，想家了下山去看就好了。”
　　“我娘死了。”小丫头有些失落的说道，不过她一会又变得元气满满。“现在华山就是我的家了！”
　　“你学了些什么剑术？”长乐将糖放进了嘴里说道。
　　“师傅教了一套基础剑招，我看了五遍才学会，师傅说当年师祖一遍就学会了，他三遍就学会了。”小丫头不好意思的说道，“师兄你呢？”
　　“我啊，好像也是一遍。”
　　“师兄真厉害。”小丫头由衷的佩服。
　　“吃了你的糖给你看三十六招剑法，能记住多少就记住多少。”长乐笑着说道。“来，用你的剑。”
　　小丫头还没反应过来，她的长剑就到了长乐的手中。
　　这些年长乐将江湖上所有的剑法都收集了起来，汲取百家之所长融合成了三十六招剑招，长乐能感觉到，若是有一日他能将这三十六招融合成一招。
　　那就是武道的巅峰了！
　　三十六招剑法，小丫头看的满眼泪水。
　　这样的剑法真的还是人间的剑法吗？
　　“呜呜呜…我只记住了半招！”小丫头伤心的说道。
　　“很好啦，慢慢来。”长乐温柔的揉揉她的脑袋。
　　小丫头觉得这样温柔的师兄，师祖还骂就有些过分了。
　　淳钧赶上来看到长乐抱拳道，“师傅！”
　　“师傅？”小丫头吃惊的看着她的师傅。
　　“这丫头天赋还行，与你差不多不算愚笨。你要好好教导。”长乐笑着对他说道。“我传你的剑法可都学会了？”
　　“会了。”淳钧恭敬的点点头。
　　小丫头则一副三观炸裂的模样，师傅都已经胡子一大把了，为什么师祖还是如此年轻啊。
　　“站到一旁，看看你师傅出剑。”长乐笑着说道。“来吧，淳钧让我看看，你的剑道到底走到哪里了？”
　　淳钧深深的吸了一口气，学剑以后，他便忘了紧张是何意。现在除了长乐，天下再无人能胜他。
　　可是对着眼前之人出剑，他的手第一次有些颤抖。
　　“若连对我出剑的勇气都没有，我可不敢放心的离去啊。”长乐微笑着对淳钧说道。
　　他感觉到了师傅最近的异常，看来师傅真的是要离开了。
　　淳钧跪倒在地，红着眼睛说道，“若师傅可以不走，徒儿宁愿一辈子都用剑了。”
　　小丫头看到师傅跪下，自己也连忙跪下。
　　“在这里师傅真的很寂寞，我想去别的地方看看，有没有能让我感到兴奋的对手。”长乐揉揉淳钧的脑袋说道。
　　“我传你的剑术、拳法、内功，都不要捂着不传人，遇到合适的弟子就传下去。”
　　“知道了，师傅。”淳钧哭着点点头，眼前的男人早就被他当成了父亲。
　　小丫头也在一旁抽泣，长乐笑着对她说道，“华山的以后就在你们的肩上了。”
　　他刚说完天空中突然出现了一座巨大的天门，门上刻着繁琐神秘的符文。
　　世人都看到了那座大门，长乐往大门走去。他每踩一步，脚下便出现了台阶。
　　“赵剑神破碎虚空！”不少人吃惊的喊道。
　　他们都是来拜会华山的，没想到看到了眼前的一幕。
　　令狐冲手里的酒壶掉在了地上
　　林平之红着眼看着长乐一步一步离门越来越近，离华山越来越越远！
　　淳钧低着头他不想让人看到他痛哭的模样
　　华山众弟子全部跪地叩首高呼，“恭送掌门破碎虚空！”
　　走到半空长乐停下脚步，对众人一拜，“华山就交给各位了，长乐此去勿想勿念！”
　　他对着华山后山的那片花海又是三拜，“师傅啊，华山不负长乐，长乐亦不负华山！”
　　走进了天门里他没好气的埋怨道，“系统，下次能不能不要弄这么大的阵仗！”
　　【是！宿主！】
　　哎？这系统怎么莫得感情了？
　　本卷终！

第一章剑一·西嶽！
　　“神仙？”
　　看到从虚空中走出来的长乐，段誉忘了自己刚刚给神仙姐姐的雕像磕头多少下了。
　　他也是一个痴人，对着长乐就要叩首。
　　“我是一个旅人而已。”长乐对着他笑了一下，然后他一伸手蒲团中的北冥神功与凌波微步就到了他的手里。
　　是他要求系统直接将自己直接送到这里的，这样就能拿到北冥神功了。没想到居然遇到了段小舔。
　　他拿着两卷功法，凌波微步他看了一遍就完全学会了。
　　到了新的世界以后，系统似乎变得不一样了。
　　姓名：赵长乐
　　称号：笑傲剑神
　　武学：长乐吐纳法（宗师级）长乐三十六剑（宗师级）长乐七十二散手（宗师级）长乐轻功（宗师级）
　　天赋：武仙之资（2/5）
　　过目不忘；百毒不侵；剑心通明；阴阳之道
　　侠义点：16000点
　　世界：天龙八部
　　武学评级：长乐吐纳法（玄阶初级）长乐三十六剑（玄阶中级）长乐七十二散手（黄阶高级）
　　武学等级为：天地玄黄
　　长乐看看自己的武仙之资后面跟了一个2/5，就问道，“系统这是什么意思？”
　　【这是宿主对武仙之资的激活程度，在笑傲世界中，宿主的武仙之资是在后期才被激活的，现在已经激活五分之二了。
　　宿主可以融合各派武学，提升自己武仙之资的激活程度。】
　　看完北冥神功以后，长乐看看段誉。
　　系统对北冥神功的评价是黄阶高级，凌波微步是黄阶初级。
　　而他一脸痴迷的看着李秋水的石像，偶尔打量一下长乐。恐怕只有这样的仙人才配的上他的神仙姐姐。
　　长乐轻轻一掌就将那石像拍成了粉末。
　　对于这位舔狗之王，长乐觉得自己还是帮帮他吧。别让他一辈子被一个石像迷的神魂颠倒。
　　“仙人！你为何要毁了神仙姐姐的雕像？”段誉抓狂的喊道。
　　“你怎知她是神仙？也许她是一个心里和脑子都有问题的女人而已。”长乐笑着说道。说完将凌波微步与北冥神功扔给了段誉，然后飘然离去。
　　成了粉末的石像，段誉自然没有了兴趣。他拿着两本秘籍开始翻看，这会他才想起自己还要去救钟灵呢。
　　不过他心里已经认定了长乐是神仙。
　　“师妹！我们守了好几天也没见那个家伙的踪迹，我们快走吧。”干光豪小声的说道。
　　“可是我们两个的事情都被他听到了，若是让师傅知道了，哪里还有我们的活路啊。”葛光佩咬着银牙说道。
　　无量派分为东、北、西，三宗，北宗早已经与其他二宗没有了来往，但是东西二宗，每五年就有一次大比，获胜的可以入住剑湖宫，参详无量玉璧。
　　这干光豪本是东宗弟子，看上了西宗的葛光佩，于是在大比的时候故意落败。
　　就这样两人勾搭在了一起，准备私奔。不过这些话都被段誉听到了。
　　于是二人准备杀人灭口，可是灭想到让段誉给跑了。他们一直在这里守着，正说着就看到一道飘逸如仙的身影，落在了他们不远处。
　　那男人白衣如雪，人若谪仙。
　　“我迷路了，敢问二位怎么下山？”长乐微笑着问道。
　　“你、你是何人！”干光豪将葛光佩护在了身后。
　　“华山赵长乐。”长乐抱拳说道。
　　“这里是我们无量派的禁地，你是如何来的。”葛光佩倒是有几分胆气。
　　“自然是走进来的。”长乐说的很认真。
　　“找死！”葛光佩直接拔剑。
　　“万卉争艳！”
　　“金针飞渡！”
　　干光豪一看葛光佩出剑也跟着动手了，长乐叹了一口气说道，“好丑的剑法啊。”
　　他只伸出了一根手指，轻轻的在二人剑上一点。他们二人的长剑就离手了。
　　“我只想问个下山的路。”长乐也不愿与二人一般见识。
　　这时候突然两帮人跑来，他们一到带头的喝道，“何人胆敢擅闯我无量剑派的禁地。”
　　为首的正是东宗宗主左子穆与西宗宗主辛双清。
　　此时神农帮已与无量剑派结怨，所以他们以为长乐是神农帮的人。
　　神农帮是缥缈峰灵鹫峰天山童姥的人，他们就是受了童姥指派来灭了无量剑派，夺取无量玉璧。
　　“哎，看来说再多也没用了。”长乐叹了一口气说道。
　　他两指一并，微微向前一点，“剑一·西嶽！”
　　众人只觉得眼前似乎出现了那一座雄伟险峻的华山。
　　那是山！也是剑！
　　众人被长乐的剑气冲翻在地，若不是他手下留情，这一剑就能杀光他们所有人。
　　左子穆吃惊的看着长乐，江湖上什么时候出了这么一位剑法通神的高人啊。
　　看他模样不过二十出头，怎么能有如此的剑法。
　　难道他是灵鹫宫的人？
　　最近与神农帮的冲突，背后就有灵鹫宫的影子。左子穆不敢声张，毕竟那天山童姥的名头着实吓人。
　　“阁下到底是何人？”左子穆半天也没有爬起来，他坐在地上问道。
　　“我说了我迷路了，找个人送我下山便可。”长乐没好气的说道。
　　现在左子穆哪还敢耽搁，咬着牙站起来。
　　长乐轻轻的他身上拍了一下，他感觉浑身的疼痛就没有了。
　　“敢问少侠师从各派啊？”左子穆小心翼翼的问道。
　　“华山赵长乐。”说完长乐脸上蕴出了笑意。
　　华山派？没听说过啊。
　　左子穆也就没有耽搁，直接送长乐下山。犹豫了一下他说道，“山下应该有神农帮的人把守，少侠下去的时候下心些吧。”
　　其实左子穆本想来一招借刀杀人的计策，可是最后犹豫了一下还是算了。
　　毕竟这样的人物，还是不要与人家耍小聪明了。
　　长乐笑着点点头说道，“我知晓了。那神农帮我帮你打发吧，算是你诚实的奖励。”
　　他如何不知神农帮在山下，不过既然左子穆没有耍心眼子，那自己就帮他打发了神农帮吧。
　　他下山的时候，神农帮在山下搭起了一个简易的帐篷。
　　司空玄就是神农帮帮主，他看看自己的断臂，再看看眼前这个小丫头。
　　真想给她来点狠的，可是畏惧这丫头的父母，万一是什么江湖高手，所以最后还是忍住了。
　　“小丫头！你最好祈祷那姓段的能按时来救你，不然老子一定让你知道什么叫做恐怖！”司空玄狠狠的说道。
　　“啥样的恐怖啊。”钟灵眨着大眼睛好奇的问道。
　　司空玄…
　　“各位是神农帮的吧？”长乐的身法里融合了凌波微步以后，他的身法显得更加飘逸灵动了。
　　“你是何人！”众神农帮弟子出来将长乐围住问道。
　　“我是谁不重要，我来请各位离开，别再找无量派的麻烦了。”长乐笑着对众人说道。

第二章你配不上这个姓！
　　“哪里来的小子，说话这么大的口气！”神农帮的弟子不服气的叫骂道。“你凭什么啊！”
　　尤其是看到了那幅俊美无双的皮囊，真想上去给这个家伙来两拳！
　　我不是嫉妒，我只是单纯的不爽！
　　“凭我一人一根手指能将你们打哭。”长乐认真的说道。
　　“找死！”就刚刚的弟子大喊道。
　　他刚喊完，就抱着胳膊哭了起来。
　　长乐不知何时到来他的身边，轻轻的戳了一下他身上的穴位。
　　“来哭吧。”长乐笑着说道。
　　只见他身若游龙，轻点众人的穴位。
　　不出一刻钟，整个神农帮成了哭丧派。
　　“阁下是无量派的？”司空玄从帐篷里出来问道。
　　“不是，只是因为他们帮我指了路，我就帮他们一个小忙而已。”长乐看着他说道。
　　“阁下的功夫我确实不敌，但是我神农帮与无量派的仇怨可不是阁下一两句话，就能解决的。”司空玄看着长乐说道。他也是有苦难言，生死符在身的他，怎么敢忤逆童姥的意思呢？
　　“你不怕死吗？”长乐手指微曲问道。
　　“怕！但是更怕生不如死！”司空玄看着长乐说道。
　　他说完长乐一挥手，他就飞到了长乐的手中。
　　他只感觉长乐的真气在他体内游走，他却根本无力反抗。
　　“这就是生死符啊。”长乐喜悦的说道。他似乎发现了一个好玩的玩具。“我可以帮你解了他吗？”
　　司空玄觉得这个家伙不知是哪里来的疯子，这可是童姥的生死符啊，世间除了她再无人能解。
　　“你若是能解那最好了！”司空玄没好的说道。自己的小命被攥在人家手里，他还敢说什么。
　　接下来的时间，司空玄觉得自己见证了奇迹，他身体里的生死符真的被长乐给化解了。
　　他满含热泪的看着长乐，他有一万句感激的话要说。
　　可是接下来长乐手指一曲，居然也从哭丧的神农帮弟子的水壶中，弄出了一块极薄的冰片，又打进了司空玄的身体里。
　　司空玄：MMP啊！我差点就要感谢你了！
　　不过长乐将他身体里的生死符最后还是给化解了。
　　“蛮好玩的。”长乐笑着说道。“日后可以不来找无量派的麻烦了吗？”
　　生死符已解，司空玄自然也不愿再与灵鹫宫在有挂葛，他只打算带着家人，隐姓埋名过完这一生就知足了。
　　“少侠放心，我日后再也不会找无量派的麻烦了。”他对着长乐三叩首。
　　长乐让众人停止了哭丧，然后司空玄从帐篷里带出了钟灵。
　　他看着钟灵说道，“你那闪电貂的毒，你真的不可以解吗？”
　　钟灵痴痴的看着长乐，半天才反应过来，对着司空玄摇摇头。
　　“这个大哥哥长得真好看。”她笑着对长乐说道。
　　“若无事我就告辞了，答应我的事一定要做到。”长乐对他们说完，就闪身离开了。
　　好险啊！感觉那钟灵又要打我的主意！
　　哎，我这该死的魅力啊。
　　后来段誉还是带着木婉清将钟灵给救出来了。不过那白衣胜雪的身影还是深深的刻在了她的脑海中。
　　从无量山下来，长乐想了想先去一样天龙寺吧，怎么也要看看六脉神剑与一阳指。
　　他在山下游玩了半月有余，本来这次到天龙世界他就有自保之力，即使少林寺中的扫地僧也难杀他。
　　所以他把这次天龙之旅真的当成了一次旅行，当然还有就是要见识一下各派的武学，然后提升自己武学的等级。
　　他走到大理附近的一座荒山附近，就听得两男两女正在交谈，还有一个苦恼的孩子。长乐本不愿多事，可听到了云中鹤的名字便停下了脚步。
　　只听得那女子说道，“老四，你这次在何人手上吃了这么大的亏啊。”
　　只听得云中鹤说道，“我是被七个高手围攻。”
　　叶二娘嘲讽道，“这世上哪有那么多高手，你就少在这里给自己脸上贴金了。不过老大让咱们在此地等他，为何还没有到…莫非？”
　　“呸！少胡说，老大让咱们等他七天这才四天，你着什么急啊。”南海鳄神瓮声瓮气的说道。
　　三人边聊边烤着牛腿，即使长乐大老远也闻到了牛腿的香味。
　　木婉清被他们打晕了，但是闻到着牛腿的味道，腹中一阵咕咕声。
　　叶二娘边笑着说道，“小妹妹若是醒了不妨睁开眼，看看我们穷凶极恶云中鹤。”
　　木婉清之所以和他们在一起，说来就话长了。
　　段誉与木婉清相识以后，就伪装成灵鹫宫的人将钟灵救了出来，司空玄虽然解了生死符，但是也不敢忤逆灵鹫宫的人，最后还是将钟灵交给了他们，救出来她以后，二人告别钟灵，他们先是被李青萝的手下的平婆婆、瑞婆婆追杀。
　　然后又遇到了南海鳄神，岳老三的徒弟死在了木婉清的手上，本要找她报仇，结果稀里糊涂的要将段誉收到了门下。
　　但是小段那榆木疙瘩，自然是不同意。结果失足跌落了悬崖，所以现在只剩木婉清与他们在一起了。
　　因为岳老三还是想收段誉为徒，所以他怕云中鹤打木婉清的主意。
　　刚要说话，长乐飘然而至。
　　他笑着说道，“三位人渣，吃这么香的牛腿着实有些可惜，不如牛腿给我，我送三位上路吧。”
　　“哇呀呀啊！哪里来的小子不知死活！”岳老三暴怒道。
　　叶、云二人看了长乐一眼，看不出他的深浅。但是刚刚他什么时候在附近，而他们几人都没有察觉。
　　“牛腿快熟了吧。”长乐的注意力似乎都在牛腿上。
　　“你岳爷爷剪掉你的脑袋烤了吃！”岳老三拿着鳄鱼剪对着长乐的脑袋就是一剪。
　　木婉清心中暗叹，如此人物竟然就要死在此地了真是可惜。
　　可是只见长乐对着岳老三就是一掌，掌出之时带着龙吟虎啸之声。
　　这一掌打断了岳老三的鳄鱼剪，然后长乐挺身就到了他的面前。
　　对着他的脑袋就是一拳，岳老三的脑袋就像西瓜一样碎了一地。
　　“你配不上这个姓啊。”长乐喃喃自语的说道。“你们二位一起上吧，不然牛腿就烤老了。”

第三章诛杀叶、云！
　　叶二娘与云中鹤对视一眼，二人默契的对着长乐出手。
　　云中鹤手中拿着一对钢爪铁手，上来就是自己成名的鹤蛇八打。
　　一看云中鹤动手了，叶二娘扔下怀中的孩子，也对着出刀攻来。
　　她手中一把柳叶刀，却不如人漂亮。
　　“我就不知道，人是有多么不要脸能把恶当成了值得自豪的事情。”长乐叹了一口气说道。
　　他轻易的躲开了两个人的攻击，看完云中鹤的鹤蛇八打以后，他用手指为兵器也使出了鹤蛇八打。
　　“你是姑苏慕容复！”云中鹤看他使用自己的鹤蛇八打，以为这就是传说中的以彼之道、还施彼身的斗转星移呢。
　　“我是你大爷！”长乐没好气的说道。
　　“这？”云中鹤吃惊的发现，他施出来的鹤蛇八打比自己用的更俱威力。
　　长乐出手时如同灵蛇吐信、又宛若仙鹤清鸣。
　　最后五招一过，长乐掌风一带，云中鹤直接被砸到了地上，然后长乐将他的三条腿都踩断了。
　　“你的轻功蛮有意思的，一会给我说说。”他说完以后接着出手。
　　叶二娘手中的柳叶刀，快得让人应接不暇。
　　可是长乐对她的刀法似乎没有什么兴趣。
　　“哎，可怜人啊。可是也确实可恨！”长乐叹息了道，然后将手指轻轻的在她额头一点。
　　叶二娘只觉得自己脑袋就像是被巨锤敲击一样，她能感觉出来自己生机在飞快的流逝。
　　“你儿子的下落我知道。”长乐坐下拿起了牛腿，分给木婉清一块。
　　垂死的叶二娘似乎有了些反应，“他！在、哪？”
　　“我不告诉你。”长乐对着她笑了一下。
　　叶二娘含着泪水慢慢的死去，死前她也不知道自己儿子的下落。
　　“为什么不告诉她？”木婉清有些可怜叶二娘，她小心翼翼的问道。
　　长乐的武艺高绝，就不像是人间之人，所以她难免有些敬畏。
　　“为何要告诉她，那些被她玩弄完送给别人的孩子，那些孩子的父母也想知道自己孩子的下落。”长乐没好气的说道。
　　吃完牛腿长乐走到了云中鹤的身前，“我刚刚学会了一种叫做生死符的东西，你想试试吗？”
　　“你到底要什么！”云中鹤哀嚎着问道。
　　“我想要你的轻功身法。”长乐认真的说道。
　　“我给你，你可以不杀我吗？”
　　“你想试试生死符吗？”
　　云中鹤…
　　他开始背诵口诀，背了一遍以后。
　　长乐摇摇头说道，“你用气的方式不对，这样用气十分容易瘫痪。”
　　他说完就凝结了一块寒冰打进云中鹤的身体里。
　　生死符入体，云中鹤开始哀嚎了起来。
　　那痛苦的模样，木婉娘将头转到一旁不忍再看。
　　“你强迫那些女子时，她们应该也很痛苦的。”长乐面无表情的说道。
　　“我说！我说！”云中鹤哀求道，“我说完只求速死。”
　　这次他说完以后，长乐点点头对着他说道，“来生做个好人吧。”
　　他说完以后就踩断了云中鹤的脖子。
　　“段誉呢？”长乐看着木婉清问道。
　　“你认识段郎？你快救救他吧！他跌落山崖了。”木婉清着急的说道。
　　“是这一段啊。”长乐回忆了一下说道，“不用着急那货过几日自己就来了。”
　　说完他看看那个孩子，给他喂了点水，然后又撕了一点肉给他。
　　“哥哥，你能送我回家吗？”孩子哭着说道。
　　“你爹过几日也就来了。”长乐揉揉他的脑袋说道。
　　看长乐那信誓旦旦的模样，她想了想决定就在这里等上几日吧。
　　这三日长乐山上山下的用轻功游玩，木婉清看着他的身法，心里感叹这绝非人间之人啊。
　　他就像是被贬落在人间的谪仙，对这个世界满是好奇。
　　第七日，长乐没有四处乱跑，在原地拿出了许多在山下买的吃食。
　　这几日左山山与长乐也熟悉了，知道这个大哥哥脾气很好，所以他也胆子大起来了。
　　“大哥哥，我想吃这个！”
　　“自己拿！”
　　木婉清看着长乐与左山山玩闹的模样，这个家伙笑起来真好看啊！
　　不！木婉清，你已经有段郎了！
　　你怎么如此呢！
　　她连忙将脸转到了一旁。
　　“敢问是哪位高人将小儿带走了！”左子穆人还没有到，声音就到了。
　　“爹！“左山山听到他爹的声音激动的叫了起来。
　　“山山！”左子穆带着一旁无量山弟子赶了过来。
　　他第一眼就看到长乐，心里开始打鼓了。
　　这个家伙将自己儿子抓走的吗？他到底要干什么？
　　“还真是巧啊。”长乐看着左子穆笑着说道。
　　“爹，我被一个怪女人抓走了，是这个大哥哥将我救出来的。”左山山扑到左子穆的怀里说道。
　　看到儿子什么事都没有，他也就放心了。
　　“多谢少侠了。”左子穆感激的说道。“少侠日后若有需要我无量派的地方，只需说一声，刀山火海我左某眼睛不会眨一下！”
　　“那多谢了。”长乐敷衍的抱拳说道。
　　左子穆以为木婉清与长乐是那种关系，连忙对着他三叩首，然后带着弟子离去了。
　　他们刚走小段就从山崖下爬上了来，一身衣服破破烂烂的。
　　看到她段郎的木婉清激动的扑了上去，长乐在一旁吃着零食看着戏。
　　祝天下有情人终成兄妹！
　　“多谢你救了婉妹。”小段挨了木婉清一巴掌以后，也听她讲完了事情的经过。“我还不知道，怎么称呼您呢？”
　　“我叫赵长乐。”长乐笑着说道。他这几天没有离去，就是想靠着段誉去天龙寺看看六脉神剑。
　　“上次匆匆一见，不能与您相谈片刻十分遗憾。”小段这孩子啊，就喜欢咬文嚼字。
　　“我忙着收集武学呢。”长乐笑着说道，“我来这里想着看看天下所有的武学。”
　　“武学有什么好呢？”段誉不解的问道。
　　“子非鱼焉知鱼之乐？”长乐故意学他咬文嚼字，“你也是生在福中不知福，你段氏的一阳指、六脉神剑，我都想看却不好要啊。”
　　“一阳指我倒是听过，六脉神剑却没有听说过。”段誉心里觉得这武学有什么意思呢？
　　不过这样的神仙，若是真的要一阳指、六脉神剑给他便是了。
　　“来人了。”长乐指指不远处说道。
　　四人站在从四个方位而来，对长乐他们成了合为之势。
　　“世子，您没事吧。”朱丹臣急忙开口问道。
　　他们听说四大恶人来了大理，就连忙出来寻找段誉了。
　　“朱四哥我没事。”段誉开心的说道。
　　四人上前确认段誉没事，他们也松了一口气。
　　这四人是褚、古、傅、朱，大理段氏的四大护卫。
　　“这两位是？”褚万里指着长乐与木婉清问道。

第四章我这不算偷学吧
　　“这位赵神仙。”段誉指着长乐说道，“他一人杀死了叶、岳、云，三个恶人。
　　这、这是木婉清。”
　　他们四人都看出来段誉与木婉清关系不一定，世子的感情不该他们过问。
　　但是听到长乐一人干掉了三大恶人都觉得难以置信，又听段誉叫他神仙，他们四人难免觉得长乐怕是江湖骗子。
　　不过这个骗子的卖相还真的与谪仙一般呢。
　　“可是公子亲眼所见？”褚万里故意问道。
　　那三人的尸体被长乐给草草的埋了，所以现在根本看不出来打斗的痕迹。
　　“是木姑娘亲眼所见。”段誉笑着说道。
　　四人都一副果然如此的模样，他们知道段誉性情纯真，所以觉得是长乐故意欺骗，所以言语中多有暗指长乐是个骗子。
　　这时一人手柱着拐杖慢慢走来了。
　　只见他穿著青袍，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁得大大，炯炯有神，但是他的嘴始终是闭着的，来人自然是四大恶人之首的段延庆了。
　　四大护卫顿时大临大敌，“世子您带着木姑娘先走，这里教给我们。”
　　“走？你们谁也走不了！”他未开口，却用腹语说道。
　　老段一说完就直接动手了，长乐吃着自己买的零食完全没有任何要出手的意思，四大护卫自然不是段延庆的对手。
　　段誉看着长乐说道，“神仙，您帮帮他们吧！”
　　这四大护卫与段誉感情极好，他自然不想看着他们出事。
　　“这四个货刚刚逼逼赖赖的，我凭什么帮他们？”刚刚四大护卫明显不相信长乐杀死了三恶人，言语中暗指长乐是个骗子。
　　“世子快走！”褚万里大声说道。
　　他狠狠的瞪了长乐一眼，而长乐没有搭理他，他全神贯注的看着段延庆使用的一阳指。
　　自从武仙之资激活2/5以后，现在一般的武学长乐看一遍就能会，而且与人交手的时候，他能清楚的感知到对手运用真气的方法。
　　不过黄阶中级以上的却需要多看几遍。
　　“哎。”长乐叹息道。
　　“赵神仙，你不是想看尽天下武学吗？救了他们我让你观看一阳指！”段誉虽然不会武学，但是也能看出来四大护卫真的快团灭了。
　　“一阳指？他就能教我的。”长乐露出一口白牙笑着说道。
　　“那六脉神剑如何？”段誉慌乱的说道。
　　若不是长乐那一身宛若谪仙的气质，还有四大护卫性命垂危，更重要的是这货不知道六脉神剑的价值，否则段誉是绝对不会冒然如此承诺的。
　　“你啊，还真是大方。”
　　长乐说完以后瞬间就到了段延庆的身前。他倒不是要救这四个活宝，而是要详细的看看一阳指的运功路线。
　　看到长乐出手，段誉想起他刚刚叹气就好奇的问道，“赵神仙！你刚刚为何叹息啊？”
　　“我叹息是因为这四个家伙太弱了，都没有让老段好好用一阳指。”长乐一出手也是一阳指。
　　不过他用的有些四不像。
　　但是这足以让五人啧啧称奇。
　　“你怎么会一阳指？”段延庆冷冷的用腹语问道。
　　“我刚刚学的。”长乐认真出手说道。
　　段延庆以为他在骗自己，他猜想长乐怕是段家子弟。
　　可是他与长乐对招以后，才发现自己真的错了。
　　这货的一阳指和自己的完全不一样，他虽然极力模仿但是根本不是一回事。
　　“这是小无相功？”段延庆听说过世间有这么一门功夫，可以模仿世间所有武学。
　　“这门功夫还没有学到呢。”长乐认真的感知着段延庆的运功路线说道。
　　两个人交战了百余招以后，长乐突然说道，“你现在再看看我的一阳指。”
　　长乐说完以后手指微微一点，一道真气从指间射出。
　　“这不可能！”段延庆觉得真是不可思议。一阳指什么时候变得这么简单了。
　　咋看几遍就能学会？
　　长乐与人交手的时候，可以感受到对手身体里真气的运行方式，所以这一百多招让他彻底摸清了一阳指的运气方式。
　　段延庆的一阳指也就五米之内威力无穷，但是出了五米也就没有了任何威力。
　　反观长乐的这道真气，隔了五六米还威力巨大！
　　段延庆发现自己居然拼不过。
　　他侧身闪过，长乐正玩的不亦乐乎，从手指上真气四射。
　　段延庆毫不犹豫的转身就逃，长乐想了想这货以后也许有用，就没拦着他离开。
　　长乐没有追击的意思，他回过头看着四大护卫一脸懵逼的模样。
　　有些不好意思的笑着问道，“我这不算偷学吧。”
　　四人有些跟不上长乐的脑回路，段誉却说道，“赵神仙，你真的太厉害了。”
　　被这么一个功夫小白夸奖，长乐自然没有什么成就感。
　　这边事了，长乐就跟着他们去了大理，不管段誉的承诺段氏认不认，他都打算去一趟天龙寺。
　　到了大理以后，长乐显得兴致很高。
　　嘴里哼唱着一些他们没听过的歌谣，段誉开口赞道，“赵神仙这些词句略显粗俗，但是音调却有一番别样的风味。”
　　“世子，我看赵神仙兴意正浓。不如您陪着他好好在在大理逛逛。”褚万里笑着说道。
　　好无心机的段誉自然没有明白褚万里的深意，不过他倒是愿意陪着长乐逛逛。
　　长乐略有深意的看了他一眼，嘴角上扬，“那麻烦你了，小段。”
　　众人可记得长乐将段延庆称呼老段，现在将段誉叫做小段，他们心中不喜，可是忌惮他的实力便也没有多话。
　　不过段誉却没有什么不满，他觉得长乐这样的人儿称呼自己小段那是自己的荣幸。
　　你看这小子就有舔狗的属性。
　　段誉带着长乐在大理游玩，这四人就赶忙去找段正淳了。
　　听闻四大恶人到了大理的段正淳，心里正担心儿子的安危。
　　这时候他听到四大护卫来了，连忙将他们招唤前来。
　　四人中褚万里将事情的经过详细的说了一遍，当他听到儿子已经无事，他紧锁的眉头就解开了。
　　“誉儿！誉儿呢？”王妃刀白凤听闻四大护卫回来也连忙赶来了。
　　“王妃，世子无事，他现在就在城中游玩。”朱丹臣连忙说道。
　　褚万里将段誉答应长乐观看六脉神剑，还有长乐只看了一遍一阳指以后就会使用的事，详详细细的说了一遍。
　　“那人真的就看了一遍一阳指就学会了？”若不是他知道这四人忠心耿耿，不然打死他都不相信。
　　而去按照四人的描述，长乐一阳指的境界至少到了二品。
　　一阳指有一套自己的境界，从九品到一品，四品之上才能修炼六脉神剑。
　　段海王现在还卡在五品不得精进呢，而且六脉神剑他也是以前听父亲提起过，他都没有见过。
　　“人家毕竟救了誉儿一命，我们段氏总不能言而无信吧。”刀白凤在一旁说道。

第五章不会劝人的赵长乐
　　“是啊，居然还是这个逆子自己提出来的！”段正淳气呼呼的说道。
　　这六脉神剑怕是不在皇宫，而是在天龙寺中，那岂是他段誉可以做主的，自己怕是都做不了这个主。
　　段海王一阵头大。
　　傍晚十分，段誉带着长乐与木婉清回到了镇南王府。
　　“赵大哥，我就一点都不喜欢武学，那毕竟是杀人的东西嘛。”一路上他与长乐熟了，称呼也就变了。
　　“小段，武学可以杀人，也可以救人。你如此说是着相了。”长乐笑着说道。
　　其实他不怎么喜欢原著里的段小舔，虽然人家舔到最后可谓是应有尽有，但是长乐就是不喜欢。
　　我大好男儿！岂能能做舔狗！
　　不过现实里的这个小段没有心机，对人也是一片赤诚，长乐是他倒也改观了不少。
　　他们三人聊着走进了镇南王府中，刚进门段海王亲自出来迎接。
　　“这位就是长乐少侠了吧。”他抱拳说道。
　　一看长乐的模样，心里不得不赞叹一声。
　　自己儿子也算是人中龙凤，可是站在长乐面前，看着就平平无奇了。
　　他有些明白自己的傻儿子为什么答应让他看六脉神剑了，怕是这傻小子自己都不知道被人折服了吧。
　　“正是长乐。”长乐笑着抱拳道。
　　段正淳本来就仪表不凡，与人交谈让人觉得如沐春风。
　　本来还有些紧张的木婉清，看到段正淳以后也没有刚刚进门时的紧张了。
　　不一会段正淳就准备好了一桌山珍海味，邀请二人入席。
　　看到美食长乐自然毫不客气，六脉神剑的事情长乐似乎忘记了没有提起，却没有想到段海王自己提起了。
　　“誉儿答应少侠观看六脉神剑一事，段某确实做不了主。少侠安心，这不是段某的托辞，明日段某入宫请示皇兄之后再做定夺，但无论如何都会给少侠一个交代。”段正淳端着酒杯说道，说完还瞪了段誉一眼。
　　却被刀白凤不着痕迹的拧了一把。
　　“不着急，如果不方便，我自己去见枯荣大师。”长乐满不在乎的说道。
　　实在不让看，我就等鸠摩智那货来。
　　“赵少侠，多谢你救了誉儿。这杯酒我敬你。”刀白凤举起酒杯说道，长乐也平静的还礼。
　　哎，好戏开始了。
　　木婉清看到刀白凤手腕上的胎记，开口问道，“你是刀白凤？”
　　听到这话长乐连忙加快了进食的速度，一会怕是不好意思再吃了。
　　木婉清的袖箭被长乐轻轻的弹飞了，然后就是天下有情人成了兄妹的戏码。
　　长乐本想劝两句，可是不知道怎么劝。
　　总不能对段誉说，虽然木婉清成了你爹的女儿，但万一你不是你爹的儿子呢？
　　但是这话说出来怕是有些不好，就忍着再没有说话。
　　段正淳不好意思对长乐说道，“家中丑事，让少侠见笑了。”
　　“无妨的。”长乐微笑着说道。
　　不知道师傅为何要杀刀白凤，但是一个是师傅，另一个是情郎的母亲，这样的选择让木婉清十分迷茫。
　　小段也是一脸的痛苦，这次他没有痴迷于李秋水的石像，所以对木婉清确实是真心实意的。
　　少年人的情爱，总是像六月的一场雨。
　　来的猛烈，去时也是极快的。
　　“段王爷先忙吧，长乐先告辞了。”长乐吃饱以后说道。
　　段正淳连忙安排好长乐的住处，他才开始确定木婉清的身份。
　　第二日，终于知道二人是兄妹了。
　　虽然被家务事弄得焦头烂额，但是段正淳还是把段誉答应让长乐观看六脉神剑的事告诉了段正明。
　　他还听段誉说他轻眼看到长乐是从虚空中走出来的神仙，这话也原封不动的告诉了段正明。
　　段正明听说了长乐败段延庆，诛杀三大恶人的事就很感兴趣，再加上听侄儿说他是天上的神仙，就更想一见了。
　　“誉儿，你确定他是从虚空中走出来的？”段正明看着一大早就进皇宫的父子二人。
　　这个侄儿虽然不喜练武，却最不会骗人。
　　“真的，我亲眼看着赵大哥是从虚空中走出来的。”段誉信誓旦旦的说道。“我以为他是神仙，他却说自己是一个旅人。”
　　段氏兄弟相互看了一眼，段正淳想了想说道，“皇兄，那人我确实见了不像是江湖骗子。而且我听闻褚万里说他看了一遍一阳指就学会了。
　　六脉神剑的事，我也是听父皇提起过那么一嘴。誉儿也是听他说的，所以他的来历我还真的不好说。”
　　“他自称从华山来。”段誉想起在路上长乐曾说起过。
　　华山？
　　“我听说宋太祖曾与希夷先生在华山对弈，连输三盘于是将华山输给了他。这位莫不是真是神仙？”段正明喃喃自语的说道。
　　这位希夷先生说的就是陈抟老祖。
　　在他们一阵脑补以后，长乐就真的就快成神仙了。
　　最后长乐还是被他们请进了皇宫。
　　“赵少侠，感谢你救了誉儿。”段正明温和的笑着说道。
　　长乐抱抱拳也算是行礼了，这样的人物，段正明也不敢让他行礼。
　　“举手之劳。”长乐微笑着找了一张椅子坐下。
　　现在他求的就是一个随心所欲，所以皇帝也好，乞丐也罢，怎么对待都是看他的意愿。
　　段正明身旁的太监想要开口喝斥，但是段正明狠狠的瞪了太监一眼，他立刻闭上了嘴。
　　“六脉神剑现在天龙寺中，今日我与少侠一同去一趟，与少侠求来一观。”段正明笑着说道。
　　“不过六脉神剑特殊，在段氏之内也不传俗家弟子，必须是出家为僧段家子弟才能修行，而且还一阳指参悟到四品才可修行。”
　　这是段正明派人询问了枯荣大师以后才知道的。
　　“一阳指在与段延庆交战时，我已经学会了。”长乐看了一眼段正明说道，“你能使一下一阳指吗？”
　　长乐知道这六脉神剑没那么好看，他先想着给段正明一点好处。可是这话一出大殿上的大理三公脸色也非常不好看。
　　段正明看了长乐一眼说道，“可以。”
　　这种礼贤下士的戏码，哪个皇帝不会啊。

第六章你啊，可爱的我都舍不得打你！
　　他离开龙椅对着长乐微微一点。他的一阳指比段正淳是强不少，但也就是刚刚到四品而已。
　　“如何？”他和善的笑着问道。
　　长乐一瞬间就到了他的身边，伸出手指搭在了他的后背。
　　大理三公顿时起身，他们唯恐长乐对段正明出手。
　　这三个货也就挖地道是一把好手。
　　通篇天龙八部中，这三位也就是挖了两次地道，一次救段誉、一次救乔峰。
　　段正明只感觉长乐的真气在自己体内游走，然后自己浑身发热。
　　长乐手指离开他的身体以后，巴天石等人询问道，“陛下没事吧！”
　　段正明此事没有心思管他们，他连忙闭上眼睛。按照长乐的刚刚真气运行的路线，催动真气。
　　他一阳指从四品就直接到了三品。
　　等段正明睁开眼睛对着长乐躬身一礼。“感谢小友成全。”
　　“你的资质此生如无奇遇，也就只能到三品了，再往上提升对你无益。”长乐认真的对他说道。
　　“已经夺天之功了，不敢再强求了。”段正明由衷的说道。
　　其实他之前没有真心让长乐观看六脉神剑，因为这事他做不了主，六脉神剑一直在天龙寺中，段氏不少皇帝退位以后，都在天龙寺中出家，所以天龙寺更像是他们段氏的家庙。
　　即使他这个皇帝也很难左右天龙寺的决定。
　　而且听枯荣大师所说，现在吐蕃的国师鸠摩智过段时间也要来大理求取六脉神剑经。
　　不过枯荣听闻长乐来历与看了一遍就学会了一阳指，这让他也有些好奇，所以他也想见见这个家伙。
　　现在长乐直接将自己的的一阳指直接从四品提升到了三品，这让段正明心里有些动摇。
　　第一：段誉象征着他们段氏，他已经做出了承诺。若言而无信，此事传出去大理段氏必被人唾弃。
　　第二：这样谪仙一般的人物，不赶快结交还犹豫什么呢。
　　那六脉神剑放了这么多年了，练成了的又有几个。说实话现在在段正明的眼中，六脉神剑真的不如长乐的价值高。
　　“你先运功试试。”长乐看他跃跃欲试的模样说道。
　　段正明对着宫殿外的古树运功一点，只见一道浑厚的真气飞出，射断了碗口大的树枝。
　　这时宫中太监前来禀报，镇南王求救。
　　“皇兄不好了，誉儿被人抓走了。”段正淳一进大殿就焦急的说道。
　　这两日他真是流年不利，先是他儿子差点和女儿在一起了，然后自己的好朋友秦红棉、甘宝宝也都来了。
　　这货还想着再续前缘呢，结果先是段誉被钟万仇抓走了，木婉清也不知去向。
　　“是何人抓走了誉儿？”段正明皱着眉头问道。
　　“是万劫谷的钟万仇。”段正淳将自己的风流韵事自然不好意思给自己皇兄讲，只挑着重点讲了一遍。
　　“巴司徒，麻烦你先去寻寻钟万仇的下落。”段正明连忙说道。
　　这万劫谷他没有听说过，但是想来应该不会离大理太远。
　　“是，陛下。”巴天石的轻功确实不错。
　　但是长乐看来这巴天石的轻功太死板了，不够灵动。
　　“不要着急，既然这万劫谷敢对我大理段氏出手，此事我们必定会对他讨个说法的。”
　　看他还是一副焦急的模样，段正明安慰着自己的弟弟道。而且此时一阳指突破三品，正值信心爆棚的时候。
　　“等巴司徒回来以后，我们一起去瞧瞧这万劫谷到底是什么龙潭湖穴！”
　　“那劳烦皇兄了。”段正淳感激的说道。
　　“誉儿乃我大理的国之根基，他若出事，我怎能不管呢？”
　　“小段又被抓了吗？”长乐有些失笑的问道。这小子动不动就被抓啊。“那我也去帮帮忙吧，反正闲着也是闲着。
　　“正是。”段正明点点头。“小友，六脉神剑的事情，等救出誉儿，我亲自与小友一起去天龙寺求剑经。若是最后没有得到，我必给小友一个说法。”
　　听长乐的意思是要帮忙，能有长乐出手相助，他自然是无比的放心，他现在只希望枯荣大师能将剑经让长乐一观。
　　可别得罪了这样的人物啊！
　　段氏兄弟显得有些焦急，长乐倒是悠闲地的喝着茶。
　　不一会巴天石就回来了，他查探到了万劫谷的下落。
　　他们出了皇宫，长乐也见到了段正淳的后宫团小分队，刀、秦、甘三人。
　　看看一脸苦闷的段正淳，长乐真想提醒他一下：女人可是修行路上的拦路虎啊！
　　段正淳：我的快乐你想象不到啊！
　　确定位置以后，长乐随着他们一行人赶往了万劫谷。
　　路上段正淳没少被三个女人骂，可是这个家伙表面上一副苦恼的模样，内心其实非常享受。
　　万劫谷谷主钟万仇，传说中的背锅侠，帮着段正淳养了十六年的女儿，还对甘宝宝爱的死去活来。
　　不得不说这天龙里真是舔狗的遍地走啊。
　　万劫谷就在大理境内，这次钟万仇本来想找四大恶人帮自己与段氏为难，给自己出气。
　　可是现在四大恶人就剩一个段延庆了。于是他将大理附近的武林中人都找了过来。
　　他们不少人是来看热闹的，真正愿意帮钟万仇的怕是没有几个。
　　“钟谷主，你找我们来说要我们看一场段氏的丑事，到底是何事啊？”现在左子穆一副高人的模样。
　　说实话在钟万仇面前，他确实算是高人。
　　“诸位稍安勿躁，等正主来了我们一起去。”钟万仇得到段延庆的指点，给段誉、木婉清服阴阳和合散。
　　现在他们二人怕是在那地牢里开心快乐呢吧。
　　“钟谷主，你将我侄儿关在哪里了！”段正明带着人闯了进来。
　　“原来是陛下亲自来啦。”他嘴上叫着陛下，可是眼中没有多少敬畏。
　　大厅中的江湖人士也是如此，显然没有将段正明的皇帝身份放在眼里。
　　不过左子穆、辛双清二人看到长乐以后起身行礼，“不知少侠前来怠慢了。”
　　“你们也在啊，知道段誉关在什么地方了吗？“长乐看着他们随口问道。
　　众人都表情怪异，这无量剑派也算是不小的门派，可这两人对眼前的男人怕是有些恭敬过头了吧。
　　“你是何人！”钟万仇不爽的看着长乐！
　　老子最恨长成这样的家伙了！
　　“你啊，可爱的我都舍不得打你。”长乐叹息着对他说道。

第七章 天龙寺
　　钟万仇感觉自己被调戏了，“小子找死！”
　　他刚说完，左子穆与辛双清拔剑说道，“不得对少侠无礼！”
　　“老左，辛宗主，你们这是何意！”钟万仇万万没有想到他们会因为这个小白脸对自己拔剑。
　　我就说这些小白脸最会蛊惑人心了！
　　“这位少侠对我无量派有大恩，我们自然不能看着你对他不敬了。”左子穆认真的说道。
　　他说完这话以后，众人才正视长乐。
　　看来这个家伙应该是有几分本事，不然这无量剑派不会如此尊敬他的。
　　“这是我的事唉。”长乐面无表情的看了二人一眼。
　　他们二人立刻抱拳，退到了一旁。
　　刚刚学会一阳指长乐特别想找个高手练练，但是这附近还真的没有啥高手。
　　那就虐菜吧！
　　“让我看看你到底有几分本事！”钟万仇大喝道，向着长乐杀来。
　　他手里拿着一把百炼长刀。
　　“我双脚离开这个位置就算我输，别让我失望哈。”长乐笑着说道。
　　“一阳指！”众人惊呼道。
　　他们看到长乐手指尖射出了强大的真气！
　　那真气如同削黄瓜一样，将那把百炼长刀削成了一节一节的。
　　将刀震断他们不少人都能做到，但是把一把刀削成了大拌菜，这江湖中怕是没几个人做到。
　　“虽然我挺同情你的，但是你若再不说小段的下落，我就要杀人了。”长乐收回了手指说道。
　　“我知道！”左子穆连忙说道。
　　现在是个傻子都知道怎么做，万一长乐真的动起手来，将他们一起拾掇了，他们跑哪里去哭。
　　“你敢！”钟万仇恶狠狠的说道。
　　长乐隔空轻轻一弹，钟万仇就被pia进了墙里。
　　听左子穆说完，长乐与段正明就去救人了。
　　本来等着看段誉与木婉清来个现场直播的段延庆，看到长乐就已经做好了逃跑的准备。
　　但是看到段正明以后，他觉得今日要是死在段正明的手中也是不错的。
　　“这位朋友能否放了小侄。”段正明抱拳说道。
　　“你是保定帝吧。”段延庆还是想确认一下。
　　两人交谈的时候，长乐轻轻一划就打开了牢房的大门。
　　段延庆突然对着长乐出手偷袭，可是他还没有近身，就被长乐的一阳指给逼退了。
　　“你的一阳指又精进了？”段延庆吃惊的问道。这他么的才几日啊，现在怕是有一品了吧！
　　“是啊。”长乐笑着说道。
　　长乐的一阳指，三十米之内威力不亚于车弩。
　　“你还说自己不是段氏族人！”段延庆愤怒的说道。他就说哪有看一遍一阳指就能学会的。
　　“这位小友确实不是我段氏族人。”段正明对着段延庆说道。
　　长乐救人的时候，他与段延庆交谈得知了对方的身份。
　　现在段延庆脑袋里是一团浆糊，他没想到延庆太子还活着，而且还成了如此模样。
　　“来打一场吧，我这一阳指毕竟是与你学的。”长乐活动活动筋骨看着段延庆说道。
　　“今日与你拼了！”段延庆嘴上这么说，却直接奔着段正明杀了过去，之前段正明的修为不如段延庆，但是生死相搏最后活着的一定是段正明，因为段延庆残疾的身体拖累他了。
　　现在段正明被长乐将他一阳指提升到了三品，在修为上更不惧段延庆。
　　一开始他确实动了杀机，但是一会也就消散了。这皇位本就应该是人家，自己再杀了延庆太子真的就罪孽深重了。
　　大理段氏全族都信奉佛教，所以他们相信因果轮回。
　　于是段正明以防守为主，两人用一阳指对攻了五六十招，长乐趁着这会将段誉和木婉清救出来了。
　　看着二人时刻就要擦枪走火的状态，长乐轻轻的点了一下他们的睡穴。
　　让两人昏睡了过去，段延庆看自己不是段正明的对手，而这个虚伪的家伙又不愿杀死自己。
　　最后他也就没有再战斗下去的兴趣，偷瞄了长乐一眼，他似乎没有搭理的自己的意思。他就虚晃一招转身逃走了。
　　看着段延庆离去，长乐面无表情。
　　救回段誉的时候，长乐发现这个家伙身体中已经开始有了北冥真气，而且听他说一条蜈蚣与血蛤跑进来他的嘴里。
　　听完以后长乐不得不感叹这个世界的修正能力，小段还是走上了自己的老路啊。
　　众人先到了镇南王府，段正淳正和一帮女人吵吵闹闹，长乐就从屋里出来了。
　　段正明也出来笑着对长乐说道，“我这个弟弟最是风流，可是风流债哪有好还的。”
　　听完长乐只是笑了笑没有说话，段正明接着说道，“今日小友就好好休息一日，明天我与你一起去天龙寺。”
　　“好的。”长乐笑着点点头。
　　“赵兄？”段誉看他伯父走了才出来，小心翼翼的叫道。
　　“干什么？”长乐看着他说道。
　　“那个我偷偷修炼了神仙姐姐留下的内功，你不会生气吧。”
　　“我给你就是让你修炼的。”长乐笑着说道。
　　段誉红着脸点点头，北冥神功的运功图案都是李秋水的那种艺术照。
　　看着小段害羞的模样，长乐想了想，段海王的相好是李青萝，小段天天拿着李青萝她娘的艺术画YY，这还真是蛮有趣的。
　　第二天一早，长乐吃过早饭以后。
　　段正明就带着人来找他，二人骑着马一起赶往了天龙寺。
　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫做崇圣寺。
　　两人到了天龙寺，最前面由小沙弥领着，后面是天龙寺的方丈本因，再后面就是长乐二人了。
　　一路上长乐四处打量，显得饶有兴趣。
　　本因偷偷看了长乐一眼，就低下头没有再说话。这个能提升一阳指修为的男子，让他们昨晚吵了一夜。
　　不少人觉得有此实力，自然值得他们结交，所以将剑经与他看看也无妨。但是不少人又觉得此人怕是有所图谋，而且今日给了他，那明日鸠摩智来的时候是不是也要给他呢？
　　最后还是枯荣大师开口，他说先见见此人再做定夺吧。
　　他们由左首瑞鹤门而入，走过了好几个长乐叫不上名字的宫殿，最后到了几件松木搭成的木屋前面。

第八章 六脉神剑经
　　这几间木屋与整个金碧辉煌的天龙寺显得格格不入，不过本因还是带着他们两人走了进去。
　　一进门长乐就看到了一半如同骷髅，另一半如同婴儿光滑的肌肤的枯荣大师。
　　看着长乐对自己模样没有丝毫的惊讶，这让枯荣大师更加高看了他一眼。
　　“这位就是赵施主吧。”枯荣大师看着长乐开口说道，“果然是一表人材！”
　　“皮囊而已，不过大师的枯荣禅功倒是有点意思。”长乐看着他饶有兴趣的说道。
　　“哈哈哈，我段氏弟子答应施主观看六脉神剑经之事，我们本该答应。可是正好前几日吐蕃的国师鸠摩智也来信讨要六脉神剑经。
　　我们若是答应了施主，怕是也再不好拒绝那吐蕃的国师了。”
　　“我不看剑经也可以，那几位大师能否用六脉神剑与我切磋一下。”长乐满不在乎的说道。
　　众僧相互看了一眼，最后枯荣大师说道，“说来惭愧，我们现在还没有修成六脉神剑。”
　　“大师，赵小友的功力非凡。我的一阳指在四品多年不得寸进，但是赵小友帮我突破了。”段正明自然想让长乐看道六脉神剑剑经。
　　“哦？”本因显得非常有兴趣。他的一阳指也卡在第四品多年了。
　　不过长乐完全没有帮他的意思，笑着说道，“那各位与鸠摩智交战的时候，我在一旁看看总可以吧。”
　　最后一句话，长乐就显得有些不耐烦了。
　　杀人夺秘籍的事情，长乐不屑于去做。但是六脉神剑对他多少有些用处，所以他志在必得。
　　看到长乐如此口气，众僧都有些不悦。
　　所以他们都沉默不语，应该也是不愿意让他旁观。
　　“那这样吧，咱们都是武林中人，靠嘴说什么都难以让人信服，咱们就靠实力说话吧。”长乐看着枯荣大师说道。
　　“那我等就领教小友的高招了。”枯荣大师认真的对着长乐说道。
　　一旁的段正明不知道自己该帮谁，怎么说着说着就要动手了？
　　本因几人直接对着长乐射出了一阳指，他们想要让这个狂妄的家伙付出代价。
　　长乐站在原地一动不动。他们发现自己的一阳指都被长乐吸收了。
　　“就这？”长乐开口看着他们问道。
　　“阿弥陀佛，你们退下吧。”枯荣大师起身说道。
　　他修行枯荣禅功以后，第一次站起来了。
　　他的一阳指的修为比本因几人强了不少，可是依然奈何不了长乐。长乐直接近身，为的就是看看他的枯荣禅功。
　　若是长乐全力出手，有五剑便可斩杀枯荣。但是为了看他的枯荣禅功，长乐放水的与他打了百余招。
　　百招一过长乐就彻底掌握了枯荣禅功，不过长乐觉得这套功法还是有些缺点，系统给的评价是黄阶中级。
　　得到了枯荣禅功以后，长乐一掌让枯荣大师退了六七步。
　　“你们一起上吧。”长乐将两手插在宽大的衣袖中。“让你们看看什么是真正的剑术，省得闭门自珍。”
　　“狂妄！”“自大！”众僧大骂道！
　　“小心了！”枯荣大师连忙对着众人说道。
　　长乐双指一并笑着出剑
　　剑二·双姝！
　　轰！
　　这次长乐故意就是让他们知道世间的无上剑法到底是什么模样。
　　众人只感觉自己身处一片花海中，最中间是两朵最娇艳的玫瑰。
　　那花虽娇艳，却是世间最锋利的剑！
　　一剑之后，整个木屋的屋顶直接被长乐劈飞了。枯荣被剑气弄的半跪在地上，本因几个僧人直接被击飞了。
　　“现在知道世间的剑法是什么样的了吗？”长乐没好气的说道。
　　枯荣大师感觉自己经脉被剑气所伤，其他几个僧人也好不到哪里去。
　　“小友，不至于此啊。”段正明有些着急的说道。
　　他心里有些埋怨，早就告诉过他们，此人不像是人间之人，他们还如此待人家。
　　刚刚那一剑真的让他大开眼界啊。他现在也觉得这长乐绝对是天上的剑仙。
　　“此事是我们错了。”枯荣大师心中也有些悔意。
　　刚刚长乐的那一剑强大的让人匪夷所思。
　　“不过，施主有此剑法，为何还要观看我段氏的六脉神剑呢？”枯荣大师半天才起身说道。
　　“我想看遍天下武学。”长乐微笑着说道。“不过强取豪夺，我不屑为之。等你们与那鸠摩智交手时，我在一旁看看就好了。”
　　“不用了，剑经今日给施主观看。”枯荣大师连忙对长乐说道。
　　他被长乐这一剑弄的有些心惊肉跳，现在他们几人都受了伤，今日若是不让长乐观看剑经，那等鸠摩智来的时候，他们自然也无力阻挡。
　　还不如今日满足了他的愿望，做个顺水人情，希望到时候他能帮着阻挡一下。
　　枯荣大师说完直接取出六脉神剑经。
　　六幅画长乐扫了一眼就记下来了，“收起来吧，我看完了。”
　　众人一阵错愕，这就看完了？
　　长乐对着枯荣大师轻轻一点，他用的是一阳指。枯荣大师直接吐了一大口血，然后就觉得浑身真气游走顺畅了许多，刚刚被剑气所伤的经脉好了七七八八。
　　那几个和尚长乐也是一人一指，他们也是吐了一大口血以后，感觉自己身上的伤也就好得差不错了。
　　这都是一阳指的功效，这套指法可以伤人，也可以救人。
　　“此间事了，我也要走了。”长乐对着段正明抱拳说道。本来长乐还打算帮他们收拾鸠摩智呢。但是现在长乐也没有了帮他们的想法。
　　“小友无论如何请多待几日，好让段某一尽地主之谊啊。”段正明是真心实意的挽留。
　　长乐却摇摇手，然后飘然离去。
　　看着长乐离去的背影，段正明由衷的赞叹道，“真仙人啊！”
　　下一站的目的地是曼陀山庄，当然不是去看王语嫣，更不是去看李青萝。长乐要去曼陀山庄看看各派的武学功法。
　　一路上长乐也不着急赶路，游玩为主。
　　他找了一家酒楼刚坐下就听着江湖汉子们，在讲姑苏慕容复的事。
　　居说江湖中不少人物都死在了自己的成名绝学之下，这样所有人都怀疑这是慕容复干的，因为他家都斗转星移，就是以彼之道、还施彼身。
　　哎呀，不管什么时候，这些江湖汉子身上的八卦属性永远都改不了。
　　在一旁喝着酒的长乐失笑的听着他们的谈论。
　　“听说了吗？丐帮的副帮主马大元也死在了自己的成名招式之下。”又有人小声的说道。
　　“这慕容复莫不是疯了，居然敢招惹丐帮。北乔峰、南慕容，他也不看看坐在他头上的是谁。”这人说完，众人都大笑了起来。
　　乔峰豪气干云，江湖中人都对他十分佩服。但是对姑苏慕容却并不是十分感冒。
　　坐在角落里的一桌五人，一个留着八字胡的男人，好几次想要起身。
　　可是被他身旁坐的英武男子瞪了一眼，他就闷闷不乐的坐下。
　　长乐早就注意到了他们，而他们何尝不是进来第一眼就看到了长乐。
　　那一身白胜雪，往那一坐说不尽的风流。
　　他就像是游离在着尘世之外的仙人，如何能不让人侧目呢？
　　“好啦，吃完饭我们就上路吧。”慕容复对四大家将说道。
　　虽然慕容复不是什么好脾气，但是他也不愿意与一帮没见识的江湖汉子计较。
　　他看了长乐一眼，却发现长乐也在看他。
　　两人相视一笑，长乐对他遥举杯。

第九章 南慕容
　　慕容复犹豫了一下，起身向着长乐那桌走了过去。这样的人物，他自然是想结交一番。
　　四大家将看慕容复起身，他们便也起身跟上了。
　　“在下姑苏慕容复，初见兄台便觉得不凡，所以想要结交一番。”慕容复抱拳说道。
　　他一开口整个酒楼里，鸦雀无声。
　　尤其刚刚在说他的那几个人，公孙乾对着他们说道，“我们公子不愿与你们一般计较，若是日后再与长舌妇一般嚼舌根子，老子揪了你们的舌头！”
　　那几个江湖汉子一看就知道是嘴强王者，现在见到真神了，都悻悻的离开了。
　　“请坐。”长乐笑着一指示意他坐下。
　　包不同顿时有些不愿意了，他觉得他家公子如此委身结交，这个家伙好像有些不识抬举，没有一点受宠若惊的感觉。
　　“非也、非也！我家公子结交与你，你应该去我们那一桌才是。”包不同就好瞎逼叨。
　　长乐没有搭理他，只是看了一眼慕容复。他犹豫了一下笑着说道，“那就不坐了，我们一会还要赶路。”
　　看来他对长乐的态度也是有些不满，长乐点点头也不在意，只是说道，“可以打一场吗？”
　　嗯？
　　四大家将听到这话立刻掏出了兵器。
　　这是赤裸裸的挑衅啊！
　　“我的意思是切磋一下。”长乐纠正道。
　　“非也、非…”包不同感觉喉咙一疼就发不出声音了。
　　“你先歇一会吧，逼逼赖赖的就你话多。”长乐没好气的说道。“放心，他的嗓子过上一个时辰就好了。”
　　他们几个人都没有发现长乐是如何让包不同失声的。
　　“那在下就领教兄台的高招了！”慕容复看着长乐说道。
　　说完他抢先出手，慕容复也是身负各派武学，再加上斗转星移的绝技，在江湖上本就不是弱手。
　　你喜欢他也好，不喜欢他也罢。
　　北乔峰、南慕容这个名头终究是靠实力得来的。
　　“公子，先让我们四人领教一下这位公子的高招吧。”公孙乾连忙开口说道。
　　刚刚长乐神不知鬼不觉的就让包不同说不了话了，所以他们想先试试长乐的本事，好让慕容复有个准备。
　　不等慕容复回应，四人就抢先出手。
　　“别把酒楼的东西打坏了。”长乐吃了一口菜说道。
　　他说完手指剑气纵横，四人的兵器轻易的被他削断了。
　　“这是大理的段氏的六脉神剑？”慕容复还是有点见识的。“你是段氏的人？”
　　“是六脉神剑，但我不是段氏族人。”长乐笑着说道。
　　一边说话，长乐指尖的四道剑气指向了四人的咽喉。
　　一招他们四个就败了。
　　“我来领教阁下的高招吧。”慕容复不敢托大，一出手就是慕容氏的剑法。
　　长乐就是为了看看慕容家的斗转星移，没想到慕容氏的剑法也还不错。
　　系统并不是给什么武学都给出评价的，一些太低级的武学系统根本没有给出评价，嫌它们太low。
　　所以长乐自己弄了一个评价，系统最低级的是黄。
　　于是长乐就将黄阶之下从低到高的划分为：屎黄、土黄、明黄，再往上就是系统的黄阶低级了。
　　这套慕容氏剑法，长乐觉得比屎黄强一点，至少是土黄吧。
　　与慕容复交手时，长乐随手拿起了一根筷子。
　　四大家将现在没有再觉得长乐在故意羞辱慕容复，而是感叹长乐实力的惊艳。
　　看剑法时长乐只守不攻，剑法看完了。
　　长乐将筷子放进竹筒中，他出手了。
　　拳意刺眼的一拳，慕容复根本不敢用斗转星移，因为这样的拳法他移不动。
　　于是长乐接着换招，用云中鹤的鹤蛇八打。
　　慕容复以为那一拳是长乐的杀招，所以暗暗松了一口气。那样的拳法若是多来几招，他真的就败了。
　　看他还是不用斗转星移，长乐又开始用一阳指。看到带着真气的一阳指，慕容复终于使出了斗转星移。
　　嗯？可以转移内力的攻击方式。
　　还真有点意思，长乐清楚的感受到了慕容复的运功路线，再多看几遍吧。
　　一阳指在长乐手中就像是飞剑一样，嗖嗖的往外射，他还不敢使用全力，不然慕容复就不会转了。
　　两人交战百招已过，长乐就停手了。
　　看到长乐停手，有些喘息的慕容复也没有了再打下去的意思。
　　“我确实不是阁下的对手。”慕容复有些难言的失落。
　　“还不错，你学的东西太杂了。”长乐看着他认真的说道，“而且你的杂念太多了。”
　　还有一句心态太差，他没有说。
　　慕容复抱拳说道，“受教了。”
　　他确实是真心实意，毕竟见识了长乐的手段以后他也彻底服气了。
　　长乐伸了一个懒腰起身说道，“这顿饭我请你了，谢谢你与我一战。”
　　他说完以后给店家扔了一枚银锭，就转身离开了。
　　慕容复一直忘了问长乐的名字，想起来时人已经都远了。
　　“哎呀，这个家伙是哪里来的，我们居然从未听过江湖中有如此高手。”公孙乾叹了一口气说道。
　　“非也、非也，也许此人是从天上掉下来的也说不定。”包不同终于能说出话了。
　　“好了，不说他了。我们还有要事去办。”慕容复收拾好心情对四人说道。
　　七八日后，长乐也赶到了曼陀山庄。
　　现在他若真的想要隐藏自己，天下确实难有人发现。
　　“你说莫不是真的有鬼吧。”后厨的胖子有些担忧的问道。
　　夫人动不动就将闯庄的人杀了，埋在地里做花肥。
　　“有你个大头鬼！”他妻子是一个比他更胖的女人。“哪个鬼会吃完东西给钱的。”
　　那天长乐看到他们做的开水白菜确实不错，于是就拿了一份，最后还把钱给他们了。
　　这段时间他在曼陀山庄的琅環福地翻遍看武学秘籍，剩余的也不多了。等把这些看完就去慕容家看看他家收藏的秘籍。
　　“唉，也不知道表哥到底什么时候回来。”王语嫣拿着一本五虎断门刀法喃喃自语道。
　　唉，小丫头你快些看吧，那本我还没看呢。

第十章 问心无愧
　　小丫头边看秘籍嘴里还一边念叨着她的表哥，少女的心思最是如此的患得患失。
　　长乐悄悄地拿起了一本擒拿散手，翻看着打发自己的时间，转眼间在曼陀山庄里待了有个七八日了。
　　琅環福地里的武学秘籍长乐都看完了，都是些屎黄级别的，看得长乐索然无味。下一站他打算去一趟参合庄，在那里和鸠摩智切磋一下。
　　参合庄中的还施水阁中也有不少武学秘籍，长乐还在这里看到了慕容家的参合指。
　　这门指法确实有点意思。
　　在还施水阁中的这段时间里，整个参合庄对他而言就像是无人之地。
　　阿朱、阿碧他也见过了，不过真正让他感兴趣的是庄子里的一个少年。
　　他每到夜晚都会偷偷的起床打着一套极其粗浅的拳法。这小子又笨的可以，一套粗浅的拳法连拳意都练出不来。
　　这话任谁听到了，都怕是想给长乐两拳。
　　这个又笨又蠢的小子，不是练拳就是对着月亮流眼泪。
　　“别哭了。”长乐终于忍不住现身了。
　　他突然出现吓了少年一跳，少年看到长乐有些紧张的问道，“您是神仙？”
　　“我是谁不重要，你这天天又是练拳，又是哭的。到底要做什么啊？”长乐好奇的问道。
　　“我、我…”少年我了半天也不知道说什么。
　　“真是个笨蛋啊。”长乐没好气的转身就离开了。
　　“唉！”少年轻轻敲敲自己脑袋，显得非常懊恼。
　　“你在后悔什么？”长乐又接着出现。
　　“你是神仙吗？能不能保佑我爹我娘我弟弟下辈子投个好胎，不要那么苦了。”他这次倒是毫不犹豫的将心里话说出来了。
　　“我可不是神仙。”长乐失笑的说道。
　　“啊？那好吧，那你为何要潜入这里！”这少年这会才反应过来，真是笨的可以。
　　“我来这是等一个人。”长乐笑着说道。
　　他还是戒备的看着长乐，想了想他还是说道，“您的功夫那么厉害，就不要伤害这个庄子里的人了，我们都是些家仆下人。”
　　“那我伤害慕容复就可以吗？”长乐笑着问道。
　　他笨拙的想了好半天说了一句，“还是算了吧，阿碧姐姐会伤心的。”
　　他说完坐在地上双手扶着脸，愁苦的看着月亮。
　　“舔狗不得豪斯！”长乐笑着敲敲他的脑袋说道。
　　“你练拳就练拳，为什么还要哭啊？”长乐看着他问道。
　　他看了看长乐，显然还是有些不放心他。
　　“我若要害你，伸伸手指就能做到。”长乐没好气的说道。
　　“哦，也对。”少年挠挠头，“我要报仇！”
　　这四个字他说的铿锵有力，“唉，又是报仇啊。”
　　这江湖上总是有数不尽的仇要报。
　　听到又是报仇雪恨，长乐也有些唏嘘，似乎这江湖里总是在你杀我，我杀你似的。
　　“要报什么仇啊？”
　　“灭家之仇！我爹娘、弟弟，皆被辽狗所杀！”
　　少年边说边死死咬自己的衣襟，他忍着不让自己哭出声来。
　　“辽人？那你如何跑到江南来的。”长乐有些不解的问道。
　　“一路上沿街乞讨，我从蓟州逃回了大宋。”少年现在回忆起这一路上的经过，眼睛又红了。“我爹娘本来是跟着商队给他们做饭的，却没想到遇到了辽狗，他们不分青红皂白劫掠了商队，杀死了所有人！
　　我回到大宋以后，求了不少门派可是他们都嫌我资质愚钝，不愿意收我。我下一站想去少林寺试试，但是盘缠花完了，于是在慕容家打打短工。”
　　很长时间第一次有人愿意这么耐心的听他说话，所以他倒是知无不言，言无不尽。
　　“唉，有时间我也去燕云十六州去瞧瞧吧。”长乐认真的说道。
　　他的手指搭在少年的肩膀上，试了一下他的根骨。还真是百年难遇的武学渣啊！
　　他最好的报仇方式应该就是吃好喝好，长命百岁最后熬死那些杀害他全家的仇人。
　　“如果想报仇明夜还在此地，我传你一套拳法。”长乐看看少年说道，他仔仔细细又摸了摸少年全身的骨骼。
　　长乐想根据少年的天赋量身为他创一套拳法，这货修行内功光找气感怕是要找一辈子了。
　　这套拳法应该还能由外而内，能练出内力。
　　长乐一晚上没睡，整个人都回忆着所以的武学。去其糟粕，留其精华。
　　等到太阳升起的时候，长乐的拳法也创出来了。系统给的评价是黄阶低级。
　　少年干活从不偷懒，他虽然笨，但是最能持之以恒。
　　所以府上众人都挺喜欢他的，少年忙完自己的活计好不容易能休息一会，看到阿碧在提着一桶水。
　　他就跑过去抢过来水桶，阿碧笑着说道，“好不容易休息一会，你快去休息吧。”
　　“我没事的。”少年咧着嘴笑着说道。当年要不是阿碧给了昏迷不醒的他一碗水喝，他早就死了。
　　他心里很期待长乐要传自己的拳法，本打算留好力气今夜学拳的，可是阿碧姐姐有事怎么能不帮忙呢。
　　最后十几桶水提完以后，他累了一个半死。
　　阿碧有些心疼的给他擦擦汗，少年的脸红得像极苹果。
　　晚上，看着气喘吁吁的少年。
　　长乐没好气的说道，“你白天干啥了？”
　　“我…”他笨拙的解释完，长乐也笑了起来。
　　这小子心地还不错，他突然跪倒在地，从怀里拿出了一个小包裹。
　　里面是一根百年老参，一路上再饿再没钱，他也没有想过买掉它，因为这是父母留给他最后的东西了。
　　现在他却愿意把老参送给长乐，母亲对他说过，人若是对自己好了，一定要记在心里，不要总是挂在嘴上。
　　“我不会收徒弟的。”长乐看见一根一直贴身的老参，接着对他说道，“你的心意我收到了，这棵老参就不要了。”
　　他不说话还是跪在原地不愿起来，梗着脖子组织了半天的言辞说道，“我知道自己的资质，不敢奢望您收我为徒。这根老参是我身上最值钱的东西，我给您是希望自己学您的拳法，学的堂堂正正。
　　我出拳时也能问心无愧！”

第十一章笨拳
　　听到他这么说，长乐笑了起来。
　　还真是一个有意思的小伙子，他看长乐还不愿意拿老参，接着说道，“娘告诉过我，男子汉不得偷盗、不得乞讨。我一路上没钱了，没有偷过东西，也没有沿街乞讨。
　　我能看出来您的本事比慕容庄主还要厉害，您教我拳法应该是可怜我的身世，但是我今日因为您的怜悯学了您的拳，我与乞丐又有何异！”
　　“哈哈哈，还真有点意思。”长乐现在对着个笨蛋有些刮目相看了。“老参我收下了。”
　　长乐说完老参就飘到了他的手中。
　　“现在可以学拳了吧。”
　　“嗯。”少年开心的点点头。
　　“我怎么称呼您呢？”少年不少意思的挠挠头，暗骂自己太笨现在在想起问。
　　“我叫赵长乐，你就叫我赵大哥。”长乐看看他说道，“对了你叫什么？”
　　“我叫李瘦虎！”他傻笑着说道。这是他爹给他起的名字。
　　“好名字！”长乐对着他伸出了一个大拇指，然后他开始出拳。“瞧好了。”
　　他怕太快这个少年记不住，于是出拳十分慢。
　　果然他还是高估了这个少年，这套拳法只有四招。但是一晚上少年记住了两招，这一刻长乐十分想念陆大有。
　　大有师兄应该比这小子聪明吧…
　　应该吧…
　　但是长乐也不嫌弃他，一遍又一遍的教他。
　　终于花了三个晚上，他总算是学会了。
　　“赵大哥，这套拳法叫什么？”瘦虎开心的问道。他每次出拳的时候，能感觉到浑身暖洋洋的，非常舒服。
　　“笨拳！”长乐十分认真的说道。
　　“第一式叫痴！第二式叫莽！第三式叫蠢！最后一式叫笨！”
　　这四式几乎包含了天下所有拳法的精要，而且还是为瘦虎量身打造的，这本来是外家拳，但是入门以后便可由外而内，不过别人练的话就没有这样的效果。
　　少年看长乐认真的模样，心里那点侥幸就没有了。
　　“哦，好吧。”少年听完以后就乖乖的去练拳了。
　　“你若是不喜欢这个名字，自己改一个也可以的。”长乐看着他失落的模样说道。
　　“不！这是赵大哥起的名字，我觉得很好。”他是含着泪在说这话。“对了，赵大哥我练拳的这段时间，能感觉力气越来越大了，而且还浑身发热。”
　　“这个很正常，这套拳法最看重的恒心。每日坚持，日后在江湖上自保应该没有问题。”长乐笑着说道。
　　长乐说的自保，针对可是阿智、阿山、阿博那个级别的选手。
　　一个月的时间，瘦虎已经将这套拳法练得有模有样。现在他气力大涨，每日感觉似乎有无穷的精力。
　　本来十分满意的瘦虎，看到长乐微微皱起的眉头，就知道自己还是没有达到预期目标。
　　于是他更加努力了。
　　长乐准备再在这里待上几日，阿智要是还不来，他就要离开了。
　　下一站想去看看燕云十六州，再去看看辽国。
　　听闻长乐的打算以后，瘦虎知道自己现在的实力报仇还有些不足，于是他就没有要跟随。
　　三天以后，抓着段誉的鸠摩智终于到了。
　　长乐没想到小段最后还是被阿智给抓了。
　　几乎和之前的剧情一样，现在小段也学会了六脉神剑，但是六脉神剑在他手上时灵时不灵。
　　长乐看着阿朱易容调戏阿智的戏码，不过阿智识破以后，他本来没有打算对着两个小丫头真的出手，只是想着教训吓唬一下。
　　可是瘦虎听说长乐在等人，所以一直注意帮他注意。听闻有人来了，他就去查探清楚再告诉长乐，可是一到大厅他就见到了鸠摩智对着阿碧出手了。
　　少年毫不犹豫的对着阿智出拳。
　　“呵呵，没想到这偌大的参合庄里，只有一帮小鬼！”鸠摩智自然没有将少年放在眼里。
　　“痴拳！”
　　瘦虎大喝道出拳。
　　少年一出拳，阿智才发现这看似粗浅的拳法实则极其深奥。
　　这拳法走的是大道至简的路子啊。
　　一拳让阿智就吃了点小亏，主要是他大意了。不然现在瘦虎笨拳的造诣，不会让他吃亏的。
　　“莽拳！”
　　拳名为莽，要的就是天不怕地不怕的那股莽劲。
　　“好拳法！”阿智本就是一个武痴，看到此拳法，只感觉无比的痛快。
　　他出手一出手就是无相劫指。
　　瘦虎不管不顾迎拳而上，这一拳他有了三四分的拳意。
　　鸠摩智大笑着说道，“今日哪怕去不了还施水阁也不负此行。”
　　说完火焰刀喷涌而出，段誉好心提醒道，“小心啊！”
　　瘦虎的蠢，笨二拳齐出，可是他没有得到两拳的真意，最后还是被鸠摩智的火焰刀逼退了。
　　“小子，这套拳法叫什么名字！”鸠摩智知道若是这个小子悟透了这套拳法，自己拿下他就没有那么容易了。
　　“这套拳法叫做笨拳！”瘦虎将阿碧护在身后说道。
　　阿碧没想到，平日里沉默寡言的少年，居然如此厉害。
　　“小僧好意询问，你为何羞辱我！”鸠摩智顿时大怒。
　　“阿智啊，这套拳法确实叫做笨拳。”长乐飘然而至。
　　一身白衣胜雪，双手插在袖袍中，宛若仙人。
　　“小段啊，你这咋总是被人所擒啊。”长乐没好气的说道。
　　他一挥手，段誉就到了他的身边，轻轻一点就解开了鸠摩智在他身上的禁制。
　　“南慕容若然名不虚传！”鸠摩智由衷的赞叹。
　　“这是我赵大哥！”段誉知道自己终于有所依仗了，所以有些嚣张。
　　“对不起，赵大哥。”瘦虎有些失落的说道。
　　“你做的已经很好了，这个和尚算是天下少有的高手了。”长乐笑着对瘦虎说道。
　　阿朱、阿碧痴痴的看着长乐，世间怎么会有这样的男人啊。
　　“敢问阁下是？”鸠摩智皱着眉头问道。
　　大宋什么时候出了这么一位高手？
　　“我叫赵长乐，阿智你不是想见识一下大理的六脉神剑吗？我来满足一下你吧。”长乐笑着说道。
　　“那小僧就来会会你！”阿智也不是什么好脾气，听到长乐这话以后也就出手了。
　　一出手就是拈花指！
　　众人都看见长乐指尖剑气纵横！
　　他一剑便破了拈花指。

第十二章剑叁·杀虎！
　　“能与小僧战成平手之人这世上没有几个，却不想你一剑便破了我的拈花指，看来小僧此行没有来错。”阿智兴奋的说道。“再来！”
　　阿智也是一个武痴，周围众人看到两人你来我往战的不亦乐乎。
　　众人担心长乐不是这个大和尚的对手，只有段誉与瘦虎对长乐信心满满。
　　百招以内长乐就可以胜他，但是为了了解阿智的武学，长乐就与他多玩了一会。
　　阿智每次觉得自己就要胜过长乐的时候，才发现原来自己还差一点。所以他心里觉得自己比长乐只差了一点。
　　“你为何不用那套拳打？”鸠摩智看长乐总是用江湖上一些粗浅的拳法对付自己，心里有些不高兴。
　　虽然那些粗浅的拳法在他手中拳意烫眼，但是他还是觉得不过瘾。
　　“我是想和你多玩一会，不然我怕结束的太早了。”长乐认真的对他说道。
　　“狂妄！这世上与小僧能战成平手的都没有几个，更何况胜过小僧的呢？”阿智顿时大怒。他感觉自己被羞辱了。
　　“你啊，坐井观天太久了。”长乐认真的对他说道。“来，让你看看世间真正的剑法！”
　　说完长乐以直做剑，往前平平一刺喝道，“剑叁·杀虎！”
　　此剑一出，鸠摩智只觉得自己成了一只无比凶恶的猛虎，他顿时觉得自己功力大进。
　　他狂笑着说道，“这就是你的剑法？固然神奇，可怕是用错了地方。”
　　他说完疯狂的冲了过来，这一刻段誉大声的说道，“赵大哥！小心啊。”
　　李瘦虎跳到了长乐身前打算替他挡一下鸠摩智，长乐却笑着说道，“汝不成虎，如何杀之？”
　　他话音刚落，鸠摩智只感觉身后出现了两道身影，一男一女。
　　男人儒雅风流，出剑剑气堂堂正正
　　女子秀美大气，出剑剑气冷艳优雅
　　这两剑他自知无可抵挡，若他不将自己当成虎，还有法破解，可他将自己当成了恶虎。
　　那这两剑便无法躲闪了！
　　“我命休矣！但死在这样的剑下！小僧无悔！”他狂笑着睁大了眼睛，看看这两剑，死之前他想好好看看这招如同天人之剑的剑招。
　　“你也是个痴人，留你一命吧。”长乐叹了一口气说道。
　　这个和尚算不上坏人，他其实是一个很纯粹的家伙。后来若不是修炼易筋经走火入魔，性情大变，也不会让段誉吸干了内力。
　　最后那两剑的剑气挺在了鸠摩智的脖子上，他感觉浑身的汗毛都立起来了。这一刻他感觉自己离死亡真的很近。
　　周围的人哪里见过这样的剑法，都看得如痴如醉。
　　长乐撤去了剑气，鸠摩智腿一软做到了地上。他双手合十口中念叨，“阿弥陀佛！”
　　“赵大哥，你还说你不是神仙。这样的剑法如何不是神仙？”段誉大笑着说道。
　　“你也练练功夫吧，动不动就被人掳走了，也不害臊。”长乐没有好气的说道。
　　段誉讪笑着，没有说话。
　　“敢问公子尊姓大名，今日若不是公子，这番僧怕是不会善罢甘休。”阿朱看着长乐说道，“日后我家公子来了，我们也好禀报我家公子。”
　　阿碧那双美丽的杏核儿眼，也偷偷的看了长乐一眼。
　　“我叫赵长乐，与你家公子见过了。”长乐笑着对她们二人说道。
　　“阿智？你还不走吗，我那一剑压根没有伤到你好吧。”长乐亲爱的看着这个和尚。
　　“你是何人，这世间怎么会有如此剑法！”鸠摩智流着眼泪问道。
　　他本就是一个武痴，看到这样的剑法自然心神荡漾。
　　“我赵大哥本就不是世间之人，我可是亲眼见他从天下走下来的。”段誉认真的说道。
　　“好啦！”长乐敲了段誉一下。
　　“我就说！我就说！”鸠摩智又哭又笑，他突然对着长乐跪倒在地。
　　“小僧此生不好佛法，唯好武学。我愿跟随上仙左右，只求让我一睹武学巅峰。”阿智虔诚的说道。
　　“你是认真的吗？”长乐看着这个和尚好奇的问道。
　　“自然是认真的！”他毅然决然的点点头。
　　“倒也可以。”长乐也有意成全他。
　　“仙人在上，请受小僧一拜！”鸠摩智跪地对着长乐三叩首，起身恭敬的站在了长乐的身后。
　　“我要走了，你好好练拳。”长乐笑着对瘦虎说道。
　　他灿烂的笑着点点头，“赵大哥，我一定好好练武，不会辜负你的期望的！”
　　看他说的如此认真，长乐也不好意思说对他其实也没什么期望的话。
　　“你呢？回大理还是在中原逛逛？”长乐看着小段问道。“我要去一趟燕云十六州。”
　　小段自然不想回大理，他好不容易出来一趟。不过听长乐要去燕云，他也不想去。
　　如诗如画的江南最是留人止步。
　　“赵大哥，我想在江南逛逛。”段誉笑着说道。
　　“那好。”长乐点点头，这货应该不会再遇到王语嫣了吧。
　　真想好好给他说说，别瞎舔了。
　　与众人告别以后，长乐带着鸠摩智就离开了。
　　一路上长乐会随口指点鸠摩智几句，几句就让阿智觉得受益匪浅。
　　现在长乐再叫他阿智，他没有之前那么抗拒了。
　　两人到了一家茶铺，坐下喝杯茶休息一下，茶铺收拾的非常干净。
　　买茶的的是个老者，跑堂的小伙计是个浓眉大眼的青年。
　　长乐与鸠摩智坐下，小伙计就跑过来说道，“两位喝点什么？我们这里有上好的碧螺春，我们当地人叫它香煞人。”
　　“那来一壶，在来几个荤素的小菜。”长乐笑着对他说道。
　　“好嘞！”小伙计大喊道，“香煞人一壶，两荤两素！”
　　“十三！你小子小点声，老子不聋！”老板的口音有些怪异。
　　长乐看了一眼他，看出了他的脸上的伪装。
　　不一会茶就上来了，那碧绿的茶汤，让一直喝黑茶的鸠摩智有些不敢喝。
　　长乐先拿到了鼻子下面轻轻的嗅嗅，然后举起大拇指赞道，“好茶！”
　　那个叫十三的小伙计，对着长乐一笑，然后忙碌的招呼别人去了。

第十三章方十三
　　“老板是哪里人啊？”长乐喝着茶随口闲聊道。
　　“我是从西域那边逃难过来的。”他笑着说道，“乡音难改，所以口音还带着那边的味道。”
　　“难怪。”长乐笑着点点头，他也无意探究他们的秘密。
　　看到长乐喝茶无事，鸠摩智将一碗茶汤一饮而尽。
　　“味道确实不错。”他是看到长乐夸茶的味道了，跟着胡乱夸呢。
　　两个人正喝着茶，一帮武林人士也走了进来。
　　“胡老头快给老子来一壶上好的茶水！”几个江湖汉子看来应该时常来这里喝茶。
　　“方十三，你小子又他娘的长高了。”一个汉子对着小伙计比划了一下说道。
　　“确实。”小伙计笑着还站到了他们面前比了比，不过他眼中的厌恶一闪而过藏得很好。
　　那些江湖汉子说话间总是拿他打趣，小伙计脾气极好，任他们怎么说也都不生气。
　　“把你那晾着的腊肉给老子来上一盘！”一个汉子看着腊肉说道。
　　小伙计连忙笑道，“那腊肉不卖的。”
　　那汉子听到这话似乎有些不高兴冷着脸，“方十三，你那死鬼爹娘因为信那什么鬼教，死了以后怕是永世不得超生，你一点都不担心，要你点腊肉你墨迹什么！”
　　小伙计一直笑着的脸上收起来笑容，老胡连忙开口说道，“十三！你小子又偷懒，滚去后厨帮忙！”
　　说着他在小伙计的屁股上踹了一脚，小伙计轻轻的拍拍土，看了那汉子一眼，转身去了后厨。
　　鸠摩智看看长乐，见长乐只是细细品茶，他也就没有再说什么，吃着小菜。
　　嗯，还是烤牛肉好吃！
　　刚刚那小伙计身上的杀气可不小啊。
　　方十三？长乐想了想这个名字没听过啊。
　　不过他喝完茶，歪着头看着这几个江湖人，开口说道，“你们喝茶都不能冲干净你们的臭嘴吗？”
　　“你骂谁呢！”那个江湖汉子起身怒道。
　　以前方十三父母在世的时候，与他们有过一些过节。现在方十三的父母死了，他们自然将气撒在了方十三的身上。
　　每次来这里喝茶，总是要故意嘲讽他几句。以前偶尔抽他几巴掌，他也笑嘻嘻的毫无怒意。
　　江湖汉子刚说完，鸠摩智就起身了。
　　“打得他们愿意道歉就好啦。”长乐笑着对鸠摩智说道。
　　“是，上仙！”鸠摩智活动活动手腕笑着冲他们走了过去。
　　“干他！”他们大喊了一声对着鸠摩智杀来。
　　一刻钟以后，鸠摩智平静的回到了自己的座位接着喝茶。
　　那帮鼻青脸肿的江湖汉子，拍成一排对着方十三躬身道歉。
　　方十三冷冷的看着他们，却没有说话。
　　他们道完歉也就立刻离开了，离开之前对着长乐放狠话的胆量都没有。
　　“你现在不会还想杀他们吧。”长乐笑着说道。
　　“我一个小伙计怎敢杀人呢？”他弯着腰笑到，给人的感觉十分卑微。
　　王莽谦恭未篡时啊！
　　“是吗？那看来他们还真的是活不下去了。”长乐有些无奈的摇摇头。
　　不过长乐也不打算管了，“可我替你揍了他们一顿，总该要点报酬吧。”
　　“你想要什么啊。”小伙计挺直了腰杆，看着长乐问道。
　　“那给我来点腊肉吧。”长乐打着哈欠说道。
　　“腊肉是给我爹娘做的，旁人吃不得。那几个家伙看在你的面子上，我就不杀他们了。”他一开口霸气十足。
　　长乐耸耸肩表示无所谓，喝完茶水以后。他带着鸠摩智就离开了。
　　看着二人离开，老胡先狠狠的一掌劈断了刚刚踢他的那条腿，方十三面无表情。
　　老胡忍着痛恭敬的看着方十三说道，“教主，需不需要探探这二人的底？”
　　“不用了，那个番僧就比我厉害。那个白衣的家伙我很本都看不透他。我们拿到慕容家的斗转星移也就该离开了。”
　　“教主，圣火令上的武学不是更好吗？”老胡有些不解的问道。
　　“那圣火令上记载的借力打力的手段，与慕容家的斗转星移有些相似，我想借来瞧瞧。”方十三看了他一眼。
　　“是，教主。”老胡双手抱在胸前行礼说道。
　　方十三看着屋檐下挂的腊肉喃喃自语道，“你们是有多么爱吃腊肉啊，给我起了这么一个不霸气的名字。”
　　他说完以后，那年轻的教主红了眼。
　　两个人走了很远以后，鸠摩智由衷的感叹道，“都说中原人才辈出，我以前只听过北乔峰、南慕容，却一直无缘一见。
　　今日却在一个小酒馆里见到了一个不输我的年轻人。小僧还是有些小觑天下英雄了！”
　　“这不就是江湖有意思的地方吗？你永远不知道自己会遇到什么。”长乐笑着说道。
　　两个一路上边游玩边赶路，终于到了燕云十六州与大宋交接的地方。
　　“在往外就是燕云十六州了，自从石敬瑭将这里给了契丹以后，整个大宋王朝便无险可守了。”鸠摩智充当起了导游的作用。
　　他们二人到了去雁门关时，发现已经有宋军封锁了整个关隘。
　　不让进，也不让出。
　　这自然拦不住二人，他们趁着夜色轻松的跃过了这一夫当关万夫莫开的雁门关。
　　再往外就是关外，鸠摩智想了想的说道，“不知道是不是宋、辽又要开启战端了。”
　　前段时间，大宋收复了青塘，将董毡摁在地上摩擦，现在应该不会轻易的和辽国开战的。
　　长乐只是听了瘦虎的形容，他想来看看这里到底是什么模样。
　　两人正聊着天，不远处一群难民在坐在哪里似乎发愁着自己接下来的出路。
　　他们在蓟州生活不下去了，就想着逃回大宋，可是没想到大宋封锁了雁门关，他们根本进不去。
　　而且即使他们到了大宋也不会有什么好日子，大宋将这些辽地的汉人称其为番、虏。
　　长乐看到难民的时候，难民也看到了他们。
　　他们看看长乐，再看看鸠摩智。
　　一个孔武有力的汉子出来，这帮难民都与他马首是瞻。
　　“两位好汉，我们已经饿了三四日了，可以与我们设施一点吃食吗？没有吃食银子也可以。”他狡诈的笑着说道。
　　哪里有什么乞讨的意思，那些难民里的站起来十几个男人，拿着木棒看着长乐和鸠摩智。
　　“这世间只有和尚与别人化缘的，哪有世人与和尚化缘的。”鸠摩智大笑着说道。“看来你们不知道这个道理，那我就让各位知道一下吧。”
　　长乐大了一个哈欠说道，“快些吧，我们还有赶路呢。”

第十四章爆头剑气
　　不一会三四十个难民都抱着肚子在地上哭，鸠摩智也不愿杀一帮难民，剩下的那些老弱病残都跪倒在地上高呼着，“佛爷饶命。”
　　“现在还再化缘吗？”鸠摩智看着他们说道。
　　众人连呼不敢，长乐却看着他们问道，“你们为何要去大宋？”
　　“我们本是宋人！心怀故地当然想要回大宋了！”刚刚带头的汉子义正言辞的说道。
　　“说实话！”长乐没好气的说道。
　　高梁河之战之前这话还可信，但是高梁河之战以后，辽地的汉人们心里也就对大宋彻底失望了。
　　“俺们听说大宋那边日子好混，今年蓟州大旱粮食歉收。”他讪笑着说道。
　　长乐点点头也在不愿搭理他们，他们二人往朔州方向走去。
　　这时难民中的一大一小两个身影，偷偷的跟上了长乐他们。
　　“哥哥，他们比孙虎还厉害，我们为什么要跟着他们啊。”一个头发被刀割得极短，还坑坑洼洼的孩子问道。
　　看不出他是男是女，但是那双眼睛美得像天上的星星。
　　另一个一脸污垢，头上还带着一个破帽子。
　　“放心他们不会伤害咱们，因为那些家伙从不把咱们放在眼里，但是孙虎会吃了咱们的。”他看着自己的弟弟说道。
　　“知道了。”孩子咧着嘴笑着，露出来了一口洁白的牙齿。“可是，咱们不是要回大宋吗？这样岂不是回不去了？”
　　“先跟着他们，等离开了孙虎我们再做打算吧。”
　　他们二人的谈话一字不漏的都传到了长乐他们二人的耳中。长乐看了一眼那个高挑的家伙，这样的身材女扮男装应该蛮辛苦的吧。
　　少女看到长乐没有驱赶他们，于是就拉进来与长乐他们的距离。
　　孙虎那边看着少女带着自己弟弟离开了，他身后的几个难民说道，“大哥，咱们上去将那丫头抓回来吧，她骗咱们说她与雁门关的守军相识，能让咱们进去雁门关，这一路上弟兄们才忍着没有动她。”
　　“万一惹怒了那两人，还有咱们的活路？算了吧，妈的！到嘴的肥肉没有了。”想起小蛮的腰肢他便心里后悔的要死。
　　最后色令智昏的孙虎还是跟着小蛮二人，小蛮看到孙虎还跟着他们，她心里危机感十足。
　　她快步走到长乐跟前对着他与鸠摩智笑着说道，“二位一看就是咱大宋的武林中人吧，我爹与咱大宋的南乔峰、北慕容都是至交好友，可是家中遭了大难，才流落至此啊。”
　　“反了。”长乐好笑的说道。
　　“哦哦，口误！北慕容、南乔峰！”她大眼睛里都是惊慌失措，她知道如果长乐要是不管他们，那他们的下场真的就很恐怖了。
　　“是北乔峰、南慕容。”鸠摩智笑着说道。
　　长乐对着孙虎就是一道剑气，鸠摩智只见长乐的指尖剑气纵横，然后指尖的剑气就飞射了出去。
　　一道剑气孙虎的脑袋直接炸裂，众人吓得四处逃蹿。
　　“这时六脉神剑？”鸠摩智见过大理段氏的，他们的六脉神剑可长可断，但是无法离体飞射。
　　“我自己根据六脉神剑弄出来的，我叫它：爆头剑气！”长乐认真的说道。
　　鸠摩智…
　　现在他叫我阿智我一点也不生气了！
　　我应该感谢他，没给我起名字。
　　“哈哈哈，感谢两位大侠。不知道二位怎么称呼啊。”看到孙虎死了，她知道自己二人安全了。
　　“小僧鸠摩智，这位是赵长乐。”鸠摩智笑着介绍道。
　　“大师一看就是得道高僧，这位一看就是武林大侠。”她看出来长乐不怎么愿意搭理她，就带着弟弟到了离他们两三米的距离跟着他们。
　　长乐他们停下的时候，他们也休息。
　　“小碗！给我一点炒米吃。”小蛮看到长乐他们休息，也赶忙停下来。
　　看着弟弟有些吃力的模样，她安慰道，“等到了朔州，姐姐给你买糖葫芦吃，再坚持坚持，一定要跟紧他们，孙虎的那帮家伙也不知道是不是藏在暗处。”
　　“你不是说路上要叫你哥哥吗？”小碗笑着给她一大把炒米。
　　“早都被人看出来了，没必要叫什么哥哥了。姐姐我天生丽质难自弃。”小蛮小口小口的吃着炒米。
　　小碗对她做了一个鬼脸，“姐姐，不行咱们不回大宋了…”
　　啪！
　　少女一巴掌抽在了小碗的脸上，“你记着！爹是汉人！娘是汉人！我也是汉人！你也是！大宋是我们的家！我们死也要回去！”
　　“知道了。”小碗低下了头流着眼泪说道，“我就是不想你那么幸苦。”
　　“那个我闻着你们的炒米很香，我用点心换些可以吗？”长乐笑着走过来说道。
　　他拿了七八块点心放到小蛮手里，然后抓了一小把炒米放到了口中。
　　对着他们竖了一下大拇指，“我们结伴同行吧，我们在朔州会停留几日。”
　　“好啊！”小蛮毫不犹豫的答应了。
　　傻子才不答应呢。
　　接下来的路程，长乐他们走得很慢，主要是为了迁就小碗。
　　反正长乐只是为了看看此地的风景，路上遇到过几次马匪，长乐又给鸠摩智展示了一下他的爆头剑气。
　　鸠摩智最后实在忍不住说道，“上仙，您觉得先天无形剑这个名字怎么样？”
　　“嗯，还行吧。”长乐装作若无其事的点点头。
　　听着确实比爆头好一些，我本来还想叫98k剑气呢。
　　“姐姐，赵大哥和大师那么好，你为什么对他们还心怀戒备。”晚上小蛮抱着小碗，二人再说悄悄话。
　　“我给你说过，那样的人物不是咱们能结交的，咱们也就是让他们庇护一下，那样的人物当然厉害，但是他们的敌人对头更是厉害，咱们离他们太近必定惹祸上身了。
　　咱们的命，除了咱们没人会在意的。”
　　说完小蛮睁开眼看着天上的星星，将小碗抱得更紧了些。
　　第二日马上就要到朔州城了，小蛮与二人告别了。
　　在她看来进了城里相对来说安全一点，没必要再跟着长乐他们了。
　　长乐揉揉小碗的短发说道，“我们会在朔州城中盘桓数日，若有事就来城中最大的酒店找我们。”
　　进了朔州城他们都不知道，这几日朔州城中鸡飞狗跳的，因为耶律隆易到了朔州城中，他是大辽南院大王耶律乙辛的小儿子。
　　这位货除了美色再无别的爱好，城中不少汉人的女子被他玩弄致死。

第十五章糖葫芦要给我
　　“真是无趣啊！我不过弄死了几个女子，这些家伙至于嘛？居然还要上书参我？真是不知道这燕云是谁家的天下。”耶律隆易恶狠狠的说道。
　　他从小被耶律乙辛溺爱至极，但他曾目睹了亲生母亲与家中侍卫偷情，最后母亲被耶律乙辛活活用马拖死。
　　从那时起他也变得暴戾乖张，对女人更是极其残忍。
　　“公子，现在大王的大事已经到了关键时候，此时就不要节外生枝了。”说话的是一个老者，他一双阴翳的眼睛让人十分不舒服。
　　但是他的实力，耶律隆易十分放心。他轻眼看着老者将刺杀自己的刺客，一点一点的将刺客的皮完整的剥了下来。
　　耶律乙辛还派了一千精骑随行，保护他儿子的周全。
　　“知道了。”耶律隆易将双腿放到了桌子上。
　　因为二人现在在酒楼里，虽然整座酒楼都被包下来了。但是至关生死的大事，他们也没有在这里多言。
　　小蛮故意带着小碗从西门入城，长乐他们是从东门进的朔方城。
　　耶律隆易喝着酒，他在酒楼的窗户中看到了小蛮二人。
　　他笑着说道，“哟，这里还有一颗蒙尘的明珠啊。那个女人我想要可以吗？一个难民玩了不就玩了。”
　　老者有些犹豫，耶律隆易皱起了眉头看着他说道，“我什么时候连一个难民都不能欺辱了？”
　　他看老者无动于衷的模样说道，“得到了那个女子，我接下来的日子里不会再闹事了。不然今夜我就去睡了朔方节度使的老婆！”
　　他们这次前来就是为了得到朔方节度使的支持，所以老者最后说道，“公子，这件事交给老夫去办吧。”
　　若不是耶律乙辛专门派人警告过他，看好耶律隆易别让他再惹事了，他是不会去帮这货做这种事情的。
　　“没想到，你还愿意做这种事情。”耶律隆易大笑着说道。“好，这件事交给你了。我一个时辰以后要在此地见到她！接下来你说什么，我都依你。”
　　他其实并不是真的喜欢小蛮，他只是觉得有些无聊而已。
　　当然小蛮的身材确实不错！
　　小蛮看着闷闷不乐的小碗说道，“怎么还舍不得那个赵哈哈哈啊！”
　　小碗没有说话，低头看着自己满是泥垢的布鞋。
　　“哎呀，小…子居然嫌弃自己的衣服脏了，咱们的衣服看着虽然脏，但是心里干净。还有啊，那样的人和咱们是两个世界的人，小碗，姐姐只盼你平平安安长大。
　　好啦，姐姐给你去买糖葫芦吧。你在这里不要动。”
　　她买完糖葫芦回来的时候，发现小碗不见了。
　　出事了！小碗绝不会乱跑的。
　　她手里捏紧了糖葫芦，四处寻找了。
　　这时一个面白无须的老者出现在她的面前温和的说道，“你妹妹刚刚乱跑，我帮你找到了，她在那里。”
　　他指着一辆马车说道，小蛮看到了妹妹。
　　“老爷爷谢谢您了，那小子身上那么脏，别弄脏了您的马车。”小蛮讪笑着紧张的说道。
　　看到她那么担心她的妹妹，老者便放心了。
　　“我家公子看上你了，你若是能讨得他的欢心，事后老夫保证你荣华富贵享受不尽。”老者笑着说道。
　　“你妹妹也不用再担惊受怕，装成一个假小子了。”
　　“我这样的人，怕是公子不会喜欢的。”小蛮心中还有一丝侥幸。
　　“公子喜欢什么，你做不了主的。”老者微微抬起头看着她，眼中有了一丝不耐烦。“你若是不答应，你妹妹怕是难活了。”
　　看着她手中还攥得很紧的糖葫芦老者笑着说道，“答应了公子，什么奇珍异宝都可得到。”
　　“放了我妹妹，我跟你们去。”小蛮眼中绝望的看着老者，“若不然大不了我们一起死！”
　　“好。”老者对着马车招招手，车里的人将小碗放出来了。
　　小蛮将手里的糖葫芦递给小碗，狠狠的揉揉她的脑袋，“姐姐与老爷爷有点事情，回来的晚些。”
　　小碗死死的拉住了姐姐的衣服。
　　啪！
　　“你这个小乞丐！松开我！不要拦着我的富贵！”小蛮恶狠狠的推开了她。
　　小碗松了手，转身就跑了，手里也紧紧的攥着那根糖葫芦。
　　看着她跑远了，小蛮也放心了。
　　“收起你的小聪明，只要在大辽你妹妹跑到哪里都没有用。上车吧！”
　　看着小蛮上了车，老者招招手对着手下说道，“跟着那个小娃儿，看看她去哪里？若无认识的人，就做的干净些。若有认识的人，查探清楚了来告诉我。”
　　“大人，一个小乞儿能…”
　　啪啪啪！
　　老者对着他就是三巴掌，“老夫能活到现在靠的就是谨慎二字。这两个字今日也送给你！”
　　“知道了！大人！”男人恭谨的低下头说道。
　　“小蛮！你可不能出事啊。”小碗边跑边哭，她知道姐姐出事了，可是谁能帮她们呢？
　　他会愿意帮助他们吗？
　　长乐看着窗外，朔州的百姓们。
　　他们似乎早不记得什么国仇家恨，现在他们只想着好好的活下去。
　　“上仙，一会我们还出去逛逛吗？”鸠摩智小心翼翼的问道。
　　看他对先天无形剑很感兴趣，长乐便答应传给他。
　　长乐的先天无形剑，也只是吸收了六脉神剑的优点，但是与六脉神剑的修炼方法毫无关系。
　　所以传给鸠摩智，也不算是违背了答应段氏请求。
　　“不出去了，来我把爆你…不，先天无形剑教给你。”长乐笑着说道。
　　鸠摩智恭敬的跪地对着长乐三叩首，长乐笑着说道，“受你三拜，你也不亏。这剑气对内功的要求十分高，你的内功还不错，能负担得起。”
　　长乐教完以后，鸠摩智自己闭目体会。
　　本来精练内功的长乐突然睁开了眼睛，然后消失在屋中。
　　“来找我应该是有事吧。”他突然出现在小碗的面前，“不过你身后还跟了只虫子呢。”
　　“救救小蛮吧，大侠！”她红着眼睛说道。
　　长乐看看她手中的糖葫芦说道，“好啊，不过糖葫芦要给我。”

第十六章小蛮
　　长乐从她手中拿过来糖葫芦，“把事情的经过详细的给我说一遍。”
　　小碗开口，长乐的身影消失了，“你只管说我听得到。”
　　小碗将事情交代完以后，长乐手中提着一个男人回来了。
　　“来说说吧！你们把小蛮抓到哪里去了。”
　　男人就是老者的属下，他知道老者的手段，所以他只说了句，“小子，别因为一个乞丐，招惹了你招惹不起的人物！”
　　长乐觉得救人要紧，没有废话直接给他身体打进了一枚生死符。
　　男子不到半刻钟就做到了知无不言言无不尽，小碗听到他们是南院大王耶律乙辛的人以后，心里凉了半截。
　　她偷偷看了长乐一眼，眼泪稀里哗啦的往下掉。
　　“他们现在在什么地方。”长乐就像是不知道耶律乙辛意味着什么一样。“走带我去！”
　　老者名叫田克宋，他祖上被赵光义所杀，所以就逃到了辽国，投靠了耶律家。
　　当时他一共派了两人，一个人跟着小碗，另一人又跟着前面那人。
　　现在第二人回来了，他告诉田克宋，跟着小乞丐的人被一个男人轻易的解决了。
　　小蛮被送进耶律隆易的房间快半个时辰了，他刚刚得到了朔州节度使支持耶律乙辛的承诺，耶律乙辛也打发人来，让他们连夜离开朔州。
　　“告诉萧将军，我们现在开拔。”田克宋想了想说道。武林人士他自然不惧，但是还带着耶律隆易，所以将他放在军阵中最是安全。
　　他走到耶律隆易的房间，只听见耶律隆易咆哮的声音，“谁啊”
　　“少爷！我们该启程了。”田克宋恭敬的说道。“大王，让我们连夜离开朔州。”
　　“老子还想在来一次呢！”耶律隆易边穿衣服边骂道，“不是说要在朔州好几日嘛！”
　　听到是他父亲的意思，耶律隆易丝毫不敢耽误，父亲虽然溺爱他，但是他也不敢忤逆父亲。
　　田克宋走进了房间看到昏迷的小蛮身上没有一处好地方，耶律隆易他喜欢等女孩昏迷的时候奸污。
　　女孩清醒时发出的动静，会让他想起被烈马活活拖死的母亲。
　　离开的时候，田克宋用手指在小蛮的背后轻轻一点。昏迷的小蛮颤抖了一下，然后脸上的痛苦更加严重了。
　　等长乐找到了奄奄一息的小蛮，他随手捏断了带他来的男人的脖子。小蛮趟在床上吐着血，她能感受到五脏六腑的巨痛。
　　她身上披着一件辽人衣服，看到长乐她虚弱的说道，“能帮我将身上这件衣服扔了吗？他们的衣服让我觉得恶心！”
　　长乐脱下自己的长袍裹住了小蛮，另一只手里拿着那串糖葫芦。
　　“小碗没事吧。”这是她最关心的事。
　　“没事，她很好。”长乐将她扶起，真气在她身上游走，她的五脏六腑全部破裂了，现在真是神仙难救。
　　“我是不是要死了？”她看着长乐问道。
　　“嗯，是的。”长乐点点头，他一挥手桌子上的半壶水被他打进了小蛮的身体里。“有点疼，忍忍！”
　　真气运转，将她的五脏六腑给冻起来了，这样至少给她时间再见她妹妹一面。
　　一阵剧烈的疼痛之后，长乐看着他说道，“足够你再去见小碗一面了。”
　　她犹豫了半天，最后咬着牙说道，“我不去见她了，让她看到我死了，只会徒留悲伤。你告诉她，我不要她了，跟着…不，你就说我有事要过几年才能回来。”
　　长乐叹了一口气，想了想问道，“可有什么事需要帮忙？”
　　“我感觉自己很脏…我想洗洗身子。”少女用绝望的眼眸看着长乐。
　　“我去给你烧水。”长乐认真的看着她说道。
　　“不！我不用他们的东西！”她用身上仅剩不多的力气拉住了长乐。
　　城外有一处小湖，那里风景不错，这个时节水也不凉。
　　长乐抱着小蛮来到了这里，一路上她躺在长乐的怀里，看着自己在空中飞行。
　　她浑身没有什么力气，长乐也不要再顾忌什么，直接给她清洗。
　　洗的时候，长乐十分小心，但是她满身的伤口根本避不开。
　　“我都答应他们了，他们为什么还有杀我啊，就不能让我照顾妹妹长大，再让我死吗？”少女绝望的哭泣着。
　　这个问题长乐也不是怎么回答。
　　“小碗儿，很听话的。你可以找户人家照顾照顾她吗？我来世做牛做马报答你。”她看着长乐说道。“求求你了！”
　　“好的。”长乐点点头。
　　听到长乐答应，她脸上露出了一丝笑容。
　　“你们这些人答应的事就会做到，我爹也是这样。他一辈子就想着帮助大宋收复燕云，到死想的就是这个。
　　谢谢你啊，赵哈哈哈…
　　你有喜欢的姑娘吗？”她根本没有力气坐着，只能躺在长乐的怀里。
　　“没有。”长乐摇摇头说道。
　　“也是！你这样的家伙怕是眼界很高呢。”她似乎有些惋惜的说道。
　　“但是若是你这样的女孩，我应该会喜欢的。”长乐用长袍将她裹的紧了一些。他现在能做的只是陪着她。
　　“你小心我现在立刻就跳起来，然后你就要喜欢我啊！”她大眼睛里终于出现了些神采。
　　“好啊。”长乐眼中有了些哀伤和怜惜。
　　“呜呜呜…”小蛮突然双手捂着脸哭了起来，哭的撕心裂肺。
　　半天她才停住了哭泣，“我小时候爹、娘最疼小碗儿了，因为嫉妒我总是针对她。那个小傻瓜却还姐姐、姐姐的叫个不停，一直跟在我身后就像是我的小尾巴。
　　后来爹和娘都死了，娘死前紧紧的抱着我，说了好多对不起，那时我不懂娘为什么要道歉，等着就剩我和小碗儿两个人的时候，我才明白。娘是想让我给她遮风挡雨，那时我就觉得这老天爷对我真的太残忍了。
　　现在还是觉得，不过能遇到你感觉稍微好点了。”
　　她现在是想起什么就说什么，听着有些杂乱无序，长乐却耐心的听着她的每一句话。
　　“娘说我们的家乡在江南水乡，可我没有去过，我死了，你将我烧了吧，然后带着我的骨灰若是你以后去江南，将我撒在那里，好吗？”
　　“好的。”长乐给她讲西湖、讲乌镇…
　　还有好多没有讲完，她就慢慢的闭上了眼睛，再也没有睁开。
　　“我突然很想杀人啊。”长乐感觉嗓子有些难受。
　　月光下的男人拿起了自己插在树上的一支糖葫芦，像一只随时就要噬人的野兽。

第十七章剑玖·风清扬
　　火焰吞噬着小蛮，长乐冷冷的看着她在火中消失，随后小心翼翼的收起她的骨灰。
　　客房中小碗乖乖的坐在一张椅子上，她想看看窗外长乐是不是带着姐姐回来了。
　　可是最后还是将脑袋收回来了，她怕乱动让鸠摩智不悦。
　　其实阿智倒是挺喜欢这个小姑娘的。
　　“放心吧，有上仙出手，你姐姐一定没有问题的。”鸠摩智笑着安慰她道。
　　正说着长乐推门进来了，看到只有一个人回来，小碗那双大眼睛里满是绝望，但是她还是有一丝侥幸。
　　当长乐将手放在她头顶的时候，她有些慌乱的说道，“小蛮最贪玩了，她肯定跑去看戏。或者又偷偷去看胭脂了…”
　　“我找到了她了，她说有事过段时间就回来了，她让你跟着我们。”长乐笑着说道，他自己都不知道自己笑得多假。
　　“她、她死了是吧！”小碗哭着问道。她知道如果姐姐活着是不会将自己交给别人照顾的。
　　”她说过要带着我去大宋的，去江南！去东京！去长安！她答应过我的！”
　　“阿弥陀佛。”鸠摩智口呼佛号。
　　“她死时最放心不下的就是你，从现在开始我会照顾着你的。”长乐蹲下手还一直放在小姑娘的头上。
　　“呜呜呜…她是怎么死的。”小碗哭着说道。
　　“我们这样的人，死了真的就死了。
　　没人关心，没人会在意。
　　小碗儿啊，你一定要好好活着。”
　　“那姐姐呢？”
　　“笨蛋！姐姐当然是陪着你啦，不过姐姐要是找到如意郎君就不要你了。”
　　“姐姐才不会不要我呢！”
　　“那你要听话！”
　　“我一定听话，但是姐姐要对自己好一点。”
　　长乐将装着小蛮骨灰的盒子郑重其事的交给了小碗，看着她说道，“好好活下去，我去杀几个人。”
　　她一只手紧紧的抱着姐姐的骨灰盒，另一只手死死的抓住了长乐。
　　“报仇是我的事情，与大哥哥无关的。”她认真的说道。“姐姐说过，人不管什么时候都要靠自己。
　　再说南院大王的儿子不好杀的。”
　　长乐温柔的对她说道，“这已经不是你一个人的事了，我若不去报仇，日后我会握不紧剑的。
　　今日一人拦我，我便杀一人！
　　百人拦我，我便杀百人！
　　辽国拦我，那给我点时间，我便灭了它的国祚！”
　　鸠摩智只感觉长乐说话时，被他的一直压制着的剑气差点伤到自己。
　　“阿智，帮我照顾好她，等我回来。”
　　“阿弥陀佛，我与上仙一起吧，暗杀之道小僧略懂一二。”
　　“报仇哪能暗杀啊，报仇要堂堂正正的。”
　　“那小僧与上仙一起吧，小僧练了这么多年的武，除了想一览武道的巅峰之外，总觉得差了一口气。今日小僧想来是找到了。”
　　鸠摩智也不是傻子，这件事他也算是看明白了经过。
　　“武道巅峰，我现在也还没有看到。但是这个世界的巅峰，你若想看，今日我可以满足你。”长乐笑着对他说道。
　　他留下鸠摩智不是为了照顾小碗，而是不想他掺合这件事。不过看到他倒是如此的热心，长乐也就不打算再拒绝了。
　　“敢去看看杀害你姐姐人的下场吗？”长乐看着小碗问道。
　　“我去不会添麻烦吗？”小碗懂事的问道。
　　“不会的。”长乐认真的点点头。
　　“我想去！”
　　长乐将小碗背起说道，“阿智，跟紧了哈。”
　　田克宋带着一千精骑，保护着耶律隆易。出了朔方城以后，他就安心了。
　　唯一的遗憾就是没有杀死那个小乞丐，还有帮她的那个家伙。不过这件事他交给朔州节度使去办了。
　　耶律隆易打着哈欠，在自己马车上无聊的躺着。
　　突然马车停下来了，他停下来田克宋的声音，“公子在马车待好就行了，有几只烦人的老鼠来了。”
　　“我要看看，好久没见你给人剥皮了。”耶律隆易大笑着从马车里出来了。
　　不过他什么也没有看到，“人呢？”
　　田克宋跳到了他的马车上，伸手给他指了指不远处。
　　耶律隆易这才隐隐约约的看到的是不远处跟着他们一二十人的骑兵，说是骑兵有些抬举他们。
　　他们更像是流寇。
　　“大哥，这辽狗居然有一千多精骑护送，咱们今夜怕是不好下手吧。”李二虎瓮声瓮气的说道。
　　“我们已经被发现了。”杨一旗看着已经列好阵等着他们的骑兵说道。“撤吧。”
　　他们是燕云一带赫赫有名的大盗，号称燕云十八骑。听说了耶律隆易在朔州城里的所作所为，他们打算杀了他，被百姓出一口恶气。
　　可是没想到人家居然有一千多精骑保护。
　　若是一二百，他们十八人仗着马快弓长，武艺高强，还敢一搏。
　　但是一千多精骑不是他们可以匹敌的了，而且还被发现了，所以现在他们准备离开。
　　就在他们准备离开的时候，一个白衣男子身后背着一个脏乎乎的不知道是、哦，看清楚了是一个小乞丐。
　　他从众人头上飞了过去，他轻踩了一下杨一旗的马头借了下力。
　　“得罪了哈。”长乐对他说了一句。
　　下一刻就出现在那一千精骑的面前。
　　“大哥！那人要干什么？”宋三文皱着眉头问道。
　　“不知道，反正不可能是找辽狗的麻烦吧。”胡四强没好气的说道。
　　田克宋看到了长乐还有那个小乞丐。
　　在他看来这个家伙将那小乞丐送过来，是请求自己不要追究他。
　　不过这个家伙的轻功真的太可怕了。
　　“那个你就是耶律那个啥玩意？”长乐冷冷的问道。
　　“找死！”田克宋明白自己想错了。“萧将军，将这个狂人别弄死了。公子想看我剥皮！”
　　“是！”秃着头的大汉点点头。
　　他刚刚点完自己的秃头，然后他的秃头就爆了！
　　“这招叫着爆…叫着先天无形剑！”长乐看着他们说道。
　　田克宋护在了耶律隆易的身前，他脸上出现了凝重的表情。
　　“杀了他！”
　　秃头将军虽死，但是骑兵们没有丝毫的慌乱。一二百人冲着长乐杀了过来，你一人在厉害又能如何？
　　他们提速以后，也就跟着起风了。
　　嗯？这风怎么有点不一样。
　　“这是我三十六剑中，杀伤力数一数二的一剑。”长乐还背着小碗对她说道。
　　“剑玖·风清扬！”
　　起风了
　　那风吹落了一百多精骑的首级！
　　血冲天而起！

第十八章武仙临！
　　“放箭！”接替萧秃头的家伙大喊道。
　　那些骑兵眼睛没有多少恐惧，哪怕长乐一剑杀了一二百人。
　　“田、田先生，那个家伙怎么那么强？”耶律隆易有些紧张的问道。
　　“再强他也杀不完一千精骑！那样的剑法他能出多少剑！”田克宋冷笑着说道。
　　但是他知道今日无论如何要将这个家伙弄死在这里，不论付出多少代价。
　　如果让他走了，日后会后患无穷的。
　　不远处胡四强喃喃自语的说道，“我滴个乖乖啊，这个家伙还是人吗？”
　　“看模样他是真要杀光这些辽狗了。”杨一旗有些激动的说道。
　　“大哥，虽然那个家伙十分厉害，但是他一人要是能杀光一千精骑，我以后也就不骑马了，让马儿骑我！”胡四强梗着脖子说道。
　　其他十七个人…
　　鸠摩智满头大汗的施展着轻功，终于赶到了。若不是一路上长乐留下记号，他早就跟丢了。
　　上仙，好快啊！
　　看到一地秃顶的人头，鸠摩智觉得自己要是能再早些来，说不定能看到长乐刚刚那一剑呢！
　　不过漫天的箭雨马上就要射过来了，长乐笑着问小碗，“怕吗？”
　　她坚定的摇摇头。
　　“那便睁大眼睛喽。”长乐笑着说道。
　　“剑肆·君子！”
　　长乐双指轻轻往前一点，他身前似乎出现了一个男人的身影。
　　看不清模样，但是能看到他身后一直有座险峻的高山，他一直守护着华山。
　　山中是长乐，还有小碗。
　　这是长乐三十六招剑法中，为数不多的守式剑法。那漫天的箭雨被那个男人全部挡住了。
　　不过小碗能感受到长乐脸色有些苍白，看得出这一招对他的消耗极大。
　　“阿智，你终于到了啊。你再来晚点我可就不打算等你了。”长乐挡下漫天箭雨以后笑着说道。
　　“现在睁大眼睛瞧好了，这个世界里武道巅峰的模样吧。”长乐笑着说道。“不过我现在只能坚持一刻钟左右的时间。”
　　说完长乐伸手捏了一个剑诀，另一边田克宋大喊着说道，“还等什么！冲啊！其干掉他！”
　　他大喝完以后，那些精骑们才反应过来，对着长乐冲了过来。
　　刚刚长乐挡下他们飞矢的那一剑，让他们的气势多少有些受影响。
　　但是听到田克宋的大喊以后，他们也就打马冲了过来。
　　看着长乐捏好剑诀，众人只是感觉长乐像风口一样，将风都吸了过去。
　　鸠摩智似乎隐隐约约感受到了什么，可是最后还是觉得他与那之间隔了一层东西。
　　“此刻我即天地！天地即我！”长乐说完以后就出剑了。
　　耶律隆易看着骑兵快到长乐身前了，他兴奋的大喊道，“将那个家伙的别弄死了！我要将他的皮剥下来！”
　　剑壹·西嶽
　　剑贰·双殊
　　剑叁·杀虎
　　剑伍·淑女
　　剑陆·冲灵
　　剑柒·老叟
　　剑捌·红衣
　　剑玖·风清扬
　　八剑之后，再无一人骑在马上。
　　七八百的精骑就这么死绝了，长乐出现在耶律隆的身边笑着说道，“你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　“我爹可是大辽的南院大王…啊！啊！”耶律隆易话还没说完，长乐就给他身体里打进了一枚生死符。
　　田克宋对着长乐出手，他修炼的是玄霜寒掌。
　　一掌打来，却被长乐轻轻的捏住。
　　“嗯，就是你了。”长乐一感受他的真气特质，就知道是他彻底断了小蛮的生路。
　　于是长乐伸出手指点在了他的丹田处，田克宋吐了一大口血，他知道自己这一身的修为彻底都没有了。
　　接着长乐就在他的身体里打进了生死符。
　　他与耶律隆易一起开始哀嚎着。
　　鸠摩智看完了长乐的九剑以后，激动的又哭又叫。胡四强痴痴的下马，对着马儿说道，“来，骑我！”
　　料理完二人以后，长乐就坐到了地上。
　　这种状态之下，连出九剑对自己的消耗非常大。
　　鸠摩智这才反应过来，“无尘无垢！光明如神！”
　　他手舞足蹈的跑过来，却看到长乐盘膝打坐。他静静地站在一旁守护着长乐，燕云十八骑也都过来护在长乐四周。
　　小碗冷冷的看着还在地上哀嚎的二人，他们疯狂的撕挠着自己的皮肤，而小蛮蹲下拿起水袋，给他们一人灌了些水。
　　她怕二人就这么死去，她想让他们多活一阵子，这种痛苦多体会一阵。
　　两刻钟的时间，长乐就睁开了眼睛。
　　“上仙，刚刚那种状态是什么感觉？”
　　“那种状态的名字叫做：无敌棒棒哒！听名字你就知道什么感觉了。”长乐认真的说道。
　　看长乐不像是开玩笑模样，鸠摩智紧紧的拉住了长乐说道，“武仙啊，叫它武仙临可好？”
　　为什么这个名字我想不到？
　　最后长乐点点头说道，“那就叫这个名字吧。”
　　“仙人在上，请受我们兄弟一拜。”燕云十八骑被长乐的实力完全折服了。
　　“刚刚谢谢各位的守护。”长乐笑着对他们几人说道。
　　长乐起身对着小碗说道，“他们不会这么容易就死的。”
　　小碗点点头，然后对长乐笑了起来。
　　“你们会筑京观吗？”长乐看着燕云十八骑问道。
　　“会的！”十八人吸了一口冷气说道。
　　“那麻烦几位，教教我。”长乐准备亲自动手，用这些秃头筑个京观。
　　“这种事交给我们兄弟就好了，您再休息一会。”杨一旗恭敬的笑着说道。
　　鸠摩智拉着长乐问他武仙临时的感觉，看着他羡慕的模样，长乐笑着说道，“这个还真不是我不愿传你，你还没到这一步，传了你也用不了。”
　　“小僧见过之后，已经死而无憾了。不敢再奢求其他。”鸠摩智认真的说道。
　　小碗过一会就会给他们喝点水，不过她冰冷的眼神有些吓人。
　　“你们两个想不想好受点？”长乐笑着问道。
　　“想！快杀了我吧！”
　　“放过我！我父亲会给你享之不尽的荣华富贵的。”
　　“他有家人吗？”长乐指着田克宋问道。
　　“有的！他有一个女儿、一个儿子，还有一个老娘！”耶律隆易点点头说道。

第十九章剥皮
　　“祸不及家人！”田克宋咬着牙看着长乐说道。
　　“长成我这样的怎么可能会伤及无辜呢？”长乐十分认真的说道。“你说我若是找个人在朔州城头，穿着你的衣服剥了他的皮，你说他的父亲会不会善待你的家人呢？”
　　“杀了我吧！求求你，放过我的家人吧。”田克宋跪在上狠狠的磕头。
　　“小蛮死在我怀里的时候，我在想怎么能让你感受到刻骨铭心的痛苦呢？现在我想到了。”长乐笑着一用真气，生死符立刻接着发动。
　　两个人都只这次必死无疑，就开始诅咒怒骂长乐。
　　筑好京观，长乐笑着对燕云十八骑说道，“感谢各位了。”
　　“敢为仙人尊姓大名？”杨一帆抱拳问道。
　　“我叫赵长乐。”长乐笑着说道。
　　“我们兄弟十八人，弓马娴熟，以一敌百不敢说，但是在干点跑腿的伙计，还是可以的。
　　不知仙人可愿让我们想跟随您。”这是刚刚他们筑京观的时候商量好的。
　　他们这也是谦虚了，以他们的实力，在马上对付一两百骑兵还是能做到的。
　　“为什么？”长乐不解的问道。“为什么要跟随我？”
　　“我们想报仇！我们兄弟十八人，与耶律乙辛有不共戴天之仇，说实话我们本以为此生报仇无望了，但是看到您，我们看到了报仇的希望。”宋三文说完，他们十八人跪倒在地上。
　　长乐想了想说道，“也行，我突然想在这个世界做些事情了，正需要帮手呢。”
　　“阿智？”
　　“小僧在！”鸠摩智急忙起身。
　　“有没有兴趣与我做点大事啊？”月光下长乐宛若神邸。
　　“小僧这条命早就是上仙的了。”鸠摩智大笑着说道，“不过是什么大事啊？”
　　“给这个世道立个规矩！”长乐平静的说道。“你们中有人会给畜生剥皮的吗？”
　　“老四以前是屠夫，他最会这个。”宋三文笑着连忙答道。
　　看着那个站在马旁的汉子，长乐看他刚才好几次想让马儿骑他，以为他有什么特殊的爱好呢。
　　“这个畜生的皮敢剥吗？”长乐指着耶律隆易。
　　“没问题！”胡四强拍拍胸脯说道。“我现在就去找工具。”
　　“不，我们去朔州城头剥，让他们瞧瞧。”长乐将田克宋的衣服脱下来，“穿着这个剥。”
　　众人听明白以后，都觉得这位仙人做事真对胃口。
　　“我们两人带着这一头畜生去朔方，你们在城外等我们吧。”长乐对众人说道。“这个等着看完他家人的下场以后，再杀他吧。”
　　小碗懂事的没有要跟着，她将姐姐的骨灰盒递给长乐。
　　“可以让姐姐看看吗？”
　　长乐接过骨灰盒，笑着说道，“当然可以了。”
　　第二日太阳升起的时候，人们发生朔州城上站着三人。
　　一个像畜生一样被绑着的吊起了的家伙，就是耶律隆易。长乐怕旁人不认识，还弄了一面巨大的白布，上面写着耶律乙辛之子畜生耶律隆易。
　　那几个字中剑意刺眼！
　　“我叫赵长乐，来此别无他意，只是想借此地剥头畜生的皮而已。”长乐笑着对底下围观的众人说道。
　　“闪开！闪开！”一帮人士卒冲了过来。
　　朔州节度使肯定不会看着耶律隆易在朔州被人活活剥了皮的。
　　“田先生安心剥皮！我去会会他们。”长乐笑着说道。
　　胡四强看着哀嚎的耶律隆易点点头，心里暗暗发誓，可不能在此地给上仙丢人啊。
　　他用手中的利刃先剃掉了耶律隆易的头发，然后拔光了他的衣服。
　　“不要啊！放了我，我父亲是南院大王，他会给你数不清的荣华富贵的。”耶律隆易哭喊着。
　　这时候长乐回来了，百十人的士卒轻易的被他斩杀干净了。
　　长乐笑着说道，“你要是当着所有的人面，说他是田克宋，我就不剥皮了。”
　　“田克宋！你敢剥我的皮！爹啊，这姓田的一直都怀有二心，他就是一个王八蛋！”耶律隆易扯着嗓子大喊道。
　　喊完他乞求的看着长乐，而长乐笑着说道，“我刚刚骗你的。”
　　说完在他喉咙一点，他除了哀嚎再也发不出任何声音了。
　　两千多士卒拱卫着一满脸通红的汉子走来，那汉子开口说道，“我乃朔州节度使刘谭，这位英雄可否给在下一个面子，放过耶律公子。”
　　“动手啊。”长乐看了一眼胡四强说道，“你吃过面子果实吗？”
　　面子果实是啥？
　　“你他妈没吃过面子果实，凭什么让我给你面子？你是汉人吗？”
　　“是。”他没听说过什么面子果实，这是一种水果吗？
　　“哦，你可知这个家伙在朔州城中都做过些什么吗？”长乐看着他接着问道。
　　“在下军务繁忙，还真不知道他做过些什么。”刘谭怎么会不知道呢？可不就是玩了几个女人吗？这又能怎么样？
　　“这样啊，那你还真的该死！”长乐说完以后瞬间就出现在了刘谭的面前，只见他手指一伸。
　　刘谭的脑袋就爆了！
　　所有人都惊呆了，他们哪里见过这种杀人的方式啊。
　　直到长乐回到城墙上，士卒们才反应过来。
　　胡四强的手艺很好，剥了一大半，耶律隆易才死去。
　　“赵神仙，我手艺不好，他死了！”胡四强有些不好意思的说道。
　　“无妨，已经做得很好了。”长乐笑着说道。“快些剥完，咱们走吧。”
　　一会的功夫，耶律隆易的皮被挂着朔方的城墙上。
　　他们二人飘然离去，三日后此事不但传遍了辽国和燕云十六州，还传到了大宋。
　　南院大王府中，耶律乙辛听完属下的禀报之后顿时大怒。
　　“一千人都死了？”
　　“是的，大王！那一千人被做成了京观！”说话的武士跪地说道，“此事怕是田克宋与外人联合起来做的。”
　　“田克宋！我对他如此信任，可他就如此对我！”耶律乙辛暴怒着说道。
　　“明日你带人将他的儿子、女儿、母亲也在朔州城头剥了皮吧！”
　　“好的！”武士低头说道。剥皮之前，田克宋那女儿可不能浪费了！
　　“那个赵长乐是什么来路？他姓赵！莫不是宋人皇帝派来的。”耶律乙辛毫无头绪的问道。
　　“此事我还在查！”武士连忙说道。

第二十章人在燕云，锅从天上来！
　　“这件事先放一放吧，我们还有更重要的事情。儿子死就死了，那皇位才是最重要的！”耶律乙辛认真的说道。
　　“知道了大王！”武士恭敬的说道。
　　田克宋看着自己的至亲被人活剥以后，直接咬舌自尽了。长乐将他扔到了朔州的城墙上之后，也就离开了。
　　“上仙，我们还去燕云别的州吗？”鸠摩智好奇的问道。
　　长乐想了想说道，“先不去了，咱们还有更重要的事情要做。”
　　“去做什么？”鸠摩智觉得长乐口中的大事，那应该很重要吧。
　　“回去找些人，建立一个组织！”长乐微笑着说道。“然后给这世间立几个规矩！”
　　长乐不知道，身处燕云的自己会锅从天上来。
　　因为江湖中不少高手都死在了自己的成名绝技之下，一开始大家都把目光锁定在慕容复的身上。
　　可是段誉这傻小子，为了给长乐扬名，告诉众人天下任何武学，长乐看一遍就能学会。
　　他大理段氏的一阳指都是看了几遍就被学会了。
　　好嘛，人在燕云，锅从天上来！
　　后来听明白了事情经过的段誉终于知道了自己闯祸了。
　　长乐带着众人从雁门关回到大宋，他一路上给小碗指着各处的风景。
　　现在她开始留起了头发，穿着女孩子着的衣服，长乐以为她是又十一二岁。小碗儿红着脸告诉长乐自己已经十五了，跟着长乐以后，再也不用担惊受怕，忍饥挨饿。
　　这少女的身体也还是发育了。
　　人们才发现那个脏呼呼的小乞丐，原来已有倾城倾国之貌了。
　　“想学功夫吗？”长乐接过小碗儿递给自己的水囊问道。
　　“我、可以学吗？”小碗儿开心的笑着说道。
　　她一笑起来，那双眼睛里满是世间的最美好。
　　“当然可以，你要是不学，我怕以后一路上只能忙着保护你了。”长乐说完，燕云十八骑都大笑了起来。
　　“我、我可以将头发接着剪短的。”她急忙说道，她很害怕长乐不要她了。
　　“那还是学武吧，至少以后要打得那个扫地的，来先让我摸摸！”长乐笑着说道。
　　小碗儿红着脸颊走到了长乐跟前，“长乐大哥，这里人多。”
　　她也算是知晓了男女之事，直男长乐应该是没有明白。
　　他用真气查探了一番，点点头说道，“资质一般般吧。”
　　鸠摩智：上仙果然厉害，我看着小丫头根骨轻灵俊秀，是练武的坯子，但在上仙眼中原来什么都不是啊。
　　“想学剑法？还是拳法？”长乐看着她问道。
　　“学剑！”小碗儿毫不犹豫的说道。她知道长乐也是用剑的。
　　“行，我知道了。”长乐点点头。
　　鸠摩智好奇的跑过来问道，“上仙，你要传小碗儿什么剑法啊？”
　　“还没创出来呢，我今晚需要再想想。”长乐认真的说道。
　　“创出来？”鸠摩智咽了一口唾沫，小心翼翼的问道，“那先天无行剑也是您创的？”
　　“对啊，还有瘦虎那套笨拳，那小子根骨太太太太一般了，我想了一晚上才弄出了那么一套拳法。”长乐笑着说道。
　　鸠摩智…
　　“您能给我量身创一套嘛？”鸠摩智激动的问道。
　　“也不是不行，名字我可以起吗？“长乐斜睨了他一眼问道。
　　鸠摩智下意识的差点就要拒绝，但是最后咬着牙说道，“好！”
　　第二天一大早，长乐就给小碗儿传授剑法。
　　倒不是长乐不愿传她自己的三十六招剑诀，而是长乐的剑法对内功的要求很高，他的内功呢又对资质要求很高。
　　“这套剑法只有一招，但是这一招包含了世界所有的剑法。”长乐看着小碗说道，“与这套剑法配套的还有内功心法。”
　　系统对内功心法的评价为黄阶中级，剑法是黄阶高级。
　　百余字的心法，长乐给她详细的讲解了一遍，然后就打发她去找气感了。
　　“上仙觉得小碗儿多久能找到气感？”鸠摩智笑着问道。
　　“她这种一般的资质，顶多十几日吧。”长乐想了想说道。
　　这个时间确实挺慢的。
　　鸠摩智听完以后，就转身离开了。我师父不是说我是天才吗？
　　我天才在哪里啊！
　　“剑法的名字我打算叫…”长乐本以为鸠摩智会抢着起名字，可是受了打击的鸠摩智在一旁不愿说话。
　　“就叫菩萨蛮吧，当然这只是我随便起的，你要是不满意…”
　　“我很满意！”小碗儿低着头的说道。“菩萨蛮，这里面有姐姐的名字唉！”
　　一提起小蛮，她的情绪就会十分低落。
　　长乐只是柔柔的她半长不短的黑发，没有再说什么了。
　　鸠摩智：上仙这个起名字的本事似乎有进步。
　　第二天，长乐给鸠摩智规整了一下他的内功，然后就传了他一套拳法。
　　这套拳鸠摩智看了一遍就直接跪地磕头感谢。不是他爱磕头，而是这套拳法让他看到了自己蹬上天龙巅峰的机会。
　　“上仙，这套拳法叫什么名字？”鸠摩智心中还是听满怀希望的，他觉得这个世界应该充满了爱和光明。
　　“和尚拳！”长乐冷冷的回答打破了，他对这世界的希望。
　　“叫佛陀拳法吧，一个意思。”鸠摩智讨好的看着长乐说道。
　　“也行，不过以后起名字的事情就交给你了！”长乐对他说道。
　　“没问题！”鸠摩智笑着点点头。
　　“阿智，我打算一个人去一趟辽国。”长乐看着鸠摩智说道。
　　“上仙，现在整个辽国和燕云都在找您，您怕是去了不安全吧。”鸠摩智认真的说道。现在长乐让他去死，他都不带犹豫一下的。
　　“正因为这个，我才将你们送到了大宋。”长乐笑着说道，“我一个人他们还真的奈何不了我。”
　　“那我一定会照顾好小碗儿的。”鸠摩智坚定的说道。
　　“嗯，那就拜托了。”长乐拍拍他的肩膀。
　　根燕云十八骑也交代了一番，答应他回来的时候给他们带一点辽国的土特产，比如说耶律乙辛的脑袋瓜子。
　　“您一定会回来的对吗？”小碗儿手里紧紧的捏着树枝问道。
　　“当然啦。”长乐点点头，便转身离去。

第二十一章真不是专门要打你的脸
　　上京临潢府城幅员广阔，气势雄伟，内分为二城，两城相连为“日”字形。北名皇城，周长十里，呈六角形，由外城和内城组成，墙高三丈，设有楼橹。南名汉城，周长十七里，在皇城之南，略呈正方形，墙高两丈，不设敌楼。契丹统治者住皇城，汉族人居住汉城，是辽国“以国制治契丹，以汉制待汉人”的政治制度的表现。
　　“唉，听说了吗？也不知道哪里来的家伙，在朔州城墙上将耶律隆易的皮给剥了。”说话的男人魁梧有力，身上穿着一件皂荚色的官府，他是汉城中刑狱的狱卒。
　　“怎么没听说啊，据说咱们的南院大王都快疯了，这次派出了三千铁骑就为了找那人的下落，终于有人干了一件大快人心的事啊。”牢头也笑着说道。“看什么？”
　　他突然停下脚步，对着牢狱中一座肉山一般的汉子问道。
　　那汉子本是江洋大盗，手底下有不少命案，为了抓他死伤了二三十的好手，才将他抓获。
　　进了刑狱以后自然没少被拾掇，肉山抬起头冷冷的看了牢头一眼没有说话，但是那杀气隔着很远也能感受得到。
　　“还敢这么看我，今日老子不让你知道我的厉害，你就不知道马王爷有三只眼！”牢头往地上吐了一口唾沫恶狠狠的说道。
　　“为啥会有三只眼？”长乐出现在牢头身边问道。
　　“你是谁！”牢头与狱卒同时拔刀。
　　“你就是那个疯…大侠！”牢头差点顺口说出长乐是个疯子。
　　“疯大侠？哪个王八蛋给我起的这个名字！”长乐没好气的说道。
　　“您要做什么？”牢头顿时将声音弄得很大。
　　他希望引起外面的守卫的注意，长乐一挥手就将他擒到了手中。
　　“你还挺机灵的，来给你一枚生死符尝尝。”长乐笑着说道。
　　牢头开始撕心裂肺的哀嚎，外面的守卫都被长乐解决了。
　　那个狱卒惊恐的看着长乐，“忘了给你也来一枚了。”
　　给他们一人一枚生死符之后，长乐说道，“要是打算跟着我杀人了，就说一声哈。”
　　他刚说完二人就连忙说道，“我们愿意、您让我们干什么都愿意！”
　　他们说完生死符的痛苦就停止了，长乐看着牢头问道，“这牢里都是该死的人吧。”
　　“是的，他们都是奸淫掳掠无恶不作的。”牢头离开对着长乐说道。
　　“那就将他们都放出来吧，跟着我一起去干掉耶律乙辛吧。”长乐说完，牢头腿一软直接坐到了地上。
　　如果不是对生死符的恐惧太大了，让他们二人还心有余悸，他们真打算转身就跑啊。
　　这货真是个疯子啊！
　　他居然要去杀南院大王！
　　“大、大侠，这些家伙都是些亡命徒，恐怕不好控制！”狱卒颤抖着说道。
　　“没事的，我有生死符。”
　　最后迫于生死符的恐惧，二人将那些囚犯都放出来了。
　　他们一出来自然不会想听从长乐的指挥，其中一个独眼的家伙用沙哑的声音说道，“小白脸，不是长得好看我们就要听你的！”
　　长乐也不生气，毕竟人家还夸自己好看呢吗。
　　每人一枚生死符以后，他们立刻成了长乐最忠实的附庸。
　　看着他们跪得板板正正，长乐认真的对他们说道，“你们先吃点东西收拾一下，然后我们杀进皇城，去干掉耶律乙辛，我就会给你们解了生死符。”
　　生死符的恐惧战胜了死亡，他们恭敬的低着头表示答应。
　　“那个武库在哪里？你们知道吗？”这都是从电视上学的，要造反不是先救囚徒，再开武库嘛。
　　“我知道！”牢头也看出来了，自己现在是没有退路了。好处他孑然一身没有家人，索性就跟这个疯子吧。
　　“一会咱们去给大家弄些武器。”长乐笑着说道。
　　这座刑狱是临潢府最大的，里面的囚徒都是罪大恶极，而且还人数众多。
　　城外还有长乐从燕云到辽国一路上用生死符收服的土匪、山贼也有一千多人。
　　这些人也是无恶不作的家伙，所以长乐把他们当成炮灰心理上也没有什么愧疚。
　　带着这么多人来，杀一个耶律乙辛当然就有些不划算了，长乐打算直接去一趟辽国的皇宫，带着这些人是为了让他们吸引火力。
　　晚上长乐带着他们打开了武库，不过打开武库的时候，弄出的动静有点大。
　　直接惊动了皇城中的卫戍部队，长乐直接打开城门，放那些山贼土匪进了城。
　　拿到武器以后，他们知道现在只有殊死一搏了。
　　那肉山一样的汉子最是勇猛，手中拿着一根狼牙棒所到之处连人带马一棒就给锤死。
　　有了他的带领，这些悍匪、囚徒居然也悍不畏死。
　　再加上长乐的先天无形剑就像是喀秋莎火箭炮一样，死伤了一百多人以后，竟然全歼了那一千多的戍卫部队。
　　看到这种情况，长乐直接带着他们杀进来皇城之中。
　　南院大王府中，耶律乙辛刚刚睡下就被漫天的喊杀声惊醒了。
　　“发生了何事！”他惊恐的问道。做贼心虚的他，有些担忧是不是自己筹谋的大计被耶律洪基知晓了。
　　“大王，汉城中的囚徒杀进皇城中了。”说话的是个女人，她是耶律乙辛的宠妾，也是江湖上杀人不眨眼的魔头。
　　“汉城中的囚徒，难道插上翅膀了不成，居然能杀进重兵把守的皇城中！”耶律乙辛连忙起身说道。
　　“禀大王，那些囚徒冲着大王府杀来了！”士卒跑来禀报。
　　“慌什么！”耶律乙辛训斥道。“在皇城中，他们翻不起什么风浪的！让萧将军带人前去拦阻，你们护卫在府中。”
　　士卒走了以后，耶律乙辛看着女人说道，“宁瓶儿，我的安全就交给你们了。”
　　“大王放心吧，这世间无人能毫发无伤的创进大王府中。”女人笑着说道。
　　她刚说完，长乐的声音响起，“我还真不是专门要打你的脸。”
　　女人连忙将耶律乙辛护在身后，然后吹了声口哨，埋伏在四周的高手却无一人现身。

第二十二章剑破千甲！
　　“你的那几个属下都死了。”长乐笑着说道。
　　“我儿就是你杀的对不对！”耶律乙辛说的是契丹话。
　　“你说啥我听不懂啊。”长乐出手要擒耶律乙辛。
　　女人对着长乐出腿，她的腿又细又长。
　　但是也能要人命，传她腿法的男人，最后被她踢碎了脑袋。
　　耶律乙辛对女人的实力很有信心，他见过女人将一只猛虎，一腿踢死。
　　可是女人的腿腕被长乐一伸手就捏住了，他看着女人说道，“这腿又细又长，就是没啥劲。
　　长得不错，那就死在有名有姓的招式上吧。”
　　长乐说完就是一指，快若疾风
　　“惊蛰！”
　　女人还没有反应过来，长乐的手指就点在了她光洁的额头上，她的脑浆从口鼻中流了出来。
　　“你听不懂我说话吗？”长乐有些遗憾的看着耶律乙辛问道。
　　外面的喊打喊杀的声音越来越弱，这帮家伙居然又将大辽的军队给打退了。
　　现在一千多人还剩不到八百，但是他们的精神都十分充沛。
　　因为长乐给他们打进生死符的时候，都用他们的生命为代价激发了他们的活力。所以现在他们都觉得自己生龙活虎，杀起人来就像是砍瓜切菜一样容易。
　　“主上！王府里的人都被我们清理干净了。”牢头抱拳说道。现在他和肉山二人成了这些人的头目。
　　“很好。”长乐面无表情，看着牢头问道，“你会契丹语吗？”
　　“会的。”牢头连忙点点头。
　　“来翻译翻译。”长乐笑着说道。
　　“你是谁？”耶律乙辛看着长乐问道。
　　“我是谁不重要，重要的是我是来替一个姑娘报仇的。”长乐说完，牢头连忙翻译。
　　“什么姑娘？”耶律乙辛皱起了眉头。看来是自己儿子做得好事了。
　　他见到长乐的第一面起，就知道是这个家伙将他儿子的皮就是他让人剥的。
　　得到田克宋的尸体之后，他就意识到自己冤枉姓田的了。但是他心中没有多少悔意，毕竟他没有照顾好自己的儿子，本就该死！
　　“一个好姑娘。”长乐看他目光呆滞，似在回忆什么就接着说道，“看来你是认出我了，不错你儿子就是我杀的。”
　　“一个儿子死就死了，你今日弄出如此大的阵仗是来杀老夫的？”耶律乙辛也算是个人物，到此时他还显得十分冷静。
　　“当然不只是为了杀你，我还想让给你们辽国一个教训。”长乐认真的看着他说道。
　　“只是为了一个流民？”
　　“是为了一个很好的姑娘！”
　　长乐说完一张生死符打进了耶律乙辛的身体里，他要牙忍了一刻钟后，才开始求饶。
　　“主上！大辽的皮室军来了，他们将王府包围了。”牢头跑进来焦急的说道。“耶律延明好像是也来了。”
　　耶律延明在辽国内号称万人敌，牢头一听他来了非常惊慌。
　　“这货很厉害吗，瞧把你吓的。”长乐提起哀嚎的耶律乙辛说道。
　　他本来想咬舌自尽，可是被长乐将卸掉了下巴。
　　“你先还不能死啊。”
　　“主上！让我亲手杀了他，我这条命就是您的了。”肉山跪到在地说道。
　　“你的命现在不就是我的吗？”长乐饶有兴趣的说道。
　　他低下头，跪着不说话。
　　“好，让你手刃他。不过他的头颅我可是要当土特产带回去的。”长乐拍拍肉山，他身体里的生死符消失了。
　　这个家伙体质异于常人，长乐用生死符激发出了他的生命力，但是他的生命力没有透支的迹象。
　　看着他的体质，长乐啧啧称奇，这个家伙的体质有我百分之一的强度啊。
　　一听这话就是老凡尔赛了！
　　“我许癫的这条命以后就是您的了！”他跪在地上狠狠的磕了三个头。
　　起身后他的大手捏住了耶律乙辛的脖子，从长乐的手中接了过去。
　　“一会杀哈。”长乐抬头打量了一下这个身高快两米的汉子。
　　听到皮室军赶来了，长乐带得这些乌合之众们，居然没有多少恐惧，反而还跃跃欲试的准备和辽国最精锐的皮室军打一场。
　　“走随我去看看，这个耶律延明到底有多厉害。”长乐一开口，他们顿时无人再说什么。
　　囚徒们乱七八糟的站着，长乐看看他们的队列，再看看人家耶律延明的皮室军，差距还真是大啊。
　　长乐提着许癫，许癫提着耶律乙辛跳到了王府的最高处。
　　看到了耶律延明以后长乐郎声说道，“阿明，你好啊。”
　　阿明是谁？
　　牢头不知道怎么翻译，许癫直接用狗杂种给代替了。
　　一阵飞矢就射了过来，长乐直接就是
　　剑肆·君子
　　完全挡住了飞矢，耶律延明摆摆手对着长乐说道，“你是宋人？西夏人？还有大理人？”
　　“我是汉人啊。”长乐微笑着说道。
　　“你来我大辽做什么？”耶律延明看着长乐手中哀嚎的耶律乙辛。
　　“让你们的陛下认个错。”长乐眼中满是嘲讽的说道。
　　“找死！”耶律延明一挥手，他手底下那些高手都杀了过来。
　　在他看来，长乐若是杀了耶律乙辛也可以，只要别让他那么丢人的叫了。
　　七名高手对着长乐杀来，这七人虽然在江湖上没什么名气，但是实力都不弱。
　　放在江湖上至少也是慕容复那个级别的人物。
　　“你们见过太阳吗？”长乐看着冲过来的七人说道
　　“一会等你死的时候，我们告诉你！”最先赶到长乐身前的是一个双眼蒙着黑布的男人。
　　“呵呵。”长乐呵完对着他们七人一拳。
　　“烈日！”
　　这一拳果真如同烈日一般，双眼蒙着黑布的男人，还未被长乐的拳头击中，就吐了一大口血，直接就就死了。
　　剩下那六人想躲开长乐这一拳，但是那宛若烈日当空的一拳，他们如何能躲得开呢？
　　不过他们因为离得远，只是受了些伤而已，剩下的六人看出来长乐不是他们能对付的，直接就退到了耶律延明的身边。
　　“阿明啊，要么今日就死在这里吧。”长乐笑着说道。
　　“剑三十六·赵剑神！”
　　“保护将军！”六人高声喊道。
　　他们看到了剑气冲天而起！
　　剑气飞来，连破千甲！
　　耶律延明吐了一大口血，也是他命不该绝。
　　这一剑破开一千人的胸膛以后，到耶律延明那里力道微乎甚微了。

第二十三章那是我汉家的女儿！
　　那六人拼死护卫，这才保住了他的性命。
　　“还真的小瞧你的皮室军了。”长乐冷冷的看着他说道。
　　若是正常情况，这三十六式剑法，用上百十遍他都不过吃力。但是一剑破千甲，消耗的内力就太大了。
　　耶律延明吐了一大口血觉得全身的骨头都像是碎了，他看着长乐说道，“这样的剑法，你又能出多少剑呢！”
　　刚刚那一剑让他感受到了死亡的威胁，长乐看着他说道，“你试试不就知道了吗？”
　　听长乐这么说了，耶律延明身前的士卒们将他死死的守住了。
　　“你命好，我不与你纠缠了，我去找你们的陛下聊聊！”长乐看着被围起来的耶律延明说道。
　　站在长乐身旁的许癫身体微微颤抖，他不是害怕而是激动。
　　见识过了长乐那样的剑法，他觉得这辈子跟随这样的人，是他做过最正确的事。
　　那些囚徒们也都发出了嘶吼，他们此刻觉得死就死了，能跟着这样的疯子也算值了。
　　“你们宋人中居然有你这样的英雄？”耶律延明看着长乐感叹道。
　　“我是汉人！”长乐笑着说道，“这次不杀你了。下次见面，我可真的会取你性命的。
　　你们想活命的话，就用尽手段冲出来吧。我在城外等着你们，你们出来的时候我会解了你们的生死符。”长乐对着囚徒们说道。“我等你们三日。”
　　他们一愣，有的大笑着喊道，“主上，等着我们就好啦！”
　　有的对着长乐怒骂，他也毫不在意对着许癫说道，“拿好他，咱们去一趟皇宫。”
　　说完长乐提起许癫，轻松的一跃便消失在众人的视线里。
　　皇宫中，耶律洪基丝毫没有被宫外的厮杀打扰，他打着哈欠欣赏着舞姬的身姿。
　　“阿基你倒是好兴致啊。”长乐三人如入无人之境，就到了皇宫里面。
　　“护驾！”耶律洪基大喊道。
　　宫门外冲进来了不少见护卫，长乐嗤笑了一下，然后出拳。
　　赤手空拳的他，每一拳必然会收割一条人命。许癫痴痴的看着长乐的拳法，心里感叹如此拳法，岂是人间之拳？
　　最后大殿中只有一地的尸体，还有眼神惊慌的耶律洪基，已经吓晕的舞姬，虔诚到狂热的许癫，痛苦的耶律乙辛，平静的长乐。
　　“你、你要做什么？”耶律洪基让自己保持着一个帝王的尊严问道。
　　“有一个挺好的姑娘，她保护着自己的妹妹，在一群流氓中周旋着。后来因为一个畜生，她只能用自己的身体，让这帮畜生不要伤害她的妹妹。
　　可是最后那帮畜生还是将她杀了，这是那畜生的父亲。”
　　长乐说道这里对着许癫挥挥手，许癫捏住耶律乙辛的脖子，狠狠的一扯直接将他的头从脖子上扯下来了。
　　他对着东方跪地叩首说道，“爹、娘，我为你们报仇了。”
　　耶律洪基被着血腥的一幕吓到了，长乐接着说道，“我本想多杀些人，可是后来想了想那样也没什么用处，但是此事与你有因果，给那姑娘道个歉吧。我今日就不再杀人了。”
　　“此、此事朕不知晓，若知道必然会让耶律隆易不得好死！”这货本来就是一个昏君，再加上让刚刚的一幕吓到了，说话完全没有了方寸。
　　“你当我傻吗？”长乐对着他就是一记老拳。
　　这货是个昏君，整天也就想着吃喝玩乐，所以长乐不打算干掉他。
　　“姑娘，朕给你赔罪了！”他腰弯的很低。
　　“跪拜！”长乐冷冷的看着他说道。
　　“朕是大辽的皇帝！”
　　“那是我汉家的女儿！”
　　耶律洪基看到那双冷漠的眼睛，咬咬牙跪倒在地上。
　　“不够虔诚！重跪！”长乐的声音又想起了。
　　这是门外聚集起了大军，他们看到耶律洪基在长乐的手中，有些投鼠忌器不敢攻进来。
　　耶律洪基深深的吸了一口气，跪倒在地对着朔州方向郑重其事的三叩首。
　　“好了我走了，阿基。”说完长乐带着许癫离开了皇宫。
　　“陛下，给我三千精骑。我将他的人头，一定给您带回来！”耶律延明带着人走进了大殿。
　　“我给你六千铁骑！我一定要见到他的脑袋！”耶律洪基嘶吼着说道。
　　耶律延明虽然赶回来了，皇城中那些囚徒们自然不会坐以待毙，他们四处放火逃窜，最后损失了两三千人才将他们彻底的清理干净。
　　不过死的不是辽国最精锐的皮室军。
　　长乐在城外真的等了三日，但是无一人活着出来。不过倒是有六千精骑和耶律延明在追击长乐与许癫。
　　而长乐即使带着许癫，他们也追不上。等着马儿跑累了，长乐直接回过头给他们来上几道无形剑气。
　　死伤虽然不是很惨重，但是很恶心人。
　　长乐也不急着回去，带着六千多精骑在整个辽国兜圈子玩。
　　最后精疲力竭的骑兵回去了，他们放弃了追击长乐的想法，长乐说话算话的干掉了耶律延明，这才着许癫回大宋了。
　　一路上长乐了解许癫的身世，他父母都是汉人一直生活在辽国，结果被喜欢打猎的耶律乙辛抓住，当成了打猎的猎物，死在了耶律乙辛的箭下。
　　父母将活着的希望给了许癫，他活下来以后无时无刻不想着报仇，可是绝望的是，他根本没有能力报仇。
　　于是他成了辽国的专杀辽国贵族的江洋大盗，最后却还是被抓了。
　　他只学过些粗浅的拳法、内功，长乐也根据他的体质传了他一套功夫。
　　内功、拳法是走的是刚柔并济的路子。
　　长乐本想给起名叫：撸猫拳法，这可是借鉴了降龙十八掌才起的。
　　后来觉得还是问问阿智再说吧。
　　七八日的功夫，许癫的拳法就已经练的有模有样了。
　　“还不错，比江南的那个小笨蛋强了不少。”长乐笑着夸奖道。
　　他们回到了大宋，随便找了一家酒馆。
　　酒馆中坐满了武林人士，他们抬头看到了如同一座肉山一样的许癫，声音顿时小一些。
　　不过长乐还是听他们说道，“快些吃吧，据说赵狗贼的同党就在附近！
　　这次乔帮主、慕容公子齐聚就是要找那狗贼的麻烦！”
　　赵狗贼？
　　长乐有些好奇的问道，“敢问几位，赵狗贼是谁？”
　　他心里隐隐觉得，莫不是我吧？
　　“这赵狗贼无人知晓他的来历，但是他喜欢偷学别人的成名绝技，然后杀害别人。丐帮的马大元，少林的玄悲大师，都是被他杀的！”
　　他们看到许癫那雄伟的身姿，他们也都不愿轻易的招惹长乐。
　　“他叫啥？”长乐扶额问道。
　　“赵长乐！”一个武林人士认真的说道。
　　“唉…”长乐感觉有些头大。
　　这个锅咋就飞我这里来了。
　　鸠摩智他们也在附近，长乐本来约好与他们汇合的地点就在这里。
　　他们也听说了乔峰、慕容复联合武林人士找长乐麻烦的以后，阿智自然要去给长乐出头了。
　　现在他的佛陀拳法小成，当然要在武林豪杰面前露一手了。

第二十四章菩萨蛮
　　段誉看着附近聚集起了千余人的武林汉子，但是无人敢喧哗。因为众人中站着一人，那汉子身材高大，站在人群中任谁先注意到的绝对是他。
　　他虽一身普通的长袍，却显得气吞山河万里如虎的气魄。站在他身旁的慕容复被他映衬得只剩一张好看的皮囊了。
　　“本来只是我与慕容公子一起，想找这位赵公子问问，没想到今日却聚集了这么多武林同道。”乔峰抱拳说道。
　　“现在还不能确定，这位赵公子就是杀害玄悲大师、马副帮主等江湖好汉的凶手，所以各位也稍安勿躁。”
　　他一开口无人不服，慕容复在一旁只是微笑，他心里真的羡慕乔峰。他若是能让武林中人如此服气，那复国大业何愁不成啊。
　　“乔帮主说的是，我和你们说过很多次了。当时赵大哥在大理，四大恶人中的叶二娘、岳老三、云中鹤都是他除掉的。”段誉气呼呼的解释道。
　　“非也、非也，此事你也说了不是你亲眼所见，怎能当真呢？”包不同摇着头说道。段誉看了王语嫣一眼，他被包不同说得不知如何反驳。
　　长乐在朔州城上，剥耶律隆易的事情大宋传遍了，可是传来的时候，没人说他的名字，只说白衣大侠。
　　大家也没有将他与朔州的事情联系起来。
　　而他在辽国皇城干的事情，辽国更是不过传出来的。
　　“阿弥陀佛，这位施主，长乐上仙杀人也不是你亲眼所见，你如何能就确定是他呢？”鸠摩智带着小碗儿，还有燕云十八骑进了人群。
　　大家一看一个番僧带着一帮人，就主动让开了，尤其他身边，那个看起来怯怯的却倾国倾城的女孩更是让人多看了几眼。
　　“小僧鸠摩智，乃长乐上仙的家仆。”鸠摩智对着乔峰说道。“这位应该就是乔帮主了吧。”
　　鸠摩智看了他一眼，心里也感叹。
　　人说燕赵多感慨悲歌之士，这乔峰就是如此的人物啊。
　　“正是乔峰。”乔峰心里好奇，这番僧看着不弱，居然口称是赵长乐的家仆？
　　“明王，我长乐大哥呢？”段誉激动的问道。听鸠摩智的话，就知道这货被长乐收服了，所以他一点也不担心再被当成剑谱给烧了。“这位姑娘，是谁啊？”
　　“上仙，去辽国取辽国南院大王耶律乙辛的首级了。”鸠摩智微笑着对段誉说道。“这是小碗儿。”
　　他也不知道怎么介绍小碗儿，段誉看到小碗儿还想多说两句。
　　“非也，非也！你以为在这吹几句牛皮就能洗刷赵长乐的嫌疑吗？”包不同有些不服气的说道，上次被长乐弄的半天都说不出话，他还记着呢。
　　“我看那赵长乐也就是一个沽名钓誉之辈。”风波恶也冷冷的说道。
　　“你、你不许这样说他！”小碗儿看着风波恶说道。
　　“哈哈哈，小姑娘。你可不要被那赵长乐骗了，他除了一副皮囊能看，说不定心里有什么鬼胎呢。”风波恶笑嘻嘻的对着小碗儿说道。
　　“杀了他，不过给长乐哥哥添麻烦吧。”她转头看着鸠摩智问道。
　　“上仙最不怕这样的麻烦。”鸠摩智也是一个不怕事的。
　　他说完以后，小碗儿脚尖轻轻在地上一点。
　　三四个月的时间，那式菩萨蛮的剑招她已经入门了。
　　“小姑娘，你要杀我？嘿嘿嘿，就凭你手中的树枝吗？”风波恶完全没有将小碗儿放在眼里。
　　那树枝是长乐教她剑法时用过的，她一直都舍不得扔。
　　风波恶见到那小姑娘一瞬间就到了自己身前。
　　“菩萨蛮！”
　　一剑刺出
　　风波恶发现这一剑他破不了！
　　看遍天下武学的王语嫣，痴痴地看着这一剑。
　　这一剑似乎道尽了天下的剑法。
　　慕容复自然不过看着风波恶死，他连忙出手。
　　“慕容复你对一个小姑娘出手，有些丢人吧。”鸠摩智对着慕容复就一拳。
　　他的佛陀拳法入门以后，就想找个人切磋一下，今日正好用他慕容复开荤了。
　　包不同连忙出刀，打算帮助风波恶挡下这一剑。
　　可是被这一剑笼罩以后，他才发现谁来都是死啊。不过小碗儿第一次对敌经验不足，再加上用的是跟树枝，杀他们二人有些困难。
　　乔峰不愿看长乐的人与慕容复结仇，他直接出手一声龙吟响起。
　　直接将三人分开了，乔峰对着小碗儿说道，“现在只是被怀疑赵公子，你若真的伤了他们二人，那就真的结仇了。”
　　小碗儿对乔峰印象不错，点点头对着风波恶说道，“我的树枝可以杀你，只是我的剑法学了三个月，还没有练好。”
　　众人一听这话，心里都十分吃惊。
　　这是什么剑法啊，居然如此厉害。
　　另一半，王语嫣看着自己的表哥被鸠摩智几乎是摁地上摩擦，显得十分着急。
　　阿碧也着急的说道，“王姑娘，你不是会天下所有的武学吗！帮帮公子啊！”
　　“这和尚的拳法，满满的禅机佛法，我真的没有见过，这拳法也太高明了。”王语嫣急的快哭了。
　　“小丫头倒是有几分见识，这拳法便是长乐上仙传给我的。”鸠摩智大笑出拳。
　　看到慕容复完全不是对手，他也失去了再打下去的兴趣。
　　最后一拳，如同晨钟暮鼓，佛音在耳。
　　慕容复直接被打得飞了出去，四大家将连忙将他接住。
　　“大师好拳法！”乔峰饶有兴趣的说道。
　　“小僧只是入门而已。”鸠摩智看着乔峰也是一副跃跃欲试的模样。
　　“大师，敢问这位赵公子在何处，若是方便可否一见。”乔峰现在对这个赵长乐十分感兴趣了。
　　“小僧说了，长乐上仙去辽国了，可是你们不信。”鸠摩智看着众人说道。
　　见识了鸠摩智和小碗儿的本事，众人也都有点好奇这位赵长乐是什么人物。
　　乔峰听完微微皱眉，其实他也感觉此事不像是这个赵长乐所为，他本打算见见长乐私下先问问，没想到在江湖上传成了这样，又一下子聚集了这么一帮人。
　　而离他们不远处，长乐带着许癫也正往过来走着。

第二十五章我今年三十五！
　　“哎呀，咱们来晚了，也不知道那赵狗贼是不是已经被手刃了。”那汉子急慌慌的说道。
　　长乐真想给段誉来一顿拳脚，没事瞎帮自己扬什么名啊。
　　“忘了问两位的姓名了？”这汉子也是个妙人，他现在才想起来，询问长乐的名字。
　　“我叫许癫。”若不是长乐拦着，他早一拳打爆了这个家伙的脑袋。
　　“我叫赵长乐，就是你说了好多次的赵狗贼。”长乐笑眯眯的说道。他自然不会与这么个货一般见识。
　　他说完周围的人，立刻抽出了武器。
　　“那个咱们先去那边，我一起解释吧。”长乐笑着说道。
　　“狗贼！受死！”众人哪想听这个啊。
　　他们若是能擒下长乐，这可是一件十分露脸的事情。
　　“别打死，打哭就好了。”长乐往后退了一步，对着许癫说道。
　　“知道了，主上！”许癫对长乐点点头。
　　长乐传他的拳法，刚柔并济。
　　但是长乐让他领悟了柔劲以后，再用刚猛。
　　所以许癫对着众人出拳时，人们看着那如同肉山一样的汉子，掌出轻灵，用的都是巧劲。
　　持刀的汉子起手就是一招力劈华山，许癫一掌轻出。
　　贴着汉子握刀的手，轻轻一磕。
　　长刀就脱手而出了，然后许癫另一拳推出，拳风就直接砸碎了汉子的鼻梁骨，他抱着脸眼泪哗哗往下流。
　　“还是不对，柔不是不用劲。”长乐说完亲自动手给他演示。
　　他一出拳，上善若水。
　　如同大江大河，看似柔弱却又猛烈无比。
　　“看明白了吗？”长乐看着许癫问道。
　　“主上，我再试试。”许癫恭敬的说道。
　　这帮江湖汉子也不傻，他们看出来了自己完全不是人家的对手。
　　几人想要跑，许癫虽然身材雄伟，但是速度也快的惊人，几个要跑的被他三拳全部撂倒。
　　最后这帮武林汉子全部抱着鼻子，在地上哗哗流泪。
　　长乐说将他们打哭，许癫就绝不会让他们笑。
　　“走吧，咱们去见见乔峰。”长乐有些期待的说道。
　　等长乐他们二人到的时候，鸠摩智与乔峰已经开打了。
　　哪怕长乐给鸠摩智传了那套拳法，可是碰到遇强则强的乔峰，他依然不是对手。
　　乔峰的降龙二十八掌已然化境，再加上出神入化的擒龙功，鸠摩智完全被压制了。
　　“履霜冰至！”
　　只见乔峰肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，一快一慢的打出去。掌法之中刚柔并济，正反相成，实是妙用无穷。
　　一条金龙咆哮而出！
　　鸠摩智也不慌张，双手合十。
　　“佛陀不救！”
　　他身后出现一座佛陀虚影，那佛陀无喜无悲。
　　轰！
　　两人相撞的气浪，冲倒了周围的人。
　　“大师果然不凡！咱们再来！”他开心的说道，好久没有这么痛快的大战一场了。
　　“小僧败了。”鸠摩智嘴角渗出了血。“败的是小僧，不是小僧的拳法。”
　　“确实，这套拳法大师应该是刚刚修行，不然乔某也不敢轻言胜之。”乔峰笑着说道，“有大师作保，乔某相信这位赵公子的清白。”
　　鸠摩智笑了起来，“上仙，应该会喜欢乔帮主的性格。”
　　长乐走了进来，一身白衣胜雪。
　　人们之前见到慕容复，心中都要赞一句公子世无双。可是见到长乐以后，那慕容复就显得十分一般了。
　　长乐轻轻在鸠摩智身上一拍，阿智直接吐出了一大口血。
　　他吐出这口血感觉好多了，因为这里江湖中人太多，也不知他们什么心思。鸠摩智不敢露怯，怕他们伤了小碗儿，强咽下了这口血。
　　“乔帮主。”长乐抱拳打量着他。
　　“赵公子！”乔峰也抱拳，细细的看着长乐。
　　也只是如此人物，才能让这鸠摩智心悦诚服吧。
　　再看看他身后那个雄壮如山的汉子，看到长乐时眼中只有狂热的虔诚，乔峰更是觉得此人不凡。
　　“我去了一趟辽国，刚刚回来就听说了此事，想着趁这机会见你一面。”长乐笑着说道。他对证明自己的清白没有什么兴趣，他只是想见见乔峰而已。
　　“赵长乐！难不成你还真的拿来了耶律乙辛的人头？”公冶乾冷声问道。
　　其实这次找长乐的麻烦，他们有推波助澜的嫌疑，因为他们想趁着这个机会，给慕容复扬名，最好能笼络一批江湖人士。
　　可是没想到心怀大志的慕容复站在了乔峰的身边，就像是一个军师。
　　最后人们还是事事都听乔峰的。
　　现在公冶乾说这话，只是为了发泄心中的怨气。
　　“你敢对主上如此说话！”许癫冷冷的看着他。
　　只要长乐一句话，他就敢上去拧了公冶乾的脑袋。
　　“哼！老子就这么说了你能怎样？”公冶乾冷声说道。
　　他号称江南第二，虽然许癫那雄伟的身姿让人望而生畏，但是他也浑然无惧。
　　“老规矩，打哭就成。”长乐笑着开口。
　　“长乐哥哥。”小碗儿甜甜的叫道。
　　“嗯，看着又长高了。”长乐比划了一下说道。
　　“长乐大哥！”段誉从王语嫣的身边过来，一脸的愧疚。
　　本来长乐也想让许癫将他打哭的，看到这货的模样，你还计较什么啊。
　　“下次别再傻乎乎的了。”长乐没好气的说道。
　　“我知道了。”段誉低着头。
　　“好啦，让我见到了乔帮主也算是意外之喜。”长乐笑着说道。
　　段誉红着脸笑了，乔峰听到长乐丝毫没有怪罪段誉给自己惹麻烦，对此人的感官又好了几分。
　　“赵公子一会一起喝一杯？”乔峰豪爽的说道。
　　“别叫什么公子了，我今年三十五年，你呢？”长乐知道乔峰现在应该是三十一岁，故意这么说的。
　　不但是乔峰，周围只要听到这话的人都不相信。说实话长乐自己都不知道，他的年龄该怎么算。
　　他本来二十二，穿越到笑傲世界成了十六岁，然后一直到离开笑傲，都是二十岁的模样就没变过。
　　“我真的三十五，我只是长得嫩！”
　　“我小你四岁，便唤你一声赵大哥吧。”乔峰也是个豪爽的性子。
　　“乔贤弟！一会喝一杯！”长乐笑着答道。

第二十六章降龙对降龙！
　　“长乐大哥，我也要一起去。”段誉开心的跑过来说道，他那双眼睛总是往小碗儿的脸上瞟。
　　被长乐给了一个爆栗以后，顿时规矩了不少。另一边，许癫打公冶乾纯粹就是欺负人。
　　邓百川一看，若是自己再不出手。公冶乾真的就要被打哭了。他在四大家将中位居首座，武功神熟，内力雄浑，江湖上虽无赫赫威名，但凡是识得他的，无不敬重。
　　当年他是为了报慕容博的恩情才加入慕容氏的麾下。
　　“汉子！吃我一掌！”邓百川大喝一声，才对着许癫出掌。
　　“许癫，不用刻意再用柔劲了。”长乐一点也不着急的说道。
　　“是！主上！”许癫开心的说道。那种大开大合的招式，才是他最喜欢的。
　　“来吧！”许癫迎着邓百川的掌风而上。
　　两掌撞在一起，邓百川只觉得一股猛力排山倒海般推了过来，他气息登时窒住，身不由主的向后摔出去。他想趁着后退的力道将掌力卸掉，可胸口已断了几根肋骨，身子尚未地，已晕了过去。
　　“赵大哥，你这属下的掌法着实不错。”乔峰认真的说道。“这套掌法也是极好的。”
　　长乐笑着说道，“等这边事了了，咱们俩也切磋一下。”
　　“姓赵的！你欺人太甚！”风波恶怒道。
　　“我如何欺人了，你的逻辑挺有意思的，我被你们冤枉，乖乖承认便好。若是反击便是欺人太甚？”长乐皱着眉头反问道。
　　说实话他对这四个家伙本来就不怎么喜欢，现在听到这话更觉得这家伙有些讨厌！
　　“乔兄，只凭那和尚一番话怕是不能证明赵长乐是无辜的吧。”慕容复连忙说道。他觉得今日自己的脸都丢完了。
　　“慕容公子，小僧与你父称得上是故交好友，所以小僧没必要骗你。”鸠摩智觉得阿博的儿子真不咋地！
　　“大师是？”慕容复皱眉问道。他以为这番僧只是长乐手下，但是他居然与父亲相识，那怕是有些来历。
　　“小僧乃吐蕃国师、大雪山大轮明王、谪仙赵长乐座下家仆。”鸠摩智自豪的说道。
　　众人：都家仆了你自豪个啥？
　　慕容复态度顿时好了不少，他早该想到，爹怎么会无缘无故与一个和尚交好呢。原来是吐蕃的国师，他后悔刚刚对人家的态度。
　　“刚刚不知国师身份，多有冒犯。”慕容复微笑着说道。
　　“莫叫小僧什么国师，没意思的紧。我是长乐上仙的门下犬而已。”鸠摩智虔诚的笑着说道。
　　“好啦，你也别这么说。阿智是我的好朋友。”长乐拍拍鸠摩智的后背说道。
　　“谢谢上仙！”鸠摩智感动的看着长乐。
　　众人都好奇，这赵长乐是不是有什么妖法，居然能让吐蕃的国师如此对他。
　　“本来你们的看法对我而言，完全没有什么意义，但是今日结识了乔兄弟，心情还不错。那我就向你们证明一下吧。”长乐无所谓的看看他们说道。
　　“对了，你们中有人见过耶律乙辛吗？别人头拿出来了，你们说我骗你们呢。”
　　“俺见过！”说话的汉子手里拿着把大刀。“俺以前在辽国跑商的时候见过他一面，他化成灰俺也认得。”
　　当年他师傅就是被耶律乙辛羞辱了一番，回到大宋以后郁郁而终。
　　长乐对着许癫扬扬头，他从包裹里拿出了一个盒子。
　　里面是一个腌制好的人头，许癫递给了燕云十八骑。
　　没有存在感的十八人，看到人头以后痛哭流涕，对着长乐一阵磕头。
　　拿大刀的汉子，看到人头以后也哭了起来，“师傅！你的仇被人报了啊！”
　　“走吧，咱们找个地方聊聊天。”长乐笑着对乔峰说道。
　　“好！”长乐的清白已经洗清，乔峰自然也不愿在这里久待了。
　　长乐带着众人与乔峰就离开了，剩下的江湖汉子都觉得脸上无光。慕容复更是丢人丢到家了。
　　“表哥，你没事吧。“王语嫣看到表哥这副模样，十分的心疼。
　　段誉依依不舍的离开了，跟着长乐他们去喝酒了。因为长乐当时的打碎了李秋水的雕像，所以段誉也没有那么痴迷。
　　现在对王语嫣只是抱着舔舔而已的心态，还没有达到誓死狂舔的地步。
　　众人找了一间酒楼，他们知道长乐要与乔峰聊天，就专门让他们二人一桌，段誉却也与他们坐到了一起。
　　鸠摩智带着小碗儿，燕云十八骑、还有许癫坐了一桌。
　　“你为何不骑马？”鸠摩智看着一路上跑得气喘吁吁的胡四强问道。
　　胡四强：这个问题我不想回答！
　　长乐与乔峰聊的都是些武学上的见解，乔峰说他一套太祖长拳难有敌手，长乐听完笑了起来。
　　“我学的第一套拳法，也是太祖长拳。”长乐说完对着无人处挥了一拳。
　　一旁的段誉根本插不上话，他贼眉鼠眼的想去找小碗儿，结果鸠摩智对他微微一笑，段誉觉得还是听两位哥哥的话吧。
　　看到长乐对着无人处的一拳，乔峰顿时陷入了沉思。
　　长乐也不催他，吃着卤肉喝着小酒。
　　半个时辰，乔峰才回过神来，喃喃自语的说道，“原来如此啊，我的太祖长拳已经彻底明悟拳意了。”
　　以前的乔峰只差临门一脚，今日长乐帮他踢出了那一脚。
　　“走，赵大哥，我们去切磋一下。”乔峰起身拉着长乐就往外走。
　　“好啊。”长乐笑着点点头。
　　看着一脸沧桑的乔峰将长乐叫大哥，众人都有些不适应。可是他们两个当事人丝毫没有违和感。
　　两人出来以后，长乐笑着对乔峰说道，“我来这里，最期望交手的对手就是你了。”
　　“赵大哥，我乔峰长这么大，也是第一次想要全力一战！”乔峰说完。
　　他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，左手划个半圆，右手一掌推出。
　　“亢龙有悔！”
　　一条金龙蓄势待发，长乐看到亢龙有悔，便笑了起来。
　　他也是同样的动作，对着乔峰出掌，后发先至！
　　“亢龙有悔！”
　　两条恶龙似纠缠在一起，两掌也狠狠的撞在了一块！

第二十七章林中相谈
　　乔峰连退三步，长乐一步未退。
　　长乐留手了，乔峰是他来天龙中交手过最强之人，不过也只是目前交过手的最强而已。
　　乔峰最让长乐吃惊的表现，是他临敌时的一些随机破敌的招式。
　　在天龙中功力上绝对有比乔峰强的，但是实战上那个扫地怕是也不好赢他吧。
　　两人大战两百对回合，说实话打到最后，是长乐在成全乔峰。
　　这一场大战，让乔峰感觉自己对武学的领悟又上了一层楼。
　　长乐也不是没有收获，降龙二十八掌他学全了，少林的擒龙功、降魔掌，他也看明白了。
　　两人的大战，自然吸引了不少围观的人。
　　慕容复、还有他的四大家将，王语嫣等人也看到了长乐与乔峰的大战，就止步在一旁观看。
　　“我确实不如此人。”慕容复对长乐现在也是彻底服气了。
　　他再看看乔峰，觉得他连乔峰也是不如。
　　“公子，复国大业又不只看武艺。”风波恶在一旁开解道。
　　“非也、非也，公子的心思主要是在复国大业上，武学一途才被耽误了，若不然那赵长乐必定不是公子对手。”包不同也连忙说道。
　　他们都清楚慕容复的为人，他是一个很容易走极端的人，所以他们时常开解他。
　　“是啊，他赵长乐不是号称什么武学看一遍都会吗？公子的斗转星移怎不见他使用，可见是他没有学会。”邓百川这会已经苏醒过来了，不过还是显得有些虚弱。
　　正说着就看到长乐将乔峰的掌力又转给了乔峰，“慕容家的斗转星移，只能转与自己功力差不多的。我这个是四两拨千斤，借力打力。”
　　“果然神妙无比！”乔峰笑着一掌劈碎了长乐转过来的力道。
　　慕容复：为什么！为什么！受伤的总是我！
　　看着乔峰有些喘息，长乐也就停手了，“你好好体会体会，应该能有所精进。”
　　“多谢赵大哥成全！”乔峰感激的抱拳。
　　周围的人现在看到长乐，都有些不好意思。
　　乔峰看了一下说道，“各位武林同道，之前的事情是咱们冤枉赵大哥了。但是他没有放在心上，以前的事情咱们一笔勾销可好？”
　　长乐知道这是乔峰帮自己改善与这些家伙的关系，本来他们对自己什么看法长乐完全不在意，但是乔峰也是好心，长乐便笑着对他们说道，“之前的事情就过去了吧。”
　　众人脸上露出了笑容，一个能跑到辽国拿回南院大王耶律乙辛脑袋的人物，他们如何不想结交呢？
　　现在有了这么一个台阶，他们顿时对着长乐一顿夸赞。
　　乔峰那豪爽的性格，不一会与众人打得火热。长乐在一旁笑着应付，但是众人没有丝毫不满，他们觉得这样的实力，必然是这样的脾气。
　　鸠摩智他们也赶来了，乔峰打发随行的丐帮弟子去买了几车酒肉，众人找了一个片树林。
　　来了一场野外的篝火狂欢，长乐看着这群江湖汉子，也觉得他们有趣。
　　“其实不必如此的。”终于得闲的乔峰回到了长乐的身边。
　　“赵大哥，行走江湖，多个朋友比多个敌人的好。”他是把长乐真的当朋友。
　　“我知道了。”长乐微笑着点点头。
　　听到长乐没有说谢谢，乔峰更加开心了。
　　慕容复一行人也没有离开，他们找了一个角落里待着。
　　这货还是想结识些江湖人士，好完成他的复国大业。
　　看到一脸愁苦的慕容复，长乐便走了过去。
　　“我可以坐这里吗？”长乐看着慕容复问道。
　　“当然。”慕容复连忙起身，现在的他已经完全没有了第一次见面时的倨傲。
　　四大家将再不喜欢长乐，也只能跟着起身。
　　王语嫣、阿朱、阿碧给长乐连忙让开了位置，段小舔一看到，也就颠颠的过来了。
　　“瘦虎那小子呢？”长乐看着阿碧问道。
　　她脸一红带着江南女子特有的温柔轻声说道，“我们出来时，他也离开了。说是要去江湖中瞧瞧。”
　　“嗯，那就好。”长乐也就直接坐到了慕容复的身边。
　　长乐不喜欢四大家将，但是对慕容复多少有些可怜他。
　　他一辈子哪有什么自己的人生啊，他生活里只有复国、复国，他的人生似乎只有这两个字。
　　“今日的事情，我给赵大侠道歉了。”慕容复举起手中的酒杯说道。
　　“我没有放在心上。”长乐笑着说道。
　　“你真的去了一趟辽国？”邓百川还是有些不相信。
　　给他们拿了一坛酒过来的许癫听到这话说道，“主上，不但去了辽国，还斩杀了号称辽国万人敌的耶律延明，还还逼着耶律…”
　　“喝酒吧。”长乐笑着发现了许癫，他觉得这话说出来没人信，所以就没让许癫说。
　　“汉子，你的掌法真厉害。”邓百川笑着对许癫说道。
　　这四个货虽然停惹人厌，但是也说不上是什么坏人。
　　“都是主上教我的，我叫许癫，你的掌法也不错。”许癫看着邓百川说道。
　　“哈哈哈，邓大哥号称江南第二。”风波恶笑着说道。
　　他们五个人倒是在一起喝了起来，慕容复不知道该说什么，许癫给他们讲起来了长乐在辽国的所作所为。
　　听完以后包不同起身说道，“我不喜欢你。”
　　“我也是。”长乐也点点头。
　　“但是你在辽国的所作所为，我老包佩服你！敬你一杯，不管你喝不喝！”说完包不同头一仰，一大碗酒一饮而尽。
　　“谢谢。”长乐只浅浅喝了一口。
　　“你的复国大业进行到哪一步了？“长乐突然开口看着慕容复。
　　“说来惭愧，现在除了邓大哥四人再无人愿意帮我。”慕容复叹息的说道。
　　“我刚从辽国回来，在那里我看到了一个王朝的衰败。天下大势，我真的不懂。但是我就是觉得，这种国运什么的，应该与民心有关。
　　你心心念念的大燕，除了你还有几人记得？”
　　长乐说完以后，包不同罕见的没有非也、非也。
　　他们四人何尝不清楚呢，可是为了义气，帮着他慕容复做下去就好啦。

第二十八章虚幻的梦
　　慕容复刚刚以为长乐问他复国的事情，是对他复国的事情有兴趣，没想到最后得到了这么一个回答。
　　“我想建立一个组织，不过名字还没有想好。”长乐突然开口说道。
　　他这么一说慕容复显得很有兴趣，“是何组织！”
　　“一个专门惩恶扬善、一个打抱不平、一个能将这世界所以不公一拳捣碎的组织。”长乐笑着说道。
　　慕容复低下头笑着说道，“这样的组织怕是只在梦中！”
　　“是啊，一说出来就知道会被人笑话。”长乐满不在乎的说道，“可是连说都不敢说出来，那真的就只能做梦的时候想一想了。”
　　“你这组织真的成了，告诉我一声，我去给你祝贺。”慕容复没好气的说道。
　　以他的城府很少用这种口气说话，长乐不在意他的嘲讽，“好啊。”
　　乔峰喝了不少，他走过来坐到了二人身旁。
　　“赵大哥，接下来准备去哪里？”
　　“我本打算去一趟灵鹫峰。”长乐笑着说道。“你呢？”
　　“那真是可惜，本来我们一开始以为马副帮主的死与慕容公子有关，所以我们约好了去一趟江南，结果听说了赵大哥这事以后，我就直接来洛阳了。
　　现在我要去无锡的杏子林与帮中的长老见面，而且我丐帮还与西夏一品堂有些事情要解决。”
　　听到杏子林三个字，长乐叹了一口气。
　　“那我们一起去一趟杏子林吧，就当涨涨见识了。”
　　听到长乐要与他同行，乔峰自然是十分开心。
　　第二天，众人依依与长乐、乔峰拜别。他们离开以后，长乐的名声也就会被他们传开了。
　　长乐他们跟着乔峰赶往了无锡，慕容复因为还有别的事情，他就放心的将自己的表妹、阿朱、阿碧三人托付给了乔峰，希望他顺路将她们送回江南。
　　王语嫣虽然想陪着慕容复，可是看他坚决的表情，也就没有再说什么。
　　不过这让段小舔十分激动，大有要舔一路的模样。
　　嗯，托付的时候，慕容复没少瞟段小舔。若不是这货是大理世子，慕容复真相好好的收拾他一顿，作为警告。
　　一路上大家都着急赶路，因为乔峰与丐帮约定好的时间，日已将近。所以一路上众人敢得很急。
　　最后终于在约定到的时间前，赶到了无锡杏子林，本来先要送王语嫣几人的，但是因为赶时间，只能等处理完丐帮的事情之后，再送他们。
　　传给许癫的拳法最后被叫做阴阳开碑手。
　　长乐心里吐槽一点不如自己的撸猫拳法俏皮生动，但是看许癫很是满意，长乐也没有再说什么。
　　一路上段誉对王语嫣真是舔到了极致，长乐就跟看戏一样。
　　他要是有他爹段海王一层的功力，这一路上慕容复都应该做表舅了吧。
　　他们休息的时候，长乐就在研究金创药。有几天段誉嚷嚷着要结拜，被长乐说了一顿以后就放弃了这个想法。
　　长乐对他们说，真要是心里把对方当作朋友根本不差那中形式。
　　打听好杏子林的位置，乔峰先带着大家在无锡找了一家酒馆稍作休息。
　　“这一路上累吗？”长乐给小碗儿夹了一块排骨问道。
　　“一点都不累。”小碗儿吃着长乐夹给她的排骨喜悦的说道。
　　“那就好，这段时间剑术练得不错。”长乐微笑着对她说道。
　　听到长乐夸她，她脸上露出了甜美的微笑。
　　“碗儿妹妹，为何要练武啊！”段誉惋惜的说道。
　　每次看到小碗儿练剑，虽然他承认非常赏心悦目，但是在他心里这就是暴殄天物。
　　长乐斜睨了他一眼，他就乖乖闭嘴。
　　众人稍作休息，他们就直接赶往了杏子林。
　　第一次见到丐帮的浩大声势，都觉得十分新鲜。
　　“乔峰，你去忙吧不用管我们。”长乐笑着对乔峰说道。
　　今日以后乔峰怕是再难做什么丐帮帮主了吧。
　　四大长老，还有全冠清看到乔峰不但自己来了，还带了十几号人。
　　这其中许癫一看就让人觉得压迫感十足，鸠摩智练了佛陀拳法以后更是宝相庄严，让人觉得这和尚绝对是得道高僧。
　　再加上一个宛若谪仙的赵长乐，他们感觉今日的叛乱似乎不是很好办啊。
　　但是全冠清已经囚禁了传功、执法两位长老，已经是箭在弦上不得不发了。
　　“帮主，今日是我丐帮大事，帮主带着几个外人恐怕不合规矩。”全冠清笑着说道。这货长着一张正义的脸。
　　“今日我们不是要找慕容公子询问马副帮主之死吗？这几位都不是外人，这几位姑娘慕容复的家人。”乔峰看着全冠清说道，这个家伙他一直都不喜欢。
　　“至于这位就是斩杀辽国南院大王耶律乙辛的赵长乐了。他是乔峰的至交好友，不是外人。”
　　他又把鸠摩智等人给介绍了一番，全冠清心中就有些打鼓了。
　　“动手！”当断不断反受其乱，全冠清大喝一声就对着乔峰出手了。
　　四大长老犹豫了一下，听到这声大喝，一咬牙也加入围攻乔峰的战斗中。
　　“不用管，这事乔峰的家务事。”长乐满不在乎的说道。
　　他一开口众人就站在一旁看着，乔峰被五人围攻丝毫不见慌乱，他反而大笑着说道，“赵大哥说的对，你们插手反而让我不好做了！”
　　一路上休息的时候，乔峰总是找长乐切磋，让他受益匪浅。
　　现在面对五人的围攻，他表现的游刃有余。
　　更是将他一路上的心得都使了出来，降龙掌法、擒龙功，众人只见场地中央的那个汉子就像是一只猛虎出山！
　　似乎只要他轻易的张张嘴，就能将五人给吞了。
　　最后五人被乔峰擒下，一番询问得知传功、执法二位长老没有事情，乔峰连忙让人去救他们。
　　本来一场反叛被他顷刻间就消弭于无形。
　　四大长老臊眉搭眼的看着乔峰，都不愿说话。
　　这时执法、传功两位长老也被救了出来。
　　执法长老白世镜一来就要惩戒叛徒，而乔峰给自己连戳四刀，替四大长老受过。
　　这四刀之后，丐帮众人再无二心。

第二十九章真相
　　看到乔峰轻松的解决了丐帮的叛乱，阿朱偷偷替他开心。只有长乐知道，真正的风暴现在才开始。
　　“来，上药吧。”长乐一挥手，四把罚刀就飞到了他的手中。
　　众人一看他的手段，都觉得他的实力深不可测。
　　一路上研究好的金创药给乔峰敷上了，不一会就止住了血，又过了一会他感觉伤口就没有什么大碍了。
　　“赵大哥，你这金创药真不错。”他大笑着说道。
　　他刚说完几匹快马而来，带头汉子说道，“帮主，西夏的军情！”
　　情报使用蜡丸密封的，乔峰还未拿到手里。
　　又有三人骑马赶来，带头的老者有个七八十了，他大喝道，“乔峰那情报你不能看！”
　　老者是丐帮的徐长老，他的辈份极高。
　　白世镜皱着眉头，为何不让帮主看那情报？
　　徐长老下马接过蜡丸才放心，乔峰抱拳说道，“徐长老，你怎么来了。”
　　“帮主，稍安勿躁。我们是被马夫人请来的。”徐长老连忙给帮主见礼，不管如何现在乔峰还是帮主，所以他还是要对乔峰有所尊敬。
　　宋三文是燕云十八骑里的军师，他看这种情况就知道这里面有事。
　　“主上，这些人怕是还憋着坏呢，要陷害乔帮主啊。”他声音不小，故意说给乔峰听的。
　　“哈哈哈，宋兄弟放心，我丐帮兄弟必然不会害我。”乔峰大笑着说道。
　　徐长老叹了一口气，没有再说什么。
　　不一会谭公、谭婆、赵钱孙、泰山五雄，还有他们的爹铁面判官相继来到，最后康敏也到了。
　　“唉呀，还是开始了。”长乐笑着说道。
　　“赵神仙，他们是要陷害乔帮主吗？”阿朱担忧的问道。看得出来她对乔峰已是芳心暗许。
　　“不算是陷害他，你看着就知道了。”
　　现在赵钱孙正与谭婆调情，阿朱看了看，他是让我看这个吗？
　　等到天台山的智光大师，到了以后讲完了三十多年前，雁门关外的事情。
　　乔峰的身份也终于揭晓了，他一时间有些难以接受自己成了契丹人的事情。
　　“智光大师口中的带头大哥，一般人怕是做不了。这样的人做错了事，十有八九会出家为僧，求个心里安慰。
　　三十年过去了，这带头大哥怕是已经成了少林方丈主持吧。”
　　长乐看着众人说道。
　　“阿弥陀佛，施主不要乱说！”智光大师看着长乐喝道。他语气中的惊慌出卖了他，众人都看出来了，真相应该就是长乐所说的。
　　“我知道的比你们想象中的多，你没必要再隐瞒了，再说不是说出家人不打诳语吗？”长乐没好气的看了他一眼，然后看着还在发呆的乔峰说道，“你身份的事，我之前就知道了。”
　　“那你为何还有与我为友？”乔峰这才反应过来问道。
　　“因为你乔峰这个朋友值得交啊，大道理我不想讲，但是你乔峰这个朋友我没有交错。”长乐看着乔峰笑着说道。
　　“哈哈哈，没想到现在赵大哥还愿与我乔峰做朋友！”这时候长乐的态度让他心里觉得十分温暖。
　　“乔大哥，我段誉也一直是你的朋友。”
　　“小僧也是！”鸠摩智笑着说道。
　　丐帮中人脸上都不好看，他们不可能让一个契丹人做自己的帮主的。不过长乐没有搭理他们。
　　“马夫人，你好骚啊。”长乐看着康敏说道。
　　“放肆！”徐长老对着长乐呵斥道。
　　众人还未反应过来，长乐已经出现在康敏的身旁。
　　他修长的手指扼住了康敏的脖子，笑着说道，“你说的事情是真的，可是为何无缘无故挑起此事呢？”
　　徐长老、赵钱孙、谭公、谭婆、单正，还有丐帮的众人都对着长乐杀来，他们准备救下康敏。
　　“你们也没什么错，不该死的。”长乐看着他们说道。
　　“剑壹·西嶽！”
　　手指一点，一座险峻的大山出现在众人的面前，然后激荡的剑气，将所有人扫飞了出去。
　　冲上来的家伙全部倒地吐血，不过长乐留手了，不然这一剑就能将他们拦腰斩成两段。
　　众人现在才知道长乐的可怕，听长乐这么一说，乔峰也想明白了。
　　应该是康敏勾引他不成，怀恨在心，虽然说不上陷害，但是顺水推舟，故意把此事抖出来绝对没错。
　　“你看，你所依仗的，在我面前是如此的不堪一击，现在你可以选择好好讲讲你的动机，因为这也许是你这辈子最后说的话了。”长乐看着呼吸已经有些困难的康敏说道。
　　本来还有许多说辞的康敏，看到了长乐那一双冷漠的眼，她什么都不敢说了，她知道长乐真的会杀了她。
　　“咳咳咳！你说什么我听不懂！”
　　“你说有没有一种可能是你，勾引乔峰不成，所以才将这件本应该彻底遗忘的事情给抖出来的。
　　因为你的一己私欲，害得却是丐帮。有乔峰做帮主，和没有乔峰做帮主，这丐帮真的不一样。”
　　长乐的话传到众人的耳朵里，他们都神色各异。
　　“来，死前爽一下。”长乐说完给康敏身体中射入了一枚生死符。
　　怎么越来越觉得这玩意好用呢？
　　众人看着中了生死符痛苦的康敏，都挣扎着起身想要救她，可是有本事救的都被长乐一剑干倒了，剩余的根本没什么本事救她。
　　“我错了！给我解了这毒！”康敏以为自己是中毒了。
　　“马大元是怎么死的？”长乐冷冷的问道。
　　“是白世镜！是他杀死马大元的！”现在康敏只想快些解除这种痛苦。
　　众人看向了白世镜，他也被长乐剑气所伤，听康敏这么说他也不愿再说什么了。
　　“嗯，还不错。将你的姘头都说出来。”长乐接着问道。
　　“段正淳！白世镜！”康敏快速的说道。
　　“说丐帮的就行啦呢！”长乐没好气的说道，扫了一眼段小舔。
　　小段：爸爸，你让我省点心吧！
　　她说完以后、长乐给白世镜、全冠清一人奖励了一张生死符。
　　他们将所有的事情也都交代了，因为马大元不愿揭露乔峰的身世，被白世镜所杀。
　　而全冠清只是一个想把混乱当成阶梯的野心家而已。

第三十章这两个名字不错！
　　众人没有想到，事情真相原来是这样。
　　徐长老悔恨的看着地上哀嚎的三人，这乔峰武艺高强，又豪气冲天。有他做丐帮的帮主，本就是极好的事情。
　　只要将他契丹人的身份，被他们这些老东西们都带进棺材里，那他乔峰一辈子不就是汉人了吗？
　　可是现在他已经知晓了自己的身份，帮主之位万万不能让他做了。
　　乔峰看着地上哀嚎的三人，干净利落的解决了他们。虽然他们揭开了他契丹人的身份，乔峰恨他们。
　　但不是为此事杀他们，杀他们是因为陷害自己杀死马大元。
　　手刃三人以后，乔峰从背后的长袋中，拿出了一根碧绿的棒子这就是打狗棒了。
　　“现在这帮主之位，乔某是做不成了。请徐长老、传功、还有四大长老，另选高明吧。”乔峰说完将打狗棒看似轻轻一送，打狗棒就飞了出去。
　　徐长老本想伸手接住，可是打狗棒上的力道让他根本无法抓住，直接脱手插进来地里。
　　看到乔峰功力已经如此的深厚，徐长老真的是恨死了那三人。
　　“赵大哥，我们走吧。”乔峰回头看了一眼他们说道。他现在脑子很乱，他想静静。
　　“走吧。”长乐点点头，他们准备离开了。
　　这时西夏一品堂的武士们也赶到了，本来乔峰与西夏一品堂约定好七日后，在惠山相见，可是没想到这些家伙提前赶来了。
　　长乐随意的瞅了瞅，也不知道慕容复在不在里面。若是在那个家伙真的在里面，那就将他一起收拾了。
　　不过慕容复应该是被长乐和乔峰给打击到了，这次他没有跟着西夏一品堂出来。
　　西夏一品堂是西夏专门收买的武林高手，给他们将领传授武艺，刺杀敌方将领，刺探军情的组织。
　　现在孤身一人的段延庆也加入了一品堂。
　　带头的是个叫赫连铁树的家伙，官拜西夏征东大将军。
　　“我们丐帮不是与你们将时间推后了吗？”传功长老开口说道，然后他看了徐长老一眼。
　　此时，丐帮的帮主之位只能由徐老老先担着了。
　　西夏武士说话倒是挺客气的，“你们说什么时候就什么时候？为何要听你们这帮臭要饭的！你们派来传信的家伙，被我们扣去双眼，割了舌头！”
　　听闻这话，丐帮众人顿时大怒。
　　“俗话说两国交战不斩来使！你们胆敢如此，还有无规矩？”徐长老大声喝道。他看了一眼，站在长乐身边的乔峰，心里现在真是万分后悔啊。
　　刚刚他们被长乐的剑气所伤，现在气息紊乱，根本无法与他们交手。
　　“哼！少废话，我们今日就见识一下你们的打猫棒法、降蛇掌法！”
　　说话的是西夏高手名叫努尔海。
　　长乐：这两个名字听着还不错啊，记下来！
　　接着他看了一眼还有些犹豫的乔峰，笑着说道，“既然要与他们告别，那我替你了解你此事吧。”
　　“那谢谢赵大哥了。”乔峰是有心帮忙，但是他的身份已经与丐帮无关了，再出手却觉得有些多余。
　　“喂！你们想不想看看剑法啊。”长乐开口说道，“就是那种见了就会死的剑法？”
　　长乐说完，段延庆一把提起赫连铁树就退出了五六十米远。
　　“老段，你学精了。”长乐笑着说道。
　　“剑玖·风清扬！”
　　微风起于浮萍
　　然后穿过了西夏武士的身体
　　穿过他们身体的是风，亦是剑
　　一剑之后，除了老段和赫连铁树再无活着的西夏武士。
　　这样的剑法，连乔峰都觉得这绝非人间剑法。
　　“小树啊，还想再看看别的吗？”长乐笑着问道。
　　“本、本官是代表西夏出、出使大宋，你不能杀我，有道是两国交战，不砍来使！”他倒是也会现学现卖。
　　“你说的这些干我屁事？”长乐说完一道剑气就爆了小树的脑袋。
　　“老段，下次再见。”长乐对段延庆挥挥手。
　　他毫不犹豫的转身就跑啊，那小拐杖快的起风。
　　“现在走吧。”长乐看看乔峰说道。
　　宋长老与乔峰的关系最好，看着乔峰真的要走，他开口叫道，“帮主！”
　　本来迈出腿的乔峰停下脚步看着宋长老说道，“以后，乔某就不是丐帮的帮主了。”
　　说完长乐一行人就离开了，他们将三个姑娘送到了参合庄。
　　众人也在这里休整几几日，可惜瘦虎已经不在了，长乐还真的有些想他。
　　长乐以为乔峰会消沉几日，没想到从杏子林出来的第二日，他就振作起来了。
　　而长乐让鸠摩智和许癫直接去了少室山，保护乔峰的养父养母。乔峰本来要自己去，但是他现在见到他们也不知道该以何种身份相处，最后还是拜托给鸠摩智二人了。
　　从杏子林回来的一路上阿朱把乔峰照顾的十分周到，这一世他们二人应该会有一个好的结局吧。
　　在参合庄这几日，长乐对乔峰也没有丝毫隐瞒，将他爹还活着，带头大哥是少林方丈玄慈，玄慈是受了慕容博的蛊惑，才带人去狙击他们一家的，这些事情他都告诉了乔峰。
　　乔峰听完吃惊的看着长乐问道，“赵大哥，这些事情你是如何得知的？”
　　“在这个世界里，我还真的和神仙差不多吧。”长乐小小的装了个杯。
　　听完长乐这话，乔峰点点头说道，“长乐大哥，真仙人啊。”
　　“你接下了打算做什么？”长乐看着乔峰问道。
　　他犹豫了一会，叹了一口气说道，“没有想好。”
　　“我倒是有个建议。”长乐伸了一个懒腰笑道。
　　“你现在不就是觉得自己成了契丹人，心里有些难以接受嘛，那索性就去一趟辽国，看看那里。你若是真的喜欢那里，留在那里做个牧羊人也不错。
　　若是看完了，还觉得自己心在这里，那就将当年的仇怨了解了，然后好好的做和汉人吧。”长乐笑着随意的说道。
　　乔峰听着先是微笑，然后大笑了起来。
　　“明日我就去辽国瞧瞧，赵大哥呢？”
　　“我要去一趟灵鹫峰，见见天山童姥。”长乐笑着说道，“我怕再去辽国，耶律洪基应该会害怕的睡不着觉。”
　　他说完两个人都笑了起来。
　　第二日，燕云十八骑跟着乔峰、还有阿朱去了辽国。

第三十一章小黄
　　段誉与王语嫣留在了曼陀山庄，长乐带着小碗儿就前往西域灵鹫峰了。
　　这次他们路过方十三的酒铺的时候，长乐看了一眼挂着的腊肉不在了，问过才知道已经换了老板。
　　他们二人稍作休息，就直接去西湖了。
　　第一次见到西湖的小碗儿，被眼前的美景惊呆了。
　　“姐姐、姐姐一定会喜欢这里的！”她大眼睛里都是泪水。要是姐姐看到西湖，她一定会很喜欢的。
　　长乐找了一处风景秀丽的地方，小心翼翼的将小蛮的骨灰埋好了，没有给她竖碑。这是小碗儿要求的，她说这样她就觉得姐姐一直还活着。
　　从西湖离开以后，长乐带着她边游玩边赶路。
　　“喂！小子，你撞了人还想跑吗？”荒郊野岭中几个汉子拦住了一个书生模样年轻人说道。
　　那年轻人显得有些腼腆，不少意思的挠挠头，赶忙从自己的小毛驴上下来。“不好意思，我刚刚看书没有看到各位。”
　　那几个汉子笑了一下，顿时气势更甚了。
　　“你看，我二哥都被你撞得吐血了！赔钱！”其中一个汉子大喝道。
　　不远处长乐看着他们几个，没想到碰瓷居然有这么悠远的历史啊。
　　那书生小心翼翼的将书放好，笑着说道，“我没有钱啊。”
　　他那熟悉的口音，让长乐有些失笑。刚去华山的时候，林师弟就是这个口音。
　　“没钱？就拿你的小毛驴赔我们！”他们看了书生的打扮，确实不像是什么有钱人。
　　这几个汉子心里埋怨，老二没有选好肥羊。
　　一个汉子随手就牵住了小毛驴，书生犹豫了一下就点点头，“好吧！”
　　他拍拍小毛驴说道，“你好好跟着他们，不要偷懒。
　　几位大哥希望好好对它。”
　　说完将毛驴给他们，背起书箱接着赶路。
　　唉，毛驴给他们了，没法在路上看书了。他有些遗憾的看了一眼自己的小毛驴。
　　他回头的时候，发现被自己撞倒的汉子，起身牵着毛驴显得十分开心。
　　书生似乎没有回去找他们理论的意思，只怨自己图清静选了这条小路。
　　那几个汉子，看到长乐与小碗儿骑马而来。
　　他们对视一眼，眼光中贪婪的欲望闪烁。那个小姑娘真是美极了啊。
　　书生犹豫了一下，准过头向着长乐大声喊道，“前面封路了，你们快回去吧，此路不通的！”
　　几个汉子狠狠的瞪了一眼这个多事的家伙，好处长乐没有掉头的意思，反而加快了速度。
　　“老二！上！到时候那姑娘先让你爽！”一脸络腮胡子的汉子说道。
　　“好！”叫老二的汉子装模作样的要往长乐马下倒。
　　长乐故意一勒马，马的前蹄直接扬了起来。
　　老二直接被马给踢飞了，长乐下马笑着说道，“没死吧？”
　　老二狠狠的落到了地上，已经出气多咽气少了。
　　众汉子将长乐和小碗儿围了起来，络腮胡子大喊道，“你是怎么骑马的！我弟弟被你撞死了！”
　　他们没有人关心老二是不是还能活，他们关心的是不能让长乐和小碗儿跑了。
　　书生在一旁给长乐打眼色，让他快跑。
　　络腮胡子冷冷的看了他一眼说道，“不想死的话，快滚！”
　　书生立刻转过头，磨磨叽叽的往前走。
　　长乐看这书生的模样，觉得好笑。
　　书生有心帮忙，但若是与这些汉子起了冲突，他也是自身难保。
　　刚刚他何尝不是看出来，这个几个汉子是在讹他。可是这前不着村后不着店的地方，他又能如何？好处他们没有拿自己的书。
　　“你们想怎么样啊！”长乐歪着头看着他们说道。
　　“老二怕是活不成了，他儿子还是一个傻子，到现在都没有讨到老婆。你将她留下给老二的儿子做老婆，还有这两匹马，再给一千两就可以走了。”络腮胡子看长乐与小碗儿的打扮就知道他们是有钱的肥羊。
　　“那我要是不给呢？”长乐笑着问道。
　　“不给？”汉子们拿出了匕首，将长乐给围起来了。
　　“大哥，不废话了，直接杀了他们吧，还有那个书生！”一个汉子冲向了不远处的书生。
　　“和以前一样，男的杀了，女的等咱们玩够了就买了吧。”络腮胡子大笑着说道。
　　“现在知道为什么让你学剑了吧？”长乐看着小碗儿说道，“你的剑该见血了。”
　　“嗯，长乐哥哥。”小碗儿看着长乐点点头。
　　她说完以后就出剑了
　　那人极美
　　那剑术也美极了！
　　七个汉子，小碗儿一剑之后，他们咽喉处只有一个米粒大小的伤口往外喷着血。
　　追书生的汉子，离书生一步之遥的时候，被长乐一道剑气给爆了头。
　　其实爆头剑气更名副其实一些！
　　书生哪里见过这个啊，他有些惊魂未定的坐在了一旁。
　　长乐处理好他们的尸体以后，将书生的小毛驴还给了他。
　　“给你的小毛驴。”长乐学的福建口音不太像。
　　书生听了以后哈哈大笑，“大侠学得不像。”
　　“我有一个弟弟就是泉州的。”长乐笑着说道。
　　“我是延平的。”他开心的笑着说道，“多谢大侠救命之恩。”
　　“不用谢，能在自己能力范围之内帮助别人，你也做的非常棒！”长乐拍拍他笑着说道。
　　看到第一次杀人的小碗儿多少还有些不适应，长乐就在一旁温柔的安慰她。
　　书生骑着小毛驴跟着，他刚掏出书要看，突然拍拍自己的脑袋笑着问道，“大侠，我叫黄裳。我怎么称呼你啊。”
　　听着这个名字，长乐脱口而出，“九阴真经？”
　　“九阴真经？”黄裳通完觉得这个名字好怪啊，“九阴大侠你好！”
　　九阴大侠、不，长乐一头黑线。
　　“我叫赵长乐。”长乐笑着说道。“你这是要去哪里？”
　　“入京赶考。”他害羞的笑着说道。
　　这时候九阴真经应该还没有问世呢。
　　“那咱们结伴同行吧。”长乐笑着说道。他们去灵鹫峰也不着急，边走边玩所以与他一起也没有关系。
　　“那太好了，跟着赵大侠，我就能安心的看书了。”他开心的点点头。
　　小碗儿：长乐哥哥，为什么对这个书生这么感兴趣？

第三十二章 没钱啦！
　　一路上，长乐发现黄裳这个家伙，非常的无趣。每天就是捧着一本书看，而且他看书极快。
　　不过与长乐一样都有过目不忘的本事，他书箱里的书快看完的时候，他就会再买新的来看。
　　说实话现在天下的武学秘籍，对长乐而言也就是开阔眼界的作用。他要是想写一本与与九阴真经同等级的武学，自然是没有问题的。
　　每当长乐指点小碗儿剑术的时候，黄裳会在一旁瞅两眼然后低头看书，目前他对武学全无兴趣。
　　与长乐熟悉了以后，他长挂在嘴边的一句话就是，“我名定会在东华门外被唱！”
　　“先别想什么唱名了，你还有钱吗？”长乐有些尴尬的问道。
　　他的钱都在许癫身上，这货跟着鸠摩智去了少室山把钱也带走了。若不是小碗儿身上还有点银子，他们真的要喝西北风了。
　　“我盘缠都买书了。”黄裳不好意思的笑着说道，“不过，我还有干粮。”
　　说着递给了长乐一块冷馒头。
　　在少室山暗中保护乔三魁夫妇的鸠摩智，看到拿着不少吃食来的许癫说道，“小僧来大宋以后，才发现这里的美食真让人流连忘返。”
　　说完鸠摩智和许癫大快朵颐。
　　“主上给我的钱太多了，所以伙食一定要吃好！”许癫大笑着说道。
　　长乐…
　　虽然小碗儿拿着一块干粮吃得津津有味，可长乐不愿意她天天吃这个。
　　他将自己手中的冷馒头两三口吃完，“不行，我们要想办法弄点钱！”
　　自从来天龙世界以后，摸尸这个好习惯居然被他给忘了，不然从那几个汉子身上应该能弄到些钱的。
　　“赵大哥，你功夫那么好，不如我们街头卖艺吧。”黄裳认真的看着长乐。
　　“你看书吧，赚钱的事不用你操心。”长乐没好气的说道。
　　长乐算算小碗儿身上剩下的钱，总不能让小碗儿天天随自己啃冷馒头吧。
　　他们在一个小镇子里，看模样附近也没有什么山贼、土匪，救济长乐他们。
　　长乐正踌躇着，一帮武林人士匆匆的往前方走去经过了他们，只听他们笑着说道，“春秋剑门一年一度的品剑大会又要开始了。”
　　“是啊，去年的剑王不但得到了五十两黄金，更是得到了一把好剑！”另一个汉子笑着说道。
　　小碗儿和黄裳顿时眼睛一亮，看向了长乐。
　　“这品剑大会是做什么的？”长乐对着三个江湖汉子说道。
　　“这品剑大会，是春秋剑门一年一度的盛事，只有有人的剑法能入这宋门主的法眼，就可以获得黄金、还有名剑。
　　不过这春秋剑门向来低调，所以在江湖中名声不显。”
　　听完他们的解释，长乐看看小碗儿说道，“走吧，咱们去这春秋剑门瞧瞧。”
　　“好的！”小碗儿开心的点点头。
　　黄裳本不想去，可是长乐答应，赚了钱将他的小书箱给装满，他就毫不犹豫的答应了。
　　因为春秋剑门在江湖中，一直名声不显。人们只知道剑门的门主姓宋，但是具体叫什么无人可知。
　　春秋剑门在小镇外的凤栖山上，此时宋门主恭敬的跪在一个年轻人的面前，“教主，这此品剑大会马上就要开始了。”
　　“嗯，你去筹办就好了。”方腊无所谓的挥挥手说道。
　　圣火令上武学晦涩难懂，他的天赋固然不错，但是里面记载的借力打力的法门，让他一直不得其中奥妙。
　　他听说了慕容家的斗转星移之后，想着它山之玉可以攻石，就去了一趟燕子坞，将慕容家的斗转星移抄录了一份。
　　得到了斗转星移，两种武学相互对照，他发现以前的瓶颈，现在再回头看确实有解决的方法了。
　　于是一直困扰他的瓶颈就突破了，现在他也算是神功大成。
　　这春秋剑门是他让人创立的，目的是结识些江湖上的汉子，但是他又没让人做大，他不想现在就让圣教暴露出来。
　　不过去年的剑王已经被他收到了麾下，也不知道今年的品剑大会能不能给他带来些惊喜。
　　长乐三人跟着这帮江湖汉子走进了春秋剑门，这春秋剑门比一般的小门小派看着要气派一些。但也就是一个中型门派的模样吧。
　　招呼众人的是春秋剑门的大弟子名叫公孙不换，是个笑起来让人感觉很不舒服的家伙。
　　“赵大哥，那家伙笑的让我觉得很不舒服啊。”黄裳小声的在长乐耳边说道。
　　正说着他笑嘻嘻的转过头看向了黄裳，小黄被看得心惊肉跳的。
　　不过公孙不换被长乐看了一眼之后，就连忙收起那阴测测的笑容。因为长乐看他的那一眼，让他感觉自己就像是被利剑刺了一下。
　　他走到了搭建好的擂台上，笑着说道，“今日是我派的品剑大会，最终的获胜者可以得到名剑一把，黄金百两！
　　胜过在下就可以成了擂主，擂主需要守擂，其他人上来挑战，挑战成功，新的挑战者就成为擂主，最后的获胜者就可以得到奖品。”
　　长乐听完吐槽道，“这个规则一点也不公平。”
　　“长乐哥哥，我想第一个上去。”小碗儿看着长乐认真的说道。
　　她想让世人看看，长乐哥哥教给她的剑法。
　　“好啊。”长乐点点头。小碗儿的天赋一般，用了快半年的时间，才将内功修炼到系统标准的中级而已。
　　不过应付这些家伙是足够了。
　　这话鸠摩智要是听见了，应该会疯。
　　半年时间就让内功登堂入室，居然天赋一般？
　　看到长乐点头，小碗儿甜甜的一笑，然后轻轻一跃便飞到了擂台上。
　　公孙不换看着小碗儿，脸上又露出了那种阴测测的笑容。
　　“敢问姑娘何门何派？”
　　“无门无派。”小碗儿将手中的短剑攥的紧了些，短剑是鸠摩智送她的。
　　但是长乐教她学剑的树枝才是她的最爱。
　　他伸出舌头轻轻的舔了一下嘴唇，这个姑娘作为圣教圣女应该最合适不过了，不过先试试她的剑法吧。
　　公孙不换突然出剑，他的剑法只占了一个快字。
　　长乐看他出了两剑就没有什么兴趣了，坐在一旁吃着他们送来的干果点心。
　　看到长乐一点都不担心小碗儿，黄裳也就放心的拿出书，边看书边吃点心。
　　唉，还是书好看啊。

第三十三章擂台上
　　这样的剑法，在小碗儿眼中都是破绽。
　　“小丫头，你是被吓傻了吗？”底下的汉子看到小碗儿到现在还没有出剑，替她着急的喊道。
　　公孙不换嘴角上扬的看着小碗儿，剑马上就要刺进她的咽喉了。
　　当然他会留下这个小姑娘的性命，这样美的小姑娘死了就太可惜了。但他离小碗儿还有一步之遥的时候，她终于出剑了。
　　长乐传给小碗儿的剑法就是一个字：美！
　　这世间最美的最能杀人的剑招都在这套剑里了。
　　她翩若惊鸿，婉若游龙
　　短剑挑飞了公孙不换的长剑，然后抵住了他的咽喉。
　　“你输了。”小碗儿清澈动听的声音响起。
　　公孙不换这才反应过来，他吃惊的看着小碗儿，这样的小姑娘，怎么会有如此高明的剑法。
　　“我输了。”他收起笑容，对着小碗儿抱拳。
　　现在擂主成了小碗儿，接下来她就要接受众人的挑战了。
　　小碗儿成了擂主以后，春秋剑门的宋门主也出现了。他是一个三十多岁的男人，看起来显得十分儒雅。
　　他看小碗儿时，眼神中的贪婪一闪而过，笑着说道，“敢问姑娘尊心大名啊，我这弟子虽然在江湖上没什么名气，但是剑法还是有几分可取之处的。”
　　“我叫宋晚晴。”小碗儿也学着江湖人士说道。
　　“晚晴风歇，一夜春威折，这个名字好！”本来看书的黄裳头也不抬的夸奖道。
　　宋门主微笑着轻抚胡须，“姑娘的剑法，我刚刚没有看到，现在自要好好看看了。”
　　小碗儿微微皱起眉头说道，“宋门主若有心，还是先看看自己的徒弟吧。”
　　这家伙应该就是姐姐说过的老色坯吧！
　　这话一出，底下的汉子们都笑了起来。宋门主却没有任何羞怒的模样，只是跟着干笑了两声。
　　虽然他将眼中的怒意藏的极好，可那双攥着青筋都爆起的手还是出卖了他。
　　长乐看了看他，却满不在乎，这样的家伙多得很。
　　“小丫头，我来会会你。”一个手拿一把丧门大剑的汉子一跃到了擂台上。
　　“我这丧门剑力道极大，你小心些了。”
　　“嗯，我知道了。”小碗儿点点头。
　　那汉子手中的丧门剑一挥带着风雷之风，向着小碗儿砸去。
　　“赵大哥，没事吧！”听到那呼呼的破空声，黄裳有些不放心的问道。
　　“没事的。”长乐打了一个哈欠，这剑法看得我想睡觉。
　　小碗儿的内功心法，按照系统的标准已经到达了中级，所以那汉子想以力破巧就有些痴人说梦了。
　　哦，对了。
　　我还有个系统呢啊！系统好像很长时候没有出现了。
　　那汉子发现从那把短剑上传来的力道，居然不输自己。而且自己的剑招走的是大开大合的路子，破绽太多。
　　这个倾国倾城的小姑娘，三招本就可以胜他，应该是因为自己的提醒，她故意放水让了自己十几招了。
　　“不打了！”他拿着自己的丧门剑，往后一闪大声说道。“我输了！宋女侠，好剑法。”
　　那汉子对着小碗儿洒脱一笑，那扛着自己的丧门剑就跳下了擂台。
　　他下去以后，一个贼眉鼠眼的汉子立刻走了上来。
　　虽然知道小碗儿的内力足可以支持她再战，但是没想到这中间居然不给她休息的时间。
　　一旁的宋门主脸上挂着看似高深莫测的笑容，也不知道他高深莫测个啥？
　　“咱们开始吧。”那贼眉鼠眼的汉子说完，对着小碗儿就先扬了一把石灰。
　　“卑鄙！”丧门剑汉子在台下大声的喊道。“宋门主，你不管管吗！”
　　“江湖交战本就是不择手段，上了擂台便要做好…”
　　他的话还没说完，就看到小碗儿身法飘逸的朵开了他的石灰，然后剑光似皎月一般，闪耀在白日，那贼眉鼠眼汉子的脑袋就飞了起来。
　　“这宋姑娘下手着实有些狠辣了！”宋门主的说辞立刻就变了。
　　长乐微微皱起了眉头，这货是想挨锤吗？
　　“宋姑娘做得漂亮！”丧门剑汉子大笑着说道。
　　“姑娘稍作休息，下一场我们再开始切磋。”说话的是个道士打扮的男人，他施展轻功，宛若爬山一般就到了擂台上。
　　“这个道士人不错。”长乐笑着说道。
　　“我没事，咱们直接开始吧。”小碗儿轻笑着说道。
　　“看来姑娘的内功深厚，若不是老道确实缺一把好剑，绝不愿来此与姑娘相争。”老道打了个稽首说道。
　　“那一会若是我胜了，我把赢的剑送你。”小碗儿认真的说道。
　　“贫道公孙胜谢过姑娘了。”公孙胜笑着说道。
　　底下的长乐愣住了，这又是方腊、又是黄裳，还来了个公孙胜，那是不是还有宋江哥哥啊。
　　那金莲姐姐也不知道有没有！
　　“道长请出剑吧。”小碗儿做了一个请的手势。
　　公孙胜拔出背后背着的长剑，众人发现剑已经断了，现在只剩下半截了。
　　道人的剑法看似清净无为，但是实则暗藏杀机。
　　虽然公孙胜手中只有半截断剑，可是丝毫不影响他出剑的凌厉。
　　“道长的剑法很好。”小碗儿笑着说道。
　　“菩萨蛮·江南岸！”
　　她的短剑就像是将人送到了细雨的江南岸边，绵绵细雨。
　　那细雨中藏着的都是她的剑。
　　大惊失色的公孙胜连忙后退，三步他就到了擂台的边上，不退必败，但是再退就掉下擂台了。
　　他转念一想，就服气了。
　　索性将手中的断剑一扔说道，“姑娘，我输了。”
　　小碗儿也立刻收了剑招，抱拳说道，“得罪了，道长。”
　　“哈哈哈，无妨的。我见识了这样的剑法，已经觉得很满意了。”公孙胜大笑着说道。
　　众人见了小碗儿的这一剑后，都没有再上擂台被虐的想法了。
　　“宋姑娘，虽是女子却没想到如此轻易的打败了这些男儿，真是巾帼不让须眉啊。”宋门主这么一说，台下的汉子们脸上都很不好看了。
　　“你再唧唧歪歪的，信不信我爆了你的头啊。”长乐不知何时出现在宋门主的身边，伸出胳膊拦住了他的脖子。
　　宋门主被惊出了一身冷汗。

第三十四章又见方腊
　　“这位大侠你要做什么？”宋门主感觉自己浑身的汗毛都立起来了。
　　“我说了，你要是再挑拨离间，唧唧歪歪的话，我就打爆你的头。”长乐拍拍他的脑袋说道。
　　他头顶的发髻，被长乐给拍歪了。
　　但是摄于长乐的压力，他连扶都不敢扶。
　　看了他一眼之后，长乐也没有再说什么，直接转身回到了刚刚的位置。
　　他露了这么一手之后，再也没人对小碗儿获胜而不满了。
　　“宋姑娘，请随我一起去选剑吧。”宋门主现在才敢扶正自己的发髻，对着小碗儿说道。
　　“剑让道长去选吧，我刚刚说送给道长了。”小碗儿跳下了擂台，回到了长乐的身边。
　　“这恐怕不行，本门的规…”宋门主说道一半，就看到长乐在活动手腕了。
　　他连忙对着自己的大弟子公孙不换打了一个眼色，公孙不换就偷偷的离开了。
　　“啥规矩啊！”丧门剑汉子不满的说道。
　　“那也行，咱们一起去吧。”长乐笑着说道。他是不会让小碗儿单独被这个老色坯带走的。
　　“那算贫道一个，毕竟是给我选剑。”公孙胜也微笑着说道。他感觉出这个家伙对小碗儿，似乎有别的想法。所以他打算一起去，有事也好照应。
　　“那好吧。”宋门主笑着说道。
　　等教主来了，你们都要死！
　　正在修行的方腊很不喜欢被人打扰，可是看到公孙不换阴测测笑着来找自己，他知道必定是出事情了。
　　“教主，有人来闹事了。”公孙不换抱拳说道。
　　“真是找死！”方腊笑着说道。现在他神功大成，正想找个人切磋一下，没想到居然有人上赶着来找死。“走去看看！”
　　长乐他们被宋门主带到了一间剑室，墙壁上挂满了宝剑。
　　“道长，你去选吧。”小碗儿看看公孙胜对他说道。
　　他也不客气，从墙壁上摘下了一把一进门就看中的好剑。“宋女侠，现在你后悔也晚了。”
　　他大笑着将长剑背在了背后，小碗儿对他礼貌的微笑。
　　“道长，好眼力。这把剑名叫古定松纹剑…”宋门主边说眼睛往外边看，教主怎么还不来啊。
　　“谁来我圣教闹事啊！”方腊龙行虎步的从门外走了进来，身后跟着阴测测的公孙不换。
　　“又见面了，方十三。”长乐没想到在这里遇到了熟人。
　　“是你？”方腊看着长乐微微皱眉。现在他敢和鸠摩智掰掰腕子，可长乐给他的感觉就像是一个普通人。
　　但又不像是普通人，是一种很不说上很奇怪的感觉。可现在他神功大成，有些膨胀。有种天下与他战成平手之人屈指可数的错觉。
　　“那大和尚呢？”方腊有些戒备的问道。
　　若是再加上一个鸠摩智，他怕鸠摩智藏在暗处偷袭。
　　“阿智去少室山了，不在这里。”长乐看着方十三说道。
　　“教主，就是他们来闹事的！”宋门主走到方腊身边指着他们说道。
　　“我知晓了，你不用说第二遍。”
　　“教主？你姓方？你不会是方腊吧。”长乐有些吃惊的问道。
　　“你怎么知道我的名字！”方腊说完就对着长乐出拳。
　　“小丫头！我一定要得到你！”宋门主对着小碗儿也冲了过来。
　　公孙胜准备挡住宋门主，可是他被公孙不换出剑逼退了
　　小黄看看四周，他们各自战成一团，自己也帮不上什么忙。现在拿出书看，就真的有些没心没肺了。那就只能给他们加油打气了。
　　拿到一把松纹剑之后，公孙胜的剑法又凌厉了几分，刚刚公孙不换与小碗儿交战的的时候，他回到一旁看了。
　　对公孙不换的快剑十分忌惮，他直接抢攻，不给公孙不换反击的机会。
　　“臭道士！”被压制着打的公孙不换似乎十分难受。
　　他的快剑一但抢不到先手就废了一大半，现在完全被公孙胜压着打。
　　宋门主虽然忌惮小碗儿的剑法，但他觉得这小姑娘的内功肯定不如自己，于是内功灌注到长剑上，他想用内功压制小碗儿。
　　长乐给小碗儿传授的内功，融合北冥神功与斗转星移，能将对方的内力吸过来，然后再用多方的内功对付敌人。
　　当然这只能适用于内功与自己差不多，或者比自己差的对手。
　　现在宋门主就是这么一个十分合适的选手，于是内功运转。
　　“这是化功大法！”宋门主大惊失色的叫喊道。“你是星宿派的？”
　　宋门主多少还是有些见识的。
　　“不是！”小碗儿说完，短剑上的的真气喷涌而出，直接解决了宋门主。
　　长乐给她说过，在江湖上杀人、救人只要不违背本心都可随意，唯一要注意的是，不要犹豫了。
　　公孙不换看到师傅就这么被人一剑给弄死了，他似乎没有多少悲伤。
　　不过教主和那个男人玩的有些不亦乐乎啊！
　　嗯，这个成语似乎不准确。
　　如果方腊知道公孙不换是这么形容他和长乐交手状态的话，他会先拧断公孙不换的脖子。
　　老子哪里不亦乐乎了，这个家伙是哪里来的怪物啊。
　　方腊一上来就准备痛下杀手，他一拳直取长乐的面门。
　　可拳头被长乐伸手轻巧的挡住，然后他那修长的手指，轻轻一弹就让方腊的左臂就如同针扎一样痛苦。
　　方腊知道是他用剑气伤到了自己的经脉，连忙用大挪移将拿到剑气还给他了。
　　可是这个家伙居然把那道剑气又给转给了方腊，而且剑气比方才强了不少。
　　他只得再转给长乐，而长乐轻松的又转给了他。
　　这一道剑气现在威力大的惊人，方腊只觉得有苦难言。
　　而长乐已经摸清楚了乾坤大挪移的法门，在他看来借力打力的功夫，最厉害的是太极拳，三丰真人已经摸到阴阳之道了。
　　下来就是乾坤大挪移，最次的应该就是慕容家的斗转星移了。
　　方腊之前学不会乾坤大挪移，就像是一上来让他学高中的知识，他自然不会。
　　得到了斗转星移就像是学会了初中的知识，再做高中的题自然也就会了。
　　不过长乐现在至少也算是个博士后吧。
　　最后方腊没敢将那道自己控制起来已经十分吃力的剑气再转给长乐了，他直接转到了身后的墙上。
　　一面墙直接被剑气冲的粉碎。

第三十五章 收个小弟
　　方腊喘息着，看着长乐。
　　暗自寻思是我飘了，还是这个家伙的实力太恐怖了？
　　“乾坤大挪移，你用的不好。来让我看看你别的本事，如果我不满意，我会杀了你的。”长乐对着他笑了一下，然后对着方腊轰出一拳。
　　这一拳像极了刚刚方腊的拳法，但是比他的更加狠辣老练。
　　看到长乐这一拳，方腊根本不敢抵挡，只能飞快的躲闪。现在真是宋门主死了，不然他都想再杀一遍。
　　没事招惹这么一个家伙做什么啊！
　　“速度还不错。”长乐轻笑着说道，“公孙胜，对付那个家伙的时候，你小心些。”
　　长乐说完以后，公孙不换脸上那阴测测的笑意更盛了，“没想到被瞧出来了！那么道长你就死在这里吧。”
　　他说完以后，手中的剑长轻轻一甩。
　　剑气直接将公孙胜击穿了，好处小碗儿也跟着出剑了。
　　不然刚刚那一剑公孙胜就死了。
　　“宋姑娘，你还真是让人吃惊啊。”
　　他直接扔下已经丧失了战斗力的公孙胜，对着小碗儿杀来。
　　“你隐藏的也不错。”小碗儿深深的吸了一口气。
　　公孙不换本是明教左护法，不过他的身份只有方腊与他知道。
　　他的剑术天赋极高，今日与小碗儿交战的时候，故意放水了。其实那时候长乐就看出他的真实实力，不过他没有开口挑明而已。
　　现在公孙不换不敢再放水了，他看到教主被长乐完全压制了，他准备擒下这个姑娘，让长乐投鼠忌器。
　　“宋姑娘，我要认真了。”
　　说完以后，公孙不胜的剑法比上次快了三四倍，在一旁的公孙胜看到这样的剑法之后，明白刚刚若是他要杀自己，也就是一剑的事情。
　　“我也是。”小碗儿对着他说道。
　　小碗儿答了三个字，两人的剑至少碰撞了六七下。
　　对付这种剑法，小碗儿一点也不担心。长乐一开始教她破解的就是快剑，所以她很有经验。
　　公孙不换已经出了百十来剑了，可是全被小碗儿破了。而且她一共出了七剑就完全破了自己的剑法。
　　再打下去，公孙不换知道，自己的胜算几乎没有。
　　再看看这会已经鼻青脸肿的教主。
　　拼了！
　　“姑娘！对不起了！”
　　说完长剑一收，然后狠狠的往外一刺，这一剑速度极慢，但是威力极大。
　　小碗儿却不慌不忙的将短剑往上举了举，她那好听的声音响起。
　　“菩萨蛮·北地雪！”
　　这是长乐传她剑法中，杀意最强的一招，也是最难学的一招。
　　可是她最先学会的，就是这一剑。
　　因为自从爹娘走后，她和姐姐见识了太多的北地雪，那满世界惨白的大雪最杀人啊。
　　“好、好大的雪啊！”公孙不换呆滞的说道。
　　最后小碗儿还是没有杀他，不过他被剑气伤得不轻。
　　“没事吧。”方腊鼻青脸肿的问道。他对公孙不换倒是挺上心的。
　　“教主，我没事。”他说着还吐了一大口的血。
　　“今日的事情，我认栽了。”方腊看着长乐说道。“你想怎么样。”
　　“给我做小弟。”长乐十分认真的说道。
　　“你在羞辱我吗？”方腊咬牙切齿的问道。此刻他就像是一只歇斯底里的野兽。
　　“当然没有开玩笑了。”长乐看着方腊说道。
　　将这货吸收到自己那个还没有想好叫什么名字的组织里，其实蛮好的。不比他做什么明教教主的强。
　　“我若是不同意呢？”方腊看着长乐说道。
　　“你有梦想吗？”长乐故作深沉的问道。也不知道我的王霸之气有没有外露。
　　方腊吃惊的看着长乐，这货莫不是个疯子！我死也不会加入他的什么组织的！
　　方腊嫌弃的看着自己，长乐也有些不好意思。
　　看来这一招不太好用，他只能说道，“你如果不加入，我就直接干掉你！跟着我干十年，我就放你离开，你自己选吧！”
　　看着长乐手中含而不发的剑气，方腊知道自己不同意真的会死。十年的时间也可以，至少自己能活下来。
　　“好！我愿跟随你十年！”方腊最后只能同意。“但是你要发誓，十年之后放我自由！”
　　看来王霸之气果然不靠谱！还是要靠拳头啊。
　　“教主！”公孙不换看着他叫道。
　　“实力不如人，不换，我走后圣教就交给你了。”方腊将一块圣火令扔给了公孙不换。
　　“我与你拼了！”公孙不换挣扎了几下对着长乐大喊道。可是他伤得不轻，最后还是没有起来。
　　“我答应你，十年之后放你自由。”长乐看着方腊说道。
　　“不过先说好，我方腊不是你的奴仆！只是帮你做事！”方腊轻点了一下公孙不换的睡穴说道。
　　“当然啦。”长乐笑着点点头，“你先将这边的事情交接一下吧，然后再来镇子上找我们。”
　　“你不怕我跑了？”方腊眼睛肿成了一条线。
　　“你跑不了的。”长乐笑着说道。
　　“好！”方腊盘算了一下，此人的武功出神入化，即使召集圣教众人也难胜他，还不如先跟着他，再做下一步的打算。
　　方腊扛起公孙不换准备离去，长乐突然出声说道，“等等！”
　　“干什么？”方腊看着他问道。
　　“你把获得剑王的金子给我们啊！”长乐认真的说道，“还有啊，来的时候多带些钱哈。”
　　方腊：老子加入了一个什么破组织啊。
　　“对了，咱们组织可以名号？”方腊停下脚步问道。
　　“叫华、嗯，咱们组织最是开明，名号到时候大家一起决定。”长乐本想说叫华山驻天龙正义办事处，但是想起自己取名的能力，就没有说出来。
　　万一方腊听了名字真的跑了呢？
　　机智如我，赵长乐！
　　方腊：这一定是老天要历炼我，才让我遇到了这么一个疯子啊！
　　他给长乐扔了一大包金子，然后扛起公孙不换头也不回的离开了。
　　长乐也扛着公孙胜，带着小碗儿与小黄回到了镇子上。
　　他们三个人先去大吃了一顿，公孙胜因为受伤见不得荤腥，所以被扔到了客栈中喝粥。
　　“小黄，一会带你去买书。”长乐看着吃得斯斯文文的黄裳说道。

第三十六章 进击的小黄
　　“谢谢赵大哥了。”他也一点都不客气。
　　三人吃饱喝足，就去书店给小黄买了一书箱的书。
　　“老板，这些书你看看值多少钱，都卖给你了。”黄裳指着那些自己看完的书说道。
　　“咱们有钱了，你为何还要把这些书卖掉？”长乐不解的问道。
　　“这些书我都已经装进脑子里了，留着也没什么用处了。不如卖给老板，这样既能换些银子，也能让别人看到这些书。”黄裳笑着说道。
　　“钱折算在新买的书里就好了。”
　　看着书箱里满满的书籍，黄裳开心的像个孩子。他迫不及待的想要回客栈读书，但是小碗儿还想再逛逛。
　　于是黄裳回客栈了，长乐带着小碗儿逛街。
　　在小镇待了三日，公孙胜的伤也彻底好了。
　　他真诚的感谢了长乐他们一番，“赵大侠，宋女侠，小黄，我的伤已经没有大碍了。
　　我准备明日就要离开此地，去寻找被洪太尉释放出来的一百零八个妖魔。”
　　他说道这里，等着长乐询问妖魔的事情，可是长乐似乎并不感兴趣。
　　小黄这种读书人，自然是子不语怪力乱神。虽然好奇也没有多问。
　　小碗儿笑着说道，“那就祝道长一路平安吧。”
　　公孙胜…
　　最后他一抱拳，有些悻悻的离开了。
　　“唉，人心不古啊。”小黄拿着手里的书叹道。“还以为这位道长是个很义气的汉子呢，没想到最后也想着利用赵大哥。”
　　“说不上利用，他只是想让我听听他的商业计划吧，不过我不想投他。”长乐笑着说道。
　　公孙胜是看着长乐武艺无双，又看他将方腊收在了麾下，以为他想着要做些改天换地的大事，自然先推销一下他的一百零八妖魔说。
　　可是没想到长乐根本不为所动。
　　公孙胜离开的第二天，方腊背着一个大包裹就来找长乐。
　　“来了小方。”长乐看着余肿未消的方腊，热情的说道。“你这是要搬家吗？”
　　方腊没好气的看了他一眼，“你不是让我多带钱吗？包里面都是黄金。”
　　“干得漂亮！”长乐开心的拍拍方腊的肩膀说道，“那咱们就接着出发吧。”
　　现在四个人接着上路，小黄还是倒骑着自己的小毛驴看书，方腊一路上都臭着一张脸。
　　他们二人好像是八字不合，一个看一个不顺眼。两个人动不动就起了争执。
　　但是每次满腹锦纶的小黄，总是不吐脏字的骂方腊。而没读过书的方腊，总是要走个几里地才反应过来，刚刚这货是在骂自己吧！
　　于是到后面一起争执，方腊直接动手。小黄也不傻，骂完就往长乐跟前跑。
　　这二人好真是一对冤家啊。
　　“小方？”
　　“小方特么的也是你叫的！”
　　“你有辱斯文！”
　　“你过来，我就放过斯文，我直接折辱你！”
　　“君子不利于危墙之下！”小黄跑道长乐身边对着方腊笑道。
　　“这俩货给咱们一路上增添了多少乐趣啊。”长乐边指点小碗儿的剑术，边笑着说道。
　　“嘻嘻嘻，确实他们两个真有意思。”
　　这两个家伙夺走了长乐哥哥的注意力！我不开心！
　　方腊看到长乐教小碗儿剑术，在一旁偷偷的看。
　　“想看就过来，别偷偷摸摸的。”长乐对着方腊说道。
　　“你不怕我偷学？”方腊走到长乐跟前说道。
　　“不怕，你要是有一天真的能与我大战一场，我还要感谢你呢。”长乐满不在乎的说道，“现在啊，我真的有种独孤求败的赶脚。”
　　方腊斜睨了长乐一眼，就坐在一旁看小碗儿练习剑法。
　　他们在一条小河附近休息，这时一老者带着儿子也来河边取水。看到他们不愿多事，连水也不取了就准备离开。
　　“老人家，可是要取水？”长乐开口笑着问道。
　　“不敢打扰各位，我们到前面去取水。”他讪笑着将儿子护在了身后。
　　“不碍事的，倒是我们妨碍你们取水。”长乐示意他们随意。
　　老者看长乐不像是要为难他们，就连忙带着儿子取上水，不忘对他们行了一礼，才转身离开了。
　　“他们为何要怕咱们？”小黄不解的问道。
　　这几个人里，也就小黄经历的磨难最少，所以他有些不明白。
　　“哼！书呆子，他们活着就已经竭尽全力了，哪一天那些大人物随便动动手指他们就活不下去了，所以啊，他们只能活得小心翼翼。”方腊脸上少有的有了怒意。
　　小黄愣了一下，想开口说话，可是方腊没有搭理他，找了棵树靠着闭上了眼睛，也不知道在想什么。
　　“咱们也走吧，今日到城里过夜，咱们吃顿好的，小方请客。”长乐起身笑着说道。
　　“好！”小碗儿笑起来双眼就像是星辰一般。
　　“小方果然仗义！”小黄不知死活的上前拍拍方腊的肩膀。
　　“哎呀！疼、疼、疼！松手！松手！赵大哥救命啊！”
　　长乐没有管他们二人，与小碗儿边笑边往前走。
　　他们的马快不一会就赶到前面了，之前取水的那对父子，被一帮身骑骏马的富家公子们围住了。
　　“小儿真不是有意的冲撞的各位的。”男人抱着拳对他们说道。
　　他儿子手里拿着一把锁呐，刚刚他以为四周无人便练习着吹了起来，哪知道这一吹将这其中一位来踏青的富家公子的马给惊了。
　　“你说不是有意，便不是有意？”锦袍上都是泥水的男子怒气冲冲的说道。“这身衣服值个十两银子，老子也不要你陪了，挨上老子三鞭子便滚吧！”
　　老者将儿子护在怀里笑得十分卑微，“谢谢各位公子，抽小老儿就好啦。”
　　众人大笑了起来，长乐一行人也看到了这一切，方腊死死的攥着拳头，脸上却没有多少表情。
　　“十两银子，我替这位老丈出了可好？”长乐对着几人说道。
　　锦袍男子不耐烦的挥挥手说道，“此事与你们何干？我岂是真的在乎这件衣袍，今日只是给这二人一个教训而已！”
　　说完鞭子甩了下来，长乐轻轻一挑手鞭子就飞到了他的手中。他笑着对几人说道，“各位一看也是有身份的人，何必为难个老人呢？”
　　长乐嘴上这么说，手中的鞭子直接插进了众人身后的树干中。

第三十七章唢呐
　　骑在马上的几人，看到长乐将一根马鞭插进了树里，都知道此人是个高手。
　　如此人物他们也不愿得罪，可是这帮家伙也是年少气盛，自然不愿低头。
　　长乐看了看，对着他们抱拳说道，“各位给我一个面子，就放过他们吧。”
　　几人见长乐这么说，他们也笑着下马。一身污泥的锦袍男子脸上也好看了不少。
　　“好，给你这个面子。”
　　老者带着儿子千恩万谢之后，赶快离开。
　　长乐与他们聊了一会，这帮家伙也就离开了。
　　“为何不直接杀了他们！”方腊冷冷的说道！
　　“如果因为这点事杀了他们，我们与他们有什么区别。”长乐看着方腊说道。
　　“那至少也该狠狠的教训他们一顿啊！”方腊还是觉得不爽。刚刚长乐对他们可是笑脸相迎，他觉得以长乐的实力完全没有必要这么做。
　　“那对父子一看就是家住附近，那帮家伙也是。长乐大哥若是教训了他们，他们找不到我们，到时找那对父子出气呢？”小黄在一旁开口说道。
　　“所以我说直接杀了他们啊！”方腊对着小黄怒道。
　　“杀了他们，他们的家人不会不管，看他们的打扮也是非富即贵。你觉得到时候官差是通缉你，还是找到那对父子顶罪，这哪个容易呢？”小黄接着说道。
　　“我觉得赵大哥愿意为那对父子与他们交好，比你只知道打打杀杀的榆木脑袋强一万倍！”小黄认真的对着方腊说道。
　　这次方腊没有恼羞成怒，反而看着长乐没有说话。
　　“这么试探有意思吗？”长乐看着方腊问道。
　　“答应跟随你了，总要看看你是个什么样的家伙吧。你要是不管那对父子，我方腊拼死也要从你手底下逃了。你要是直接出手教训那帮家伙，以后我跟着你敷衍了事就够了。
　　其实你要是直接杀了那些家伙，我会更开心。不过你居然选择了这么迂腐的办法，算我倒霉就跟着你十年好啦。
　　先说好，太危险的活我可不干。”
　　“你放心，你要是不干，我会把你打哭的。”长乐也笑着说道。
　　方腊…
　　小黄呆滞的看着方腊，“那父子是你的人？”
　　“不是啊。”方腊看到小黄这样显得很开心。
　　“那些锦衣的家伙是你的人？”
　　“也不是啊？”
　　小黄感觉自己刚刚叭叭的，在那里解释就像是一个傻子。
　　“刚刚的事情，不是方腊安排的。不过遇到这事之后，他一直在试探我。”长乐笑着对小黄说道。
　　“赵大哥，我这个脑子是不是不适合当官啊。”小黄苦着脸问道。
　　“自信点，你根本就唱不了那破名。”方腊在一旁开口道。
　　“方腊！我和你拼了！”小黄张牙舞爪了两下，“疼、疼、疼！赵大哥救命啊！”
　　因为这么一耽误，长乐他们今晚入不了城了。
　　只能在附近的村庄借宿一晚，没想到今日白天遇到的父子就是这个村庄的。
　　他们父子看到了长乐一行人，热情的要招呼他们去家里做客。老人打发儿子先回家，告诉妻子家中来客人了，老者一路上捂着胳膊。
　　小碗儿问起胳膊怎么了，他才笑着说道，“之前的事情把我吓坏了，他们离开后我不小心摔了一下，这胳膊被伤了一下。”
　　路上才得知，他是附近出名的锁呐匠。
　　只要有红事白事，他的锁呐必不可少。今日就是在路上教儿子锁呐的时候，惊着了人家的马。
　　老人的院子被打扫的十分干净，院子里有三间屋子。
　　他们一进去，老人的妻子就要杀鸡，长乐看到那是他们家唯一的鸡。
　　他连忙拦住，笑着说道，“我们都吃过了，不用麻烦让我们借宿一晚就好了。”
　　最后推辞不半天，他们才没有杀鸡。看得出他们是真心实意的想感谢长乐。
　　“老人家，我来看看你的胳膊吧。”长乐笑着说道。
　　老人将胳膊递给长乐，他用真气检查了一下，发现只是把筋给伤到了，用真气给他治疗了一下，老人顿时觉得没有那么疼了。
　　“再休息五六天就好了。”长乐收回手指说道。
　　“真是感谢大侠了！”老者感激的说道。
　　“不用谢，要么让你儿子给我们吹吹锁呐听吧。”长乐看自己要是不让他做点什么，那只鸡怕是没有活路。
　　“大侠也懂锁呐？”老者激动的问道。
　　长乐也就知道一个百鸟朝凤，“不懂。”
　　老者手伤了，让儿子拿出锁呐，他犹豫了半天，老人叹了口气，他才开始给长乐他们表演。
　　一曲吹完，长乐笑着说道，“真好听！”
　　“大侠不要夸他，他没这个天赋啊。”老者叹息道。“我让老婆子给大家煮点糖水吧。”
　　“算了吧，太晚了我们要休息了。”长乐连忙拒绝。
　　“是啊，我还要读书呢。”小黄被推出来拒绝。
　　晚上大家也都休息了。
　　老人一家三口一个屋子，小碗儿一个屋子，长乐去了屋顶上睡了，小方、小黄一个屋。
　　他们两个单独相处的时候，小黄从不轻易招惹小方。
　　第二天一大早，长乐他们准备离开，老者一家却早就做好了早饭，那只鸡最后还是难逃一死。
　　方腊看了眼鸡肉，就没有吃过只吃白饭，院子里走进一男人。
　　“老李头！”男人中气十足，说话的时候声音洪亮。
　　他与老李应该十分相熟了，直径就走了进来。一进屋里看到长乐一行人，连忙脸上露出了笑脸。
　　他也是一个伶俐人，一看长乐他们的打扮就知道不是一般的人物。
　　“老李，咱们去外面说吧。”汉子笑着说道。
　　“好。”老李起身对长乐笑了一下，跟着汉子出去了。
　　长乐将鸡腿放进了老人的碗中，另一个鸡腿没有人动。
　　“吉兄弟，可是又有活计了？我手伤…”
　　“李老哥这手怎么了，是刘员外家儿子大婚，可摆百十来桌啊，这次人家给的赏银很多的，你这锁呐人家可是许了一两银子呢。”
　　“可我这手是真的不争气啊！”老李叹息的低下头说道。
　　“小牛随你学了那么长的时间，他行不行啊。”汉子想了想说道。
　　“小牛那孩子一紧张总是出错，他怕是吃不了这碗饭。”老者有些难受的说道。

第三十八章婚宴
　　“这样啊，那李老哥这次的事情，我就去找别人了。”汉子有些惋惜的说道，“要是能给刘员外家吹一次锁呐，那可是一件天大的好事啊。
　　以后这十里八乡有什么事，不就只认准他了嘛。而且上次你还说想让小牛去刘员外的商铺做个学徒，要是你能给人家好好露一手这件事也就稳了。
　　唉，没想到这节骨眼上你出了这种事情。”
　　老李也有些懊恼的低下了头，屋里李小牛红着脸快将头埋进碗里了。
　　他们二人的谈话，屋里的众人都听得一清二楚。长乐笑着拍拍李小牛的脑袋，起身从屋里出来了。
　　“那个，我唢呐其实吹得蛮好的，我替李大叔去吧。”长乐笑着说道。
　　“您是？”汉子念头百转，他无法相信，李老汉和这样的人物是怎么扯上关系的。
　　“我与李叔学过几天唢呐。”长乐信口胡说道。
　　老李看着长乐有些不知所措，长乐给了他一个安心的微笑。
　　“那我这就将刘员外的活就交给你了。”汉子大喜的说道，他觉得要是这样的人物，去刘员外儿子的婚礼露个面，那都是他刘员外的福气。
　　“不行、不…”老李连忙拒绝，他倒不是怕长乐砸了他的招牌，而是觉得长乐这样的身份，去给刘员外儿子的婚礼吹唢呐真的太委屈了。
　　“李叔，你就给我这次露脸的机会吧。”长乐笑着说道，“这位大哥，此事就这么定下吧。”
　　“好！那咱们一言为定，明日一大早咱们就去刘家庄。”汉子巴不得促成此事呢，看长乐答应以后就转头走了。
　　“大侠，不用如此的。”
　　“鸡本来也不会杀的。”长乐笑着就与老李走进了屋里，“吃完饭，教教我怎么吹唢呐。”
　　老李…
　　“赵大哥，你一天能学会吹唢呐吗？”小黄有些担心的问道。
　　“为何要答应这种事情！”方腊有些不解的问道。他听到长乐答应这事，显然有些出乎他的意料。
　　“因为他们给咱们将家里仅有的一只母鸡炖了，你刚刚可没少吃白米饭。”长乐笑着说道。
　　方腊瞪了长乐一眼，也不再说什么了。
　　众人吃完以后，老李心怀忐忑的看着长乐。
　　“大侠，这唢呐可不好练啊，想吹好没有一两年的功夫根本不行。”
　　“明日婚礼上需要吹什么你给我吹一遍。”长乐认真的看着他说道。
　　老李愣了一下，我要是能吹还用你吗？
　　“你就告诉我，在什么地方吐气，还有就是手指要摁哪个位置。”长乐想了想说道。
　　“爹，我来给大侠吹一遍吧。”
　　李小牛说完，连忙磕磕巴巴的吹了一遍。
　　然后惭愧的低下了头，他一紧张手指头就不听使唤了。
　　长乐接过唢呐，老李专门给长乐准备了一个新的唢呐嘴换上。
　　第一遍长乐也吹得磕磕巴巴的，和李小牛一模一样。
　　“刚刚哪些地方不对，给我说说。”长乐学什么时候很认真。老李头看了看长乐的技术，嗯，看着像那么回事，他连忙详细的给长乐说了一遍。
　　听他说完以后，第二遍长乐演奏完，老李惊呆了。
　　“大侠，以前学过唢呐吧。”
　　“没有学过，不过我看什么一两遍就学会了。”长乐笑着说道。
　　第三遍的时候，长乐已经很娴熟了。
　　“大侠在技法上没有什么问题了，但是这个唢呐的味道，您没有吹出来，明日吃婚宴，所以要喜庆的那个味道。”老李小心翼翼的说道。
　　说完他就后悔了，人家大侠已经很厉害了，怎么自己还这么多事呢？
　　长乐陷入了沉思，半天以后他笑着说道，“老人家，你现在再听听。”
　　很快唢呐就传出了刚刚的曲子，不过不知为何这曲子让他们情不自禁的想要跟着舞蹈。
　　一曲终了，长乐问李小牛，“有没有悲伤的曲子，教我试试。”
　　目瞪口呆的李小牛连忙接过唢呐，装上自己的唢呐嘴，吹了一首白事用的曲子。
　　曲子听着十分悲凉，但是李小牛吹完显得有些搞笑。
　　接着长乐第一次，还是与李小牛吹的一模一样。老李给他指点了一下以后，长乐吹起了第二遍。
　　唢呐一响，小碗儿顿时红了眼眶，她看到了古灵精怪的姐姐对着她眨眼。
　　方腊瞳孔收起，他看到了母亲给自己嘴里拼命的塞着肉，哭喊着告诉他要活下去。
　　黄裳看到了两座枯坟。
　　李小牛看到了慈爱的爷爷奶奶。
　　他们都看到了自己失去的最重要的东西。
　　老李却没有他们影响那么大，他已经沉浸在在唢呐里很多年了，反而影响没有那么大。
　　“大侠，靠这手艺您可以养活一家老小了。”老李认真的说道。在他看来这是最高的评价了。
　　“那明天我就去露一手。”长乐笑着说道。
　　“不过大侠，明日要吹喜庆的曲子啊。”老李连忙说道，他真怕长乐给他们来一曲这个，刘员外的喜宴变成了丧宴。
　　第二天，一大早吉祥就来找他们了。
　　吉祥就是昨日来找老李的汉子，长乐他们也准备好了。结束了刘员外的婚宴，他们就要离开了。
　　老李不放心，跟着一起去了。
　　他们赶到的时候，刘员外的管家招呼了他们。
　　管家有些趾高气扬的看着吉祥和老李，长乐他们没有进去。老李怕刘员外不同意换人，就先让长乐他们在外面等着了。
　　“你为什么要做这种事？”方腊还是有些不解的看着长乐问道。
　　“帮人嘛，这就是咱们组织的核心价值观，帮助弱小。”长乐拿着唢呐说道。
　　“可笑！”方腊嘴上这么说，但是长乐这么做还是很触动他的。
　　他没想到这个家伙，因为只是炖了一只老母鸡的老汉，就要跑到这不知所谓的婚宴上，与优怜一般给人家吹唢呐。
　　或者他根本不是因为那只母鸡，只是真的想帮助老汉而已。
　　不一会，老李和吉祥跟着管家出来了。
　　管家一看到长乐一行人，本来挺着直溜溜的腰立刻就弯了下来。一个不会看人的管家，不是一个好管家。
　　他怎么能看不出来，这些人对他们而言，那都是高不可攀的，这两人莫不是拿自己寻开心吧。
　　“李大叔，我可以替你嘛？”长乐先开口说道。
　　“刘管家想要先看看，再决定。”老李实在的说道。

第三十九章起舞
　　刘管家脸上露出了谄媚的笑容，对着长乐说道，“这位公子真是要在婚宴上吹唢呐吗？”
　　“当然。”长乐还给他亮了一下自己的唢呐。
　　“敢问公子与李老哥是什么关系，我本不该多言，但是今日是我家公子大婚，少夫人家那边都是些有头有脸的江湖人物，所以我才有此一问。”
　　管家讪笑着说道，老李一脸懵的看着管家。
　　这还是刚刚在里面，那个狗眼看人低的刘管家吗？
　　“李大叔教我过几天唢呐，这不是他的手伤到了嘛，所以来替他帮忙。”长乐看着管家说道。“不可以吗？”
　　“当然没问题，有您这样的人物演奏，我们求之不得呢！”管家连忙笑着说道。
　　他亲自将长乐一行人领了进去，安排人给他们上了些茶水干果。
　　“以前给人吹唢呐可没有这种待遇。”老李喝了一大口茶水说道。
　　“这还不是看在赵公子的面子上。”吉祥也笑着喝茶。
　　刚刚他们两个在里面的时候，那管家可是一副趾高气昂的模样，看到长乐又是卑躬屈膝。
　　这管家没学过变脸还真是不好做啊，以前吉祥与刘管家打过交的，那个家伙可真是眼睛长在头顶，没想到今日见到了他的另一张脸。
　　安顿好他们，刘管家不放心就去找刘员外了。
　　他将李老头的事情说了一遍，刘员外沉思了片刻说道，“扬儿的这次婚礼，本就是咱家高攀了。亲家在江湖上算是有头有脸的人物了，所以任何事情都大意不得。
　　你说那神仙一样的人物，何为要来替李老汉吹唢呐呢？算了，我去见见他吧。”
　　不一会刘员外亲自到访，他看到仙人一般的长乐，倾国倾城的小碗儿，不怒自威的方腊，一身儒雅风流的黄裳。
　　这样的人物，怎么会参加自己这个乡下土财主儿子的婚礼呢。
　　“几位能参加小儿的婚礼真是蓬荜生辉，小老儿可不敢让这位公子吹唢呐啊。”他笑着对长乐说道。
　　“我是帮李大叔忙的。”长乐看了他一眼说道。
　　刘员外明白了长乐的意思，对着老李说道，“哎呀，以前我常听人说李老哥的唢呐，是咱们十里八乡的一绝，可是一直没见机会欣赏一下，真是遗憾啊。”
　　老李晕乎乎的被刘员外一阵好夸，最后刘员外对着长乐说道，“那今日就麻烦赵公子了。”
　　“我说了，是帮李大叔忙的。”
　　“哦哦，明白、明白。”刘员外大笑着说道。他又与老李寒暄了几句以后，亲自给长乐他们敬了杯水酒，才转身离开。
　　“我这吹了一辈子的唢呐，也没有这今日的待遇啊。”老李看着刚刚刘员外让给他们上了一桌菜说道。
　　“你以为人家是冲着你？人家是冲着赵公子啊。”吉祥边吃边笑道。他心里寻思，这老李是交到什么好运了，居然结识了这样的人物。
　　不一会新娘的轿子就来了，新娘不是本地人。他爹在江湖上也是小有名气，对这个女儿无比的心疼。
　　这次为了让女儿的婚礼能风光些，请到了不少江湖中人送亲，这其中就有江湖上赫赫有名的铁面判官单正！
　　这次送亲本来单正是不打算答应的，可是没想到对方搭上了极大的人情，他才勉为其难的答应了。
　　一路上他倒也是尽心尽力，现在终于到了也可以松口气了。
　　“单大侠，这一路上辛苦您了。”轿子里的新娘本不应该说话，但是这位单大侠声名显赫，若不是她爹陪上了大人情，是请不动人家的。
　　“无妨，将你平安送到老夫也就放心了。”单正冷冷的说道。
　　新娘听出了单大侠的不满，就没有再多说什么。
　　“闺女，你真要还没进门就要杀杀你丈夫的威风吗？”单正想起路上女子求他的事情确认道。
　　“也不是要杀他的威风，他是爹爹给我找的夫君，我都没有见过他，所以想看看他的能力如何。”新娘娇笑着说道。
　　“你这闺女就没想过以后怎么与人家过日子吗？”单正觉得好笑。
　　“若是因为这个对我不好，那就说明爹爹将我所托非人。”新娘认真的说道。
　　“你们这些年轻人真是的。”单正笑着摇摇头，他已经答应人家姑娘了，就陪他疯一下吧。
　　看到新娘的轿子以后，老李给长乐打了一个手势。
　　看到老李的手势以后，唢呐声响起。人们不知为何有种想跟着唢呐起舞的冲动。
　　可是新娘的轿子停在了门口，没有再往里面进。
　　刘员外的儿子叫做刘扬，他看到轿子停在门外不进门，以为出了什么事情连忙出去。
　　只见单正气沉丹田，将那婚轿往起一提，两三步就跃上了一座高台，然后高声喝到，“请新郎接亲！”
　　周围来参加婚礼男方的宾客，都显得十分吃惊，这是要干什么啊？这不是上来给刘员外家里一个耳光吗？
　　那高台四周十分光滑，而且单正也说了让新郎接亲。刘扬虽说不上手无缚鸡之力，但是那高台他怕也上不去啊。
　　新郎半天都无反应，单正接着喊道，“请新郎接新娘！”
　　一旁本来忙碌的刘员外看到这一幕，脸色十分不好看，这新娘怎么能如此啊。
　　但是唢呐声越来越大，单正好奇这么远的距离唢呐声都能听到，他远眺过去看到那人，他差点从高台上掉下来。
　　他怎么来了？
　　本来他还不确定，但是看到了小碗儿以后，就确定了长乐的身份。
　　为什么，我看到这个家伙怎么如此的开心呢？我怎么忍不住想要起舞呢？
　　唉？我的手怎么动起来了？我的脚怎么也动起来了。
　　众人看到单正在高台上跳着蠢萌的舞蹈。
　　轿子里的新娘也忍不住跳着蹩脚的舞蹈从轿子里出来了。
　　不过高台面积不大，放了一坐轿子已经很满了。新娘跳到了高台的边缘，直接从高台上掉下来了。
　　唢呐声没了，新娘尖叫着。
　　在一旁的新郎听到有人在他耳边说，“去接你的新娘吧。”
　　然后新郎就飞起来了，他感觉身后有一双看不见的大手托着自己，他抱住了她的新娘，他们一起落在了地上。
　　唢呐声接着响起，这次唢呐欢快无比，所有人跟着唢呐声不由自主的跳了起来。
　　他们一开始有些惊讶和不好意思，可是慢慢的大家都放开了。
　　新郎抱着新娘在起舞
　　刘员外在起舞
　　管家在起舞
　　宾客们在起舞
　　除了吹唢呐的长乐都在起舞…

第四十章收服方腊
　　婚礼结束以后，他们几个就偷偷的离开了。
　　“赵大哥，这场婚礼还真是别开生面啊。”小黄大笑着说道。
　　“是啊，你的屁股差点扭到了天上。”方腊鄙视的看着黄裳说道。
　　最后这场变成舞蹈大会的婚礼，气氛十分不错。长乐他们正走着身后传来一个汉子的声音。
　　“赵大侠请等等。”单正骑着一匹快马扬鞭喊道。
　　众人发现长乐离开了，都十分惋惜。
　　单正先跑来拦他们了，好在他们走的慢，不然真的就错过了。
　　“单正？”长乐看清楚他的模样，没想到这货追出来了。
　　“正是在下，上次您从西夏武士手中救了我们父子六人，我们也没有来得及感谢，您就离开了。”单正抱拳说道。
　　“顺手为之，不用感谢。”长乐满不在乎的挥挥手准备离开。
　　“刘员外一家，还有李老哥都往来赶了，不见您一面他们都过意不去。”单正连忙拦住了长乐说道。
　　正说着他们也赶到了，长乐本就是不愿再打搅他们才不告而别的，没想到他们居然真的都追来了。
　　“赵大侠，你怎么就这么走了。”老李红着双眼问道。不当面说一声谢谢，他真的过意不去。
　　“是啊，赵大侠，我们听了单英雄的解释才知道刚刚都是你的本事。”刘员外的笑容更加灿烂了。
　　“此间事了，自然要离开了。”长乐对着他们说道。“李大叔，注意身体。以后有机会，我再来看你。”
　　他们听长乐这么说就没有刻意挽留，不过刘员外给长乐送了不少山珍野味。长乐只是笑着拿了一条腊肉，就带着他们离开了。
　　他们走远以后，众人才纷纷散去。
　　“李老哥，你儿子的事情。我听吉祥说了，明日就让他去我的铺子里跟着掌柜学习。”刘员外笑着对老李说道。
　　“那真的太感谢您了。”老李也客气的说道。他如何不知，这都是因为长乐的面子啊。
　　“一个乡间老翁，值得你如此对待吗？”方腊终于忍不住问道。
　　“咱们组织就是干这个的。”长乐认真的说道。
　　“替一个老翁吹唢呐？”不知为何，这会方腊显得十分激动。
　　“我想让那些活着就竭尽全力的人们，能活得稍微有尊严。一个老翁不愿管，十个老翁、一百个老翁也管不好的。”长乐少有这种态度对方腊说话。
　　说完他有些期待的指指腊肉问道。“腊肉直接这样吃吗？”
　　方腊气呼呼的从长乐手中接过腊肉，他们因为在老李家耽误了一天，就不去前方的城镇了直接赶路。
　　晚上在野外扎营。做饭的工作就交给方腊了，他淘好米，用匕首将腊肉切好，放到了米中开始蒸。
　　“小方，我这个小铁锅好用吧？”小黄笑嘻嘻的问道。
　　方腊没有搭理他，闻着淡淡的饭香混合着腊肉的香味，也不知道他在想什么。
　　晚上吃饭的时候，方腊给长乐盛好饭，就坐到了他的身边说道，“你今日说的我都信。那我们一起掀翻着搞死的世道，你做皇帝，我愿辅佐你。”
　　吃了一大口饭的小黄直接被呛到了，他紧张的看着长乐，自己不会被杀人灭看吧。
　　“我不会做皇帝啊，你会吗？”长乐细嚼慢咽的品尝着腊肉。
　　“皇帝有什么难的！谁不听话就杀谁！”方腊满不在乎的说道。
　　“若是有一天，你反我呢？有一天你发现与你一起打天下的家伙们，变成了你们本来要消灭的敌人的时候，你该怎么办？”
　　长乐又吃了一大块腊肉问道。
　　“治理天下没那么容易，你这样的家伙读书人不会服你的，赵大哥这样的他们也不会服气。”小黄觉得自己说这话已经十分大逆不道了。
　　“那就杀完他们！”方腊恶狠狠的说道。
　　“那谁给你治理天下？你做皇帝不是想让百姓过好日子吗？没有人帮你治理，受苦的都是百姓。”长乐将空碗递给方腊，“再来一碗，谢谢。”
　　方腊没好气的去给长乐盛饭，他现在确实脑子有些乱。他将饭给长乐，因为这饭中有肉，方腊在一旁吃着野果，没有吃饭。
　　“你为什么不吃饭？腊肉很香的。”小黄吃得满嘴油。
　　“我吃过人肉的。”方腊突然开口说道。
　　小碗儿和小黄都朝着他望去。
　　“那年家里收成不好，朝廷又要给辽国送岁币，我们一家最后一点的口粮就没有了，还欠了好多银子。
　　爹、娘为了活下去，带着我上山逃了。我们做流民也比等死的强，我们躲在山洞里，虽然躲过了税吏的抓捕。
　　可是那洞穴塌了，我们一家三口都被埋在里面了，爹直接就死了，我被碎石砸得昏迷了过去，醒了以后动也不能动，黑暗的洞穴中我什么都看不清，娘不知道从哪里弄来的肉给我吃。
　　那是带血的生肉，娘告诉我，洞里有一只被压死的狍子。靠着那些肉，我活下来了，母亲最后却死了。
　　我被路过听见我呼救的老胡救出来的时候，看到了父亲完整的尸体，而母亲两条腿都没有了。”
　　他说到这里的时候，双手死死的攥着。
　　“从那时起，我就吃不了肉。也就能闻闻腊肉的味道。赵长乐，我的明教现在至少有百十号敢死之士，我方腊武艺在江湖上也不算弱手。
　　你若是敢答应我，真的能给那些与我爹娘一样的百姓一份尊严，我方腊此生尊你为主又何妨呢？”
　　“我不敢答应，方腊。我只能说我会尽全力去做。”长乐认真的看着方腊说道。
　　方腊抬起头盯着长乐的眼睛看了半天，最后跪到长乐面前咚咚咚三叩首。
　　“我方腊信你了，此生我将自己这条命就给你了。”
　　“此事当瓢一大白啊！”小黄激动的说道。
　　“你瞎瓢什么？”方腊起身没好气的说道。
　　小黄犹豫了半天，看着长乐说道，“赵大哥，我若高中以后，我会早些做官，看看如何治理百姓。那时你还记得今日自己说过的话，我便也来帮你。”
　　“哈哈哈，好，那咱们一言为定。”长乐也认真的点点头。
　　“主、”方腊想要开口。
　　“叫名字，或者叫大哥。”长乐笑着说道。
　　“赵大哥，我们的组织现在除了你我，还有谁啊？”方腊现在才想起来问人员构成。

第四十一章 长乐：他们不会是在演我吧！
　　“除了咱俩还有上次你见过的那个鸠摩智。”长乐想了想说道，“乔峰我也准备吸纳进来，但是还没有告诉他。”
　　乔峰的名号方腊自然也是听过的，还有那个鸠摩智的实力他也有所了解，所以方腊收起来自己的骄傲，看来自己还要好好提升自己的实力，不然在组织里当不了二哥啊。
　　“长乐哥哥，还有我啊。”小碗儿认真的说道。
　　“对，还有小碗儿。”长乐笑着点点头。
　　“长乐大哥，还有我这个预备成员。”黄裳也举手说道。
　　“要你这样的菜鸡有什么用？”方腊看了黄裳一眼说道。
　　“你少瞧人，小心我自己创一部功法，将你打的屁滚尿流。”黄裳气势汹汹的说道。
　　“打得我屁滚尿流？小心我杀你全家啊！”方腊故意吓唬他。
　　长乐：这俩货不会是重生之后，在演我吧！
　　第二天一大早，他们随便吃过了早饭就上路了。
　　路上行人不少，匆匆往前赶着却在窃窃私语。
　　其中一个贼眉鼠眼的汉子幸灾乐祸的说道，“听说了吗？苏家的小子娶宋庄主的女儿了。”
　　“人家成婚，你这光棍不说羡慕，还笑话人家。”一旁的男人好奇的问道。
　　“我可不羡慕一个娶死人的家伙。”贼眉鼠眼的汉子笑着说道。
　　“你也别笑话苏嘉了，要是这事落到你的身上，你也要娶啊。”脸上有一道长疤的男人没好气的说道。
　　“王鲁，你是知道什么内情吗？给我们讲讲吧。”顿时众人的八卦之火都燃了起来。
　　长乐他们几人也都显得十分好奇，王鲁无奈的扫了众人一眼，“那女子是宋家庄的庄主，据说她活着的时候，就十分喜欢苏家的那个小子。
　　但是苏家那小子，一直想考取功名，而人家根本没有想过这些，结果宋庄主答应了别人的提亲，这位宋小姐在订亲当日就悬梁自尽了。
　　那宋庄主一气之下，就让苏家的那个小子与他女儿成婚。”
　　众人听完以后，都感叹苏嘉的无妄之灾。
　　而此时苏嘉还在读书，他家里条件一般，父母为了供他读书也付出了不少。
　　所以读书考取功名，才是报答他们最好的方式。
　　“嘉儿，你真的要答应宋庄主的要求？”他母亲走进来红着眼睛问道。
　　“势比人强，孩儿想不答应，可也没有别的法子。答应了宋庄主还能拿到一笔银子。”他笑着安慰母亲。
　　“放屁！老子就是穷死！也不愿你去娶一个死人！”他爹推开门怒吼道。
　　“爹，只要娶了宋小姐，宋庄主才会让我去参加科举，不然我是走不出这宋家庄的。”苏嘉一家都是外姓，宋家庄中宋是大姓，他们这些外姓人生活的本就十分辛苦。
　　“这天下难道没有说理的地方了？”苏嘉母亲终于哭出了声。
　　“娘，是我还不够强大。”苏嘉低下头默读这手中的四书集注。
　　他父亲狠狠的将门帘一甩从屋里出来，蹲在院子里默默的流泪。这孩子活得太苦了，他这个做爹的却什么都帮不上忙。
　　我这个父亲应该保护他的，他看着院子中的那把柴刀默默发呆。
　　“爹，千万不要乱来。此事对儿子不算什么大事，韩信不还是受过胯下之辱吗。”苏嘉不放心从屋里出来安慰着父亲说道，“爹，若是心中不平，那与娘去舅舅家待上几日，孩儿也不想爹娘，看孩儿出丑。”
　　他说完汉子终于没忍住哭出来声，“爹去杀了那宋老儿！”
　　“爹啊，没到那一步。”苏嘉笑着说道。“我找了朋友送你们去舅舅家。”
　　正说着今日路上给众人讲苏嘉事情的王鲁走了进来。
　　他一进门对着苏嘉摇摇头，看到他摇头苏嘉深吸了一口气，遍笑着对他说道，“王大哥，麻烦你送我爹娘去舅舅家待上几日吧。”
　　“好，我们今日就出发。”王鲁笑着点点头。
　　王鲁送走他爹娘以后，苏嘉将自己的书收拾好，他抬头看看太阳，笑着笑着便哭了起来。
　　今日王鲁是去城中求他的恩师，希望他施以援手，可是老师应该也没有办法。
　　宋庄主在这里就是王法，他本想着让老师出门，至少有回旋的余地，却没想到最后等来的居然是绝望。
　　娶了一个死人，他的科举之路就绝了。
　　他推演了不少法子，最后都被自己推翻了。在宋庄主面前，他弱小的就像是一只蝼蚁。
　　王鲁这人重情重义，父母交给他没有问题。
　　苏嘉低头看看自己虽然破旧，却干干净净的长衫，喃喃自语道，“我清清白白的来世上，便要清清白白的离开。”
　　“那个听说你家明日有喜事，需要唢呐吗？”一个清朗的声音从门外传来。
　　宋家庄
　　“爹，苏家老两口今日离开庄子了。”说话的是宋庄主的大儿子宋虎，他武艺高强，被人称为宋氏之虎。“需要我带人追回来吗？”
　　“那苏家老两口的事情，老三说他来处理，你就不要操心了。”宋庄主是一个年过五旬富态的老者，看着一脸和气。
　　不过他年轻时，死在他手上不听的佃户不计其数。
　　“爹这么做是为了污那苏嘉的名声，这次省试名额有限，主考居然不收银子，老三成绩不如那姓苏的，爹只能用点别的招数了。”宋豹笑着说道。
　　宋庄主一共三儿一女。
　　长子宋虎，从小就随高人习武，武艺高强，弓马娴熟。次子宋豹武艺不行，但是他将宋家庄打理的井井有条。幼子宋郎自幼天赋过人，教过他的先生都说他文采出众。
　　可是与苏嘉一起求学之后，他每次都被苏嘉压了一头。这次省试，宋庄主可是盼着他儿子能高中，获得殿试的资格，才想了这么一个狠毒的办法。
　　有人建议他将女儿许配苏嘉，这样无权无势的苏嘉不就成了他宋家的人吗。
　　宋庄主见过苏嘉一面，深知此人城府极深，他恐有一日，这宋家的家业都成了苏嘉的，所以他就打消了这个念头。
　　“少说两句吧，我没想到那苏嘉居然能一口答应咱们的条件。”宋庄主皱着眉头说道。
　　“他怕是还等着他的老师给他撑腰呢，可是他哪里知道，他老师收了咱们五百两银子就答应不过问此事了。那老东西还真狠啊。”宋豹耻笑说道。
　　“只要苏嘉答应娶玉儿，你们便把他当成猪养上一辈子，不得害他性命！”宋庄主说这句话的时候声色俱厉。
　　宋虎、宋豹连忙点点头。
　　在他们看来苏嘉已经没有任何后手了，毕竟一个无权无势的穷书生，能掀起多大的风浪。

第四十二章筹谋
　　“对不起，明日不需要乐器。”苏嘉皱着眉头看着长乐说道。
　　“我的唢呐很棒的。”长乐认真的说道。
　　方腊他们几个一脸的无奈，这货能不能靠谱一些啊。
　　苏嘉从头到尾打量了他们一行人，心头一动。
　　“请进吧。”苏嘉将长乐他们迎了进来。
　　长乐他们一行人跟着苏嘉走进了他的家里，苏嘉给他们每人倒了杯茶，然后看着长乐。
　　“唢呐，我真的不需要。”苏嘉喝了一口茶，认真的说道。
　　“那你需要什么？”长乐打量了一下四周问道。
　　苏嘉放下茶杯，盯着他们几个人细细的看了一遍问道，“你们是行侠仗义的大侠？还是微服私访的贵人？”
　　“这有区别吗？”方腊不解的问道。
　　“当然有了。若是行侠仗义的大侠，那喝完茶，我给各位再做一顿饭食，你们就离开吧。”苏嘉笑着说道，“若是微服私访的贵人，那我就要伸冤了。”
　　长乐的气度让苏嘉有些吃不准他们到底是做什么的，所以他才这么说道。
　　“那你猜错了，我只是一个莫得感情的唢呐匠。”长乐喝着茶笑着说道。
　　苏嘉眼中的失望越来越浓烈，若是江湖人士早几日遇到，那时他开始布局，还有些希望帮他。可明日就要成亲了，一切都晚了。
　　“你这家伙好不爽利，我们江湖人士怎么了。今夜我就去取了宋老儿的人头，看谁还能让你娶他那死鬼闺女。”方腊没好气的说道。
　　苏嘉叹了一口气，他确认他们不是宋家派来的人，这才开口说道，“你除非能将宋家庄的人杀完，不然没有什么用。我还想参加科举啊！书中自有颜如玉、书中自有黄金屋…
　　我一生的愿望都是能高中，给爹娘一个体面的生活，死一个宋庄主没有用的。”
　　他说得十分平静，“我谢谢各位的好意了，明日之后我死，宋家庄也会消亡的。”
　　“你用什么法子让宋家死绝？”长乐好奇的问道。
　　他看了长乐一眼，只是笑了一下没有回答。宋家有一坐已经枯竭的矿山，那座矿山现在成了存放宋家偷偷走私给辽国铁器的仓库。
　　这段时间他让人偷偷宣扬宋家那座矿山里其实是金矿的说法，不过这种传言需要发酵的时间。
　　一旦谣言起势，匹夫无罪怀璧其罪，他宋家定会成为那些大人物眼中的肥肉，那矿山中太多不能见人的东西，宋家不能让别人看见。
　　越是不能让别人看到，人们就会怀疑里面有金子。
　　到时候，宋家要么变卖家产讨好那些大人物，求条活路。要么就等着被那些大人物将他们生吞活剥吧。
　　“看来你还真的有计划啊。”长乐笑着说道。“你想再考科举，明日光明正大的去退婚就好啦，告诉所有人那宋姑娘你不愿娶。我能平安的送你去，也能平安的将你带出来。”
　　“那若是我明日，当着宋家满门的面拒绝这场耻辱的婚礼，您能让我活着吗？”苏嘉认真的看着长乐。
　　他想看清楚那双宛若星辰的眸子里到底有些什么，不过他失望了，他看不清那双眼睛里到底有些什么。
　　“当然可以。”长乐看着他问道。
　　“那我谢谢您了！”苏嘉认真的点点头。当场拒婚自己的名声不会受损，只是他会死在当场。
　　若遇不到长乐，他就打算当场拒婚然后死在那里。现在长乐的出现，让他看到了一丝希望。
　　他不确定长乐为什么帮他，也不确定长乐到底有没有他自己说的这样的能力。
　　但是现在自己这样了，只能选择相信他了。
　　长乐他们与苏嘉商量好明日的计划，就直接离开了他家。
　　他们前脚离开，一身文士长衫的男子走进了苏嘉的家里。
　　“宋兄怎么来了？”苏嘉看着他平静的问道。
　　“每遇大事有静气，我不如你啊。”宋郎笑着说道。
　　“你是来看我惊慌失措的然后跪地求饶的模样吗？”苏嘉看着他问道。
　　“当然不是，我是让你明日能乖乖的娶我妹妹。”宋郎轻笑着说道。“明日的婚礼，没有苏叔和苏婶的身影，总是说不过去，所以我派人去接他们了，一个王鲁拦不住，应该一会就将苏叔和婶子送来。”
　　他一副运筹帷幄的模样，苏嘉给他倒了一杯茶一点也不着急。
　　过了半个时辰，外面没有任何动静。宋郎的脸上出现了羞怒的表情。
　　“晚上就不留你吃饭了，爹娘不在无人做饭。”苏嘉对着他说道。
　　“为何！为何我事事都不如你！”宋郎那英俊的脸上满是狰狞。
　　“为何你要事事与我比呢？”苏嘉依然就像是那一潭波澜不惊的死水。
　　“反正明日之后，你再也没有做我对手的资格了。”宋郎大笑着说道。
　　“小玉是怎么死的？”提起这个名字的时候，他眼中才有了些许波澜。
　　“与你无关！”宋郎冷冷的说道，然后起身离开。
　　看着他离开以后，苏嘉拿着茶碗放到唇上，他才发现茶碗早已经空了。
　　“唉，你为何不能等等呢？我答应过你，高中之后必来娶你的。本打算明日死在你宋家，死后他们怕是会将我们葬在一起，也算是了结了你的心愿。
　　可是我真的还有好多事要做，再等等我好吗？”苏嘉红着眼睛喃喃自语的说道。
　　王鲁带着苏嘉父母，绕了一个大圈子才离开了宋家庄。所以宋郎派去的人根本没有找到王鲁的行踪。
　　回到宋家庄的宋郎，见到了父亲与两位哥哥。
　　“爹，明日不会出什么事吧。我今日去见了苏嘉一面，他平静的让我有些担忧。爹，你不知道这个家伙，他下棋时总有神仙手，做事也是如此。”宋郎看着他爹爹说道。
　　“我儿放心，明日就是神仙来了也难救他！”宋庄主和蔼的笑着说道。
　　“老三放心吧，那姓苏的翻不出什么大浪来。”宋虎大笑着说道。
　　“对了爹，再派些人手吧，我派去抓苏家老两口的人，都没有见到人。”宋郎叹了一口气说道，没抓来那老两口，总觉得苏嘉还有翻盘的可能。
　　“我去一趟吧。”宋虎起身说道。

第四十三章整整齐齐
　　“一对老夫妇翻不起什么大浪，既然苏嘉答应娶玉儿了，他们在不在都无所谓的。”宋庄主笑着说道。
　　“你们把事情弄得太麻烦了，要我说直接做掉那一家三口不就好了嘛。”宋豹没好气的说道，“就因为那个贱人死前的诅咒，你们就不敢杀人了？”
　　“那是你妹妹！不是什么贱人！”宋庄主狠狠的一巴掌扇在他的脸上。
　　一开始他们就没打算用这么麻烦的法子，苏家三口一把大火就能解决了。可是宋玉听到了他们的计划，以死相逼，那姑娘也真是爱极了苏嘉。
　　用簪子刺穿了自己的喉咙，死前喘息着诅咒他们若是敢杀苏嘉，她便化成厉鬼也不会放过他们，那凄厉的声音让他们每想起来都觉得历历在目。
　　她诅咒的可是她的至亲啊。
　　也不知道宋庄主是怕了那诅咒，还是心里对女儿有愧意，于是就想出了这么一个法子。
　　只污其名，不害其命。当然苏嘉若是不答应这婚事，那他也不会在乎什么诅咒了。
　　宋豹恶狠狠的看了他们一眼，气呼呼的起身就离开了。
　　屋里剩下的三个人相互看了一眼，也就再什么话都没有说。
　　第二日，宋家一大早就派人来接苏嘉。
　　看着穿上了红衣的苏嘉，长乐有些失笑的问道，“你不是要去退亲吗？怎么还给自己装扮上了。”
　　“穿上一路，就当陪陪那个傻姑娘了。我到宋家庄门口再脱下。”
　　“你们是什么人？”宋家的豪奴们气势汹汹的看着长乐他们问道。
　　其中有几个看着小碗儿，还调戏般的笑了一下，刚笑完他们就飞出去了。
　　“不知死活！”方腊冷冷的对着他们训斥道。
　　苏嘉都没有看清楚方腊怎么出的手，那些家伙就飞出去了。
　　现在他对这次宋家庄之行，信心又大了起来。他对着长乐躬身一拜，“我不知道您为什么要帮我，能告诉我为什么吗？”
　　“我们听了你的事，去了一趟宋家的矿场，看到的场景让我觉得这宋家庄存活在世上就是一个错误。”长乐受了他这一拜，认真的说道。
　　“我一直以为行侠仗义都是话本小说上的故事，没想到今日我算是见到真的侠士了。”苏嘉长叹了一口气说道。
　　“走吧，今日再让你见识一下，话本小说里的剑术。”长乐微笑着说道。
　　他们出门时，长乐随手从草丛中折了一根狗尾巴草，拿在了手上。
　　长乐一行人走了不到半里地，宋虎便带着一百多护庄的庄兵奔驰而来。
　　刚刚逃回来的豪奴，告诉他们有人帮苏嘉，于是宋虎打算先弄死这个不知死活的东西。至于那个倾国倾城的美人，当然是拿来自己玩玩了。
　　“就是你要破坏我妹妹与苏嘉的婚礼吗？”
　　宋虎骑在马上趾高气扬的看着长乐，这家伙倒是长了一幅好皮囊，若是可以调教好了，送给一些有特殊爱好的大人物，也是一件极好的事情。
　　“你那嘴角的笑意，真的让我很讨厌啊。”长乐一瞬间就到了他的面前。
　　说完一巴掌就将宋虎给从马上抽了下来，落到地上之后，他只觉得浑身的骨头都像是被摔断了。
　　那些散兵游勇一般的庄兵，更是看着长乐不敢动手。
　　“你们回去好好种地吧，打打杀杀真的有些难为你们了。”长乐看着他们说道。
　　“杀了他，赏银一百两。”宋虎在地上忍着疼高声叫道。
　　重赏之下必有傻叉！
　　不一会一个手拿长矛的汉子，对着长乐狠狠的一戳。
　　众人只见长乐手中的那根狗尾巴草，抵住了锋利的枪头。
　　“咱俩谁的硬？”长乐看着汉子问道。
　　问完以后，他就后悔了。这话怎么听着怪怪的。好处他手里的狗尾巴草，将那根枪头削成了两截。
　　现在宋虎知道了，他们惹到了惹不起的人。
　　“苏嘉你若是不想娶我妹妹，直接告诉我们就好了，何必弄成这副模样。”宋虎眼珠子一转说道，“我们只是想完成妹妹最后的心愿而已啊。”
　　“宋虎，若不是你们用我父母的性命做威胁，我怎会答应你们呢？”苏嘉恨声说道，“玉儿，我会娶她的。但不是这样娶，等我东华门唱名之后，再来娶她！”
　　“这个东华门是做什么的？咋你们都想去唱呢？”方腊小声的问小黄。
　　“你这个家伙懂什么啊。”小黄鄙视的看了方腊一眼说道。若不是现在还有不少人，方腊真的有给他来两拳的冲动。
　　“你不会以为我只是为了帮他出头吧。”长乐看着宋虎问道。
　　“大侠，我宋家庄认栽了，您画出个道来，我们接了。我与丐帮的全冠清全舵主关系很好，希望你看在他的面子上给我们宋家庄一个体面。”
　　宋虎咬着牙忍着疼对长乐说道。
　　“唉，还真是人以群分物以类聚啊。全冠清的面子怕是不好看了，他被我杀了。我今日铲平你们宋家庄，是因为你们矿山里那一具具可怜人的尸体。”
　　长乐他们听说了苏嘉的事情以后，觉得有意思于是就打探了一番。
　　宋郎派去抓苏嘉父母的人被方腊给解决了，他们从那些人口中知道了宋家庄的恶行。
　　也去了那座如同人间炼狱的矿场，长乐他们才决定趁着苏嘉的事情，直接将宋家庄铲平。
　　字面意思上的铲平！
　　“你们是什么人？”宋虎惊恐的问道，那矿场可是宋家的死穴啊。
　　“我是一个莫得感情的唢呐匠而已。”长乐面无表情的说道。
　　“我是一个莫得感情的教主而已。”方腊也鹦鹉学舌版的说道。
　　“我是一个莫得感情的读书人而已。”小黄觉得自己不能输给了小腊。
　　小碗儿：这两个傻子！学我的长乐哥哥做什么啊！这样我再学就不好了！
　　“我宋家愿拿出一半的家产送给你！此事请你高抬贵手！”宋虎吸了口气说道。
　　“可我更想要你们父子四人的脑袋瓜啊。”长乐笑着用狗尾巴草穿过来宋虎的脑袋。“走，咱们接着去退亲。”
　　那些庄兵们都想跑，长乐拦住了几个看着身材魁梧的，让他们抬着宋虎的尸体。
　　毕竟一家人要整整齐齐的嘛。

第四十四章谁道负心多是读书人？
　　他们赶到宋家庄的时候，宋家已经准备好了婚礼的现场。
　　但是宋庄主看到宋虎的尸体以后，除了愤怒脸上倒没有多少惊恐。这老人家也是见过世面的，他咬牙切齿的对苏嘉问道，“苏嘉！你居然敢杀人！”
　　“人是我杀的，他们都能证明的。”长乐笑着指指众人说道。
　　“阁下是什么人！”宋庄主看了眼长乐，还有那些都没有了士气的庄兵。
　　“我是送你们一家整整齐齐上路的人。”说完长乐转头问苏嘉，“你与他们的婚退不退？”
　　苏嘉深深吸了一口气，将退婚的事情在大庭广众之下说了出来。
　　“你是认真的吗！苏嘉！你不会以为有人撑腰，今日就能活着离开宋家庄了？”宋庄主一挥手，藏在暗处的弓手便露头了。
　　几百号拿着刀枪剑戟的庄兵们也冲了出来，他们将长乐一行人围住了。
　　“我苏嘉死了不愿受你胁迫！”苏嘉高声喝道。长乐的存在让他有底气了。
　　“那你就死吧！”宋庄主狠狠的一挥手。
　　弓手整齐的放箭。
　　剑拾·凤凰！
　　众人只听得凤鸣之声，再看从那根狗尾巴草上飞出了一对凤凰。
　　它们冲散了飞箭，那些弓手也被这凤凰剑气，击中分尸。
　　长乐出剑之后，方腊与小碗儿也动了。
　　今日宋庄主邀请了不少宾客，其中有不少武林高手，他们看到长乐这一剑之后，也就没有帮着宋庄主出头赚人情的想法了。
　　收拾完弓手以后，长乐就直接将宋家父子三人擒下。方腊出手狠辣，经他手的庄兵就没有活着的。
　　那些武林人士看到这幅场景，虽然畏于长乐他们的实力，但是心中也有了些不满。
　　“这里没有你的事情了，回家去吧。”长乐扫了眼苏嘉对他说道。
　　“那谢谢大侠援手了。”苏嘉知道他留在这里没什么用处，而且看这模样宋家庄今日真的就要覆灭了。
　　所以他对着长乐躬身一礼以后，毫不犹豫的离开了。
　　“这个家伙还真是一个聪明人呢，不过我不怎么喜欢。”小黄看着他离去的背影默默的说道。
　　“这是不是你们说的文人相轻啊。”解决完庄兵的方腊笑着嘲讽小黄。
　　小黄只是瞪了他一眼，没有说话。
　　“这位朋友，你如此对宋庄主一家是不是有些过分了。我们虽然武艺不如你，但是也不能眼睁睁的看着你，欺负无辜！”终于有人忍不住站出来了。
　　“走，带你们去一个地方瞧瞧。”长乐见此人现在还愿帮宋家庄出头，便对他们说道。
　　他一只手提着宋庄主、另一只手提着宋豹。
　　方腊则带着宋虎、宋郎。
　　众人好奇的跟着他们，宋庄主看到长乐是要往他们的矿场走去。
　　急忙对着长乐说道，“大侠！你如何才能放过我们宋家！”
　　“如何都放不过。”长乐认真的说道。
　　他们到了矿场，矿场中的守卫都被长乐收拾了，这些死人中还要不少契丹人的武士。
　　再看看那些铁器，就是傻子也知道是宋家给契丹走私武器。
　　“你们以为这些就完了？”长乐冷冷的问道。
　　说完方腊带着他们走进了一座矿洞，矿洞里没有一个活人，都是些女人的尸体。
　　从尸体上来看，她们死前受尽了折磨。她们是宋庄主抓来供人取乐的。
　　“这是人能干出来的事情吗？”之前仗义执言的汉子，难以置信的喝道。
　　他没想道豪爽大气的宋庄主居然是这么一个家伙。
　　“将你们的罪行好好说说吧。”长乐对着他们说道。
　　宋家三父子怨毒的看着长乐，他们没有开口的意思。
　　“来生死符体验一下。”
　　三张生死符，不一会就让他们将自己所做的一切都交代的清清楚楚。他们自知难活，连身后扶植他们的靠山都说了出来。
　　“现在各位还有什么说的吗？“长乐看着众人问道。
　　“是我们错怪了大侠！”众人抱拳对长乐行礼。
　　他无所谓的耸耸肩，“他背后的这个大人物就交给我了，宋家庄就不必存在了吧。”
　　“我明白了，赵大哥。”方腊点点头表示知道怎么做了。
　　他留下处理宋家庄的收尾，长乐傍晚的时候带着颗人头回来。
　　这预示着宋家庄的事情也算是彻底了解了。
　　庄子里的百姓一开始担心长乐也要收拾他们，可是后来发现长乐不但没有伤害他们，还将宋家庄囤积的粮食都分给了庄子里的穷苦百姓。
　　七八日长乐他们才处理完宋家的事情，中途来了些抓捕他的厢兵，被他几道剑气就给收拾了。
　　长乐他们离开的时候，路过一片新坟。看到苏嘉在一座新坟前喃喃自语，他没有看到长乐他们。
　　黄裳看着坟前哭泣忘我的苏嘉，对他的厌恶少了许多。
　　“小黄，你不是很不喜欢那个家伙吗？”方腊拦着小黄的肩旁问道。“怎么这会看着，没那么讨厌了。”
　　他们俩现在关系倒是好了不少，小黄将方腊的手从自己的肩膀上扔了下去，“我不喜欢这个家伙，是觉得他做事爱算计。刚刚他其实是看到咱们了，却不愿意多事装做没有看见。
　　可我刚刚看到墓碑上的字，觉得也许每个人的经历不一样。我没有经历过别人所经历的，就不能趾高气扬的指责别人。”
　　长乐微笑着给小黄竖了一个大拇指。
　　苏嘉用余光确定长乐他们走远以后，对着长乐一行人的背影深深的鞠了一躬。
　　长乐杀了官府大员，他不敢与长乐再有什么联系。但是他们恩情，他苏嘉记在了心里。
　　日后若有机会，他一定全力报答，现在他要好好准备省试了。
　　前几日先生来了一趟家里，大骂宋庄主猪狗不如，同时告诉他好好准备省试。苏嘉像以往一样恭敬的招呼老师，看着他满意的离开。苏嘉嘴角才露出了嘲讽的笑容。
　　越是这样，他越是感激长乐他们，不过这份感激他放在了心里。
　　“祝我在东华门外唱名吧，玉儿。”苏嘉温柔的抚摸着墓碑。
　　又站了很久，他才起身离开。
　　那座新坟上种满了野花，一阵风吹过野花在风中摇摆，似在与他挥手告别。
　　那墓碑上写着：苏嘉爱妻之墓！
　　谁道负心多是读书人？

第四十五章告别
　　到了开封以后，长乐也不得不感叹这开封的繁华。小黄就像是一个导游一样，详细的给他们介绍着开封的一切。
　　这个家伙虽然祖籍在福建，但他是国子监的学生。这次出来就是游学，现在他也要回去准备考试了。
　　“国子监里是不是都是你这样的书呆子？”方腊知道小黄马上就要与他们分别了，于是抓住机会就要挖苦他两句。
　　“小方，我马上就要回国子监了，你不要太想我。”小黄怜悯的看着他说道。
　　“喂！你这个家伙这是个什么眼神！”方腊气呼呼的说道。他才不会承认自己会想小黄呢。
　　“我走了，不要想我！”小黄微笑着说道。
　　长乐与小碗儿在一旁看着，长乐最后没忍住开口说道，“这可真是基情满满啊。”
　　他这么一说，小碗儿立刻点头。
　　小碗儿：你们两个相亲相爱就好了，不要抢我的长乐哥哥。
　　在开封游玩了几天，长乐他们就与小黄告别了。离开的时候小黄差点哭了，被方腊看到没少嘲讽。
　　可是等着他们离开以后，方腊又没少念叨他。
　　“长乐大哥，你为什么不教那家伙几招功夫呢。万一那个书呆子在那个什么笼子间被欺负呢？”方腊皱着眉头说道。
　　“国子监。”小碗儿好心纠正道。
　　“我忘了。”长乐满不在乎的说道，黄裳之所以能创出九阴真经，只因为他没有学过功夫，没有被这个框架束缚。
　　所以长乐不打算给他这个框架，不过路上倒是给他教了一套名为第一套长乐体操的健身操。
　　一开始小黄是不愿意学的，但是跟着做了几天发现力气大了，眼睛看东西更清楚了，感觉自己更持久了…跑步的时候。
　　于是就勉为其难的学了，但他决定这套健身操的名字，谁也不会告诉的！
　　从开封出来，路上的江湖人也多了起来。
　　“听说了吗？乔峰这个狗贼现在到处行凶，杀死了他的授业恩师玄苦大师，还打伤了少林的方丈玄慈大师。
　　现在聚贤庄的两位庄主召集天下群豪，准备一起对付辽狗乔峰。”
　　汉子气愤的说道，感觉玄慈就是他爹一样。
　　“如此盛会，我们怎能不参加呢！”身边的几个汉子也纷纷响应。
　　长乐听完皱起了眉头，乔峰不是去辽国了吗？这是又回来了？还是他爹萧远山干的？
　　在人群中长乐还看到了鸠摩智、许癫，他们也看到了长乐。
　　“主上！”两人齐声叫道。
　　“你们也到这里凑热闹来了？”长乐笑着对二人挥挥手说道。
　　“嗯，果然不出主上所料，那萧远山确实来杀乔三魁夫妇了，不过最后还是被我们二人联手救下了。”
　　若不是鸠摩智现在功力大进，他们还真的有些拦不住萧远山。
　　许癫现在放在江湖中，称得上是一流好手。但是与天龙四绝这些家伙相比还是差了些。
　　长乐从他们口中，乔峰在辽国逛哒了一圈就直接回来了。他先上少室山去见了乔三魁夫妇一面，这之前萧远山就被鸠摩智赶走了。
　　见完乔三魁夫妇，乔峰就上山去见玄苦了。
　　没想到见到玄苦时他已经身受重伤，乔峰还是被当成了杀害玄苦的凶手。
　　他在少林寺与玄慈大战了一场，长乐告诉他当年事情的真相，所以对玄慈他倒没有那么多恨意，反而对用阴谋诡计使他家破人亡的慕容博，才是真正的大恨。
　　“乔峰呢？”长乐好奇的问道。
　　“他与阿朱姑娘带着乔三魁夫妇离开了，说是安顿好他们之后，直接去灵鹫峰等上仙。”鸠摩智微笑着说道。
　　他看到长乐十分开心，“主上，这次去少林寺，我看到了易筋经。”
　　长乐吃惊的看着他，原著中本该是阿朱装扮成小沙弥，偷到的易筋经居然被他看到了。
　　“你看易筋经的时候，没有被一个扫地的锤一顿吗？”长乐失笑的问道。他有心先去一趟少林，但最后想想还是把那个扫地的留在最后吧。
　　在笑傲世界他为了看懂易筋经专门学习了梵文，顺道将波斯文也学了，现在他精通梵文、波斯文。
　　“我传你的拳法中，本就融合了易筋经。你还偷看人家的经书干什么？”
　　“小僧只是好奇，上仙如此说了，小僧以后便不偷看了。”鸠摩智连忙说道。
　　长乐想想自己在曼陀山庄白瓢过屎黄的武学秘籍，所以也没有什么脸面说人家阿智。
　　“许癫，现在拳法练的如何了？”长乐抬头看着许癫问道。
　　听长乐询问，他便憨笑着说道，“大师说我现在在江湖上也算是个好手了。”
　　“那就不错，来给你们介绍一下。这是咱们的新伙伴方腊。”长乐将方腊介绍给他们。
　　“阿弥陀佛，方施主我们又见面了。”鸠摩智看着方腊说道。
　　许癫对着方腊笑了一下，看到方腊的注意力都在鸠摩智的身上，他便没有再说什么。
　　“这个家伙就是这样，许癫你不要在意。”长乐拍拍许癫宽厚的肩膀说道。
　　“属下不会在意的。”许癫看着长乐说道，“不过我有一天会让他正视我的。”
　　“汉子，有你这句话，我记下你的名字了。”方腊笑着说道，赵大哥收的属下还不错。
　　“大师，咱们两个打一场吧。”
　　“阿弥陀佛，求之不得。”鸠摩智也是一个武痴。如果方腊还是上次那个实力，他没有与方腊交手的欲望。
　　但是现在方腊的乾坤大挪移大成，再加上长乐这一路上的指点。鸠摩智自然想试试这个家伙的实力了。
　　两人说完以后，鸠摩智起手就是一拳。
　　一拳砸出梵音缭绕，似有仙女撒花。
　　方腊浑然不惧，出掌挡住那一拳，然后将拳头的力道给转了过去。
　　“斗转星移？不，比斗转星移强多了。”鸠摩智大笑着将那一拳的力道卸掉。
　　两个人一开始就是在试探，现在大约知道了对方的实力，就直接接着出手了。
　　“大师的拳法别只是花里胡哨的好看。”方腊退到一旁说道。
　　“小子，你可别到时候转移不了我的拳劲啊。”鸠摩智也大笑着说道。

第四十六章诛杀乔峰！
　　他们一动手引得跟前的江湖汉子们，也都围了过来看热闹。
　　“这位大师的本事真厉害啊。”也不管懂不懂先夸一下。
　　“那个年轻人的武功看着也不弱。”一旁的自然也不能显得自己不懂。
　　两人试探以后，便直接出手了。方腊的招式诡谲多变，且又十分狠辣。
　　现在鸠摩智的拳法越来越有得道高僧的那个范了。因为乔峰打伤了玄慈，少林这次也派人来聚贤庄参加诛杀乔峰的英雄大会。
　　带队的达摩院的首座玄难大师，鸠摩智的招式在他眼中那不是拳法，那都是佛法啊。
　　“阿弥陀佛，没想到这世界还有如此的拳法。”他有些羡慕的说道。
　　鸠摩智一拳砸向了方腊的左肩，方腊揉身闪躲，反手就是一掌劈向了鸠摩智的太阳穴。
　　鸠摩智连用另一只手封住了这一掌，他封住掌风时身体似乎被一座大佛笼罩。
　　“给我破！”方腊对着大佛一阵疯狂的输出，最后却根本破不了大佛的防御。
　　“我输了。”方腊有些失落的喘息着说道。
　　“方施主已经很不错了，你虽伤不了小僧，小僧也不敢轻言胜你。”鸠摩智现在学会了谦虚。
　　他以前觉得这天下能与他战成平手之人，屈指可数。
　　可是他遇到的不是能胜他的，就是真的能打成平手的。于是经过现实的教育，他学了谦虚。
　　“敢问这位大师，姓甚名谁？”玄难对着鸠摩智问道。
　　因为鸠摩智是偷着跑上少林的，当时没有人发现，所以玄难不认识他。
　　“小僧鸠摩智，长乐上仙的奴仆而已。”他虔诚的对着玄难说道。
　　“长乐上仙？可是取了辽国南院大王耶律乙辛首级的长乐大侠吗？”玄难有些吃惊的问道。
　　现在长乐在武林中也算是有些名气，玄难在他们几个人脸上扫了一眼，最后目光落在了长乐的脸上。
　　“是的。”鸠摩智傲然的说道。
　　“这位可是赵大侠？”玄难对着长乐问道。
　　“是我。”长乐看了一眼少林寺的众人，“大师从少林出来是所谓何事啊？”
　　他这就是明知顾问了，玄难也听说了长乐与乔峰的交情，不过他也没有隐瞒。
　　“玄苦师弟被乔峰所杀，玄慈师兄被他所伤。我们少林自然要找他要个说法。”
　　“玄苦不是乔峰杀的，玄慈与乔峰的恩怨外人本不该插手的。”长乐看着玄难说道，语气虽然没有咄咄逼人，但是他听了就是有些不舒服。
　　“阿弥陀佛，赵大侠是打算插手，少林与乔峰的恩怨吗？”玄难这话一说，四周少林的弟子立刻结阵。
　　刚刚那个番僧与那霸道的年轻人的实力，他们都见识了，所有人都如临大敌。
　　“倒也没有，我说了此事是乔峰与玄慈的私人恩怨，旁人不该插手。我这么说你明白？”长乐看着玄难笑着说道。
　　“赵大侠的意思是我少林不该找乔峰的麻烦？”玄难皱着眉头看着长乐。
　　现在动手就在顷刻时间，周围的汉子也都不知道该帮谁。
　　一个是名门正派的少林寺，另一个是诛杀辽国南院大王的赵大侠。
　　“不如这样吧，咱们江湖人说多少话都没什么用，我站在这里，不躲不避挨上你三掌。你若能让我受伤，我便不再多事。
　　若是你伤不了我，你们便回少林吧。”
　　长乐说完周围的人都窃窃私语，“这也太自大了吧！”
　　少林弟子脸上出现了怒意，玄难想了想说道，“那贫僧就看看施主凭什么自信接下三掌！”
　　他说完就出掌了，玄难的金刚伏魔掌自是威力无穷。
　　因为长乐这上来就偏袒乔峰，让他有些不满。所以第一掌玄难便用了七成的功力。
　　一掌便可开碑碎石，他狠狠推出。
　　气浪汹涌，长乐却若无其事的挨了他的第一掌。
　　玄难吃惊的看着长乐，这一掌他就像是打在了一团棉花上，将自己的力道与内功化解的干干净净。
　　“还有两掌。”长乐伸出手指比划了一下。
　　玄嗔自知是长乐内功玄妙，不敢再有丝毫留手，第二掌用上了十成功力，狠狠的轰出。
　　他的这一掌打在长乐身上的时候，感觉到了自己双手就像是被针扎一样。
　　他明白这是因为自己的第二掌才激起了长乐的护体真气。看着自己鲜血淋漓的双手，那是被长乐的护体剑气刺伤的。
　　“第三掌还继续吗？”长乐看着他问道。
　　“阿弥陀佛，贫僧伤不了施主。”他带着少林弟子转身离去。
　　“这和尚倒是还有些自知之明。”方腊抱着胳膊说道，一脸的桀骜。
　　“走吧，咱们去聚贤庄看看吧。”长乐带上众人往聚贤庄走去。周围的江湖中人，都很客气的给他让开了一条路。
　　江湖上最真的就是实力，只要有实力自然能获得尊重。
　　聚贤庄中
　　游驹对着哥哥游骥说道，“这次借着诛杀乔峰，我聚贤庄真是豪杰云集啊。丐帮、少林、谭公、谭婆、赵钱孙、都确定会来。”
　　“一定要招呼好诸位武林同道。”游骥对着弟弟交代道。
　　“放心吧，我都安排好了，一定不会有损咱们聚贤庄的名头。”游驹大笑着示意哥哥放心。
　　“走吧，我们去迎接群豪。”游骥身说道。
　　兄弟二人带着家仆在门口迎接众人，也不管认识不认识，必是热情招呼。看到丐帮的徐长老带着丐帮的人到了，他们连忙上去热情迎接。
　　长乐他们一人行混在人群里，但是依然很显眼。
　　“这几位是？”游骥抱拳问道。
　　“我叫赵长乐。”长乐看了一眼丐帮的众人说道。
　　丐帮的人看到他，心里自然是一惊。这个家伙不会是来替乔峰出头的吧，若是这样今日怕是有一场恶战了。
　　他们觉得今日江湖中人不少，还有少林高僧前来，他们这么多人还收拾不了一个赵长乐？
　　所以丐帮众人装作没有看见，鸠摩智有些不忿的说道，“这丐帮的家伙们，真是忘恩负义。主上当日救了他们，没想到他们倒是忘恩负义。”
　　他说这话的声音不小，所有人都听到了。
　　本来游驹还想打个圆场，可是被哥哥轻轻的一拽，他便也不说什么了。

第四十七章英雄的门槛这么低吗？
　　鸠摩智说完以后，丐帮众人的脸上很不好看。
　　徐长老连忙出来说道，“老眼昏花，刚刚没有看到赵大侠真是抱歉。”
　　长乐直接没有搭理他，对游氏兄弟说道，“你们的大会啥时候开始啊？”
　　自讨没趣的徐长老，愤恨的一甩手，退到了丐帮的人群中。
　　游骥也听说过长乐的名头，便笑着说道，“马上就要开始了，请赵大侠稍等。”
　　长乐退到一旁，他等了半天，听游氏兄弟逼逼赖赖的说完，众人都大呼要手刃乔峰。
　　其中丐帮的不少人也在响应，看这模样乔峰应该是不会来了。
　　他若是不来，那这聚贤庄之战应该是打不起来了，但是这帮玩意还是应该教育教育。
　　其实一开始长乐不是没想过联合武林侠士，一起来完成自己的目标。可是现在看来他们这些人，有的喜欢虚名、有的道貌岸然。
　　所以长乐就不打算用他们了。
　　“那个你们说完了吗？“长乐开口问道。
　　“说完了，不知赵大侠有何指教！”游骥有些戒备的说道。他看出来了，长乐这是要给乔峰出头啊。
　　“当然是帮乔峰干你们一顿了。”长乐笑着对众人说道。
　　金庸笔下的这些男主们，令狐冲惫懒，张无忌懦弱，杨过孤傲…
　　长乐最欣赏的就郭靖与乔峰了，郭大侠一生为国为民死得其所，但是最让人惋惜的就是这悲情英雄乔峰了。
　　来天龙了，不帮帮他总觉得有些意难平。
　　“你们啊，总是一副大仁大义的模样，可是连自己做错了都不敢承认。徐长老我问你，你不用回答我，乔峰离开丐帮之后你后悔过吗？
　　还有你们啊，什么证据都没有就来个什么英雄大会。你们是英雄？英雄的门槛啥时候这么低了？”
　　长乐嘲讽的说道。
　　方腊兴奋的活动手腕一会有架打了。
　　鸠摩智这会就替他们念起了超度的经文。
　　小碗儿将手中的短剑抽了出来。
　　许癫只是往前迈了一步。
　　众人看着长乐被他说的脸上一阵红，一阵白。
　　游驹开口说道，“他打伤玄慈方丈、杀害玄苦大师可是真的？”
　　“玄苦不是他杀的。”长乐对游驹说道。
　　“你说不是便不是！”游驹怒道，然后拿起了自己小盾牌。
　　“那你说是便是？”长乐反问，“至于玄慈与乔峰的恩怨…”
　　“赵大侠，请别说了！”赵钱孙连忙制止长乐。
　　“为何不能说，错了便不能说？”长乐耻笑着说道，“男子汉大丈夫，错了便是错了。
　　当年玄慈因为受慕容博的欺骗，害死了乔峰的父母。很简单的一件事情，被你们弄得这么复杂。”
　　长乐说完众人一片哗然，这个瓜可真是个大瓜啊。赵钱孙脸上露出了痛苦的表情，游氏兄弟也还在品瓜中。
　　“现在还有诛杀乔峰的尽管来，放心我今日不杀人，我把你们打哭就好了。”长乐认真的对着他们说道。
　　“哼！你说乔峰没有杀玄苦大师，不也没有证据吗？老子就要杀乔峰！你来把老子打哭啊！”一个汉子对着长乐喊道。
　　“呜呜呜…”
　　长乐立刻就满足他了，打哭以后长乐将他扔到一边对着墙在哭。
　　有人要去救他，长乐闪身过去对着他鼻子就是一拳，救人的人也陪着他跪在那里哭了。
　　“大家一起上，我们人多不怕他们。”游骥大喊道。
　　“你们不要动手。”长乐对着鸠摩智他们几人说道。
　　游骥与游驹的两块小盾牌对着长乐砸来，长乐轻轻一跃，便跳到了他的盾牌上。
　　“你们两个既然许下人在盾在，盾亡人亡的誓言，还特么的天天拿着个盾牌战斗，你们这哪是战斗啊，这完全是在自杀嘛。”
　　长乐说完对着二人双拳齐出，砸向了二人的鼻子，二人感受到这拳风，便知道不可抗衡。
　　连忙用自己的盾挡在了前面，可是长乐的拳风没有伤害到他们的盾牌，却直接击中的盾牌后面的鼻子。
　　他们二人顿时泪流满面，不知道为啥忍不住就哭了起来。长乐自然送他们一起去哭。
　　谭公、谭婆、赵钱孙三人一起向着长乐攻来，他们连长乐的衣角都没有碰到，就感觉鼻子一酸，然后就是眼冒金星泪流满面。
　　他们被长乐扔过去的时候，看到游氏双雄哭的很诚恳，于是他们也一起跟着哭了起来。
　　那些没名没姓的小杂鱼，被长乐弹出的剑气就收拾了。
　　不到半个时辰，整个聚贤庄哭声一片。
　　这让外人听到，还以为聚贤庄这是办丧事呢。他们哭得差点让长乐忍不住拿出唢呐，给他们来上一曲，应和一下。
　　不是说这些丐帮弟子在哭丧方面确实有天赋，你看徐长七老八十的哭的时候，气息一点都不乱。
　　“长乐大哥咱们走吗？”方腊好笑的看着众人，对长乐问道。
　　“现不走，等个人。”长乐打了一个哈欠对着他们说道，“你们都没有让我出汗。”
　　他说完脚下轻轻一踩，就不见了。
　　一个蒙面的汉子，看着突然出现的长乐。
　　“你为何要帮乔峰？”
　　“好啦揭下面罩吧，萧远山。”长乐歪着头看看他说道。
　　“你怎么知道我的身份？”萧远山也没有再刻意隐瞒，直接取下了面罩。
　　“这个世界发生的一切我都知道。”长乐看看他的模样。乔峰老了不会也这样吧，我应该告诉他头发对中年男性的重要性。
　　“你要杀人就以你的名义去杀吧，哪有你这么坑儿子的。”长乐从萧远山的头顶收回了目光。
　　“老夫做事何需你来指教！”萧远山冷冷的看着长乐。虽然这个家伙帮了自己的儿子，可是他也没有资格来指教自己。
　　“你一会哭的时候，想用什么姿势？”长乐微笑着问道。
　　“找死！”萧远山抢先出手。
　　他一出手就是少林七十二绝技之一的般若掌法。
　　“刚猛有余，但内力不足啊。”长乐看似随意的与他对了一掌。
　　萧远山被逼退了三四步才停了下来，“你这是什么掌法？”
　　长乐的七十二招散手大多数都没有名字，现在被这么问起，他只能自己发挥，于是他傲然说道，“撸猫掌！”

第四十八章路遇
　　这个家伙莫不是在羞辱我？萧远山暗自道。
　　一开始他看长乐替乔峰出头，所以一直都留手了，只想着教训他一顿就好了。
　　可是听到长乐的撸猫掌这个名字以后，萧远山觉得这货是在羞辱自己。于是出手再也毫不留情。
　　“伏魔袈裟功？”长乐看着用披风当作袈裟的萧远山。
　　这老小子功夫还不错，长乐想看看这家伙偷学了多少的少林绝技。于是抱着与他玩一玩的心态对战。
　　而萧远山越是与长乐交手，越是觉得心惊，这个家伙的实力就如同深不见底的大海一般。
　　最后看萧远山把伏魔杖法都用完，长乐也就结束了这场战斗。
　　看着被打哭的萧远山，长乐对着他说道，“报仇我不拦你，但是别再给你儿子找事了，他可是要跟着我做大事呢。”
　　“呜呜…知道了…呜呜…”萧远山不知道自己为什么会哭成这样。
　　这是长乐吹唢呐时，发现的可以影响别人情绪的方法。现在被他融合到拳法里，一旦被打中，不哭一会是根本停不下来的。
　　还在义庄、啊不，聚贤庄的鸠摩智他们，看到长乐回来了。
　　“走吧，他们再哭个把时辰就会停下来了。”长乐对着鸠摩智他们说道，于是他们跟着长乐离开了此地。
　　最先停止哭泣的是赵钱孙，他连忙过去看看能不能帮谭婆止住哭。
　　但试了不少法子都不管用，一直等到最后，大家差不多一起停住了哭声。
　　游驹哭得眼睛疼，他恶狠狠的说道，“这姓赵的欺人太甚！”
　　他以为不少人会应和他，可是他说完以后没有搭理他。
　　众人也瞧出来了，以长乐的本事要他们的命着实不难，可人家只是让大家哭了一场，所以大家没人愿意再去招惹长乐。
　　游骥见弟弟自讨无趣，对弟弟训斥道，“你胡说什么，若不是赵大侠手下留情，我们哪有什么活路。
　　乔峰是乔峰，赵大侠是赵大侠。虽然他帮乔峰出头，但是这丝毫不损，我对他的尊敬。”
　　最后大家都败兴而归，本来想要干掉乔峰，在江湖上扬名立万呢，这下好了哭丧的名头传出去了。
　　这事要是传到江湖上，还让不让人活啊。
　　长乐他们一行人，决定分头往灵鹫峰出发。
　　鸠摩智带着方腊和许癫先去缥缈峰与乔峰汇合。长乐想先去一趟西夏，见识一下李秋水的小无相功。
　　本来想让小碗儿与他们一起呢，小丫头死活都不愿意。长乐只能带着她，他们二人游山玩水就像是旅游一样。
　　“师妹，没想到这西夏气候如此干燥，你先喝点说吧。”一个憨厚的汉子拿着一个水囊，递给了骑在马上的女子。
　　女子长得漂亮，不过对自己师兄递过来的水囊没有接，冷冷的说道，“师兄，师傅让我们找的那位高人，我们现在一点头绪都没有。哪有什么心情喝水啊。”
　　“我不是怕你渴嘛。”师兄挠挠头红着脸说道。
　　长乐带小碗儿从他们身旁经过，他没忍住瞅了眼这位师兄，果然与小段有几分神似。
　　“敢问两位要去哪里？”女子看到长乐，连忙开口问道。
　　她倒不只是因为长乐长得好看，主要他们二人对此地一无所知，要找的那人打听了不少人，却都没有听过。
　　“我们准备去兴庆府。”长乐对着二人说道。
　　但是没有停下来的意思，女子连忙说道，“敢问这位公子可是本地人吗？”
　　“不是的。”长乐与小碗儿的马已经走出了几步远。
　　女子见状也就没有再说什么，她师兄倒是一直在安慰她，让她不要着急。
　　“长乐哥哥，为什么不听他们说完。”小碗儿心里很开心，长乐没有搭理那个搭讪的阿姨。但是心里还是有些好奇。
　　“只是不喜欢那个女子对他师兄的态度而已。“长乐随意的说道。“再往前就要到兴庆府了。”
　　“长乐哥哥，那西夏国与燕云一样苦寒吗？”小碗儿好奇的问道。
　　“兴庆府倒是气候宜人物产丰富，那里可有着塞上江南的美誉呢。”长乐指指兴庆府的方向对小碗儿说道。
　　他们两个正聊着，那对师兄妹骑着马快速的从长乐与小碗儿的身边经过。
　　“这位公子要小心了，后面有人要抓我与师兄，我怕他们伤及无辜，你最好小心些。”她与长乐说话的时候，后面那些追兵已经赶到了。
　　她倒像是故意说给后面那些家伙看的。
　　长乐面无表情的看了她一眼，手指轻轻一点，一块大石顷刻间就被削成了两半。
　　然后他郎声说道，“你们之间的事情，不要扯上我们，不然我把你们一起干掉。”
　　后面的追兵看到女子与长乐说话，以为他们是一起的。再看到长乐用剑气将一块巨石削成两半，他们本来想要放弃追击。
　　可是听到了长乐的话之后，女子与他师兄毫不犹豫的打马加速。那些追兵也立刻加速追击，不过他们路过长乐的时候，对着长乐抱拳。
　　“小碗儿，一定要记住。在江湖上永远不要将自己想得太美，将别人想得太傻。”长乐笑着对小碗儿说道。
　　“我记下了，长乐哥哥。”她认真的点点头，长乐对她说的任何事，她都会清清楚楚的记下来。
　　看小碗儿认真的模样，长乐忍不住笑着说道，“我家小碗儿，还是把自己想得美些吧。若不然那些江湖女侠还不自卑死啊。”
　　听长乐这么夸她，小碗儿的脸红得像熟透的苹果。不过她眼中满是笑意，她看着哈哈大笑的长乐。
　　这一路上她看过来江南的温然秀丽，看过了开封的富丽繁华，看过了辽国的皑皑白雪，看过了西夏的苍凉粗旷。
　　但是她最喜欢的还是长乐哥哥的眼眸。
　　“他们跑哪里去了？”显然刚刚追击他们二人没有追到。
　　带头的家伙似乎就是故意不想抓到他们。
　　“妈的！最后还是让他们逃了！”带头的汉子不满的说道。
　　看到长乐他们也从后面赶上来了，他们立刻闭嘴。对着长乐说道，“我们是松峰派的弟子，刚刚差点误会您了。”

第四十九章丁春秋
　　长乐对他们也是不冷不热的点点头，接着往前走。
　　虽然长乐对他们这个态度，他们也不敢再说什么。对着长乐抱拳以后，就连忙转身离去。
　　路上的这个小插曲长乐自然没有放在心上，等他们到了兴庆府，先找了家酒楼大吃一顿。
　　那师兄妹二人也逃到了兴庆府，他们对此地确实不怎么熟悉，被人一追就乱跑一气。
　　可是追他们的人，也不过是为了完成任务草草了事。
　　松峰派中，掌门正在极力的讨好着一个白须老者，老者看着仙风道骨，就像是神仙中人。
　　“你放心，只要抓到了那对男女，你的毒我自然会给你解。”他眼睛微合，周围几个女弟子周到的给他按摩。
　　“我让弟子们去找了，一定会找到的。”松峰道人谄媚的笑着说道。
　　“那最好了，不然你可就变成一滩血水了。”丁春秋微笑着说道。
　　“星宿老仙，法力无边！”
　　弟子们连忙高呼，丁春秋听得哈哈大笑。
　　一旁给他按摩的紫衣少女，一边按一边想着自己该怎么离开这个老鬼呢？
　　“师傅，我们见到那二人到了兴庆府，但是进了兴庆府以后便失去了他们的踪迹。”弟子赶来汇报道。
　　“让你们办这点事情，都做不好吗？”松峰道人恶狠狠的说道。
　　“弟子们已经尽历了！”说话的弟子低着头。
　　“你这个师傅做的不好啊。”丁春秋一挥手松峰道人便惨叫着化成了一滩血水。
　　“你也是个狠人，就那么想取代你的师傅？”丁春秋如何看不出这里的猫腻。
　　“老仙，我想加入星宿派。”弟子知道他师傅身中剧毒，但是他没想过抓来那对男女帮松峰解毒。
　　“哈哈哈，你看着很聪明，可是其实是个傻子。今日你能背叛你的师傅，明日便也能背叛我啊。”丁春秋笑着说完拍拍男子的肩膀。
　　男子有些绝望的闭上了眼睛，看来他赌错了。
　　“你叫什么名字？”丁春秋看看他问道。
　　“小人名叫李河！”李河声音有些颤抖，这种劫后余生的感觉太恐怖了。
　　“李河是吧，不过咱们星宿派最不怕背叛，所以小子用那对男女，作为你入派的拜师礼吧。不过若是带不来那二人，你就陪着松峰一起变成血水。
　　摘星子、阿紫，你们二人带着他去抓那二人，记着我要活的。”
　　“是！”三人跪在地上恭敬的说道。
　　那对师兄妹看到了在酒楼里的长乐二人，他们没有再去纠缠，连忙就离开了。
　　“师兄，你打听清楚了吗？”冷凝霜看着杨虎问道。
　　“都没有听过李秋水这个名字。”杨虎有些绝望的说道。“师傅，当时已经中了丁春秋的毒功，不会是说错了吧。”
　　冷凝霜摇摇头，她现在脑子很乱。
　　师傅被丁春秋毒杀了，死前让他们来一位叫做李秋水的高人，师傅提起这个人的时候，眼中的迷恋让人咋舌。
　　他们二人冒死前来，只是为了给李秋水送一副被封起来的画卷，他们不知道画卷上是什么。
　　“师妹，你说那些抓咱们的人，不会就为了这卷画轴吧。”杨虎手搭在画轴上说道。
　　“师傅说过，这幅画卷任何人都不许打开！”冷凝霜一把推开了杨虎的手。
　　“我就是觉得，既然咱们找不到这位李前辈，倒不如先打开看看这画上可有线索。”杨虎憨厚的笑着说道。
　　“你们二人不要在这里卿卿我我了，看得我心里怪不爽的。”摘星子出现在房梁上笑着说道。
　　这次李河自然是全力寻找，兴庆府中的三教九流他十分熟悉，所以非常轻易的找到了他们二人。
　　“狗贼我与你们拼了。”杨虎大吼一声，却毫不犹豫的转身就跑。
　　刚到门口就被李河一脚踹进了房间中，阿紫与冷凝霜大战了十几回合，最后用毒就控制了她。
　　“你再敢用这中眼神看我，我就将你的眼珠子挖出来！”阿紫捏着冷凝霜的下巴说道。冷凝霜连忙闭上了眼睛。
　　一个多时辰他们回到了松峰派，一到松峰派，杨虎就跪在地上对着丁春秋说道，“老仙，饶命啊！”
　　冷凝霜只是冷冷的看了杨虎一眼，丁春秋却笑着说道，“那就要看你对我有没有用了。”
　　“只要老仙吩咐，上刀山下火海，我都愿意。”杨虎脑袋在地上磕的梆梆的。
　　“你师傅有没有留下过什么东西？”丁春秋好奇的问道。
　　“有！”杨虎连忙说道，“让老仙答应饶我一命。”
　　“好，只要你给我，我便不杀你。”丁春秋笑着说道。
　　杨虎连忙从包裹中拿出了那卷画轴，丁春秋深深的吸了一口气，慢慢的打开了卷轴。
　　可是卷轴只画了一对娇艳欲滴的水仙，上面还有几句簪花小楷。
　　“你曾说遗憾没有看过水仙盛开之时，我便十年学画、十年种花，只为记录着水仙盛开的一刻。”
　　“谁要这种东西！”丁春秋狠狠的将画卷扔到了地上。“你师傅没有告诉过你们逍遥派的秘籍在哪里吗？”
　　恼羞成怒的丁春秋狠狠的扼住了杨虎的脖子问道。
　　“我从未听师傅提起过什么逍遥派。”杨虎喘息着说道。“老仙！你答应过不杀我的！老仙！饶命啊！老仙！”
　　“老子还答应过你师傅告诉他，李秋水的下落呢！”丁春秋狠狠的拧断了杨虎的脖子。
　　杨虎的师傅是无崖子的记名弟子，当年与他们一起学艺。不过他与苏星河的关系极好。
　　丁春秋给无崖子下毒，将无崖子打落悬崖以后，苏星河骗他逍遥派的秘籍都在星宿海。
　　于是丁春秋就到了星宿海找了好多年，秘籍没有找到，却弄出来一个星宿派。
　　苏星河的下落他一直在打听，但是先找到了杨虎的师傅。他觉得杨虎师傅也许知道逍遥派秘籍的下落。
　　逼问之后，杨虎师傅要用李秋水的下落作为交换才告诉他。这么多年了，丁春秋也只是觉得李秋水可能在西夏，便随口说了。
　　哪知说完以后，这老鬼将自己的两个徒弟送了出去，自己直接死在了那里。
　　丁春秋以为那两个徒弟知道秘籍的下落，便一直追击。
　　没想到是这么个结果。

第五十章这货就是个经验宝宝！
　　看着杨虎死了，冷凝霜眼中没有丝毫的悲伤。她深吸一口气对着丁春秋说道，“我知道逍遥派的秘籍在哪里！”
　　“哦？”丁春秋刚刚觉得也许是自己猜错了，杨虎的师傅可能不知道秘籍的下落。
　　但是现在听到冷凝霜这么说，他又有了希望。他微笑着温柔的对冷凝霜说道。“告诉我，我便不杀你！”
　　“不杀我？你刚刚不也答应不杀他吗？”冷凝霜知道自己可能活不了了，但是谁想就这么死去呢？
　　这时候她脑子格外的清醒，她根本就没听过什么逍遥派。这么说只是为了让丁春秋留自己一命。
　　“哈哈哈，小丫头不想受罪的话就乖乖告诉我。”丁春秋看着她说道。
　　“我死了，你就永远得不到秘籍了！”
　　“好，你怎样才愿意告诉我秘籍的下落？”丁春秋看着冷凝霜说道。
　　这逍遥派的秘籍，他寻找了一辈子了，现在哪怕有一点希望他也不会放弃。
　　“帮我杀两个人，我就告诉你！”冷凝霜袖子的手紧紧的捏成了拳头。
　　我想活下去，所以这不怪我！
　　“谁？”听到杀人丁春秋笑了起来。
　　“一男一女，他们现在在兴庆府中。”冷凝霜见识过长乐的手段，所以她觉得长乐有可能对付的了丁春秋。
　　到时候他们打起来了，自己才有机会活下去。若是长乐不是丁春秋的对手，那就一起死吧。反正她也觉得自己死的挺冤枉的，若是有人陪葬也不错啊！
　　“为何要杀他们？”丁春秋暗自寻思事情的得失，然后开口问道。
　　“若不是他们见死不救，我不会落到你们的手里！”冷凝霜半真半假的说道。
　　“哈哈哈，好！我答应你。”丁春秋大笑着就答应了，“你想不想加入我星宿派啊，你这样的家伙很适合我们星宿派呢。”
　　“等老仙杀了他们二人，我便加入星宿派。”冷凝霜心里祈求着，这帮家伙最好都能被长乐给收拾了。
　　“你这丫头的狡诈与阿紫有一拼。李河你见过那两个家伙吧。”丁春秋转过头对着李河说道。
　　“我见过那一男一女，不过老仙，那男人的本事不弱，他一出手将一块巨石一分为二，而且切口十分整齐。”李河有点小聪明，他可不想去找长乐的麻烦。
　　“哦？听你这么说，我倒想去见识一下这个家伙了，走我们去会会这个家伙。”丁春秋满不在乎的说道。
　　不过他心中还是觉得给长乐下毒应该是个更好的选择。
　　“星宿老仙！法力无边！…”
　　晚上长乐带着小碗儿去了家别人推荐的酒楼，他说这里的羊肉是一绝，刚坐下店小二就热情的过来。
　　“两位客官吃点什么？”店小二殷勤的说道。
　　“羊肉两斤，再来几个拿手的菜就好了。”长乐对着店小二说道。
　　看店小二离开以后，长乐对着小碗儿说道，“今晚我要去一趟西夏皇宫。”
　　“好的，那长乐哥哥要注意安全。”小碗儿懂事的说道。
　　“嗯，你也要小心些，这西夏里坏人不少。”长乐刚刚说完，丁春秋带着人也就赶到了。
　　长乐从人群中一眼就看到了李河，不过也没有在注意。
　　他们进来以后坐在了离长乐不远处的位置，店小二端着给长乐上的菜，正要过来被摘星子一把拦住。
　　“我们都饿死了，菜先给我们吃吧。”
　　“几位客官，您稍等片刻小店的厨师麻利的很，一会就做好了。”店小二笑得有些卑微。
　　“妈的…”
　　“你说饿死了，可是还没死啊。”长乐一瞧就知道他们是来找自己麻烦的。
　　“你找死！”摘星子扔下店小二，对着长乐冲了过来。
　　“捂住口鼻！”长乐听到系统的提示音，摘星子一上来就先扔了剧毒
　　长乐袖子一甩，真气宛如气浪一样，将所有的毒都抽回去了。
　　气浪和毒打在了摘星子的身上，他吐着血就死了。
　　“保护好自己，杀人的时候干脆些。”长乐对小碗儿说道。
　　“知道了，长乐哥哥。”一路上小碗儿已经适应了这种状态，所以她一点也不紧张。
　　“哈哈哈，没想到阁下内功如此深厚！”丁春秋抱拳说道，“我乃星宿派掌门丁春秋是也！”
　　他一边说，长乐这边系统提示收获侠义点。
　　【叮！宿主免疫虫毒！侠义点+20】
　　【叮！宿主免疫腐尸毒！侠义点+50】
　　【叮！宿主免疫三笑逍遥散！侠义点+100】
　　长乐看着仙风道骨的丁春秋，这货是个经验宝宝啊！
　　“你好像也会小无相功。”长乐笑着直接出手了。
　　一旁的李河转身就想跑，长乐的声音响起，“来都来了，就别回去了。”
　　说完李河被剑气爆头，阿紫看着这一幕直接对着小碗儿杀去。
　　她觉得擒下小碗儿，就可以让长乐投鼠忌器。而且她嫉妒那个长得如此倾国倾城的小姑娘。
　　到时候这个家伙被星宿老怪杀死了，我一定要在这个小丫头脸上，用刀狠狠划上几刀。
　　阿紫刚到小碗儿的身旁，她还没有站定，迎接她的的就是一道冲天而起的剑气。
　　“菩萨蛮·彩云南！”
　　长乐大哥总是喜欢将大理叫做云南，他说那里是彩云之南。阿紫痴痴的看着眼前的这一剑，真的太美了。
　　那剑气就如同雨后的彩虹一样，剑气穿透了阿紫的胸膛，击碎了她心口的金牌。
　　小碗儿收起剑，看着长乐与丁春秋的大战。
　　“你的化功大·法怎么如此厉害！”长乐浮夸的演技，似乎没有瞒得了丁春秋。
　　厉害个屁！这个家伙的内功浑然天成，自己的化功大·法根本没有作用。
　　丁春秋只得用起了小无相功，用起小无相功之后，似乎压制住了长乐。
　　他的毒没有用，他的化功大法也不行。如果不是这小无相功让自己还能占点便宜，他都觉得这个家伙就是自己的克星了。
　　五十招已过，长乐看出来小丁的小无相功根本就没有学全。
　　也是李秋水那个心机婊，应该不会给他完整的小无相功。
　　“唉，还是有些失望啊，小丁。”长乐叹息的说道，“你说我是干掉你呢？还是留着你呢？”
　　“找死！”丁春秋将真气聚集在双掌之上，衣袖激荡，狠狠的对着长乐打来。

第五十一章小无相功
　　看着拼命架势的丁春秋，长乐一伸出一指，点在他的手掌上，丁春秋直接飞出来七八步，吐着血半天才爬起来。
　　“来而不往非礼也，来试试我的生死符。”长乐一挥手，茶水凝结的冰片射进了丁春秋的身体里。
　　看到惨叫着的丁春秋，长乐没有再管他，准备吃饱了再问他为什么来找自己的麻烦。
　　长乐先尝了一遍，确定菜都没有毒，才对着小碗儿说道，“先来吃饭。”
　　店小二惊恐的看着惨叫的丁春秋，还有一地的尸体，这二人还能若无其事的吃着饭，这是两个什么妖怪？
　　吃完饭，长乐才给丁春秋停止了生死符的痛苦。
　　“来，给我说说为什么来找我的麻烦？”长乐看着他问道。
　　经历了生死符的痛苦以后，丁春秋不敢有丝毫的隐瞒，将冷凝霜要杀他们二人的事情说了出来。
　　听完以后，长乐觉得这简直是无妄之灾啊。丁春秋也觉得，自己没事招惹这个家伙干什么！
　　他若是有机会，一定要那个贱人生不如死！
　　“去杀了那个女人，然后明早去隔壁的酒店来找我。”长乐对丁春秋说道。
　　一个已经把别人的性命不当回事的女人，那她也应该做好被杀的准备了。
　　“好的。”他自然不敢不听话。生死符那是北冥神功的特殊暗器。他猜测这个家伙到底是与师傅无崖子有关系，还是与师伯天山童姥有关系。
　　丁春秋回到松峰派，那些弟子看到丁春秋回来了，自然又大喊道，“星宿老仙！…”
　　丁春秋直接出手杀了众人，他恶狠狠的走向了冷凝霜。
　　“你这个贱人！老子也要让你体验一下，求生不能求死不得的感觉。”丁春秋狰狞的说道。
　　冷凝霜惨笑了一下，连忙用匕首刺进了自己的心口。丁春秋看她已经没了气息，气呼呼骂道，“你这个贱人莫不是老天派来害我的！”
　　他想了想，看看自己能不能化解体内的生死符，若是不能他明日就去找长乐，看模样那个家伙还不想杀死自己。
　　只要能活下去，自己就有机会杀了那个家伙。今日受得痛苦，他一定要完完整整的施加在那个家伙的身上。
　　晚上长乐趁着夜色闲庭信步般的走进了西夏皇宫。他没有隐藏自己的气息，故意就是要让李秋水发觉。
　　极具奢华的一座宫殿中，一个蒙着白纱的女人突然睁开了眼睛，她喃喃自语的说道，“哪个不知死活的家伙，居然来这里送死！”
　　她说完以后，就消失在宫中。
　　长乐站在皇宫的最高处，随意的看着各处。
　　“来啦，李婆婆。”长乐转过头看着站在自己身后的李秋水说道。
　　“找死！”李秋水毫不犹豫的对着长乐出手。
　　她没有问长乐的身份，等擒下来了自然有时间拷问。
　　她看清长乐的模样以后，倒是愣了一下。这个家伙比师傅多了三四分仙气，胜师兄八分俊朗。
　　一会留个活口吧！做个男宠也是极好的。
　　长乐也不知道她的想法，不然直接就爆了她的头，什么小无相功，老子不学了！
　　那小无相功本是道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛家武功中的无色无相之学，名虽略同，实质大异。
　　而且小无相功博大精深，以无相两字为要旨，不着形相，无迹可寻，若非本人也是此道高手，决计看不出来。
　　她与长乐对了几掌以后，以为此人功夫强弱与自己只在一线之间。
　　所以她更加不敢大意，小无相功催动。长乐是故意让她这么觉得，自己好记住她的运功路线。
　　看来自己猜的没错，李秋水根本没有将小无相功正儿八经的传给丁春秋。
　　长乐一拳打散了李秋水的白虹掌力，不得不感叹逍遥派的武学，还真是有独到之处啊。
　　这白虹掌力，曲直如意，最是让人防不胜防。不过二十招之后，长乐便学会了。
　　当他使出白虹掌力的时候，李秋水被吓到了。若不是长乐故意留手，刚刚那一掌就把这老人家给打成了重伤。
　　“你到底是什么！”李秋水心里暗想这不会是师兄无崖子的传人吧。
　　这模样、这功夫，越看越觉得是。
　　听她这么问，长乐明白是她想多了。
　　“我可不是你们逍遥派的。”长乐说完就不用她的白虹掌力。
　　小无相功已经到手，还得到了意外之喜的白虹掌力，长乐觉得可以结束这场战斗了，他修长的两指一并，直接出了一剑
　　剑拾壹·老罴
　　剑气激荡，李秋水只感觉浑身的汗毛都竖起来，自己就像是被一只巨熊给盯上了。
　　她连忙使用传音搜魂，想以此迷惑长乐。
　　可是看她的声音刚刚响起，长乐的剑也出到一半。
　　他微微抬了一下，李秋水见那巨熊张开血盆大口嘶吼着。
　　她直接被这声音震得吐血，然后被这强烈的剑气给顶飞了。长乐没有杀她，回头又看了一眼西夏皇宫，潇洒的转身离去。
　　回到客栈，发现小碗儿没有睡还在等他。
　　“我回来了。”长乐站在门口对着小碗儿的屋里说道。
　　门很快就打开了，小碗儿从里面跑出来。看看长乐没有受伤，她才放心的说道，“早点休息吧，长乐哥哥。”
　　“你也是。”长乐温柔的揉揉她的脑袋。
　　第二日一大早，丁春秋恭敬的出现在长乐的门前。
　　他还带着冷凝霜的人头，被长乐说了一顿。他连忙将人头处理了，接着回来。
　　“敢问大侠如何称呼啊？”丁春秋小心翼翼的问道。
　　“我叫赵长乐。”
　　“可是诛杀辽国南院大王的赵大侠？”丁春秋一脸的激动。
　　“小丁啊，别演了，没什么意思。我没有杀你，是觉得你还有些用处。”长乐看看丁春秋说道。
　　这个家伙是个头顶长疮脚底流脓的坏人，但是长乐觉得自己的组织里，有些脏活还是有人要去做的，这个家伙是一个合适的人选。
　　反正有生死符治着他，不怕他能翻出什么风浪来。如果他真的不听话，那到时候直接干掉他就好了。
　　“大侠有用得上我的地方，那是我的荣幸。”听到小命保住了，丁春秋顿时送了口气。

上架感言·武侠不死
　　要上架了，终于可以恰饭了，好开心啊！
　　首先感谢各位读者大大们的支持，我水平有限，虽然在努力的讲故事，但是肯定有所欠缺。而你们还能这样的支持，我真的很感动，请允许我鞠躬致敬（九十度！）
　　然后我要感谢编辑星辰大大，这本书能有现在的成绩与他的支持鼓励是分不开的，真的谢谢了。
　　最后要感谢我妻子，是她容忍我三个月没有收入，天天杵健身房里码字。我才能有一个舒心良好的创作环境，等拿到稿费都给你！
　　好啦该感谢的都感谢完了，我和各位聊聊真心话吧。
　　我码字写书讲故事，是为了赚钱。
　　但是也不只是为了赚钱。
　　武侠已死，不少人都这么念叨。我开书前上逼乎查资料，上面有一哥们说，你是有多想不开，往武侠的火坑里跳啊。
　　是啊，是多么想不开啊！
　　我还记得自己看的第一部武侠小说是黄易的大唐双龙传。
　　那时候小说都是去校门口的书店租（好暴露年龄啊），双龙传分上下两部，是两本比新华字典还厚的书，书是盗版字很小，错别字跟我的真是旗鼓相当。
　　而我上课的时候，只能放桌厢里偷着看，还时刻要关注老师的动态。
　　但是还在上学的读者大大，千万不要学我哈！好好听讲，课余时间再看娱乐书籍哈！
　　打工人当然随意啦！
　　从那本大唐双传开始，温瑞安的、古龙的、金庸的（我看的基本上都是电视剧）还有好多已经忘了名字的，那时候这些武侠小说陪我渡过了我的整个青春。
　　可不是不知道什么时候开始，没有人练武了，他们都去修真了。
　　他们一剑千万里，他们神功通天，他们夺宝杀人，他们可得长生。
　　我也沉迷在那一个个玄幻的世界里无法自拔，我以为那些拿起剑、出门便是江湖的少年们，都开始练气修真了。
　　可是有天回家的路上，楼下的几个熊孩子在闹着玩。
　　一个大喝道：亢龙有悔！
　　另一个大叫道：看我的破剑式！
　　喂！用破掌式才对啊！
　　那天起我才回忆起我记忆中那么多的传奇大侠，那么多的武林绝学，还有那个我一直渴慕的江湖。
　　所以我想好好写一本我心中的江湖。
　　也是那天晚上我做了一个梦
　　我梦见
　　我手里拿着把木剑笨拙的练着一套粗浅的剑法
　　突然天空低垂，无数剑仙御剑而来
　　他们踏剑立于天上
　　或怜悯、或讥讽、或悲戚、或烦躁、或愤怒
　　他们都看着我
　　天空中突然传来远古苍凉的质问
　　“汝习武可得长生否？”
　　听完我将手里的木剑举起对着漫天剑仙说道！
　　“吾辈学武！
　　只为路遇不平拔剑起！
　　只为吐尽胸中不平气！”
　　你们看！
　　那武侠一直没死！
　　最最后：求推荐！求订阅！求月票！
　　首订超过一千，每一百加更一章（起点定高点说不定都不用加更…机智如我！）
　　盟主加更一章（嗯…万一有土豪爸爸想要宠爱我呢）
　　存稿不多，请允许欠帐！
　　最最最后：
　　比心，么么哒！

第五十二章铁骨铮铮的小丁（求订阅）
　　中午吃过饭，长乐三人就从兴庆府出来了，直接前往缥缈峰灵鹫宫。
　　听到要去灵鹫宫以后，丁春秋心里觉得果然如此。他以为长乐是天山童姥的弟子。
　　路上他寻思着，若是这样自己怕是也活不成了，当年大师伯可是对师傅喜欢的不得了，自己给师傅下毒，又将他打落山崖。
　　按照大师伯的性格怕是先要给我来一份生死符套餐吧。
　　这些年自己一直避免与大师伯见面，就是怕她对自己下手，但是现在这样送上门去应该是没有什么活路了。
　　“你放心吧，我与天山童姥没有什么关系，我只是想去见识一下灵鹫宫的功夫。”长乐看丁春秋眼神躲闪，便知他是怕自己与天山童姥有关系，专门来抓他的。
　　听到长乐这么说他就彻底放心了，虽然中了生死符，但是只要活着就有机会解掉它。
　　一路上丁春秋十分听话，长乐让他往东他绝不往西。
　　“你为什么背着一卷画轴啊？”长乐好奇的问道。他记得星宿派的宝物里可没有什么卷轴吧。
　　“这个卷轴是小人的心爱之物，所以一直背着。”丁春秋讪笑着说道。
　　这卷轴就是杨虎师傅为李秋水画的，不过丁春秋没有将它毁掉，也许是同病相怜吧，他有些同情杨虎的师傅。
　　想着有机会将这幅画送给李秋水，不过当然说是自己画的！
　　长乐也没有再做询问，缥缈峰离西夏倒是不远，他们用十几天的时间慢悠悠的才到。
　　与乔峰汇合的鸠摩智等人，在缥缈峰附近的小镇里租了个院子等着长乐。
　　乔峰将阿朱与乔三槐夫妇安顿好以后，就带着燕云十八骑到了缥缈峰。
　　方腊到了以后，见到乔峰自然想要与他大战一场，两人交手百余招，最后还是方腊输了，虽然输了，但是他受益匪浅。
　　这帮汉子每日不是切磋武艺，就是相互交流武学经验，日子倒也过的很快。
　　鸠摩智告诉乔峰，长乐在聚贤庄的所作所为，这让他感动不已。感觉被全世界抛弃的乔峰，发现似乎只有长乐才将他当成朋友。
　　第一场雪下来的时候，长乐带着丁春秋他们也终于赶到了缥缈峰。
　　一路上长乐遇到不平事都会出手相助，表面上丁春秋自知全力支持。但是他心里不知道嘲笑了多少次长乐的迂腐假善。
　　长乐看在眼里，也不拆穿他。
　　“赵大哥来了！”乔峰看到长乐大笑着，轻身一跃就到了长乐的马前。
　　长乐翻身下马，“我们来晚了，抱歉哈。”
　　“没有的事，我们每日切磋武艺，交流武学好不快活呢。”乔峰大笑着说道。
　　“那就好。”长乐笑着点点头。
　　“碗儿姑娘越来越漂亮了。”乔峰笑着与碗儿打招呼。
　　小碗儿红着脸说道，“阿朱姐姐怎么没有见她？”
　　乔峰听到这话老脸也是一红，鸠摩智他们也赶过来了。
　　“主上！”
　　“长乐大哥！”
　　“上仙！”
　　长乐：唉，我的名字好多啊。
　　他们这段时间十分低调，再加上乔峰的江湖经验丰富。所以他们在小镇的这段时间，没有引起缥缈峰的注意。
　　“我们来得有点晚了，让大家久等了。”长乐笑着对众人说道。
　　一番寒暄以后，方腊看着仙风道骨却一脸谄媚的丁春秋问道，“长乐大哥，这个家伙是我们组织的新成员吗？”
　　“他不算，他属于编外成员，没有合同保障。”长乐开玩笑说道。
　　众人一副不懂的模样，长乐觉得白瞎了自己的幽默。
　　“这是星宿派的掌门丁春秋，一身毒功十分了得。现在中了我的生死符，我就留了他一命。”长乐这么一说众人都明白了。
　　“赵大哥！方兄弟给我说了你的想法，你对乔某的大恩大德，我无以为报，只得将这条命给你了！”乔峰认真的对着长乐说道。
　　如果没有阿朱与乔三槐夫妇，他基本上就没有活下去的理由。现在听方腊说了长乐的计划，他自然也愿意出一份自己的力量。
　　“那好极了。”长乐笑着拍拍乔峰的肩膀。“我们先去一趟灵鹫宫，下来以后我们再商量如何行事。”
　　“好的。”众人点点头。
　　长乐去灵鹫宫打算只带了乔峰、鸠摩智、小碗儿、丁春秋四人。
　　一开始丁春秋不愿意去，长乐还没有说话，鸠摩智便开口说道，“上仙让你去你就去，废什么话！”
　　丁春秋…
　　他看了长乐一眼，“番僧，老仙怕赵大侠，可不怕你！你算哪根葱啊！”
　　他这是试探长乐的底线，若是长乐开口，他立刻认怂道歉。不过看到长乐没有任何表示，丁春秋就明白了，他们之间的事情长乐不会管。
　　“你信不信老仙让你去见你的达摩祖师啊。”看到长乐没有管的意思，他更是嚣张了几分。
　　“阿弥陀佛，小僧以前与你一样自大，但是见识了真正的强大以后，才收起来骄傲之心。
　　现在就让小僧让你见识一下什么是强大吧。”鸠摩智平静的看着丁春秋说道。
　　“番僧废话少说，你老仙爷爷今日要让你知道，什么叫做恐怖。”丁春秋大喝道。
　　说完他就出手了，众人也都没有丝毫要阻止的意思。
　　“我觉得鸠摩智大师一定会赢，要是大师赢了我以后就不让马骑了，我骑马！”胡四强连忙对着众人说道。
　　“那你被马骑是打的什么赌？”长乐好奇的问道。
　　“主上，你就别问了。”众人大笑着说道。
　　丁春秋觉得自己虽然不是长乐的对手，但是拿下这个番僧应该不难。
　　“化功大·法！”
　　丁春秋一看鸠摩智上来就要与自己对掌，心里感叹他不知死活，看来这和尚一身内功是不想要了。
　　嗯？化不动？
　　“金刚不动！”
　　佛陀拳中的一式，诸法不伤，不死不灭！
　　鸠摩智变掌为抓，一只手擒住了丁春秋的手腕。然后金色的大拳头狠狠的砸在了他的脸上。
　　“番僧敢打我！”丁春秋的三笑逍遥散打出，却也奈何不得鸠摩智。
　　长乐的这套拳法中，融合了少林寺所有的功法，就包括易筋经与金刚不坏神功。
　　这段时间鸠摩智精进不少，现在一旦用功，便可以百毒不侵了，不过这相当耗费内功。
　　“和尚！别打了！”丁春秋又挨了一拳，感觉脑袋嗡嗡直响。
　　鸠摩智自是不管，接着出拳。
　　“大师，我错了！”
　　说完就又挨了一拳。
　　“佛爷，饶了我吧…”

第五十三章恶客上门（求订阅）
　　众人一开始都觉得这丁春秋功夫不错，那一身用毒的本事更是让人不敢小觑，可是没想到毫无骨气，人品更是卑劣。
　　鸠摩智看他都这样说了，也再不好意思出拳，直接就退到了一旁。他下手很有分寸，看着虽然鼻青脸肿的，可是没有受什么重伤。
　　“那现在我们就这样决定了吧。”长乐看着他们几个说道。
　　“长乐大哥，我也想去。”方腊赶忙对着长乐说道。
　　“小子！赵大侠怎么安排，你怎么听就好了！”丁春秋眯着已经肿起来的眼睛对方腊说道。
　　老仙我打不过这番僧，还收拾不了你这个小子啊。
　　“你这是还要挨打？”方腊刚刚看到丁春秋的手段了，这段时间他已经完全将长乐传授给他的一些招式融会贯通了。
　　所以对付这个老家伙，有些吃力，但是勉强可以。
　　“来啊！老仙今日就好好教教你这小子做人。”丁春秋觉得自己无论如何要找个人出出气！
　　方腊耻笑一声，直接冲上去对着丁春秋就是极其刁钻的一拳。
　　“小子，拳法不错。”丁春秋虽然被鸠摩智打成了一个猪头，但是他的实力确实不弱。
　　他看似轻松的化解了方腊的这一拳，但是心里还是感叹这个小子拳法狠辣怪谲，让他根本不敢大意。
　　一拳被化解以后，方腊又是一记鞭腿甩向了他的太阳穴。现在丁春秋根本没有时间废话，他全力应付着方腊的攻击。
　　他双手封住了这一记鞭腿，他忍着双手的痛感。反手就是一掌，他想逼着方腊与自己对掌。
　　这样自己就可以用化功大·法了。
　　方腊看他一掌劈来，嘴角上扬桀骜的笑着，然后对着丁春秋也是一掌。
　　“小子！中招了吧！”丁春秋大笑着说道，“化功大·法…嗯？”
　　他发现自己的的内功在飞快的消散，“斗转星移！”
　　“我的叫做乾坤大挪移！”方腊冷冷的一笑，然后趁丁春秋吃惊之际。
　　对着他拳脚相加，丁春秋忙着平复自己的内功，没有时间防御。
　　于是被方腊打得更加鼻青脸肿，“扫萨，绕林啊！”
　　“他说什么？”方腊停住拳头问道。
　　“应该是：再来，弄死你啊！”胡四强大笑着说道。
　　以后终于可以骑马了，想起这段日子的经历好想哭啊。
　　“少侠！饶命啊！”丁春秋看方腊还想出手，连忙用最大的努力，将这五个字说清楚了。
　　“哼！”方腊哼完，连忙盘膝坐下恢复真气。
　　刚刚自己打了丁春秋一个措手不及，转移了化功大·法，对自己的损耗也十分严重。
　　看着已经完全不看清眼睛的丁春秋，长乐觉得还是明日再去灵鹫宫吧。
　　“今日，大家就在这里休息吧。我们明日再去灵鹫宫。”长乐对着众人说道，“方腊，明日你也一起去。”
　　晚上，燕云十八骑们弄来了一只猪，一头羊。放在火上炙烤着，这些人里乔峰与燕云十八骑的关系最好。
　　他们能聊到一起，方腊与鸠摩智的关系最好。许癫是个不怎么爱说话的性子，每日就是一个人在一旁练拳。
　　外面虽然下着大雪，但是众人在院子里燃篝火，吃着烤肉根本不觉得冷。
　　一帮马蹄声由远到近，他们停在了门口。
　　“里面的人听着，老子是天山童姥麾下七十二岛乌云岛主乌老大，今日来你们这借宿一晚。”他说完以后直接就推开了门，没有丝毫客气的意思。
　　与他一起进来的，还有一个绿衫的女子，长得不错，还有一个道士打扮的汉子。
　　他们带着三十几号人，进来以后看到长乐他们顿时一愣。
　　“既然来了，那就一起吧。”长乐看他们愣在原地，便笑着说道。
　　今夜下雪，无法上天山。所以只能等着明日雪小了再上山。
　　乌老大他们是因为闻到了这里烤肉的香味，就想着来这里吃上一顿，反正吃完给他们给些银子就好了，也不用管他们愿不愿意。
　　可是进来以后，怎么有种羊入虎口的赶脚。
　　那个正在烤肉的男子，一身白衣就像是天上的神仙。
　　一帮给他递调料的女子是倾国倾城的容貌。
　　离他们不远处，十几个正在拼酒的汉子一看就不好对付。
　　其中那个一身百衲衣，散乱着头发的汉子，刚刚只是打量了他们一眼，就让他们感觉心惊肉跳的。
　　另一边一个桀骜的年轻人似乎正与一位得道高僧探讨着什么，他们进来以后，看都没有看他们一眼，就感觉他们似草芥一般。
　　院子中间一个宛如肉山的汉子停下了拳脚，如同猛兽一般盯着他们。
　　还有一个鼻青脸肿的老头，躺在屋顶讥笑着看着他们。
　　乌老大咽咽口水，笑着说道，“我们就不打扰各位的雅兴了吧。”
　　“你们想来就来，想走就走。哪有这样的好事？”长乐开口笑着说道。
　　他刚刚还发愁怎么去灵鹫宫呢，没想到这就给自己送来了三个带路党。
　　长乐说完以后，乌老大他们一帮人硬着头皮亮出来兵器。
　　崔绿华与不平道人心里暗骂，这乌老大行事就是不靠谱，没事招惹了这么一帮狠人。
　　“许癫，他们交给你了。”长乐给羊肉上撒上孜然，然后随意的对着许癫说道。
　　“好的，主上！”许癫憨笑着说道。
　　他笑完就出拳了，乌老大大叫一声，手中的绿波香露刀狠狠的劈出，一旁的崔绿华与不平道人都没有动，因为群殴他们怕是不占优势。
　　一个乌老大，许癫对付起来根本没有压力。现在他的开捭手已经掌握了刚柔之道。
　　看着乌老大一刀劈来，他一掌轻轻劈出。
　　掌未至，掌风就先到了。
　　乌老大手里的刀差点被掌风掀飞，他连忙双手握刀，才没有让刀飞了出去。
　　可是许癫根本没有给他喘息的机会，接着又是极其刚猛的一掌。
　　一掌劈出，带着天空与地上的雪花，砸向了乌老大。他直接飞出了五六步才停下来，嘴角渗着血。
　　长乐看着他问道，“还想来就来，想走就走吗？”
　　“这位公子，我们错了。”崔绿花连忙笑着说道。她外号芙蓉仙子，武功较乌老大略高，可是她也没有信心接下许癫的掌力。

第五十四章羊入虎口（求订阅）
　　“你们这是从灵鹫宫下来啊，还是要上去？”长乐给烤羊又刷了些油，洒了些别的香料。
　　听到长乐打听灵鹫宫，他们都闭口不言。因为要是出卖了童姥的消息，他们得不到生死符的解药，可真是求生不能求死不得。
　　但是看长乐的模样，若是不说怕也不会善罢甘休。
　　“拼了！”崔绿华大喊一声。“大家往山里走，去找童姥求救！”
　　她喊完以后，长剑出鞘直取长乐。
　　乌老大挣扎了几下根本爬不起来，丁春秋笑嘻嘻的看着他们众人。这帮家伙真是没事找死啊，突然觉得自己脸没有那么疼了。
　　不平道人转身就往门外跑去，他准备夺马直接去灵鹫宫求援，也不管什么下不下雪了。
　　可是他刚到门口，就发现门口站着那个穿着百衲衣的汉子。
　　“这个门好进，但是不好出。”乔峰看着他们说道。
　　他说完以后，对着不平道人就出掌了。
　　不平道人身后还有二三十号人，他们只听得一声龙吟之声，然后剧烈的气浪将他们所有人掀翻到了地上。
　　这一掌比刚刚许癫那一掌强多了。
　　他们被掀翻在地上以后，不平道人惊恐的看着乔峰问道，“这是降龙十八掌？你是乔峰？”
　　“正是乔某！”他站在那里，众人没有了再战斗的勇气。
　　崔绿华的以为自己这一剑能将长乐伤到，最好是将他擒下。
　　可是离他三步之遥的时候，小碗儿的短剑就出鞘。
　　“留她一命。”长乐对着小碗儿说道。
　　他说完小碗儿的剑往上轻轻一挑，崔绿华吃惊的看着她，这一剑将自己所有的破绽都笼罩起来了。
　　她连忙换招，可是小碗儿在她换招之前，挑飞了她的长剑。另一手用剑鞘一抽，将崔绿华打到了地上。
　　现在他们知道这次踢到钢板上了，还是很硬很硬的那种。
　　“小丁？“长乐抬头叫道。
　　“在！赵大哥！”丁春秋这老不要脸的，挨了两顿打以后，现在也叫长乐大哥。
　　他跳下来以后，长乐对着他一吸，众人看到从丁春秋身体里飞出来了一块极薄的冰片。
　　乌老大他们一看就知道，这是生死符啊。
　　看到自己的生死符出来了，丁春秋毫不犹豫对着长乐就是一掌，然后转身就跑。
　　他的掌风被长乐的护体真气轻松的化解了，长乐将生死符轻轻一弹，又飞到了他的身体里。
　　丁春秋有开始在地上哀嚎着，乌老大真想提醒一下，这位可怜的老人家，不要对会生死符的人产生二心，不然真的很惨的。
　　“现在能告诉我了吗？”长乐看着他们问道。
　　“我们要去灵鹫宫，因为大雪所以我们只能明日上山。”乌老大抢先说道。他期望着长乐一高兴，能解除自己身体里的生死符。
　　“那明日带上我们几个吧。”长乐对着他们说道。
　　乌老大毫不犹豫的说道，“没有问题！”
　　听到这话，长乐点点头对着地上的丁春秋说道，“小丁，我给你两次逃跑的机会，这是第一次，两次要是用完了还要再跑，我就杀了你！”
　　丁春秋恶狠狠的看着长乐，结果他看到了一直保存的很好的画轴，最后又痛哭流涕的说道，“赵大哥，我错了！我就是一时糊涂啊，剩下的那一次我一定会好好珍惜的！”
　　本来丁春秋受够了生死符的折磨，他准备与长乐拼死一战，可是看到了那卷画轴，想起来李秋水，他还是想再见她一面再死。
　　长乐没有再搭理他，乌老大看看可怜惜惜的丁春秋，觉得自己最好不要招惹长乐。你看这个家伙对一个老人家下手都是如此的狠，他有些同情这个老人了。
　　哭了半天，看长乐没有再找自己麻烦的意思，丁春秋就爬起来，他看到乌老大怜悯的看着自己。
　　若不是刚刚招惹完长乐，他绝对给乌老大来一把三笑逍遥散尝尝，我星宿老仙也是你配怜悯的吗？
　　“乌老大，你不要自误！”崔绿华故意对着乌老大说道，“我们都中了天山童姥的生死符，若是给这位大侠带路，我们会生不如死的！”
　　“对不起，我忘了。”长乐拍拍自己的额头说道。
　　长乐伸出一根手指搭在乌老大的身上，一用内功他身体里的生死符就慢慢的散去了。
　　“多谢大侠！多谢大侠！”乌老大对着长乐不停的磕头。
　　这生死符终于解了啊！乌老大顿时心思活泛了起来。我是不是也可以想办法逃走了？
　　就在乌老大想着自己有没有机会逃跑的时候，长乐将自己弄的一枚生死符打进了乌老大的身体里。
　　不过长乐没有让生死符发作，乌老大绝望的看着长乐，颤声问道，“大侠这是什么意思？”
　　“我怕你跑了啊。”长乐笑着说道。
　　三十六洞主、七十二岛主里大多都是些行事随心所欲，心狠手辣之辈。
　　千万不要觉得他们是什么好人，虚竹给他们解了生死符，他们还愿意拜在虚竹门下，怕不是被他人品折服，更多的应该是怕他有一天给再种上生死符。
　　你看丐帮、少林、这些门派到了射雕里还一直都在，可是灵鹫宫却好似销声匿迹了一样。
　　怕是这些岛主、洞主，在虚竹死后便彻底与灵鹫宫断了联系吧。
　　“你们俩需要我帮你们解了生死符吗？”长乐看着崔绿华与不平道人问道。
　　“不要！”两人异口同声的说道。
　　长乐笑了一下便没有再说什么，崔绿华与不平道人跪在地上，两人对视一眼。
　　崔绿华先开口说道，“大侠能否放了我们，若是童姥知道是我们带着大侠上山，必然不会轻饶我们。”
　　“可以，那你们走吧。”长乐满不在乎的挥挥手。
　　他就是想找一个带路的，现在有了乌老大，自然用不到他们了。两人看长乐不像是开玩笑，对着他三叩首以后就匆忙的离开了。
　　乌老大心里是一阵MMP，看来只能自己带着他们上山了。
　　“长乐大哥，放他们离去，怕是会给那天山童姥报信。”方腊看着他们离去的背影说道。
　　“他们一定会报信的，不然到时候死的就是他们了。”乌老大自然也不想让他们好过。

第五十五章咱们对谨慎的理解不一样！（求订阅）
　　“那就劳烦几位，给天山童姥说一声，明日赵长乐前去拜会。”长乐若无其事的说道。
　　他去灵鹫宫是想见识一下天山童姥的本事，所以无所谓她知不知道自己前来。
　　“你不知道童姥的厉害！”乌老大急忙对着长乐说道。他现在中了长乐的生死符，心里自然怕长乐有个三长两短。
　　“所以我想知道一下啊。”长乐给他一大块烤好的羊肉，一点也不在乎乌老大的警告。
　　乌老大知道他说别的也没有用了，因为崔绿华他们也已经走远了。
　　他看着众人，他们似乎都极其信任长乐，丝毫对接下来要面对童姥的愤怒，没有一点的担忧。
　　他认命的低下头，接过长乐递给他的羊肉，毫不客气的吃了起来。
　　人死鸟朝天，不死万万年！
　　再说万一这个疯子，真的能打败童姥呢？
　　第二天，雪停了。
　　众人吃过早饭，长乐带着他们几人就上天山了。有了乌老大带路，他们一路上避免了不少麻烦。
　　两个多时辰，他们终于能看到山上灵鹫宫的轮廓了。
　　乌老大喘的十分厉害，但是看看他们几人，除了小碗儿微微喘息，别人都声色正常。
　　连那个老人家都没有什么事情，乌老大寻思难道是因为自己太虚，所以才喘得才这么厉害？
　　他们稍作休息，便从山上下来了一帮人。
　　灵鹫宫以天山童姥为尊，之下便是九天九部，再往下就是三十六洞、七十二岛了。
　　现在拦在他们面前的是在灵鹫宫中，留守的三十六洞、七十二岛的中的洞主、岛主。
　　昨晚连夜上山的崔绿华与不平道人也在其中。长乐数了数也就三十多人，看来这些家伙没有来全啊。
　　“童姥让我等迎接各位上山！”说话的是汉子，一脸的大胡子。
　　乌老大小声的给长乐说道，“此人是三十六洞金天洞的洞主，刑天金！练的是十三太保的横练功夫，非常了得。”
　　听到乌老大在介绍自己，刑天金大声的说道，“乌老大！你这个没种的玩意，怎么就背叛了童姥，帮着外人了？”
　　“刑天金，你说装什么好人！若不是有那生死符的控制，你们他妈的愿意给一个老妖婆卖命？”乌老大大声的说道。这货也是看人下菜碟。
　　若是身体里还有童姥的生死符，自然不敢这么豪横，但是现在他的生死符是长乐的，他还搭理那个老妖婆干什么！
　　他们都没有见过童姥的真面目，不过童姥二字，听着不老不少的，叫她老妖婆没什么不对吧。
　　那些洞主、岛主心里听到乌老大骂出了自己多年的心声都觉得暗爽，不过想想生死符的恐怖，让他们不敢流露出丝毫的喜悦。
　　“乌老大！你真是找死！你敢如此辱骂童姥，我一定与你不死不休！”刑天金真想说你多骂几句吧。
　　“你这么骂人家，不怕一会天山童姥找你的麻烦吗？”长乐好心的提醒乌老大。
　　“赵大侠不是要去找这老妖婆的麻烦吗？我还怕什么！自然是给赵大侠摇旗呐喊了。”乌老大说的那叫一个义正严辞。
　　“我什么时候说要找人家天山童姥的麻烦了？我只是想来与她切磋一下武艺而已。”长乐微笑着拍拍乌老大说道。
　　乌老大：我咋觉得自己有点方！
　　“想找童姥切磋武艺？这位朋友，那你先要过了我们一这关！“刑天金看着长乐说道。
　　他们的任务就是试试长乐一行人的斤两。
　　“你们这一关咋过啊。”长乐挑了挑他那好看的眉毛问道。
　　“我们出三人与你们比试三场，若是你们赢了直接往上走就好了。可是若你们输了，那就脱了外衣，用手爬到灵鹫宫向童姥道歉！”刑天金大声的说道。
　　这些人的实力极高，他听崔绿华与不平道人说过了。但是童姥的命令他们不敢不听说。
　　“这一场我来吧，长乐哥哥。”小碗儿对着长乐说道。
　　“可以，小心些哈。”长乐对着她嘱咐道。
　　“嗯。”她开心的笑着点点头。
　　长乐一直很满意小碗儿，这姑娘行事最是稳妥从不乱来。
　　小碗儿抽出短剑，轻快的走到了前面。
　　“赵大侠，让那小姑娘小心些刑天金的横练功夫十分了得，我们都不知道他的命门在什么地方。”乌老大好心的提醒道。
　　“放心吧，小碗儿行事最是谨慎。”长乐微笑着说道。
　　“你们三关的人一起上吧，咱们早点结束，我们早点上山，晚上上山太危险了。”小碗儿对着刑天金说道。
　　“你看小碗儿多谨慎！知道晚上上山很危险！”长乐还对着乌老大夸赞小碗儿。
　　乌老大：咱们是不是对谨慎有什么误解啊！
　　“小姑娘，太自大了不好啊！”刑天金有些不满的说道。
　　如果是那个百衲衣的汉子，那个桀骜的年轻人，那个宝相庄严的番僧这么说，哪怕是那个肿成猪头的老者，刑天金不会如此的生气。
　　但是被一个小姑娘如此说，让他觉得他们三十六洞、七十二岛有些被小看了。
　　“那我与刑洞主一起领教姑娘的剑法了。”一个阴柔的声音传来。
　　他的话音刚落，就出现在刑天金的面前。
　　“她是灵蛇岛岛主，蟒娘子。”乌老大给小碗儿说道，“她的灵蛇软剑，让人防不胜防。”
　　“乌老大！老娘一会一定要剜了你的舌头！”蟒娘子阴测测的笑着说道。
　　“那再算俺一个吧！”一个瓮声瓮气的声音响起。他一出声众岛主，洞主连忙给他让开了道路。
　　“那位是红刀洞洞主，红刀老怪。他怎么来了，碗儿姑娘，要么让乔帮主上？”乌老大真的不看好，小碗儿能以一敌三。
　　小碗儿看向了长乐，长乐笑着问道，“你可有信心？”
　　“有的！”小碗儿甜甜的笑着点点头。
　　“那边去吧，早些结束，咱们早些上山。”长乐化身摸头狂魔，摸摸头对着她说道。
　　乌老大看到长乐决定以后，乔峰他们几人都没有什么意见。他暗暗咋舌，这个家伙的有什么本事能让这些家伙，对他如此的信服？

第五十六章以少欺多（求订阅）
　　“小姑娘，快些开始吧，我们也想早些回去复命。毕竟你们爬着上山速度不会太快的。”红刀老怪是个身材矮小的老者。
　　他背着一把比自己还高的长刀看着小碗儿说道。
　　“红刀先生，那小丫头的剑法不俗，你们不要轻敌啊。”崔绿华是见识过小碗儿剑法的，所以她连忙提醒道。
　　虽然她也不看好小碗儿，一人能挑战他们三人。
　　“我倒要看看，这小姑娘的剑法是不是与她的模样一样好看！”蟒娘子速度极快，她一瞬间就到了小碗儿身前。
　　众人只听得如同蟒蛇吐芯一样的声音，然后她一直藏在腰带上的灵蛇剑就出鞘了。
　　剑身上满是鳞片，看着就让人十分不舒服。那灵蛇剑不但快，更是让人无迹可寻，根本不知道它要攻击什么地方。
　　小碗儿不慌不忙，手中的短剑一甩，直取灵蛇剑的剑锷。蟒娘子吃惊的连忙收剑，刚刚那一剑要是再往前刺，自己的手指就被她削掉了。
　　“这样的剑法，确实有资格这样说话！”红刀老怪大笑着劈出了一刀。
　　血红色的刀芒直取小碗儿的面门，这一刀明显是想将人家小姑娘一刀两半啊。
　　“红刀老怪！你这个老王八蛋真不是东西，对个小姑娘居然下如此狠手！”
　　乌老大在一旁骂道，他想着分散红刀老怪的心神。
　　蟒娘子看到刀芒以后，跟着又是一剑。
　　这一剑封死了小碗儿所有的退路。
　　刑天金抱着双臂，立在一旁没有出手的意思。
　　在他看来，这个国色天香的小姑娘怕是就要死在此地了。
　　“赵大侠！他们以多欺少，咱们与他们讲什么江湖道义啊！直接上吧！”乌老大急忙说道，他倒不是怕伤了小碗儿的性命，他是怕他们真的要爬上山啊。
　　“咱们本来就没有讲江湖道义啊，小碗儿如此以少欺多，哪还有什么江湖道义？”他们一开始打的时候，长乐看了两眼。
　　然后就在地上捏了个雪球放在手里玩。
　　乌老大：这特么是个什么逻辑鬼才！
　　“菩萨蛮·大漠风！”
　　不算是剑气冲天，但是看着威力的不小的剑气，从短剑上飞了出去。
　　破了刀芒，轻易的杀了血刀老怪。
　　他看着自己心口喷血的伤口，死的是如此的不甘。
　　我怎么就这样死了？！
　　小碗儿另一只手上的剑鞘轻轻一点，对着蟒娘子的灵蛇剑。
　　而她这次没有再退，咬着牙直接往前面把灵蛇剑狠狠一送！
　　一把剑鞘我还怕你不成？
　　刑天金现在也不敢抱着胳膊在一旁看热闹了，他毫不犹豫的对着小碗儿就是一拳。
　　刚猛的拳风吹乱了小碗儿已经长了的秀发。
　　“结束了啊！”长乐玩着雪球，抬眼一看笑着说道。
　　乌老大还停留在小碗儿一剑秒杀血刀老怪的吃惊状态中，听到长乐这么说，那应该是真的要结束了吧。
　　他们三十六洞、七十二岛，虽然没有什么排名，但是大家对彼此的实力都有一个猜测。
　　乌老大的实力一般，他甚至不是崔绿华的对手。不过那血刀老怪的实力，不敢说第一，但是这一百零八人中，他的实力也是可以排进前五的。
　　而这刑天金杀人不行，只说防御他说自己是第二，没人敢说是第一。
　　现在刑天金出手了，而且蟒娘子的剑马上就要刺到小碗儿，可是长乐居然说要结束了？
　　“小丫头，剑鞘是杀不了人的！”蟒娘子看着自己剑就要刺穿小碗儿的身体了，她才开口说道。
　　另一边的刑天金缠住了小碗儿的剑，不让她回救。
　　“蟒娘子，别伤这小姑娘的性命！”刑天金大喝道。这姑娘虽然自大，但是真的就如此死了他还是觉得有些可惜。
　　“晚了！”蟒娘子本就没有打算让小碗儿活着。长成这样不死，难道留着她祸害男人吗？
　　“谁说剑鞘不能杀人的？”小碗儿背对着她，她手中的短剑与刑天金缠斗着。
　　她说完以后，剑鞘上真气缭绕。
　　剑气破空而出，蟒娘子看着自己的剑离小碗儿还有一寸，可是这一寸就像是天堑一般难以逾越。
　　因为她的心脏直接被剑气击碎了。
　　小碗儿抬眸瞅了刑天金一眼开口说道，“大叔，你认输吧。我不愿杀你！”
　　看到她的剑气，刑天金自知不是对手。他若是拦不住他们上山，没有了生死符的解药，他可是生不如死。
　　若是死在这小姑娘的剑下，倒也不错。
　　“小丫头！我输了！不过大丈夫当死则死！来吧！”他豪气顿生。
　　小碗儿将剑插回剑鞘，回到了长乐的身边。
　　长乐对着她伸出了个大拇指，小碗儿便眉眼带笑，美得不可方物。
　　“你们上山吧，我们败了！”刑天金颓然说道。
　　“放屁！姓刑的你们仨输了，老子们可没输！”说话的男人光头上纹着一条狰狞的恶龙。
　　他是恶蛟岛岛主，沙龙！
　　其实他们一开始就商量好了，出三人与他们比试，输了便放他们上山。
　　本来出战的是刑天金，蟒娘子、还有崔绿华，可是没想到赤刀老怪居然突然出战。
　　人们都知道他的实力，所以自然无人不愿。现在人家以一敌三都胜了，刑天金没想到居然还有人不要脸的出来不认账。
　　“老沙，咱们要点脸好不好！”刑天金心里甚是恼火，他看不起这样输了不认的家伙。
　　“刑大哥，你想过输了的后果吗？咱们若是没有了生死符的解药，那求生不能求死不得的滋味，该如何办呢？”沙龙似乎想起来那生死符的可怕，满脸的恐惧和绝望。
　　“我们三四十号人，我不相信拿不下他们几个！”沙龙看着众人说道，“到现在这种情况了，就别讲什么江湖道义了！”
　　他一说完不少人也都蠢蠢欲动。
　　是啊！我们人多怕什么！
　　“唉，沙泥鳅！你大爷的输了不敢认是吧！”乌老大气呼呼的骂道。
　　长乐挥挥手制止了他，看着他们说道，“别废话了，要上就一起上吧。不过做好死的觉悟就可以了。”
　　听他这么说，众人拿出兵器对着长乐杀来。
　　刑天金、崔绿华、不平道人都没有动。

第五十七章灵鹫宫
　　“只要杀了那个带头，剩下的都留活口，带到山里让童姥发落！”沙龙冲在最前面，他大声吆喝道。
　　剑拾贰·天王！
　　长乐两指一拼，狠狠的往前一伸！
　　剑气爆裂无声，这一剑要的就是那股莽的劲头。
　　剑气平且直！
　　三十几号人连躲闪的机会都没有，就被剑气削成了两段。刑天金低头看看自己颤抖的腿，这是什么剑法啊！
　　崔绿华与不平道人相互看了一眼，多亏刚刚他们没有动，不然现在自己也怕是成了两截吧。
　　“你这个家伙还不错。”长乐看了刑天金一眼说道。
　　他走到刑天金的身边，伸出手指搭在了他的手腕上。已经被那一剑惊呆的刑天金根本没有反抗。
　　他能感受到一直被自己当成梦魇的生死符，居然在慢慢的消散，等到生死符完全在他的身体里消失。
　　他才反应过来，连忙跪倒在地对着长乐感激的说道，“感谢大侠！”
　　“任何事情有因才有果。”长乐对他笑了一下，然后带着他们接着往山上走去。
　　之前刑天金虽然不满小碗儿的一对三的狂傲（在他看来），但是真正动手的时候，他却一直没有下杀手。
　　本来乌老大还等着，长乐给刑天金来一枚他的生死符呢，可看长乐已经走出了七八米，都没有这个意思。
　　这就让他很郁闷了。
　　崔绿华、不平道人毫不犹豫的，跪到在长乐面前，“请大侠解了我们身上的生死符，我们愿为大侠效死！”
　　长乐失笑的看着他们说道，“我帮你们解了天山童姥的，再给你们一枚我的。有必要这样吗？”
　　他们二人知道现在没有拦住长乐，他们回到灵鹫宫不会有什么好果子吃，倒不如现在跟着长乐。
　　“我们愿意跟随大侠！”他们二人边磕头边说道。
　　“你们这种总是喜欢随风倒的家伙，我真的不需要。”长乐认真的摇摇头说道。
　　组织里有一个丁春秋这种坏人就够了，再多就真的不需要了。
　　崔绿华与不平道人看长乐确实无意管他们，他们想了想只能跟着长乐前往灵鹫宫，万一童姥心情好，原谅他们了呢？
　　刑天金犹豫了一下，转身下山去了。生死符已解，他不愿再与灵鹫宫有任何的瓜葛。
　　长乐一行人往前走到了半山腰，又被人拦住了。
　　“我们乃童姥座下，九天九部！”说话的女子趾高气昂，看了崔绿华他们二人一眼。
　　“崔绿华！不平道人！怎么就剩你们二人了！”
　　“禀告钧天部上使，除了我们二人其他都死了，刑天金被这位大侠解了生死符，下山去了。”不平道人低着头恭敬的说道。
　　“你们是何人！为何要闯我灵鹫宫？”披着长袍的女子看着长乐质问道。
　　“我来这里是想与天山童姥切磋一下而已。”长乐瞅瞅不知道是什么天部的女子说道。
　　这天山童姥把三十六洞主，七十二岛主根本不当人，但是对九天九部的这些女子却都极好。
　　女子有些不相信不平道人的话，“想上山拜见童姥也不是不行，过了我们九天九部这一关再说！”
　　她说完以后，人群中走出了九个女子。她们长得都极美，却是些被人遗弃的可怜人，后来被天山童姥收留。
　　这个九人便是统领九天九部中的长使。
　　鸠摩智准备上前，乔峰一把拦住了鸠摩智说道，“大师，且慢。这一阵就交给乔某吧。”
　　他们这些人的实力，除了长乐剩下的人中最强的就是乔峰了。
　　他想早点结束战斗，让长乐快些进入灵鹫宫。
　　“你们一起上吧。”乔峰对着她们说道。
　　乌老大：我就知道这些家伙都是这样！
　　九名女子听到乔峰这么说，没听丝毫的客气。
　　她们直接出剑了，九人的配合十分默契。
　　但是乔峰丝毫不惧，他冷静的出掌。
　　每一掌如羚羊挂角，教人无迹可寻。
　　偏偏掌力又刚猛无比，九名女子被他的掌力打压的只能抵抗，根本无力反击。
　　乔峰清楚她们的实力以后，便打算结束这场战斗了。
　　“密云不雨！”
　　他一掌在上，一掌在下，双掌划圆，盘旋不止，最后狠狠的往前一推，只见真气倾泻而出。
　　九名女子被气浪掀翻，飞了出去。
　　不过她们没有受多重的伤，不一会就怕起来了。
　　“汉子！你叫什么名字！”带头的女子先爬起来，看着乔峰问道。
　　“在下乔峰。”他抱拳说道，“刚刚得罪各位姑娘了。”
　　因为乔三槐夫妇没有死，乔峰对大宋还有留恋，所以他没有改姓萧。
　　这些女子不常在江湖上走动，所以对于北乔峰的名头没怎么听说过。不过只看此人一身英雄气，便觉得不凡。
　　“各位请随我上山吧！”钧天部的上使说道。
　　下山的时候，童姥说了若是输了便带他们上山，所以她们也没有再做纠缠，只带着他们上山了。
　　不到半个时辰，他们就到了灵鹫宫。
　　钧天上使带着他们走了进去，乌老大看到九天九部的上使就像是老鼠见到了猫，一路上没敢说话。
　　现在到了灵鹫宫中，他更是吓的不敢有丝毫的放肆。
　　丁春秋比他好些，但是好不到哪里去。
　　说实话马上就要见到天山童姥了，他也十分的紧张。自家的这个大师伯脾气古怪，让人很难推测。
　　众人走进灵鹫宫的正殿，大殿主座上坐着一个八九岁的女童，但是众人望去，乌老大有种不敢直视的感觉。
　　乔峰、鸠摩智自然没有影响，方腊看了一眼身上的桀骜气势似要与她的气势抗衡。
　　小碗儿看了一眼，闭上了眼睛，过了几刻钟再睁开眼睛就没事了。
　　丁春秋贼眉鼠眼的偷偷看了大师伯一眼，心里吃惊她是如何保持这副模样的。
　　他心里对逍遥派的武学更是垂涎了，若是得到逍遥派的武学，他便再也不怕着生死符的威胁了。到时候自己一定要弄死这个赵长乐！
　　长乐打量童姥的时候，她也在看众人。
　　这些人中毫无疑问，给她印象最深的便是长乐。
　　他身上的仙气比师傅逍遥子还盛，而且她根本看不出来长乐功力的深浅。
　　“你是何人？”童姥先开口问道。

第五十八章剑拾捌·东方不败！
　　“我叫赵长乐，因为想看尽天下武学，所以冒昧打搅了。”长乐微笑着对童姥说道。
　　“看尽天下武学？你才多大就敢说出这样的话。”那苍老的声音，从一个七八岁的女童嗓音中发出，他们还真的有些不习惯。
　　“说实话按照实际年龄，我比你小一些，但是小不了多少。”长乐回忆了一下，认真的说道。
　　众人都以为长乐故意骗童姥没有放在心上，童姥起身从高台上慢慢的走下来，站在了长乐的身前。
　　“如此说来，你来此只是想与我打一场？”她抬头看着长乐说道。
　　乌老大一时没忍住，直接跪倒在地上。
　　“是的。”长乐看了眼乌老大，这货没事跪什么啊！
　　“好啊，姥姥我好久没有与人痛痛快快的打一场了，希望你不要让我失望。”童姥大笑着说道。
　　“我也是，前段时间在西夏皇宫里，与李秋水打了一场，她是真的不经打。”长乐活动活动手腕对她说道。
　　“哦？那个贱人不是你的对手？”听到李秋水吃瘪，她非常感兴趣。
　　“她！她在哪里！我找了她那么久，她到底在哪里！”丁春秋一把拉住长乐，有些癫狂的问道。
　　他猜测李秋水去了西夏，寻找了许久没有任何音讯。可是现在听到长乐说见过她，丁春秋一下变得十分激动。
　　“丁春秋！你居然敢来见我！”童姥一开始没有认出丁春秋，他一开口便认出来了，于是毫不犹豫的出手了。
　　“赵大哥！救我！”丁春秋自然不是童姥的对手，连忙大声呼救。
　　“先将他放一旁吧，我们先打一场再说。”长乐出手挡住童姥的攻击说道。
　　“小子！你敢拦我！那你也死吧！”童姥对着长乐直接杀下死手了。
　　丁春秋转身就跑，他看到长乐被童姥缠住了，现在又知道了李秋水的下落，不跑等什么！
　　他刚窜出去一米，就感觉一阵巨力将他又扯回去了。
　　“你现在没有逃跑的机会了哦？”长乐笑着说道。
　　童姥没有收拾丁春秋，转头对着长乐出手。
　　她一出手就是天山六阳掌，这路掌法招式轻灵飘逸，闲雅清隽，但招招凶险，攻向敌人要害。
　　这套掌法与生死符相生相克，而长乐的生死符却走的是一条别的路子。他能化解童姥的生死符，但是他的生死符童姥化解不了。
　　开启偷学模式的长乐，与童姥战了十几个回合以后，他也开始使用天山六阳掌了。
　　这套掌法本就是招式轻灵飘逸，闲雅清隽。长乐使出来以后，更是让人觉得赏心悦目，不过与他对招的天山童姥却觉得杀机重重。
　　童姥连忙换招，使出了天山折梅手。
　　天山折梅手，又称六路折梅手。属于逍遥派精义，三路掌法，三路擒拿法，包括六路武学，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。
　　一旦施展开来，专破各种掌法。
　　长乐看到折梅手以后，大笑了起来。
　　“这天山折梅手，才真的有点意思。”
　　天山折梅手的使用者，内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。
　　长乐看完这三路掌法、三路擒拿以后。他便不用天山六阳掌了，他开始使用折梅手。众人看着他的折梅手，比童姥的更加精妙、威力也更厉害。
　　长乐的剑法在天龙世界无人能敌，不过他的拳脚功夫差些意思。现在这一场大战以后，他的手上功夫也找到了往下走的路了。
　　看着童姥的用功路线，长乐第一次发现如此繁琐的功法。
　　两个人大战了两百多招，战斗却还在继续。
　　一旁的乌老大心都快提到嗓子眼了，现在他真的怕长乐败被童姥。若是那样自己是不是要忍受两种生死符的痛苦，那自己还是死了吧。
　　一旁的丁春秋就没有这样的担忧，他与长乐交过手，知道这个家伙最喜欢这样，总是让你觉得他比你稍微强上一点。
　　感觉努努力就可以胜过他了，其实呢这个家伙就是在看你的武学而已。你若是没有新的武学让他看，自然也就快输了。
　　看看童姥现在第二边开始使用天山六阳掌，丁春秋便知道，大师伯快输了。果然长乐弄清楚了长春不老功的运功路线以后，便准备结束这场战斗了。
　　“小子！你到底是什么人？”童姥微微喘息着说道。这么多年了，她从未遇到这样实力的对手。
　　她将快百年的功力全部聚集在双掌之上，狠狠的对着长乐推了出去。
　　巨量的真气鼓荡着，周围除了乔峰和鸠摩智别人都受到了影响。
　　“这是打算搏命了？”长乐伸出两根修长的手指，“看了逍遥派的功夫，现在请你看看我的剑法吧！”
　　剑拾捌·东方不败！
　　轰隆隆一声，这一剑最快、最狠！
　　不过长乐没有要伤童姥的意思，他只是想用这一剑来震慑她。
　　最后长乐手指停在了她的咽喉处，而她身后的大殿被长乐轰出了一个巨大的缺口。
　　这么多年来，童姥第一次感受到了死亡的威胁。她喃喃自语的说道，“好厉害的剑法！是姥姥我输了！”
　　“既然胜负已分，那我们就下山了。”长乐对着她一抱拳，尽然真的就要下山了。
　　“稍等？”童姥看着长乐开口叫道。“你没有杀李秋水那个贱人吗？”
　　“她！不！是！贱人！”丁春秋像只孤狼似的看着童姥。
　　众人也没有想到，平日里看着最没有骨气的家伙，此刻居然敢这样和童姥说话。
　　“没有，我只是伤到了她。”长乐说完指指外面，“她还跟了我一路呢。”
　　他说完以后，童姥如临大敌，丁春秋连忙整理整齐衣服，将画轴拿在了手里，想着外面望去。
　　果然一个婀娜的身姿慢慢的从外面走了进来，“我以为自己藏的很好，但是没想到最后还是被少侠发现了。”
　　她说话温声细语，最能勾起别人心底里原始的欲望。
　　“你再这么说话，我就干掉你！”长乐看着她认真的说道。
　　“这贱人这么多年了，还是如此的骚！”童姥恶狠狠的骂道！

第五十九章乌老大：没有那么蠢的傻子吧！
　　“师姐，你一辈子都没有男人喜欢，当然看谁都觉得不顺眼了。”李秋水快一百岁的人了，说话居然还能说出少女感。
　　“秋水！秋水！你这么多年去哪里了！”丁春秋激动的准备要上前拉住她的衣袖。“青萝在燕子坞很好，可是这么多年了我好想你啊。”
　　李秋水不着痕迹的没让他碰到自己。
　　众人看着他们这一对百岁老人的夕阳恋，众人还是很感兴趣的。
　　长乐从口袋中摸出了点干果，边吃边看。
　　“丁春秋！我这么多年不见你，是因为我不想杀你！与你在一起生活了一段时间，可是我总是想他，越想他便越想杀你！”李秋水咬着牙说道。
　　“可是…”丁春秋手足无措的看着她，不知道该说什么。
　　“没有什么可是！”李秋水冷冷的说道，“你只是我的一个玩物而已！”
　　这句话对丁春秋而已，比长乐的剑气伤害还大。他吐了一大口血，痴痴地望着她。
　　那句话打断了他几十年的守望与相思。
　　“我、我只是个玩物！玩物！哈哈哈哈！”丁春秋像是癫狂一般的笑着。
　　笑完他冲向了长乐大喝道，“赵长乐！老子不是玩物！老子是李青萝的父亲！是李秋水的男人！”
　　他流着眼泪冲向了长乐，他用出来自己最得意的化功大·法。
　　丁春秋一拳砸在长乐的额头，护体真气自然防御。
　　那一道道剑气，刺伤了他的身体。
　　但是丁春秋毫不在意，现在的他只想痛快一战，然后就这样的死去。
　　“你真想死吗？”长乐有些同情的看着他。
　　“老子星宿老仙，怎么可能做你的奴仆！若不是还想见秋水一面，老子早就与你拼了。”丁春秋发疯似乎攻击者长乐。
　　“那便死在这一剑下吧。”长乐看看他，开口说道。
　　丁春秋已有死志，长乐知道生死符怕是也控制不住一个一心求死的人。
　　李秋水在一旁眼神复杂的看着丁春秋，童姥则冷笑着说道，“收起你这副假惺惺的嘴脸吧，当年师弟何尝不是被你这样骗的！”
　　“师姐！你想死吗？”李秋水咬牙切齿的问道。
　　乌老大看看这与闹剧一般的一幕，他偷偷瞅了一眼童姥，就听见她说道，“你再用这种眼神看姥姥，我就挖了你的眼睛！”
　　顿时乌老大目不斜视，心里暗骂这童姥真是阴险，用这副模样伪装自己，若是哪个傻子不知道她的身份，把她当成女童绑了，那就有好戏看了。
　　这样蠢的傻子，应该没有吧。
　　丁春秋被长乐的护体剑气戳的满身是血，可是他丝毫没有要停下的意思。
　　“那我成全你啊。”长乐叹了一口气说道。
　　剑拾叁·琴盈！
　　“哈、哈哈哈…”丁春秋双眼痴迷的伸出了手，他似乎看到了李秋水笑着在对着他说什么，然后他慢慢的闭上了眼睛。
　　生机彻底断了！
　　“唉！”长乐叹了一口气，上前轻轻合上了丁春秋的眼睛。这货是个坏人，可是对李秋水却真是用情极深啊。
　　另一半，李秋水与童姥二人也打了起来，李秋水长乐打伤以后，回到宫中养好伤，就开始派人寻找长乐的踪迹。
　　整个西夏找长乐他们三人，自然很随意的找到了。
　　听说长乐在飘渺峰附近，她就亲自跟过来了。她认定长乐是骗自己，他其实就是师兄无崖子的传人。
　　看长乐上了缥缈峰，她更是确定长乐是去见自己的大师伯天山童姥了。长乐没有杀她，让她欣喜若狂，在她看来一定是师兄无崖子原谅自己了。
　　唉，这位老奶奶的想象力也是够丰富的。
　　“你是无崖子师兄的传人对吗？他是不是让你来见我的。”李秋水带着哭腔看着长乐问道。
　　听李秋水这么说，童姥一想对啊，这个家伙的模样，妥妥他们逍遥派的人嘛。
　　“你是无崖子师弟的传人为何不早说，你师傅呢？他在哪里？这些年他过的好吗？是他让你来找我的吗？”童姥如同连环炮一样，对着长乐问道。
　　“我不认识无崖子，也不是你们逍遥派的人。”长乐被童姥问的有些头疼。
　　“胡说！那你如何会小无相功！会白虹掌力！”李秋水激动的说道。
　　“我跟你学的，找你打一架我就能学会了。”长乐认真的给她解释道。
　　看着和一个怨妇一样的李秋水，长乐想着快些离开了。
　　“我的天山六阳掌、折梅手都是你现学的？”童姥也吃惊的看着长乐问道。
　　“嗯，是刚刚与你战斗时学的。”学到了天山折梅手，将拳脚那一层窗户纸给捅破了。
　　他很开心，于是对着童姥，演示了一遍自己折梅手。
　　长乐收集了天龙、笑傲中所有的拳法、掌法、腿法、散打擒拿术，所以他的折梅手一施展出来，便胜过了童姥不是一筹。
　　“还、还真是这样啊！”童姥痴痴地看着长乐说道。
　　“不过无崖子的下落我是知道的。”长乐看看童姥说道。
　　天山童姥算不上坏人，这样的人做事无拘无束。唯一的黑点就是将李清露给虚竹，让虚竹啪啪啪了。
　　长乐说完以后，两位百岁老奶奶顿时激动了起来。
　　“你知道，师兄（师弟）的下落！”她们二人异口同声的说道。
　　“是的。”长乐点点头，对着童姥说道，“你们真的想见他的话，我到时候可以带你们去。”
　　“现在就走！”她们两说完对视一眼。
　　“学我说话！”
　　两个人说完以后，就打了起来。
　　长乐叹了一口气，接着拿出了干果吃着看她们打。
　　“那个能给我来点茶水吗？”长乐看看不知道是梅兰竹菊中的谁说道。
　　小姑娘红着脸，连忙去给长乐端茶。
　　小碗儿不着痕迹的站在长乐跟前，那姑娘端来茶的时候，小碗儿从她手里接过，递给长乐笑着说道，“长乐哥哥喝茶。”
　　李秋水与童姥大战了百十回合，不分胜负。本来李秋水不是童姥的对手，可是之前童姥与长乐的大战中消耗了不少真气，所以现在有些力竭。
　　“你们俩打完的话，咱们说说无崖子的事吧。”长乐打折哈欠说道。

第六十章天长地久长春不老功
　　听他这么说，两位总想着弄死对方的百岁的老人，终于先放下了这个的念头。她们两个人齐刷刷的看向了长乐。
　　“无崖子在什么地方，我只知道个大概，我大张旗鼓的带着你们去找他，怕他到时候跑了。过上些日子，他自然就出来了。”长乐喝了一大口茶说道。
　　“需要等到什么时候？”童姥是个急性子，她直接开口问道。
　　“师姐！你这么关心我的丈夫做什么！”李秋水眼眸微转看着童姥问道。
　　“你的丈夫是李元昊！是丁春秋！是被你杀完的那些男宠！”童姥毫不客气的嘲讽道。
　　李秋水…
　　“你还想打一场吗？”李秋水咬着牙问道。
　　当年的事情，她现在每每想起都无比的后悔。此刻被童姥提起，自然是恼羞成怒。
　　“要么咱们走吧。”长乐懒得看二人争风吃醋，转头对着乔峰他们说道。
　　“少侠留步，请你带我去见见无崖子师弟吧。”童姥有些悲戚的说道。
　　若不是长乐实力完全胜她，童姥自然不会对他如此说话。
　　长乐想了想说道，“我想再详细的看一遍长春不老功。”
　　这是所有武学里长乐看过最复杂的，所以他还想再详细的看一遍。
　　“可以！”童姥毫不犹豫的说道。
　　“我给你小无相功！你带我去见见师兄吧。”李秋水这次没敢将魔音融到声音中，只是用正常的嗓音说道。
　　“小无相功的秘籍不用了，你要是想见也可以，不过我觉得无崖子不一定想见你。”长乐说完，扛起丁春秋的尸体走了出去。
　　唉，找个地方将这个家伙埋了吧。
　　愿来世莫做舔狗！
　　等童姥的内功恢复，李秋水就不敢那么放肆了。童姥说话算话的，给长乐又演示了一遍长春不老功。
　　看完以后，长乐不得不拍手称奇。
　　这可是自己在天龙唯一接触过玄阶高级的功法啊。
　　“我们先下山了，等有了无崖子的消息，我让人告诉你们。”长乐现在急着回去研究天长地久长春不老功。
　　他感觉自己的武仙之资，要是融合了这套功法以后，就又要突破了。
　　“我与你一起下山。”童姥毫不犹豫的说道。
　　“我也与少侠一起吧。”李秋水连忙也说道。
　　“你们放心，我就在山下的镇子里不会跑的，你们安排好事情以后，直接过来找我就行。”长乐对着她们二人说道。
　　她们两个人一个掌管灵鹫宫，一个是西夏国的太后。确实都有一大摊子事情，所以长乐这么一说，二人犹豫了一下，便点头答应了。
　　“贱人！我今日不杀你，是因为马上就要见到师弟了，到时候他若恨你，我便替他将你碎尸万段！”童姥恨声说道。
　　“他若恨我！我见他一面，便也不愿再活了。”李秋水语气悲伤的说道。
　　长乐不愿听她们夕阳红老年团的感情纠葛，连忙带着乔峰等人下山了。
　　“赵大侠，我？”乌老大看着长乐欲言又止。
　　“来，我取出你的生死符。”长乐一挥手自己种的生死符，就从乌老大的身体里飞出来了。
　　现在学会天山六阳掌以后，长乐使用生死符的手段更加纯熟了。
　　乌老大自然是一阵感谢，长乐摆摆手就不愿再理他了。
　　回到镇子上，长乐对着乔峰他们说道，“我先传你们一套掌法，这套掌法你们可以当作根基，你们可以根据自己的武学往里面填充招式。”
　　这有点像天山折梅手的意思，不过长乐传给他们的掌法已经脱离了折梅手的范畴。
　　长乐就像是给他们一张白纸，他们可以在这张纸上画自己喜欢的画。每个人不一样，画的东西也不一样。
　　“这套掌法可有名字？”乔峰应该是不知道某人的起名本事。
　　“先学掌法吧！”鸠摩智毫不犹豫的说道。
　　掌法一共五式，长乐使完以后，就将他们仍下，自己去研究长春不老功了。
　　看完五式掌法，乔峰直接转身离去。
　　他走的极快，因为慢一点他怕忘了刚刚那种神妙的感觉。
　　给他几日的时间，降魔掌、降龙十八掌、还有长乐传给他的这套掌法，他便可以融为一炉了。
　　鸠摩智只是念了句阿弥陀佛，直接盘腿坐下。
　　方腊轻轻一跃到了屋顶，他开始施展自己所有的拳脚功夫。
　　许癫深深的吸了一口气，却还是在练自己的阴阳大开碑手。不过再出招式，却有了那么一点别样的味道。
　　小碗儿看完就去给众人准备饭食了，跟着长乐学好剑法那才是她的愿望。
　　燕云十八骑中，也就只有杨一旗多少有些感悟。别人都没有什么感觉，胡四强小心翼翼的问道，“三哥，主上和这帮家伙怎么了？”
　　“你好好去骑马吧，这些事咱们不懂。”宋三文没好气的说道。
　　时间过得很快，长乐将自己关在屋子里七天七夜了，除了吃喝拉撒，他就再也没有出过屋子。
　　又过了三四日，童姥带着梅兰竹菊住在了长乐他们隔壁的院子。
　　李秋水是七八日后才赶到的，长乐看她们都到了就让她们派人去擂鼓山附近，打听珍珑棋局什么时候开始。
　　这两人都有自己的势力，于是连忙派人去打探。
　　本来长乐还担心自己研究不老功会错过珍珑棋局的时间，哪里知道三日以后，一个聋哑的汉子给长乐送了封请柬，便直接离去了。
　　没想到自己也收到了珍珑棋局的请柬。
　　长乐看了一眼，就放到一旁了，还有半个多月，时间上完全够。
　　擂鼓山
　　最近江湖上传闻聋哑门的聪辩先生又摆下了那几十年都没有人能破解的珍珑棋局，邀请江湖上所有的青年才俊前去破局。
　　像段小舔、慕容复这样的都在邀请的行列，没有覆没的聚山庄少庄主游坦之也居然被邀请了。
　　“王姑娘，慢点走小心地上的石子。”段誉温柔的说道。
　　段正淳：儿砸，这都多长时间了！还是王姑娘呢？要是你爹我上，这会孩子都会用一阳指了！
　　王语嫣听说这珍珑棋局邀请了表哥慕容复，于是央求段誉带她来看看。
　　对于美女的请求，段誉就没有不答应的。再说收到请柬的他，也想来看看珍珑棋局到底有何神奇。

第六十一章珍珑棋局
　　他们二人刚到擂鼓山，就发现四周聚集了不少江湖人士。其中不少江湖人都是来看热闹的。
　　苏星河扫了一眼这些前来破解珍珑棋局的侠士，心中还是比较满意的，师傅对的容貌十分看重，这些侠士看起来卖相还不错。
　　他低头看棋盘正发呆时，一帮少林武僧也来了，为首的便是达摩院首座玄难。
　　“阿弥陀佛，我等听闻聪辩先生在此又摆下了珍珑棋局，贫僧便带着一帮弟子前来凑凑热闹。”玄难对苏星河说道。
　　都说聪辩先生又聋又哑，可是没想到苏星河开口说道，“大师能来，是在下的荣幸。”
　　众人看他突然开口，都觉得惊奇。
　　只有玄难猜测，此人突然不再装聋作哑，怕是今日要了解自己的心事吧。
　　等了半天，苏星河也没见丁春秋的踪影。
　　他皱眉思索，那恶贼听闻自己在此摆珍珑棋局，怎么竟然会不来呢？
　　他一寻思趁着那恶贼没来，自己先开始吧，若是真的有人能破解了这棋局，也算是完成了师傅的心愿。
　　段誉看了看棋局，不由得痴了。
　　他本就擅长对弈，看到如此棋局更是大感兴趣。
　　“苏先生，我可否一试？”段誉看着棋盘问道。
　　“自无不可！”苏星河轻抚胡须，这位公子的容貌倒是配的上我逍遥派。
　　听他说完，段誉便拿着一颗白子落在棋盘之上。
　　苏星河嘉许的点点头，棋力不错。可是若想如此破局，却真的还不够。
　　两人下了十余字，段誉便笑着说道，“苏先生，在下输了。”
　　他不在乎输赢，即使输了也没有任何失落，笑嘻嘻的退到了王语嫣的身边。
　　“表哥？”王语嫣激动的看着远处。
　　一身华服的慕容复带着四大家将慢慢走来。
　　段誉输了以后，苏星河的弟子范百龄也是个棋痴，他呆呆的看着棋盘。
　　“师傅，我可否试试？“
　　“当然，你若能破局，倒也是一桩妙事。”苏星河点点头说道。
　　珍珑棋局是考验的事情无人知晓，众人都以为只个棋局而已。
　　范百龄与苏星河对弈十几手，最后他还是吐了一口血输了。
　　他深陷棋局的幻境中，所以伤了心神。
　　众人看这棋局有如此魔力，一时间再无人敢上。
　　与王语嫣聊了两句，慕容复便开口说道，“那在下来试试吧。”
　　苏星河看看慕容复，满意的点点头。
　　他们二人对弈的时候，长乐一行人也终于赶到了。
　　“少侠，我师兄在何处？”李秋水焦急的问道。今日她穿着一件纯白的长裙，因为他曾说过她穿白色最好看。
　　“是啊，我师弟呢？”童姥也是让梅兰竹菊好好给她收拾一番才出门的。
　　“你们俩别着急，认识那个家伙吗？”长乐指指正在全神贯注对弈的苏星河问道。
　　“小苏子？”
　　“星河？”
　　“师兄（师弟）果然在此处！”她们两个开心的说道。
　　长乐好奇的看了一眼珍珑棋局，然后就没有了兴趣。他就不会围棋，五子棋倒是下得很不错。
　　“赵大哥！乔大哥！”段誉看到他们激动的叫道。
　　长乐微笑着挥挥手，示意他过来。
　　段小舔连忙就过来了，长乐失笑的对着李秋水说道，“你在无量玉璧下面的北冥神功、凌波微步被他得到了。”
　　李秋水只是冷漠的看了段誉一眼。
　　她现在无心其他，只是想再见师兄最后一面。
　　但是段誉这痴货，打算就要拜。长乐连忙将他拉起来了。
　　乔峰看看小段，觉得这孩子哪都好，就是看到女人便控制不住自己。
　　“你不去见见你的外孙女吗？“长乐斜睨了李秋水一眼问道。
　　“我刚刚看到了。”她被蒙着脸看不到她的表情，但是对于王语嫣似乎漠不关心。
　　“慕容公子，总在边边角角较劲，如何能逐鹿中原啊？”鸠摩智算不上围棋高手，但是他也算是略懂，所以他也好奇的上前观看。
　　乔峰连看都没看，他连五子棋都不会。
　　鸠摩智的话传到了慕容复的耳中，他顿时只觉得血往脑子上冲。
　　说者无心，听着有意。
　　是啊，我现在一事无成，如何能光复大燕呢？
　　还是说我大燕莫非真的气数已尽！
　　他面脸潮红，大喊一声拔出剑乱舞。
　　四大家将连忙上前准备制止他，可是他们本就怕伤到慕容复，而慕容复此时已经神志不清，不管不顾。
　　四人根本无力阻止他，王语嫣焦急的唤道，“表哥！”
　　段小舔听到这话，似比自己还着急。
　　鸠摩智本就是无心之失，看到慕容复如此，他连忙单手解印，大喝道，“乐！”
　　这是佛陀拳里的一式，可震人心神。
　　果然他大喝一声之后，慕容复言中慢慢恢复了清明。一旁的玄难更是吃惊不已，这拳法完全不输他们少林的七十二绝技了。
　　“刚刚发生什么事情了。”慕容复有些虚弱的问道。
　　“因为小僧无心之言，让慕容公子心神受损，实在抱歉。”鸠摩智看到他没事也就放心了。
　　慕容复刚刚注意力都在棋局上没有注意到长乐一行人，现在看到了眼神颇为不善。
　　“小苏子！你师傅呢？”童姥看着苏星河问道。
　　苏星河看着一个七八岁的女童老气横秋的叫自己小苏子，这熟悉的语气，让他有些不敢相认。
　　“星河，你师傅呢？”李秋水也飘然而至，看着苏星河说道。
　　她虽然蒙着脸，可是看到她曼妙的身姿，苏星河便认出了李秋水。
　　当年她只是对自己微微一笑，这么多年了却还是让人难以忘怀。
　　“你有什么脸面问我师傅的下落！”苏星河气愤的喝道。“丁春秋这个恶贼呢！你来了他自然也在吧，让他出来吧今日我苏星河与他拼了。”
　　“星河，丁春秋死了。”李秋水叹息的说道。“当年我从未想过要害你师傅的性命。”
　　“小苏子，你放心。大师伯在没人能伤你，你这孩子也是，这么多年了也不知道来找大师伯求助。”童姥微微踮起脚尖，苏星河连忙跪倒在地。
　　这样她才摸到了苏星河的头顶。
　　“师傅，在里面！”苏星河指指身后三间没有门的木屋。
　　二人都一阵踌躇，她们有点不敢进去。
　　哪怕那个她们盼了好多年的人，就在眼前。

第六十二章北乔峰VS南慕容
　　“师伯你且等等，我去见师傅一面，问问他到底见不见你。”苏星河连忙拦在两人面前说道。
　　“你去吧。”童姥犹豫了一下说道。
　　“星河，你也帮我问问吧。”李秋水可怜兮兮的央求道。
　　苏星河看了她一眼，“见不见你，我自会询问师傅。若他不愿见你，你就不要纠缠了。”
　　李秋水没有说话，只是站在原地，像一只等待主人的小狗。
　　听到丁春秋已死的消息，这让苏星河有些不信。那个恶贼的功力深厚，再加上一身用毒的本事，怎么就死了呢？
　　若是只有李秋水来，他死也不会泄露师傅的下落，但是大师伯跟着一起来了，让他多少有些依仗。
　　“师伯，丁春秋确实死了吗？”苏星河还是有些不放心的问道。
　　“死了，死在那位少侠的剑术之下。”童姥指指长乐说道。
　　苏星河看了长乐一眼，涕泪横流的抱拳说道，“多谢少侠替家师报仇啊。”
　　“不用谢。”长乐满不在乎的挥挥手说道。
　　周围的武林中人看到苏星河对着一个八九岁的女童行礼，都感觉十分好奇。
　　长乐也在抱着吃瓜的心态看事情的发展，这时就听得慕容复大喝道，“赵长乐！虽然你武艺通天！但是你污蔑先父，今日我与你拼了！”
　　他说完便持剑向着长乐冲了过来，四大家将明知是死，也毫不犹豫的跟着。
　　看着他们五个，长乐连出手的兴趣都没有。
　　“慕容复！乔某也想问问你父亲的下落呢！”当时长乐是因为他才说出带头大哥的身份，与慕容博的奸计。
　　所以看到慕容复来找长乐的麻烦，乔峰自然坐不住，直接冲了出来。
　　这段时间他学会长乐传他们的掌法后，将自己的掌法、拳脚功夫都融为一炉，也正想找人试试。
　　他们五人冲到一半，看乔峰拦住了他们的去路，便毫不犹豫的先对着乔峰出手。
　　我们打不过赵长乐，还弄不了你乔峰啊。
　　看他们六人打了起来，周围的众人都一副看好戏的模样。
　　一直听说北乔峰、南慕容，今日终于要看看这两人到底孰强孰弱了。
　　“你们五人打一个怕是有些不要脸吧！”杨一旗对着他们五人说道。
　　他一完燕云十八骑就准备入场了，乔峰大笑着劈出一掌，掌风吹得最前面的包不同脸疼。
　　“杨大哥，这些家伙我收拾他们就足够了，不用你们出手。”他一边说一边出掌。
　　掌力刚猛无比，每一掌乔峰看似十分轻松，但是那五人一点都不轻松。
　　王语嫣在一旁干着急，乔峰的这一路掌法她没有见过，所以更本不知道如何破解。
　　没有办法她只能哀求的看着段誉，段小舔看到王语嫣这样的目光，他也根本不知道怎么办。
　　明显是慕容复要找长乐的麻烦，他是无论如何也说不出，让乔峰手下留情这话。
　　长乐看了看虽然为难，却没有开口的段小舔。
　　这货倒是还有些底线，他便开口说道，“慕容复，你父亲慕容博的事情，我没有骗人。”
　　慕容复他们五人被乔峰的压制的本根无暇搭话，但是听到长乐这话，心中的恨意却更盛了。
　　邓百川吃力的躲开乔峰一掌，急忙蹿到他的身后，偷袭般的对着他身后就是一掌。
　　从他蹿到乔峰身后的时候，乔峰便察觉了。
　　这偷袭的一掌看起来威力惊人，但是乔峰却轻描淡写般的反手一拳。
　　看似简单的一拳，却直接将邓百川打得吐血。其他四人一看邓百川被打得吐血，顿时下手又凌厉了几分。
　　乔峰则把这场大战，当成了检验自己新掌法的教学模式。看似乔峰与他们几人斗得旗鼓相当，但是他若想胜还真的不难。
　　“表哥！小心啊。”王语嫣有些担忧的说道。
　　乔峰听见王语嫣的声音一想，段誉对她痴心无比，今日若当着她的面伤了慕容复的性命，岂不是让小段难做。
　　再说陷害他父母的人是慕容博，冤有头债有主，自己直接去找慕容博岂不更好！
　　四人忍着痛楚还要攻击，却看乔峰往后撤了一步。
　　“慕容复，今日算了。”乔峰不想再与他们打下去了。
　　“你说算了就算了！凭什么！”慕容复恶狠狠的说道。刚刚他们五个人抢攻乔峰都没有拿下，而且是在这么多武林同道的面前，这若是被传出去以后，你让他还有何面目见人！
　　“那乔某就让你瞧瞧，凭什么！”乔峰说完以后，内功运转，两掌之上似有真龙盘踞。
　　五人不敢大意，乔峰两手往前一推，只听得两条真龙的咆哮之声响起。
　　慕容复在最前面，这样的掌力他的斗转星移根本无法转移。
　　他咬着牙真气聚于剑上狠狠往前一刺！
　　两人的拼起了内功！
　　“帮助公子！”风波恶连忙伸出一只手搭在慕容复的肩膀上，公冶乾、包不同也连忙学着他的模样将手放在了慕容复的背后。
　　现在等于乔峰一人与他们四人相抗！
　　可是乔峰显得十分平静，而另一边的四人已经在崩溃的边缘了。
　　“降龙十八掌里有一招叫做亢龙有悔，出自易经，下一句叫做盈不可久。”乔峰说完，那两条恶龙张开了嘴，张牙舞爪的扑了上来。
　　四个人直接被乔峰掀了！
　　不过打倒四人以后，他便没有再动手的意思。
　　“你父亲做的事情，我自然会去找他。”说完乔峰就回到了长乐的身边。
　　“先父已经死了！你如何去找他！”慕容复咆哮着问道。
　　王语嫣连忙跑过来，想要扶起他。可是被愤怒的慕容复一把推开。
　　段小舔看着王语嫣倒地，自然要过去扶她。
　　这时候苏星河回来了，木屋的门是封死的，他只能在外面询问。
　　看他回来，童姥激动的问道，“你师傅怎么说的？”
　　“他让两位进去，如果方便也让这位少侠一起进去吧，家师想当面感谢。”苏星河看看长乐的模样气度，这妥妥的逍遥派传人的模版啊。
　　听到无崖子要见自己，长乐还挺意外。他其实也想去看看无崖子，但是怕不方便，现在人家邀请自己了正好去瞧瞧。
　　“好，那我也进去一趟。”长乐笑着对苏星河说道，然后转头对着乔峰等人，“你们在外面等我吧。”

第六十三章内功于我无意义
　　苏星河带着四人走到木屋前，木屋的门是被封死的，他回头看了一眼长乐，有考校的意思。
　　童姥有心告诉他，眼前这人的本事可比我们厉害多了，你就别想着让你师傅收人家为徒了吧。
　　看到珍珑棋局以后，天山童姥便能猜到无崖子摆这棋局的用意，可是靠着一局棋局就决定传人，真是太草率了。
　　不过无崖子的时日怕是不多了，才会选择用这样的方法来找寻传人吧。
　　看出来苏星河的用意，长乐也觉得好玩。
　　他笑着伸出一根手指，轻轻的在封死的木门上一弹，木门立刻变成了粉末。
　　这一手功夫让所有人都大吃一惊，包括苏星河。自己还想着考校人家，现在可是丢人了。
　　苏星河连忙带着给他们三人走了进去。
　　一进去童姥与李秋水都显得十分局促，长乐则打量着四周。
　　他们往前走了不远，便看到了无崖子。
　　他盘膝坐在那里，须长三尺，每一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。
　　“师兄，这么多年了，我以为你死了！”李秋水看着无崖子顿时哭出了声，“我错了！你那时眼中只有琴棋书画，我总觉得你爱它们，胜过了我！所以我…”
　　“为何蒙着脸啊？”无崖子有些虚弱的打断了她。
　　“我老了，师兄。我怕你看到我现在的模样啊。”李秋水眼泪打湿了脸上的面纱。
　　她没有说自己的脸上被童姥用刀子刻了一个井字。
　　“师姐的长春不老功看来是成了。”无崖子想伸出手摸摸李秋水，最后还是将手放下了。
　　他感觉到了自己的大限之期将至，所以现在也没有那么恨她了。
　　偶尔回忆起当时，他也后悔过若是当年多花些时间陪她，他们的结局是不是会好一些呢。
　　“是啊，可是一辈子只能成这副模样了。”童姥自嘲的笑着摇摇头。“这么多年师姐很想你啊！”
　　“我也总是会想起，那时咱们学艺时的日子。”无崖子苦笑着摇摇头。“死前能见到你们，我也再无憾了。”
　　“呜呜呜…”李秋水哭着看着她爱了一生的男人。
　　“莫哭了，若有来世，我不在弹琴作画，多些时间陪你。”无崖子最后还是伸出手放在了李秋水的脸上。
　　“啊…对不起！对不起！”李秋水死死的抱着无崖子，后悔的哭着。
　　她此生能听到这句话，感觉自己已经满足了。童姥在一旁红着眼，却狠狠的看着李秋水不说话。
　　他们二人又说了不少话，无崖子才看向了长乐。
　　“模样丰神俊朗，比我当年更盛！”他满意的打量着长乐。
　　长乐：我不是来拜师的好吧！
　　“师弟啊，这位少侠的武艺胜我不是一筹。”童姥怕一会无崖子尴尬连忙说道。
　　“这样啊，那还真是件憾事。”无崖子有些失落的看看长乐。“那多谢少侠替我清理门户，杀死了丁春秋这个恶徒！”
　　“我算是顺手为之。”长乐没有说，是因为李秋水拔吊无情，让丁春秋一心求死的事。
　　他能看出来李秋水对无崖子是真情实意，可是就是想不明白，既然这样她为何还要乱来呢？
　　唉，剑法、拳法、心法不比女人香！
　　“少侠，我无以为报，将这一生的功力送你吧。”无崖子看着长乐说道。
　　丁春秋一死，他也没有活下去的执念了。
　　被丁春秋毒害以后，又被打落山崖。这么多年他像个废人似的，这么痛苦的日子他过够了。
　　“不可！”李秋水与童姥说道。
　　“少侠！我把我一身的功力给你吧。”李秋水连忙说道，“让我多陪师兄些日子，到时候我便将功力给你。”
　　她说的到时候是指无崖子死后，看来她也是不打算活了。
　　“是啊，这贱、这个女人一身的功力也是十分深厚的。”童姥也笑着对长乐说道。
　　“不用的。”长乐笑着摇摇头说道。“内功于我无意义！”
　　“何意？”无崖子不解的问道。
　　“你们修行心法，将真气储存在丹田之中。”长乐认真的看着无崖子说道。“可丹田又能储存多少了呢？”
　　“那少侠呢？”童姥好奇的问道。
　　他与长乐交战的时候，确实发现此人内功生生不息，似无穷无尽。
　　“我即天地！天地即我！”长乐笑着与他们说道。
　　长乐的武仙之资觉醒到现在，他身体的穴道如同丹田一样可以储存真气。
　　他修炼的真气又十分精纯，说实话长乐真的看不上他们的内力。听到长乐如此逼格满满的话，他们三人就觉得这天没法聊了。
　　而且遇到大战的时候，他还有无敌棒棒…不，叫武仙临的状态。
　　在那种状态之下，天地之间的气，他可随意使用，不过对自己损耗非常大。
　　“那师姐，我逍遥派的道统就交给你了。”无崖子说完拿出了逍遥派的掌门信物。
　　童姥犹豫的了一下，还是从他手里接了过来。
　　长乐也就是好奇，想见见无崖子。现在见完了，他打算离开了。
　　“少侠且等等，咱们一起吧。”童姥叹了一口气说道。她看出来无崖子已心存死志，她也不想看着他如此痛苦的活着，最后对他温柔的说道。
　　“师弟，我走了。”
　　“师姐去吧，我也要走了。”无崖子洒脱的笑着说道。
　　他说完开始散去自己一身的功力。
　　“师傅！”苏星河哭着看着师傅。
　　“星河莫哭，为师死后你便自由了。
　　秋水，你当年的荒唐事我不怪你了，我又何尝不是心里一直喜欢着沧海呢？”无崖子看着李秋水说道。
　　“来世你要只喜欢我一人，我也只喜欢你一人好不好！”李秋水虚弱的说道，她自己震断了自己的心脉。
　　“好啊。”无崖子笑着摸摸她的脸。
　　她紧紧的捏着无崖子的手，两个人就这样死在了一起。
　　“师傅！”苏星河忍不住嚎啕大哭。
　　童姥轻轻擦去自己眼角的泪水，对着苏星河说道，“将他们葬在一起吧，以后若有事可去缥缈峰灵鹫宫来寻我。”
　　苏星河对着她三叩首，便招呼弟子来收敛二人的遗体。
　　童姥便拉着长乐离开了，看着她悲伤的模样，长乐只得让她拉着，没有说什么。

第六十四章许是我坏了你的机缘
　　出来以后，长乐看着她问道，“你为何不送他们一程？”
　　“人一死什么都就没有了，还送什么吗？再说不是有小苏子，他师傅养他这么大不就是养老送终的吗？难不成还要我这个百岁老人给他操持后事。”童姥豁达的说道。
　　见到无崖子最后一面，让童姥完成了她的心愿，她现在也再无遗憾。
　　“反正看那模样，师弟这辈子最喜欢的应该就是李沧海了，不是我、也不是她。哈哈哈…”她笑的有些寂寥。
　　两人走到木屋门口，她接着问长乐，“你接下来打算去干什么？”
　　“准备去少林寺，找一个扫地的打一架。”长乐看看外面，不如怎么的段延庆来了，现在和慕容复打起来。
　　“那姥姥与你一起去瞧瞧，反正我也没什么事。”童姥不想回灵鹫宫，她总是觉得长乐身上有师傅、师弟的影子，所以想着与他多待一段时间。
　　人一老总是喜欢热闹。
　　“也行。”长乐觉得带着她，没什么问题。
　　两人出来以后，长乐问小碗儿，“这俩怎么打起来了？”
　　“那个慕容复刚刚看到这个残疾的叔叔，就说他是什么四大恶人，要除了他匡扶正义！”小碗儿给长乐抓了一把干果说道。
　　上次她见长乐喜欢吃干果，路上便买了些装起来了。
　　“给您也来点。”小碗儿笑着对童姥说道。
　　“你这女娃不错。”来擂鼓山的路上童姥就很喜欢小碗儿，现在这两人也处出感情了。
　　看看慕容复急于将段延庆置于死地，长乐就知道这货今天被乔峰一打五之后，已经乱了阵脚，他想着干掉段延庆，靠此事洗刷被乔峰一打五的耻辱。
　　这个慕容复啊，心性太弱了。
　　老段与慕容复斗的旗鼓相当，四大家将一看，除了被乔峰一拳打得还吐血的邓百川，其他的三人又上了。
　　老段毕竟不是乔峰，他们四人一围攻老段就有些束手束脚了。
　　其他的三大恶人被长乐干掉了，段延庆的徒弟追魂杖谭清在一旁看着，他已经做好了情况不对就要立刻跑路的准备。
　　不过即使这四人联手，一时间他们也没有拿下老段。可百招一过，老段就有些力竭了，他毕竟身体残疾难以久战。
　　他的好徒弟谭清一看，立刻转身就跑。
　　长乐犹豫了一下看着段誉说道，“小段，这老段也是你们大理段氏的人，你不打算救救吗？”
　　“啊？他是我段氏族人？”段誉有些不可思议的问道。
　　“是的。”长乐点点头，看来段正明没有将老段的身份告诉别人。
　　“可是他上次害我与婉妹…”
　　“那个王姑娘好像要找你。”长乐连忙打断了他，这孩子真是实诚，怎么啥话都往外吐噜呢。
　　“四位大侠，对这位先生手下留情吧。”少林僧人中一个模样忠厚的小僧开口说道。
　　长乐嘴角上扬，这还真是有意思了。
　　“小和尚，这是四大恶人之首，你快快退下。”风波恶不耐烦的说道。
　　若不是玄难大师在场，他一定要好好教训这个多事的和尚一顿。
　　“但是四位围攻一人，总归是说不过去。”虚竹还是据理力争。
　　原著中鸠摩智诱导老段自杀的时候，也是他站出来帮助老段。结果让他误打误撞破了珍珑棋局，老段投桃报李，用聚音成线的法子指点他，虚竹这才得到了无崖子的传承。
　　没想到现在这个两个人居然又这么相遇了。
　　老段这人的确是个坏人，他报复当年害他的人手段无所不用其极，而且差点还让小段和木婉清来了一场骨科之恋。
　　但是他也算是一个可怜人。
　　“虚竹！退下！”玄难呵斥道。
　　“可是首座，我们出家人不是应该慈悲为怀吗？”虚竹这孩子还没有接受童姥的调教，所以现在真的很愣。
　　“放肆！你念了几本佛经，就敢在这口出狂言！”玄难训斥道。这小和尚是慧轮的弟子，在寺中做事最是勤肯，所以玄难下山才带着他见见世面。
　　没想到这个家伙居然如此多事。
　　“小和尚，你觉得这个大和尚说的对吗？”长乐在一旁笑着问道。
　　他挠挠自己的光头没有说话，但是看模样显然觉得玄难说的不对了。
　　“我以前杀过一人，杀他前他告诉我，他愿遁入空门放下屠刀，求我饶他。”长乐看着虚竹接着说道，“而我没有犹豫直接杀了他，他所做之事不是躲进寺庙里便可了结的。”
　　长乐说的是田伯光。
　　“阿弥陀佛。”听到杀人，虚竹还是有些不忍。
　　“你心怀善念没有错，但是人不能因为善便要原谅无底线的恶。”长乐认真的对着虚竹说道，“不过他们四个人打人家一个腿脚不好的，确实很丢人。尤其是还特么的到现在没有拿下。”
　　“我今日与你拼了！”慕容复听到长乐这话，直接扔下老段，转头对着他杀来。
　　离长乐还要两三米的距离，慕容复感觉自己脑后被人打了一掌。
　　他回头防御，却根本没有人。可回头时脑后又挨了一掌。
　　“那个贱人的白虹掌力被你学会？”童姥识货立刻就看出来了。
　　“对，我现在叫它随意掌力！”长乐笑着说道。我这个名字没问题吧！
　　“这个名字还真的蛮随意的。”童姥无所谓的说道。
　　剩下三人围攻段延庆，他的压力顿时小了不少。铁杖一扫，一阳指射中了包不同，他趁机逃了。
　　慕容复自知不是长乐的对手，咬着牙将手里的长剑一扔。
　　“要杀便杀！休要再折辱我！”
　　“你啊，心比天高命比纸薄，我杀你做什么？“长乐看看慕容复说道。
　　包不同咬着牙站起来，风波恶扶着邓百川，他们站到了慕容复的身后。
　　“小和尚，在少林寺学过拳法吗？”长乐不知何时出现在了虚竹的面前。
　　“只学过罗汉拳。”虚竹看着突然到自己身边的长乐说道。
　　长乐伸出手指，放在他的肩膀上。
　　虚竹只感觉一阵暖流淌便全身，长乐过了会说道，“那我传你一套拳法吧。”
　　“为何要传我拳法啊？”虚竹不解的问道。
　　“许是我坏了你的机缘，而且你这个家伙还没有那么讨厌。”长乐微笑着说道。

第六十五章大型认亲现场
　　从擂鼓山下来以后，玄难脸上每日都是愁云密布。
　　因为长乐他们一行人要跟着他去少林寺，玄难问过长乐上少林的目的，长乐告诉他是去拜访一位高僧。
　　玄难问那高僧法号是什么，长乐却说不知道，这就让玄难觉得他在敷衍自己了。
　　再加上长乐告诉慕容复，他父亲慕容博就在少林寺。
　　这一开始让慕容复恼羞成怒，觉得长乐在骗他，但是他心里隐隐约约还是有些相信长乐的说法，于是也跟着他们一起前往少林。
　　玄难很担心他们是去少林闹事。
　　不过看长乐一路上对他们也算是礼遇，还传给虚竹了一套拳法，玄难看不出这套拳法的深浅，但是总觉得这朴实无华的拳法中蕴含着佛法。
　　长乐传给虚竹的这套拳法算是佛陀拳2.0版，与鸠摩智的那套拳法同源同根，不过这套拳法最合适虚竹修炼。
　　四五日的光景，他们一行人便到了少室山下。前世没少来这里，所以长乐还挺熟悉的。
　　“你见过那高僧以后，打算去做什么？”这一路上童姥与小碗儿相处的极好，现在她还真的有些不愿与他们分开了。
　　“我打算做点事情，给那些如杂草般的普通人一些尊严。”长乐边指点小碗儿剑法，边对着童姥说道。
　　“蛮有意思的。”童姥看着小碗儿，也不知道在说小碗儿的剑法，还是说他的想法。“这么说来，那乔峰、方小子、还有那番僧都是你的属下了？”
　　“不是属下，是伙伴。”长乐认真的说道。
　　“那算我一个，反正我也闲着无事。”童姥看着长乐说道。
　　“好啊，不过我们要做的事情会死人的。”长乐想了想对着童姥说道。
　　“在这世间想要做成几件大事，哪有不死人的。”童姥满不在乎的说道。
　　第二天他们都到了少林寺外，玄难拦住长乐他们。
　　“阿弥陀佛，请各位在寺外稍候，容我进寺禀报一声。”玄难看着长乐说道。
　　“好的。”长乐点点头，这少林寺的规矩一直就不少。
　　玄难入寺，过了有个一炷香的时间，玄慈带着不少少林弟子从寺中出来了。
　　乔峰只是冷冷的看了一眼玄慈，便没有再说什么。
　　“阿弥陀佛，一直久闻赵大侠大名，今日一见果然不凡。”玄难看到乔峰，眼神中满是愧意。
　　“今日倒是来了不少江湖上的朋友。敢问赵大侠来少林有何贵干？”玄慈扫了眼长乐带来的众人问道。
　　“我想拜访一位少林的高僧。”长乐若不是要帮乔峰与慕容复见他们爹的话，他直接就偷偷上少林了。
　　“哪位高僧？”玄慈好奇的问道。
　　长乐本事他没有亲眼见过，但是听玄难说过。再加上能让乔峰和那么多好手服气的家伙，想来不会太弱。
　　“是藏经阁中一位扫地的老僧人。”长乐认真的对他们说道。
　　玄慈皱起眉头，他不记得藏经阁中有什么老僧啊，但还是让人去找。
　　不一会小沙弥急急忙忙的跑回来了，对着玄慈说道，“藏经阁一直是虚嗔师弟打扫，没有什么老僧。”
　　长乐看他们不像是在骗自己，便笑着说道，“那可能是我错了，打搅各位了。”
　　玄慈与他客气了几句，他们就带着人回少林寺了。
　　回到寺中，玄嗔对着师兄说道，“师兄，这赵长乐不会无的放矢，这次没有找到这位高僧，怕还是会再来的。”
　　“让寺中僧人看护好藏经阁的经书便可以了。”玄慈想了想对着玄嗔交代道。“那赵长乐若真的要来，怕也只是找人而已。”
　　另一边长乐他们在少室山山脚下停了下来，慕容复先开口说道，“你不是说要带我见我父亲吗？”
　　“咱们晚上去夜探少林。”长乐对着他们说完，又不放心的对慕容复交代道，“你可别拖后退啊。”
　　“这个就很刺激了。”天山童姥显得饶有兴趣。
　　最后长乐、童姥、乔峰、鸠摩智、慕容复组成了夜探少林小队。
　　明月当空，他们五人便踏着月色了出发了。乔峰与鸠摩智是第二次来少林了，所以对路径很熟悉。
　　不一会他们就摸到了藏经阁前。
　　“赵长乐，希望你不要骗我，我父亲真的在这里。”慕容复看着长乐说道。
　　他们四人瞪着慕容复，过了会长乐叹了口气说道，“出来吧，咱们暴露了。”
　　他说完以后藏经阁中的大门打开，一青衣老僧看着他们。这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白。
　　“阿弥陀佛，今日有人来找得道高僧，贫僧便知今夜恐有客临门。”他看着长乐显得十分平静。
　　长乐看到他，脸上就露出了笑容。这个和尚他不一定打得过啊。不过越是这样，长乐越觉得兴奋。
　　“大师，我刚来此地时，只有两愿一则是看遍天下的武学，另一则便是与大师大战一场。”长乐十分的认真的看着扫地僧说道。
　　“阿弥陀佛，施主的执念太盛了。”扫地僧对着长乐说道。
　　众人看向老僧，只觉得这和尚似乎与周围的环境已经融为一体，让人很难注意。
　　“人活着不就是要有执念吗？若无执念人与石头又有何异。”长乐故意对着扫地僧说道。
　　他不与长乐争执，只是念了一句阿弥陀佛。
　　说完长乐突然出掌，不过不是对着扫地僧。
　　而是对着一旁的经楼，众人只见长乐两掌之后，逼出了两人一黑一灰。
　　“来吧，都各自认识一下吧。”长乐对着乔峰与慕容复说道。
　　萧远山见识过长乐的手段，便直接摘了面罩。红着眼看着乔峰说道，“我儿已经长成男子汉了，你娘若是见了一定会高兴的。”
　　乔峰第一次见到萧远山，有些不敢相认。他看了长乐一眼，见他点点头，才开口叫道，“爹。”
　　慕容复看着另一个灰衣人，欲言又止。
　　“慕容博，都到这一步了就别装了哈。”长乐看着慕容博说道。
　　那灰衣人还是没有露出脸来，长乐笑着说道，“那就与你比划一下，权当热身了。”
　　说完他对着灰衣人出手，那灰衣人先用般若掌对付长乐。

第六十六章扫地僧
　　可是他的般若掌完全被长乐克制了。他们打斗的时候，玄慈也带着人赶来了。
　　不到十招长乐便扯了慕容博的面罩。
　　玄慈看到慕容博，那修了几十年的佛心第一次动了杀机！他大义凛然的欺骗自己时的那幅模样，他到现在都无法忘记。
　　“慕容博！你居然还活着！”玄慈大喝道。
　　“阿弥陀佛，你的心起波澜了。”扫地僧的声音好似有魔力一般，他出声以后玄慈闭上了眼睛。
　　过了好半天他才睁开眼，不过他也恢复了平静。
　　“多谢大师！”玄慈吃惊的看了一眼这个青袍老僧，他居然不知道少林寺中还有这么一位高僧。
　　扫地僧便没有再看他，慕容复颤声唤道，“爹爹，真的是你啊！这么多年您为什么没有来看看孩儿！”
　　“唉！”慕容博叹了一口气，看着慕容复问道，“复国大业可有进展？”
　　“孩儿无能！”慕容复说完便跪倒在地，红着眼看着他的父亲。
　　哪怕他从小都没有感受过父爱，但是此刻看到了父亲，他还是十分激动的。
　　“几十年间居然没有丝毫进展，真是个废物！”慕容博怒气冲冲的骂道。
　　“那也比你强，你诈死躲在少林寺，偷学武功，把烂摊子交给儿子，还有脸说人家。”长乐耻笑着说道。
　　这天龙中长乐最不喜欢便是这做事不折手段，又逃避责任的慕容博了。
　　“我训儿子，与你何干！”慕容博看着长乐说道。刚刚交手的时候，他感觉自己比长乐似乎强一点，所以他没有太把长乐放在眼里。
　　“慕容博！没想到我们在少林中见了三次，我却一直不知道是你啊。”萧远山恶狠狠的说道。
　　“爹！今日我们父子联手除了这恶贼，替母亲报仇！”乔峰挺身而出，对着萧远山说道。
　　“好！”萧远山毫不犹豫的点点头。
　　慕容复也站到了父亲的身后，虽是一场恶战，可是与父亲在一起他便无所畏惧了。
　　“阿弥陀佛！二位施主潜入少林偷学武功时我便见过二位。
　　今日乔施主杀了慕容施主，明日慕容施主的儿子便要杀乔施主。冤冤相报何时了啊。”扫地僧双手合十，突然出手喝道，“那便让所有的因果都记在贫僧身上吧。”
　　他说罢便踏上一步，提手一掌，往萧远山头顶拍将下去。萧峰大惊，却被一堵气墙拦住。
　　老僧一掌拍在了萧远山的头顶，另一掌拍死了慕容博。
　　乔峰与慕容复大吼着杀向那老僧，可是依然被那堵气墙拦住了。
　　“他们没死，你们放心吧。”长乐对着二人说道。“大师，现在咱们打一场吧。”
　　扫地僧看着一心求战的长乐，多少有些无奈。这些人里能让他感觉到危险的也就是长乐了。
　　“也好，不过请施主稍等吧。”扫地僧知道不与长乐打一场，那他肯定不会善罢甘休的，索性便答应他了。
　　“他们两个只顾着偷学少林的功夫，但是这少林的功夫不深研佛法，修炼时十分容易走火入魔。”长乐对着乔峰与慕容复说道。
　　“这位大师的这两掌是在救他们。”
　　“原来如此。”乔峰现在对长乐的话深信不疑。慕容复嘴上没说什么，但是听完以后也就放心了。
　　“那赵大侠也学过佛法吗？为何传给虚竹的那套拳法里，似乎包涵着至高的佛法。”玄难听到长乐这么忍不住问道。
　　因为他觉得这货怎么看都不像是学过佛法的啊。
　　“我与一般人不一样，不修佛法也可修炼佛门功夫。”长乐随意的说道。
　　“阿弥陀佛，施主的资质凡人难比啊。”扫地僧看了眼长乐，十分认真的说道。
　　“大师与逍遥派可有关联？”童姥刚刚看扫地僧出手，虽然已经到了大道至简，拳法信手拈来的地步。
　　但是隐约还是能看出来有那么一丝逍遥派的影子。
　　“贫僧现在只是少林的一个扫地僧而已。”他愣了一下，才对着童姥说道，“阿弥陀佛！”
　　听他这么说，童姥便没有再说什么。
　　半晌萧、慕容二人才悠悠转醒。
　　此时二人身上再无半点之前的戾气，反而一身的出尘气。
　　原来扫地僧将两人打至断气作龟息之眠，再透过阴阳互济让他们化解对方的内伤起死回生。
　　在这个过程中，二人听到了长乐的话。其实二人早就感觉出身体的不适，却一直没有往那方面想。
　　现在他们二人完全没有了刚刚剑拔弩张的模样。
　　“弟子愿跟随师傅修行！”二人十分默契的跪地说道。
　　乔峰：爹你刚刚不是还要与我一起弄死这对父子呢吗？
　　慕容复：你刚刚不是还心怀复国大业呢吗？
　　“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸。”扫地僧喜提弟子两名。
　　玄慈看到这一幕也不知道再说什么，只是对着扫地僧行了一礼以后，带着人转身离去。
　　萧、慕容二人，现在直接站到了扫地僧的身后，长乐没想到这俩货，真的就这么简单的皈依佛门了。
　　扫地僧先对着二人说道，“你们了结完俗事，便来藏经阁找我就好。”
　　他们二人点点头便带着各自的儿子离去了，长乐跃跃欲试的说道，“咱们现在开始吗？”
　　“此地不适合打斗，施主与我来吧。“扫地僧看了一眼长乐。
　　转身从藏经阁出来，他看似走得不快。
　　可是鸠摩智根本跟不上，童姥使尽全力才吃力地跟在后面。
　　长乐却闲庭信步似的与他边走边聊，“你刚刚怎么就让他们二人彻底放下执念了？“
　　“贫僧刚刚通过阴阳互济让他们化解对方的内伤起死回生，摒弃戾气。让他们二人明白家国家恨、生死离别都如梦境。
　　方才放弃仇恨、大彻大悟，决定皈依佛门，不再过问世间恩怨。”扫地僧看着长乐说道。
　　“说实话我挺不喜欢你们的。”长乐叹了一口气说道，“生在天下，却不管天下！”
　　少林的七十二绝技，易筋经在笑傲江湖的世界长乐便都看完了，所以少林的传承一直没有断过。
　　因为他们对谁坐拥天下根本无所谓，不管谁坐天下他们少林都是少林。

第六十七章长乐VS扫地僧
　　扫地僧边走边说，“出家人就是要六根清净，不问红尘之事。”
　　长乐不置可否，也再没有说话。他只是紧跟着扫地僧。现在童姥与鸠摩智二人都掉队了，他们最终还是没有跟上。
　　二人到了后山刚刚站定，扫地僧双手合十说道，“施主请出手吧。”
　　他说完以后身前三尺气墙出现，人家的意思很明了。你若是破不了我的气墙，也就别打了直接回去吧。
　　“那得罪了！”长乐说完双指一拼，顿时剑气激荡。
　　“剑壹·西嶽！”
　　巍峨险峻的华山出现，剑气如山狠狠的砍在了那三尺气墙上。
　　“阿弥陀佛！”
　　一剑之后那气墙本来摇摇欲坠，但是扫地僧一句佛号气墙便又出现了。
　　“有点意思。”长乐刚刚那一剑就是试探，不过这和尚确实没有让自己失望。
　　“那么大师接下来小心了。”长乐说完第二剑就直接出来了。
　　“剑玖·风清扬！”
　　这一剑只是微微往前一推，便起风了。
　　扫地僧本来微合的眼皮动了一下，他身前的气墙突然闪耀着淡淡的金光。
　　但是风起之后，还是吹散了那堵墙。
　　“施主好剑法！”扫地僧由衷的赞叹道。
　　“那咱们就先试试拳法。”长乐说完脚尖在地上轻轻一踩，然后直接就到了扫地僧的面前。
　　被他踩过的地上出现了龟裂的痕迹。
　　破了气墙，扫地僧也不敢再拖大。
　　现在长乐就是要好好的和他切磋一番了，刚才扫地僧收拾萧、慕二人的那一掌，长乐看了一遍觉得十分神妙。
　　所以他有些迫不及待的看看这老和尚手上的功夫了。
　　气墙被长乐一剑破了以后，扫地僧面无表情，只见他身上开始闪耀着淡金色的佛光。
　　“这是金刚不坏神功？这门功法确实很有意思的。”长乐说完对着老僧就是一拳。
　　看着是简简单单的一拳
　　以前长乐出拳，拳意烫眼。现在他出拳拳意都被凝聚在拳中，拳法反而看着平平无奇了。
　　轰！
　　扫地僧不避不躲受了长乐这一拳，打在他身上以后，就像是撞响了山间的晚钟。
　　“你这不还手就没有意思了。”长乐说完便是一掌劈来。
　　掌还未出龙吟虎啸之声不绝于耳，这一掌劈出以后，扫地僧终于动了。
　　他缓缓出拳，与那一掌撞在一起。
　　周围的树木都被罡风拦腰折断，拳掌相撞以后，长乐与扫地僧都立在原地。
　　“施主若用刚刚的剑法，贫僧不一定挡得住。”扫地僧看着长乐说道。
　　“与你大战，就是要什么招式都试试，剑法是杀人的，不分胜负用不到的。”长乐说完修长的手指极速点出。
　　扫地僧微微皱眉，这一指有一阳指、参合指、无相劫指、拈花指的影子在里面。
　　他不敢小觑，双手合十！身后出现一座肃穆庄严的大佛。
　　大佛出现，他对着长乐平推一掌。
　　出掌后长乐耳边皆是梵音缭绕，但他丝毫不受影响，那一指最后点在了扫地僧的手上。
　　这次周围没有任何动静，但是扫地僧身后的大佛直接烟消云散。
　　而长乐嘴角渗出了血。
　　这是他到天龙世界的一血！
　　嗯…怎么听着怪怪的
　　第一次吐血！
　　这次直接换扫地僧出手了，他掌力惊人，双掌直接劈出。
　　打到现在，这扫地僧也不愿意输了。
　　一开始他只是把长乐当成了一个晚辈，但是现在他已经承认长乐是他的对手了。
　　所以这场战斗，他也不愿意输。
　　看到扫地僧出手，长乐脸上的笑意更甚了。
　　他一拳直接封住扫地僧的双掌，然后对着他的面门就是一拳。
　　长乐打的酣畅淋漓，扫地僧也少了几分佛陀的淡漠，多了几分武夫的豪迈。
　　两百多少招之后，童姥与鸠摩智也终于找到了二人。
　　鸠摩智惋惜的说道，“还是来晚了啊。”
　　“还不是你这番僧带错了路！”童姥没好气的说道。
　　鸠摩智讪讪一笑，嘴里念了句阿弥陀佛。
　　其实他们来的不晚，虽然两百招已过。但是长乐也扫地僧的战斗还在继续。
　　童姥看着长乐的招式，喃喃自语的说道，“这是天山六阳掌？这掌法还能如此用？”
　　长乐的掌法对她启迪特别大，鸠摩智能看出二人招式的不凡，但是他感觉自己就像是被隔了层窗户纸，让自己看不清他们的招式一样。
　　两人又是打了百招，扫地僧终于说道，“施主，再打下去天都亮了。”
　　“那你的意思是要分胜负了？”长乐有些意犹未尽的问道。
　　“出家人不在乎不分胜负，贫僧只是不想留下遗憾而已。”扫地僧对着长乐说道。
　　“那我要用剑法了！”长乐伸出两根修长的手指。
　　“贫僧也要出拳了！”扫地僧轻轻挽起长袖。
　　扫地僧长袖挽起以后，对着长乐轰出一拳。
　　童姥与鸠摩智立刻后退，这二人可不想因为看一场比试把自己的性命丢了。
　　长乐丝毫不敢拖延深深的吸了一口气，双指一拼。
　　他的思绪却又回到了笑傲时的华山
　　“师傅，你不能总是剑一、剑二的起名。”八字眉的青年不好意的看着师傅说道。
　　“那该怎么起？”长乐无所谓的问道。我起的名字你们不是不让用吗！
　　“师傅，这是我给你三十六剑想好的名字。”八字眉的青年拿出一张纸递给长乐。
　　长乐看完以后，笑着说道，“很不错，我的这三十六剑中逢九最强，不过这第二十七剑的名字改改吧。”
　　“那师傅你不能乱改啊，戳死人！刺个洞！之类的千万不要用哈。”八字眉青年不放心的说道。
　　“知道了！”
　　长乐嘴角上扬，有点想那孩子了，他轻喝道：
　　剑贰拾柒·淳钧！
　　天地间似乎出现了一道裂痕，那裂痕中飞出一剑。
　　剑身巨大，剑气堂皇！
　　剑与拳
　　撞在了一起！
　　“再往后！”童姥大喝道。
　　真是的！
　　看一场大战，差点把自己的老命搭上！
　　鸠摩智也是狼狈的往回跑，刚刚若不是童姥喝他，他恐怕还痴痴的看着那一拳，还有那一剑。
　　拳剑相撞之后，朝阳也缓缓升起。
　　长乐与扫地僧周围十米以内，草木全无。

第六十八章笨笨的瘦虎，冷冷的独孤
　　在少林寺等待他们的乔峰与慕容复见到，灰头土脸的童姥和鸠摩智。这俩人怎么成了这副模样，不是长乐与扫地僧大战吗？
　　长乐与扫地僧倒是都没有什么异样，扫地僧把长乐他们送到藏经阁门口。
　　而显得十分尽兴的长乐说道，“大师若是不服，以后还可以再找我切磋。”
　　“阿弥陀佛。”扫地僧单手行礼，口呼佛号。
　　他们从少林下来的路上，乔峰有些好奇的问道，“赵大哥，此一战结果如何？”
　　“反正我没输。“长乐大笑着说道。“对了，你还报仇吗？”
　　乔峰摇摇头，“玄慈是被慕容博所骗，杀他没什么意思。慕容博与我爹又都拜入了那位大师的门下，还如何报仇啊。”
　　他说完以后显得有些兴义阑珊，长乐伸出手拍拍他，“那咱们就开始咱们的计划吧。”
　　慕容复在一旁显得十分沮丧，乔峰不用报仇了，他还有一帮他陪着的朋友。但是自己呢？父亲将复国大业扔给自己，他却遁入空门了。
　　“那咱们接下来去哪里？”童姥看着长乐问道。
　　“先在附近找个地方休整几日吧。”长乐想了想说道。
　　朔州
　　笨手笨脚的少年爬上了城墙，他坐在城墙上望着大宋的方向。
　　据说这里就是那位剑仙活剥耶律隆易的地方。他喃喃自语的说道，“长乐大哥，我这仇都被你报了唉。”
　　一路上的马贼都已经被剿灭干净了，他的仇家早被长乐给收拾了。
　　看了半个时辰，肚子咕咕叫了。他手一撑便跳下了城墙，笑着说道，“既然无仇可报，那我就去找长乐大哥吧。”
　　路上咬了几口干粮，他就骑着匹虏马往雁门关走去。只听得不远处马蹄声此起彼伏，看来是有大批的骑兵而来。
　　今年草原的雪太大了，马儿都没有贴上秋膘，所以辽宋边境的那些辽人们又开始要打草谷了。
　　李瘦虎爬在地上听了一会，连忙起身。他推测这股骑兵应该有个百十来人。于是他赶忙从四周地上捡了不少石子，将外套脱下放到了里面。
　　有些紧张的他，跳下马打了一套长乐传他的拳法才将心情平复了下来。
　　自己的虏马太慢，转身去城里报信根本来不及，他能做的便是用自己的笨拳，拦住这些如狼似虎的辽人们！
　　也许会死，但是这样他才能对得起长乐教他的拳法。
　　看着骑兵们离自己还有百步，瘦虎毫不犹豫的扔出一颗石子。
　　那石子的力道极大，宛若飞矢。
　　带头的骑兵直接被一颗石子爆头。
　　但是剩余的骑兵没有丝毫的惧怕，反而激起了他们的凶性，嘶吼着冲着瘦虎杀来。
　　他双手飞快的扔出石子，二三十枚石子，也杀死了二三十人。
　　五十步一到，骑兵们便开始射箭回击。
　　瘦虎就只能一边躲闪，一边用石子杀人。
　　当最后一颗石子扔完，瘦虎已经杀了四十多人了。
　　他有些喘息的看着前面的骑兵们，大喝道，“大宋李瘦虎在此！你们不能过去！”
　　他说的一点气势都没有，自己也后悔，早知道就不瞎喊了。
　　那些骑兵损失一半以后，本就打算离开，可是看到对面只有一人，他们还是决定将这个少年的头拧下来。
　　“杀了他！”骑兵们说完便冲了上来。
　　瘦虎一个滑步，躲开了弯刀快马。
　　然后对着骑兵的马儿便是一拳，顿时人仰马翻，不过他也将自己陷入了困境之中。
　　他身后的骑兵拿起弓箭，打算放冷箭偷袭瘦虎。
　　但是那骑兵身后一个冷漠的声音响起，“偷袭？不是大丈夫所为！”
　　说完那骑兵的头便飞了起来，骑兵们看清楚杀人的是个黑衣青年，看着他手中的无名快剑，大惊的呼喊，“黑剑魔来了！”
　　那些骑兵们吓得打马便逃了，黑衣剑士跟在他们身后，轻松的收割着他们。
　　不到一刻钟，他就杀光了那些骑兵。
　　瘦虎本来想要上去帮忙，他却冷冷的说道，“你已经杀了一半了，这一半是我的！”
　　瘦虎只能跟着他，怕那些骑兵偷袭他。
　　解决完这些家伙，那黑衣青年也有些喘息。他的眉毛就像两把利剑，看起来十分好看。
　　唉，我若是有这样的眉毛，阿碧姐姐是不是会喜欢我呢？
　　哎呀，阿碧姐姐可不是那样的女人！
　　“敢问大、少侠大名。”瘦虎看看青年与自己年纪差不多，便笨拙的改口说道。
　　“叫我独孤便好。”独孤小心翼翼的擦干净自己的剑，将它插进鞘中。
　　“哦哦，独孤便好少侠，刚刚谢谢你了！”瘦虎认真的说道，然后给了他一个傻乎乎的笑容。
　　“你叫我！独孤，便好了！”独孤确定这货不是装傻，不然自己一定要上去戳上他两剑。
　　“不好意思啊，独孤！我不是有意的。”瘦虎不好意思的说道。
　　“嗯。”独孤坐在一旁拿出块铁石，抽出剑细细的磨着剑。
　　他在此地已经快半年了，可是还是没有等到那个家伙。听说他现在在大宋，独孤打算去大宋找他了。
　　独孤要去看看他的剑法！
　　“你的剑法真不错。”瘦虎吃着干粮由衷的说道。见识过长乐的剑法，所以他觉得独孤的剑法只能算不错。
　　“不错？”独孤停下手上的动作。看了他一眼？“那我们来比试一下，让我看看你的剑法。”
　　这货就是个武痴，他倒不是挑衅。只是想看看厉害的剑法。
　　“我不会剑法。”瘦虎苦笑着连忙摆手。“我只是见过比你还厉害的剑法。
　　赵大哥的剑法，他刷一下就出现了两朵花，然后有刷刷又一下，就有一对大侠杀了只老虎。”
　　瘦虎尽力的形容着长乐的剑法，看独孤冷冰冰的模样，瘦虎小心翼翼的问道，“那个你听懂了吗？”
　　“没有。”独孤摇摇头，“你说那人姓赵？他是不是杀了辽国的南院大王？”
　　“就是他！”瘦虎自豪的说道。
　　“他在何处！带我去见他！”独孤起身如同一把出鞘的利剑。
　　瘦虎看着他一身的杀气，用少有的严肃口吻问道，“你不会要对付我赵大哥吧！”
　　那少年脸上没有了傻气，反而真的像一只随时准备噬人的瘦虎。
　　“是又如何？”独孤看看他问道。
　　“当然是让你清醒一下啦！”瘦虎说完直接出拳！

第六十九章我们的敌人有可能是整个天下！
　　独孤没有抢先出剑，他反而等着瘦虎先出招。果然瘦虎没有让他失望，三步便到了他的跟前。
　　然后就是一拳砸向了独孤的面门，独孤看着这一拳微微皱眉。
　　为何这拳法没有破绽！
　　但是这人有破绽。
　　他长剑一刺速度极快，直接刺向了瘦虎。
　　他看到了瘦虎的破绽，可是剑到的时候，瘦虎身子一缩，那粗糙的大手捏成了拳头，从另一个方向砸向了独孤。
　　这个家伙临阵应变能力真强，他居然发现了自己的错误，在此处等我。
　　瘦虎能发现个六！
　　这套拳法长乐就是根据他的特点创的，他出拳时的破绽长乐早就给他想好如何补救了。
　　“莽拳！”
　　瘦虎见占了上风，便毫不犹豫的莽拳出击。
　　独孤看到这一拳，眼中的战意更强了。
　　他一下连出六剑，可是丝毫没有阻止这一拳的气势。
　　瘦虎还记得长乐给他说过，这莽拳要的就是一往无前的那个劲头。这一拳一出，你可以打死我！但是我死前也要给你狠狠的来一下。
　　瘦虎最喜欢的也是这一拳。
　　“给我破！”独孤皱着眉头，最后咬牙刺出一剑。
　　瘦虎的拳头不管不顾的砸向了独孤的太阳穴，独孤的剑也要刺穿瘦虎的心房。
　　剑比手臂长，所以独孤会先刺到瘦虎。
　　不过瘦虎不怕，他死前绝对能一拳将这个家伙砸死。
　　反正大仇已经得报！他觉得死而无憾了。
　　不，也不是无憾！没有再见长乐大哥一面，给他讲讲自己在江湖上的所见所闻。
　　也没有给阿碧姐姐买些胭脂。
　　独孤刺到一半改了剑招，这样便刺不到瘦虎了。
　　瘦虎见他不愿杀自己，也手忙脚乱的改了招式。直接将自己给绊倒了，然后身子撞在独孤的身上。
　　两个人如同滚葫芦一样，在地上滚了两圈。
　　“你这个家伙！”独孤气呼呼的推开他说道。
　　“对不起啊！虽然你最后不愿杀我，但是你若是还要找长乐大哥的麻烦，那我还是要与你拼命！”瘦虎喘着气坐起来说道。
　　“我不是要找他麻烦，我是要去挑战他！”独孤认真的说道。
　　“挑战啊？那就没问题了。”瘦虎笑着说道。
　　“怎么挑战可以，找他麻烦不行？”不爱笑的独孤，冷笑着问道。
　　“当然啦，你不是长乐大哥的对手。但是你要找他麻烦，我知道便与你不死不休。”瘦虎认真的道。
　　“傻子！”独孤直接躺倒在路边。
　　“我这是笨！不是傻！”瘦虎还是蛮在乎别人说他傻的。
　　阿碧姐姐倒是可以说，嘿嘿嘿！
　　“那个家伙是一个什么样的人？”独孤躺了半天才开口问道。
　　“长乐大哥是个很好的人…”瘦虎半天才说清楚了，他与长乐之间的事情。
　　听完独孤更想与他较量一下了。
　　“你知道他在哪里吗？”独孤问道。
　　“不知道，但是听人说他前段时间在聚贤庄出现过，我打算去那里问问。”瘦虎边吃着干粮边说道。
　　“你也要去找他？”独孤斜睨吃得很香的瘦虎。
　　“对啊，我想见见他。给他讲讲我这段时间见过的人，见过的拳。”瘦虎挠挠头不好意思的说道。
　　“那一起吧。”独孤不置可否的说道。
　　开封府
　　哲宗驾崩以后，整个开封府却没有丝毫的异常。
　　“元吉，先帝驾崩你觉得最后谁可能即位啊。”几个国子监的学生趁着休沐出来改善改善伙食。
　　被叫元吉的家伙正是黄裳，黄裳元吉出自易经，意思是穿不显眼的黄色下衣吉祥。
　　黄裳的父亲便给他取字元吉。
　　“不知道。”黄裳喝了口水酒说道。
　　因为哲宗驾崩，酒楼里的说书人也不能说书了。
　　哎呀，没了说书人便听不到长乐大哥的消息了。这些说书人总是会把江湖上的奇闻逸事给酒楼里的客官们当故事讲。
　　大家也都十分爱听，长乐在聚贤庄大战群雄的事情，就被说书人编成故事。
　　不过与原版肯定不一样，毕竟没哪个说书人敢说长乐将所有的英雄豪杰，在聚贤庄打得痛哭流涕啊。
　　但即使这样，小黄听了也十分开心。
　　“元吉，你就说说嘛。”其中一个书生笑着说道。
　　黄裳在他们中，大局观最好。所以他们想听听黄裳对皇位继承人是谁的看法。
　　“这些事自然有太后、章相公他们操心，与咱们何干。”小黄吃吃喝喝没有参与这个话题的意思。
　　“我看简王的机会最大，章相公可是一直支持他的。”书生笑着说道。
　　他们说的章相公便是宰相章惇。
　　黄裳心里明白，此事最后怕还是要向太后做主啊。那简王一直与向太后不亲近，她怕是不会同意的。
　　想到这些，黄裳觉得有些无趣，还是与赵大哥一起闯荡江湖有意思。
　　长乐他们在少室山附近，租了个院子，一大帮人便在这里商量着以后。
　　这几日长乐将与扫地僧一战之后的收获消化了，然后今日将众人召集了起来。
　　他们都将目光投向了长乐，“那个我是这么打算的，咱们这帮人里没有哪个是做皇帝的料，争霸天下就算了。
　　我呢想给那些百姓们一些尊严，如何能有尊严？我想要先给他们一个倚仗，一个在那些肉食者欺负他们时，会站出来替他们主持公道的倚仗。
　　我们的组织要做的就是这个！”
　　他说完众人你看看我，我看看你都显得十分激动。
　　“赵大哥，若是这样，咱们这些人手怕是不够。”乔峰对着长乐说道。
　　“我有些人马！”方腊连忙说道。
　　“我也是，三十六洞、七十二岛的人都交给你了。”童姥看着长乐说道。
　　“这些其实都不是最关键的。”乔峰停了一下，接着说道，“最关键的那便是我们如何让那些欺凌百姓的人忌惮，毕竟我们总不能等着那些人欺辱完百姓，我们再去帮忙吧。
　　我们的目的是让他们不敢欺辱百姓。”
　　“当然是要让那些会欺凌百姓的家伙们，知道我们的组织的实力啦。哲宗已死，新皇登基我们去给他贺礼，正好向他们亮亮肌肉。”长乐笑着说道。
　　“贺礼咱们就从辽国拿吧。各位给你们一点时间考虑是否加入。
　　因为我们的敌人有可能是整个天下！”

第七十章仙门
　　“那我们是不是应该先给咱们的组织起一个名字呢？”乔峰看看众人问道。
　　鸠摩智顿时一阵胆寒，童姥不知道长乐的魔幻属性，她笑着说道，“起名字这种事情不应该让赵少侠来吗？”
　　除了鸠摩智以外，众人都点头。
　　鸠摩智：你们知道自己在干什么吗！
　　长乐脸上少有的出现了窘迫，他笑着说道，“这种事还是大家群力群策吧。”
　　他说完以后鸠摩智就放心了，乔峰想了想说道，“我们叫正义帮如何？”
　　“我觉得叫圣火教也不错啊！”方腊在一旁抱着胳膊说道。
　　“逍遥宫这个名字一听就极好。”童姥不甘示弱的说道。
　　听着他们的名字，长乐觉得都不错唉。他们所有人都把目光投向了长乐，意思是让他来做决定。
　　“小碗儿呢？你没有意见吗？”长乐瞅瞅小碗儿问道。
　　“我觉得大家起的都很好，可是长乐大哥不是仙人吗？那我们叫仙门如何？”小碗儿看着众人问道。
　　“仙门？这个好！”鸠摩智笑着点点头，心里狂念阿弥陀佛。
　　众人听了确实都觉得不错，长乐本来还想抛砖引玉的说出自己的华山驻天龙办事处这个名字，可是现在看来是用不上了，好可惜啊！
　　鸠摩智：一点都不！
　　众人又是一番商议之后，定下了不少规矩。
　　长乐本打算一人去趟辽国，给徽宗登基准备点礼物。
　　可是一直很听话的小碗儿对着长乐说道，“长乐哥哥，我也想一起去。在不拖你后腿的情况下，我也想去一趟辽国可以吗？”
　　“当然可以了。”长乐和声道。“当年我让耶律洪基给你姐姐道歉了，但是这种事情，你这个当事人再去找他理论理论也没错。”
　　“那我也陪着小丫头一起吧。”童姥毫不犹豫的说道。
　　“那最好了。”长乐点点头，有童姥护着小碗儿，那这次辽国之行应该就没什么大问题了。
　　方腊与鸠摩智去江南联系他的人马，乔峰与许癫带着燕云十八骑，拿着童姥的信物去召集三十六洞、七十二岛的人了。
　　离开前长乐对着他们说道，“咱们现在虽然缺人手，但是也不能什么人都要。”
　　乔峰和方腊点点头，这话长乐其实是给方腊说的。
　　三十六洞、七十二岛都被生死符控制，所以他们不敢乱来。但是方腊找来的人，都是他的心腹，总不能用生死符控制吧。
　　所以最容易出问题肯定是方腊这边的人。
　　聚贤庄
　　瘦虎与独孤看着聚贤庄前，那两只雄伟的石狮子。
　　而管家却也的打量他们二人，这两个小子看着就不像什么青年才俊。不过管家倒也没有表现出来轻视的模样。
　　“敢问两位少侠，找我们庄主何事？”管家微笑着问道。
　　从擂鼓山打酱油回来的游坦之，出门时看到了他们二人，这小子蔑视的看了眼这俩土包子，然后带着人准备去围猎。
　　“我们想打听一下赵长乐大侠的下落。”李瘦虎憨笑着说道。
　　听到这个名字，本来要去围猎的游坦之却停了下来。
　　他咬牙切齿的问道，“你找他何事！”
　　之前在擂鼓山见到赵长乐，若不是那日自己带的人太少了，当时定要找他的麻烦。
　　“干你何事？”独孤看了眼趾高气昂的游坦之反问。
　　听到独孤这话，游坦之顿时不乐意了。
　　自己堂堂聚贤庄少庄主，居然被一个土包子如此呛声。
　　“你可知道我爹是谁？”游坦之拿出了他爹给做的小盾牌准备动手。
　　“你爹是谁我不清楚，你若找爹，问错人了。”独孤风轻云淡的说道。
　　“找死！”游坦之大喊一声，拿着小盾牌从马上跳下。
　　对着独孤便是一拳，独孤不闪不避，众人都没有看清楚他何时拔剑，可那剑已经搭在了游坦之的脖子上。
　　管家一看连忙说道，“误会！误会！这位是我们的少庄主啊。少侠请您收了剑吧。”
　　他边赔礼边对给身旁的人打眼色，让他去找游骥与游驹二人。
　　独孤看了眼被他杀气惊的瑟瑟发抖的游坦之，也没有了再找他麻烦的兴趣。
　　他的长剑一收插回鞘中，瘦虎在一旁也松了一口气。独孤这个家伙什么都好，就是喜欢动不动拔剑。
　　“你们是什么人！敢来聚贤庄闹事！”管家一把将呆若木鸡的游坦之拉到身后，庄丁们也连忙将他护住。
　　“我们没有来闹事的意思，我们只想打听一下赵大侠的消息。”瘦虎微微皱起眉头，这个聚贤庄没有江湖上说的那么豪爽啊！
　　不是说他们与长乐大哥不打不相识，成了极好的朋友吗？
　　这实诚孩子是被江湖上的传言给骗了，不过想想也是。人家总不能说你赵大哥将人好好的一个聚贤庄差点给打成义庄了吧。
　　不一会游骥和游驹从庄子里出来了，还带着不少江湖人士。他们本来在一起喝酒聊天，听到儿子被打便带着人赶快出来了。
　　这些江湖汉子听说有人闹事，自然也要吵着出来助阵。
　　“你们二人怎敢来我聚贤庄闹事吗？”游驹一出来便对着他们二人喝问道。
　　瘦虎这孩子实在，但是不傻。人家这个态度，他也有些生气了。长乐大哥是不会与这样的家伙成为朋友的。
　　“我们来聚贤庄只是为了打听一下，赵长乐大侠的消息。”瘦虎不卑不亢的说道。
　　“你们与赵大侠是什么关系？”听到赵长乐这个名字，游骥连忙开口问道。看到自己儿子没什么事情，对方似乎又认识赵长乐，他自然不愿意交恶。
　　这把瘦虎问懵了，我和长乐大哥是啥关系啊？
　　师徒？不是！
　　朋友？瘦虎觉得自己高攀不上。
　　“我要挑战他！”独孤看瘦虎愣在原地，他冷冷的接话道。
　　游骥：小伙子你要是能干死那姓赵的，你就是我爹爹！
　　“我们前几日听说赵大侠在少室山出现过，现在应该还在那附近。”游骥笑眯眯的说道。
　　他说完独孤直接转身离开，瘦虎对着他们一抱拳也准备离开。
　　“喂！小子！游庄主不与你们计较，但是你们总该给少庄主说声对不起吧！”一起出来的江湖汉子开口说道。

第七十一章又来朔州！
　　“你想死吗？”独孤平静的问道。就像是问他晚饭要吃什么似的。
　　“小子！你真的是太自大了！老子今日让你知道什么是天高地厚！”说话的汉子大冷天穿着一件单衣，而且扣子也不系。
　　为得就是让人知道，他的内功已经修炼到了寒暑不避的地步。
　　汉子说完以后，摘下背上的厚背大刀。
　　对着独孤狠狠的砍来，可是他离独孤还有三四步的时候，一个拳头迎面而来。
　　吓得他连忙挥刀斩了过去，瘦虎不慌不忙的变招。
　　一拳打在他的手上，大刀直接飞了起来。汉子见刀脱手，便退到了一边。
　　瘦虎见他躲了也没有再出手，抱拳说道，“得罪了。”
　　汉子被人两拳砸飞了大刀，自然也不敢再多说什么。
　　游骥笑着说道，“少侠好拳法！”
　　瘦虎给他一个敷衍的笑容，对着他一抱拳便拉着独孤离去。
　　走了一半又停下来转头看着他们，刚刚那汉子被吓了一跳，以后他们还要找自己麻烦，连忙躲到了游驹的身后。
　　“少侠还有何指教？”游骥也有些戒备的问道。
　　“我不怎么会说话，但是你们既然自称长乐大哥的朋友，便不能对人这样。还有这位大哥，不分青红皂白的乱出手。”若不是聚贤庄号称长乐的好友，他才不说这话呢。
　　看着离去的两个家伙，游骥突然笑了起来。
　　唉，我也以前与那小子一样。
　　以为这世道白就是白、黑就是黑啊。
　　“喂！小子！我还忘了问你叫什么名字呢？“游骥看着他的喊道。
　　“我叫李瘦虎！”他大声的说道。离得很远他们却听得清清楚楚。
　　两人往少室山走的路上，独孤有些不满的说道，“刚刚为什么要抢我的对手？”
　　“我带着你找长乐大哥，可不能看着你被人欺负啊。”瘦虎憨笑着说道。
　　“真笨！”独孤看着他的模样，嘴角微微上扬。
　　赵长乐，你被这个家伙如此的推崇，你可不要让我，也让他失望啊！
　　独孤与瘦虎不知道，他们与长乐一行人刚好擦肩而过。
　　半月之后，长乐带着童姥与小碗儿又到了朔州城。
　　“这里有什么好吃的？”童姥看着兴致不高的小碗儿问道。
　　“有一家羊肉馆子味道极好。那时我和姐姐都没有钱，我们只能在门外闻闻味道解解馋。”小碗儿说着说着差点哭出来了。
　　童姥看看长乐，想让他劝劝。
　　可是长乐微微的摇摇头，他骑在马上也不知道在想什么。
　　“那今日，姥姥出钱请你们两个吃一顿羊肉！”童姥只能自己来哄小碗儿。
　　她对这个小丫头也是喜欢到了骨子里，若是旁人童姥才不会管她死活呢。
　　“那好啊。”小碗儿收拾好情绪，便带着他们去了那一家羊肉馆。
　　“老板，三斤羊肉！”童姥一进门豪气干云的说道。
　　“这是谁家孩子，去去去！”伙计刚刚被老板骂了，没好气的说道。
　　若不是现在加入了仙门，他们约定不能主动伤害弱者。童姥绝对先给他一枚生死符尝尝。
　　“瞎了你的狗眼！姑奶奶有钱！”童姥拿出一大把银子。
　　长乐失笑的说道，“伙计，给我们来三斤羊肉吧。”
　　小伙计看到长乐，他态度好了不少，苦笑着说道，“客官，今日卖羊的刘老汉家出事了，店里没有羊肉了。”
　　“这样啊，那我们买只羊来让你们做不行吗？”童姥答应让小碗儿吃到羊肉，怎么也不愿食言呢？
　　“客官，整个朔州城里这几日怕是买不到羊肉了。”小二有些嘲讽的说道。“陛下的鬼奴军在城外驻扎，整个朔州的羊都被送去劳军了。
　　刘老头不愿意送，这会还被挂在鬼奴军的棋杆子上呢。”
　　“花钱买羊，这刘老头为何不愿意？”长乐挑挑眉毛问道。
　　“鬼奴军买东西还要花钱？”小二没好气的说道。
　　哟？这是来活了。
　　小碗儿也将手中的剑，捏的更紧了。这次她也要帮助那些需要帮助的人。
　　“对了，现在你们朔州节度使是谁啊？”长乐好奇的问道。之前的节度使好像被自己一剑给干掉了。
　　“小刘节度使，前节度使的弟弟。”店小二小声的说道。
　　长乐吧嗒吧嗒嘴看着二人说道，“咱们去弄几只羊吃吧。”
　　“走嘞！”童姥天不怕地不怕的性格，听说有架要打自然开心。
　　鬼奴军营地
　　萧烈火喝着酒，吃着炙烤的羊肉。
　　营帐里还有不少翩翩起舞的女子，女子本是不可以进入军营的，但是萧烈火可不会管这个呢。
　　要是有人敢把这事告诉陛下，他就先把这人脑袋敲碎。他喝了一大口的酒，一把拉过来一个舞姬。
　　刚打算开心一下，就有亲兵前来禀报，“朔州节度使刘基求见。”
　　萧烈火扫兴的将那舞姬一把推开，对着帐外的亲兵说道，“让他进来吧！”
　　他这次带着一万鬼奴军，是准备趁着大宋哲宗驾崩，向太后这个老娘们主政的时候，敲诈些东西。
　　在他们看来懦弱的宋人，只要看到边境燃起烽火。首先想到的便是议和，若要议和那他们就要拿出好处。
　　不一会亲兵带着刘基走了进来，刘基一脸的美髯。
　　“哎呀，萧将军来了朔州也不知道进城一叙。”刘基热情的说道。
　　“军务繁忙，所以就没有去。”萧烈火哪有什么军务啊，他就是不敢进朔州城。
　　自从长乐在朔州城上活剥耶律隆易，诛杀前任节度使以后。
　　朔州城在大辽便成了不祥之地，若是无事他们都不愿意去那里。
　　“萧将军，我也不与你废话。家兄死后，陛下一直对我们刘氏一门颇有成见。请萧兄在陛下面前能给哥哥美言几句。”刘基笑着说道。
　　“只要萧兄答应，我带了一箱黄金送给萧兄！”
　　萧烈火贪婪的看着他，咧着嘴笑着说道，“那肯定是有奸人蒙蔽了陛下，所以才会如此，我一定给你美言。”
　　“那麻烦萧兄了！”
　　“听说刘兄的嫂嫂美艳无比，可否带来让我见见？”萧烈火接着说道。
　　“嫂嫂，必定想见见萧兄这样的大英雄！”刘基大笑着说道。
　　“你们俩可真垃圾。”童姥从帐顶跃下，厌恶的看着二人说道。

第七十二章虎狼之词
　　萧烈火能做到鬼奴军的主帅，自然勇武非凡。再加上他一身的怪力，可谓是勇冠三军。
　　他看到童姥，毫不犹豫拿起身边吃肉的尖刀便刺了过去。
　　刘基上前对着童姥就是一拳，一个突然闯进主帅大帐的女童怕也不会是一般人。
　　看着他们二人杀了过来，童姥饶有兴趣的看着他们。
　　“两只小蚂蚁，还真是急着送死啊！”她说完就出手了。
　　她先是一掌劈断了刘基的胳膊，先后身法极快的躲过了萧烈火的尖刀，一枚冰片在手中凝结，在萧烈火惊恐的表情中，射进了他的胸口。
　　生死符进入胸口以后，萧烈火便感受到了什么是真正的痛苦。
　　他惨叫着可是门外的亲兵好似睡着了一般，无人发现。
　　童姥嫌弃的坐在主将的位置上，给刘基身体里也送了一枚生死符。
　　在二人此起彼伏的惨叫声中，长乐带着刘老头进来了。
　　他被吊在旗杆上一整夜了，所以显得非常虚弱。长乐看看他两条胳膊应该是废了，自己用真气将经脉给疏通了一下，但是以后都无法提重物了。
　　“给老人家来些温水。”长乐对着小碗儿说道。
　　不一会小碗儿端着一碗温水慢慢的灌进老人的口中，看他呼吸平稳，长乐点了他的睡穴，让他睡上一会。
　　“这两个货是谁？”长乐看看他们问道。
　　“这个秃头的应该就是鬼奴军的主帅，这个有头发的好像是朔方节度使。”童姥给长乐指指说道。
　　刘基一看到长乐，便认出就是此人杀了自己的兄长！这是生死符的痛苦，让他根本不敢轻言报仇。
　　“朔方节度使？上一任朔方节度使与你什么关系？”长乐好奇的问道。
　　今日听那店小二说什么小刘节度使，这货怕是与那个被自己干掉的家伙，都是一家人吧。
　　“那是家兄！啊～绕了我把，这痛苦太折磨人了！”刘基哭喊着说道。
　　“你让我做什么！我便做什么绕了我吧！”听到刘基求饶，萧烈火也连忙说道。
　　“这位老人被你们挂在旗杆上的时候，他连叫唤都不许。”长乐看着他们二人说道。
　　“这不是我们干的，这个人我们都不认识！”萧烈火痛苦的说道。
　　刘基也连忙点点头，他感觉自己就是无妄之灾，来找萧烈火给自己刘氏求情，没想到遇到了这种事情！
　　确实他们的身份犯不着与一个卖羊的老人计较，但是他们不会，不代表他们手下的人不会。
　　长乐手指在他们身上一点，他们的痛苦便停止了。
　　“来人！有刺客！”萧烈火大喊道。
　　在一万人的军阵中，他自信主动权在自己的手中。
　　而刘基直接跪倒在地，头放得很低。
　　“还是你聪明！”长乐笑着说道。
　　长乐打了一个响指，萧烈火接着开始哀嚎。
　　童姥忍不住问道，“为何我的生死符你可以控制？”
　　“现在已经是我的了。”长乐笑着说道。
　　四周百米以内萧烈火的亲兵都被长乐点了穴道，所以萧烈火再怎么叫，也没人听见。
　　童姥不相信，试着控制刘基身体里的生死符，可是发现那枚生死符像是消失了一样。
　　“童姥，你一次最多能控制多少枚生死符？”长乐看着童姥问道。
　　“一次发射五枚便有些吃力，发射五枚以后，我需要休息一段时间。”童姥傲然说道，她觉得自己一次弄出五枚应该很厉害了吧。
　　“才五枚？还需要技能冷却？”长乐撇撇嘴，看来只能靠自己了。
　　他停了萧烈火的痛苦以后，这货直接跪在地上哭着对长乐说道，“饶了我吧！你让我做什么都可以！”
　　“你有多少亲卫？”长乐微笑着问道。
　　“一千人！都是以一敌百的好汉子！”萧烈火猜测长乐是想控制他，然后控制自己的亲卫。“他们对我无比忠诚！”
　　“让他们每次一百人到这里帐外集合。”长乐活动活动身体，接着说道，“我们能神不知鬼不觉的来这里，也能离开。所以你不要自误啊！”
　　“您放心，我不会了！”萧烈火连忙说道。生死符的恐惧让他彻底失去了抵抗的欲望。
　　童姥听长乐的意思，他不会要给一千人都种上生死符吧？
　　然后童姥立刻打消了这个念头，那需要什么样的内功啊，自己这将近百年的内功，当时给三十六洞、七十二岛的生死符，也都是慢慢给他们种上的。
　　正说着萧烈火带来了一百人，长乐单手捏了个诀。童姥吃惊的望着这天地之间的气，疯狂的涌入了长乐的身体。
　　这是个什么怪物啊！
　　长乐一挥手，一百片生死符形成，然后精准的射入了那些亲兵的身体里，不过他没有让生死符发作。
　　“再来一百人。”大帐里长乐对着萧烈火说道。
　　萧烈火自然不敢拒绝，连忙又去叫人。
　　十次以后，这一千亲兵的身体里都射入了生死符。
　　“你怎如此能射！”童姥有些不可思议的说道。长乐虚弱的靠在萧烈火的座位上，恢复着内力。
　　“姥姥，长乐大哥刚刚都射了一千次了，你让他休息休息。”小碗儿体贴的说道。
　　长乐：两位收起你们的虎狼之词吧！
　　跪在地上的萧烈火看着长乐虚弱如此，他心中动了歹念，他想暴起擒下长乐。
　　长乐扫了他一眼，手指一弹。
　　萧烈火又开始哀嚎了，“我错了！主人！我错了！”
　　半天长乐才停下了他的痛苦，这次以后萧烈火再也不敢有任何别的想法了。一旁的刘基鄙视的看了他一眼，你看我多乖多听话。
　　过了一个时辰，长乐才彻底恢复过来，这射、不，一次用这么多生死符对自己的负荷还是挺大的。
　　恢复的长乐，让萧烈火先控制着一万鬼奴军，然后等着自己回来。
　　他带着刘老汉，还有刘基会朔方城了。
　　回去的时候，还专门抓了两只最肥的羊。
　　一天都没有生意，老板准备关门打烊。
　　长乐带着两只羊，对着要关门的老板说道，“我们只吃三斤，剩下的给你们。”
　　老板招呼店小二去收拾肥羊，一个时辰以后，他们吃到了美味的羊肉。

第七十三章仙门宋晚晴来此向辽国皇帝问剑！
　　刘基怀着忐忑的心情，走进了节度使府中，连忙让人请来了孙供奉。
　　“孙供奉，我被人下毒了。你看看可以解吗？”这孙供奉在辽国江湖上也是赫赫有名，一身内家拳法罕逢敌手，机缘巧合最后被刘基收到了门下。
　　听他说完，孙供奉连忙上前查探。
　　一刻钟以后，刘基有些不耐烦了。
　　不行你就说不行，还浪费什么时间啊。
　　“听大人的描述，大人中的应该是缥缈峰灵鹫宫的生死符。”孙供奉还是有些见识的。
　　“那你能解？”刘基激动的问道。生死符的痛苦，让他真的难以忍受。
　　“在下解不了，这是天山童姥的独门暗器。中了之后会让人求生不能，求死不得。”孙供奉歉意的说道，“大人，如何招惹了天山童姥啊？”
　　刘基没好气的看了他一眼，这货解不了毒，还费什么话啊！
　　“既然解不了毒，那你就退下吧。”刘基肯定不会告诉他，自己是如何中毒的。
　　这毒解不了，那自己就该好好想想下一步该怎么办了。
　　长乐放他离开时，也没有给他安排什么事做，只是嘱咐他对朔州的百姓好些。这就让刘基很摸不到头脑。
　　萧烈火那一边也是，他的军营中也有不少江湖高手。可是这次长乐他们来，众人都没有察觉。
　　不过他也没有追究，现在对萧烈火最重要的事情是解了自己身上这该死的毒！
　　萧烈火没有让他们给自己解毒，而是找了一个亲兵。现在自己的亲兵都中了生死符，所以他准备拿他们做实验。
　　萧烈火底下的这些高手，不少都内功深厚。他们自己只是用内功试了一下生死符。
　　那亲兵便痛苦的在地上打滚，一个枯瘦的和尚，迅速的伸出手掌搭在了亲兵的身上。
　　他想用自己的内功直接冲散那枚生死符，可是他的真气涌入亲兵的身体以后，那亲兵直接疼死了。
　　“将军，这生死符太过歹毒了。贫僧也无法解啊。”这和尚是辽国金龙寺的高僧。一身武功不输少林的玄难。
　　看到这一幕，萧烈火彻底死心了。看来以后自己真的就只能做那人的傀儡了。
　　虽然心里都是不甘与怨恨，可是生死符的痛苦让他根本不敢生出反抗的心思。
　　等长乐三人返回萧烈火军营的时候，他十分谦卑的对着长乐说道，“主人，您回来了。”
　　“看模样应该是确认这生死符你解不了是吧。”长乐嘴角上扬拍拍萧烈火说道。
　　“是的。之前不死心，现在彻底死心了。”萧烈火将跪倒在地说道。
　　长乐询问了萧烈火出兵的目的，听完以后长乐说道，“你在朔州等着就行了，哪里也不要去。”
　　“是！”萧烈火点点头，一万鬼奴军本就是他的嫡系，所以他很好约束。
　　安顿好萧烈火以后，长乐带着小碗儿与童姥，直接前往大辽的上京临潢府。
　　因为长乐已经来过一次了，所以显得十分熟悉。他还客串起了导游的工作，给二人介绍这里的风土人情。
　　不过快到临潢府以后，小碗儿就没有那么轻松了，她时刻为接下来的大战在做准备。
　　童姥也将自己的一下武学心得分享给她，要么就是给她喂招。
　　自从上次长乐夜闯大辽皇宫以后，皇城内的戒备就十分的森严。耶律洪基也找了不少武林高手保护自己。
　　这次长乐若是还敢把这里当成他的后花园，那耶律洪基一定要让他付出代价！
　　三日后，他们三人终于到了临潢府。
　　现在城中休整了一番，然后长乐看着换上新的汉服的小碗儿问道，“害怕吗？”
　　“本来有点紧张，但是有长乐哥哥在，我就好了。”小碗儿笑着说道。
　　“还有姥姥呢。”童姥连忙开口说道。
　　“对，还有姥姥。”小碗儿甜甜的对她一笑。
　　“好！那咱们就走吧。”长乐给自己腰上挂了把剑。这是他到天龙以后，身上第一次佩剑。
　　他也换了一身新的白衣，腰上佩着长剑，说不尽的风流啊。
　　三人在太阳落下的时候，就到了辽国皇宫的宫墙上。
　　长乐看看重兵把守的的皇城，他对着小碗儿笑了一笑。
　　小碗儿深深的吸了一口气。
　　姐姐啊，若你在天有灵。
　　且睁开眼看看吧！
　　“仙门宋晚晴来此向辽国皇帝问剑！”
　　小碗儿清澈的嗓音响遍了整个皇城。
　　耶律洪基当然能听到了，他顿时怒火中烧。
　　这些家伙把老子的皇宫当成什么了！问剑？好啊！朕今日要看看谁这么不知死活。
　　“萧大师，告诉那个女子，她想死朕便成全她！”耶律洪基恶狠狠的说道。
　　这位萧大师，本是前皇后萧菩萨的族人。当时有人诬告萧皇后与人有染。暴怒的耶律洪基，赐死了萧皇后。
　　也对萧氏一族进行了清算，可是后来才知原来皇后是被冤枉的。虽然赦免了萧氏一族，但是耶律洪基也很难再信任他们了。
　　不过因为上次长乐来了一趟皇宫以后，耶律洪基没有办法，只能将这位给萧皇后守墓的老人请了回来。
　　这位萧大师，在辽国也是位传奇人物。他的岁数无人知晓，他年轻时游历大宋，天竺、吐蕃、西夏，各处的武功他都学了不少。
　　一身的武学早已化境，清算萧氏时他听从萧皇后的请求没有出手，不然整个辽国怕是少不了一场恶战。
　　“我知道了。”萧大师冷漠的说道。
　　“耶律大鸿，你去将那小姑娘的脑袋带回来吧。”萧大师对着一个桀骜的青年说道。
　　“好的，我去将她的脑袋取下来，给陛下做酒杯。”耶律大鸿大笑凌空而出。
　　“陛下，让皮室军做好准备，若是耶律大鸿不胜，那出兵剿杀杀他们吧。”萧大师提议道。
　　“既然这样为何不直接让皮室军动手。”耶律洪基不解的问道。
　　“直接动手太丢人了，人家来皇宫问剑，我们不有所表示总是说不过去。”萧大师泰然说道。
　　“那、那为何耶律大鸿输了便好派兵？”
　　“我们都输了，还表示什么，直接杀了他们便好。”
　　耶律洪基…
　　因为耶律大鸿的本事，是萧大师亲手教出来的。所以若是他都败了，那也就不要讲什么面子，直接除掉这些危险的家伙才是正途。

第七十四章再问！
　　“大师，我想去看看是谁不知死活的来皇宫闹事。”耶律洪基有些好奇的说道。
　　“陛下还是坐在宫里吧，这里最安全！”萧大师面无表情的说道。
　　看到萧大师如此态度，耶律洪基也没有再说什么。这个老头全家都死完了，自己又不在乎什么荣华富贵。
　　若不是耶律洪基在萧皇后墓前一顿撕心裂肺的哭诉，他是不会来保护自己的。
　　耶律大鸿拿着一把长刀龙行虎步的走来，他本是辽国皇族，武学天赋惊艳绝伦。
　　八岁便拜入了萧大师的门下，他听萧大师说过他本有一个师兄，不过那师兄三四十年前，带着妻儿老小去了宋国，一去便再也没有回来。
　　不过萧大师常说，他的实力已经超出他师兄当年不少。
　　耶律大鸿十八岁以后，便在随着皮室军四处征战。不过上次追杀长乐时，他正好去了别处。
　　所以他十分遗憾，在他看来若是当时他在，那现在陛下的人头收藏中，便会多一个。
　　小碗儿看到耶律大鸿以后，抱拳说道，“仙门宋晚晴。”
　　“大辽耶律大鸿！”他看到小碗儿的第一眼，便决定他一定要得到这个女人。
　　“小姑娘，你现在答应做我的女人，我便带你去见陛下，赦免你的罪行。”耶律大鸿认真的说道。
　　他说完以后便被一掌抽翻在地，“我们特么的是来问剑的，你以为非诚勿扰啊！要不要我给你爆个灯啊！”
　　长乐气呼呼的骂道，这个家伙弄的我们问剑都没有该有的气势了。
　　王八蛋！还敢当着我的面，调戏我妹妹！
　　看到长乐一招随意掌力便将耶律大鸿抽翻了，童姥大笑着说道，“小辈之间的事情，你出手做什么？”
　　“那个谁？你重新来，这次别对我妹妹说些有的没的哈。”长乐警告耶律大鸿道。
　　“你是何人？”耶律大鸿爬起来对着长乐问道。
　　“仙门赵长乐！”长乐瞅了他一眼说道。
　　听到这个名字，耶律大鸿直接拔刀，他们都在宫墙之上。
　　但他的脚步很稳，持刀向长乐杀来。
　　他离长乐三四步的时候，被一把短剑拦住。
　　“你的对手是我！”小碗儿冷冷的说道。
　　“那我今日便先杀了你！再杀他！”耶律大鸿一刀直接逼退小碗儿大喝道。
　　看到他们二人交手，童姥在一旁有些担心。
　　这个耶律大鸿虽然刚刚被长乐一巴掌抽翻了，但是并不意味着他很弱，反观他的刀法已有宗师之相。
　　看了他们刀剑相撞，长乐也微微皱起了眉头。这个二傻子的功夫确实被不错。
　　耶律大鸿的刀法没有那么多花里胡哨的招式，反而砍就是使劲砍，劈就是往死劈。
　　这套刀法确实也十分适合他。
　　皇宫中，萧大师听到长乐的名字以后显得饶有兴趣，他还看了眼非常紧张的耶律洪基。
　　“陛下放心吧，有我在。不会再让陛下受辱的。”萧大师活动活动手腕说道。
　　“要么朕直接让皮室军攻击吧！上次没有围住他，这次若再让他逃了，那就真的太可惜了。”耶律洪基小心翼翼的说道。
　　他现在听到赵长乐这三个字就觉得浑身不舒服。
　　“先等等。”萧大师想等耶律大鸿杀了小碗儿以后再动手。
　　宫墙上，小碗儿被耶律大鸿的刀法逼的只能被动防御。
　　“小丫头！我会在你死后将你的头颅做成酒杯。”耶律大鸿大笑着说道。这货的爱好还挺别致。
　　童姥看看长乐，她已经准备出手了。
　　可是长乐制止了她，看看小碗儿能不能过了这一关了。
　　听到这话她倒没有多少恐惧，只是觉得自己给长乐哥哥丢人了吧。
　　姐姐，若是换成你是不是会做得比我好呢？
　　童姥吃惊的看着小碗儿，此时她还敢分神！
　　“死吧！”耶律大鸿大笑着一刀砍下。
　　那一刀被小碗儿一剑轻巧的破解了。
　　“这是什么情况？那丫头没事吧。”童姥看了眼长乐问道，小碗儿此时双眼无神，却还能出剑破敌。
　　“成不成就在此时了。”长乐语气中有些担忧的说道。
　　我一直觉得，我现在的生活是姐姐用命换来了的，所以我无比珍惜。
　　可是我有时会忍不住想，若是当时死的人是我。那是不是更好呢？
　　姐姐一定练剑更好看、长乐哥哥也一定会喜欢她吧。她会给长乐哥哥起绰号，她也许更想看看这个世界吧。
　　可是为什么死的是她，不是我呢？
　　“她！她在问心？”童姥吃惊的看着长乐说道。
　　“嗯，这套剑法不重招式、不重剑意，只重修心，修得剑心了，没事去戳那扫地的两剑也是可以的。”长乐微微皱眉说道。
　　扫地僧：你赵长乐咋没事总想干我呢？
　　耶律大鸿感觉自己被羞辱了，快到百招了自己居然还没有拿下这个小姑娘。
　　“烈炎狂刀！”
　　他大喝道，出刀以后周围的空气都让人觉得炙热无比。
　　小碗儿还是双目失神的出剑。
　　姐姐？
　　小碗儿看到那个只出现梦里的身影。
　　“小碗儿头发长出来了！哎呀，现在这么漂亮了，来姐姐抱抱。”小蛮嬉皮笑脸的上前将小碗儿抱在怀里。
　　“姐姐…呜呜呜…我好想你啊…”
　　“哭什么啊，姐姐不在的时候是不是赵呵呵呵欺负你了？”
　　“不是，赵哈哈哈吗？”
　　“哎呀，他对我妹妹好，那就哈哈哈哈。他要是敢欺负我妹妹，那他就是呵呵呵！”
　　“没有，我就是很想你！你好吗？”
　　“我宋藻雨在哪里都会很好的，你这丫头也要好好的。”她抱住自己妹妹红着眼睛笑道。
　　“我知道了，可是…”小碗儿欲言又止。
　　“你是我妹妹啊，爹娘都不在了。当然姐姐要护着你了！能保护你，姐姐死都不怕！”
　　这句话是爹娘死后，姐姐笑着揉着她的脑袋给她说过的。
　　她一直记得，但是姐姐死后她便刻意的忘了。
　　“贱人！死吧！”耶律大鸿已经彻底暴怒，他咬着牙挨上小碗儿一剑，也要斩杀她！
　　“救人啊！“童姥着急的说道。
　　长乐手中早就捏好了剑气，随时准备着。
　　两人准备出手之时，突然那把短剑上剑气冲天而起！
　　剑气斩杀了耶律大鸿，他身后的皮室军一看耶律大鸿已死，便直接发起了攻击。
　　小碗儿接着又是一剑
　　这一剑比刚才的那一剑气势更是恢弘。
　　一剑连破五十甲！
　　宋晚晴持剑朗声道，
　　“宋藻雨之妹再向辽国皇帝问剑！”

第七十五章你们不许打扰我的战斗！
　　长乐看到那一剑顿时大笑了起来，童姥也是无比的欣喜。这丫头自此只要不陨落，日后江湖上必有她一席之位。
　　“没想到耶律大鸿都死了！陛下，今日无论如何也要将他们留在这里。”萧大师脸色难看的说道。
　　那耶律大鸿本是他衣钵的继承人，没想到现在就这样死了。
　　“朕知道！”耶律洪基对着身旁的太监说道，“告诉萧烈虎今日不计后果，也要留下那三人！”
　　他嘴上说是不计后果，可是他们心里觉得即使让那人放开杀，他又能杀多少人呢？
　　上次是没有围住他，让他才有机可乘。这次在宫中，他必是插翅难逃。
　　“童姥，带着小碗儿先走。”长乐看着已经结好阵的皮室军说道。
　　“要走一起走！”童姥看着长乐说道。
　　“我的剑还没有问完呢！”小碗儿怎么可能将长乐一个扔下呢。
　　“你们走了，我才能放心杀他们。”长乐轻笑着拔出了剑说道，“他们不讲规矩，还怎么问剑啊。”
　　“长乐哥哥，我在宫外等你。我会一直等你等的。”小碗儿认真的说道。
　　“你若死了，咱们仙门就没了。你小子悠着点。”童姥也告诫道。
　　说完她们二人直接往宫外跃去，皮室军们连忙上前围堵。
　　“你们是不是忘了我的厉害啊。”长乐弹了一下腰间的长剑说道。
　　好多年没有用过剑了，剑是在一家铁匠铺子买的。
　　老板说他的剑削铁如泥，却不知道长乐的剑气也是如此，但是今日先用剑术杀人吧。拦阻童姥与小碗儿的士卒们，只见眼前一人飘然而至。
　　“今日杀到你们叫停为止！”长乐说完就出剑了。
　　长乐的剑法早就返璞归真，一削、一砍都显得威力无穷。
　　“萧大师，那贼人今日定要死在这里！”耶律洪基咬牙切齿的说道。
　　萧大师没有说话，他走出殿外亲自看着皮室军围剿长乐。
　　现在他才能清楚的看到长乐的剑法，他的剑法简单到了极致，可是每一剑却又显得剑意耀眼。
　　顷刻间他已经杀了五十人了，而他连喘息的模样都没有。
　　“你们是没吃饱吗？怎么这么不经杀啊！”长乐还嘲讽的说道。
　　“啊！”鬼火儿嘶吼着，他刚刚才加入皮室军。他加入皮室军以后，得到了两个汉人的女子，还有一匹骏马。
　　他每天变着花样玩弄那两个女人，而那匹马他却十分珍惜，在他眼中汉人女子真的不如马！
　　萧将军刚刚说要是能杀死此人，奖赏黄金万两，连升三级。
　　鬼火儿看到长乐将自己的背后给他了，他顿时感觉机会来了。
　　草原上再凶狠的野兽将后背给敌人，那等待他的一定就是死亡。
　　“死吧！老子还要两个汉人女子！”他嘶吼着弯刀砍向了长乐。
　　刀还没有碰到长乐，他的脑袋就炸开了。
　　脑浆子溅到了周围人一脸，长乐冷冷的说道，“哪个敢再欺负女子，老子就爆他的头。这么杀有点慢！”
　　剑玖·风清扬！
　　这次起的不是微风，而是狂风大作。
　　一剑以后皮室军便又死了百人！
　　莫空比刚刚被长乐的剑气扫上了，若不是他前面人多，他也会死在那一剑之下。
　　只要活着就好了，莫空比可不是刚刚加入军伍的鬼火儿。他已经在沙场征战多年，他知道在战场了能活下来，最重要的是脑子。
　　他也想杀死长乐，得到赏赐。但是这种事不能着急，需要等待。
　　就像捕猎的时候，一定要有耐心。
　　萧大师面无表情的看着长乐屠杀那些皮室军，但是他站在不远处的宫殿顶上，丝毫没有要出手的意思。
　　长乐手上的剑已经满是缺口，他决定完事要去找铁匠退钱。
　　他将那把可怜的剑，插回鞘中。
　　莫空比动了，他像只孤狼一样。
　　用尽全身的力气跃起，手中的利刃狠狠的刺向了长乐的脖子。
　　可是跳到半空的他，被长乐的剑气直接斩杀的四分五裂。
　　“这个家伙还跳得蛮高的。”长乐还好心的评价了一下他。
　　他说完又直接用先天无形剑气开始杀人。确实比用长剑快了不少，但是对内功的消耗也大。
　　当长乐又斩杀了一百多士卒的时候，他看到那些皮室军的眼中，已经没有了贪婪，现在都是恐惧。
　　他们的冲击也没有刚刚那么凶猛了，萧烈虎一看到这种情况，一挥手将准备好的神臂弩瞄准了长乐，只见那弓身长三尺三，弦长二尺五，最大射程远达三百四十多步。
　　不过神臂弩的制作十分繁琐，整个皮室军也就这么十座。
　　“放！”萧烈虎也不管与长乐交战的士卒们。反正只要能杀死长乐，他们一起死了也不算可惜。
　　看到飞射而来的弩箭，长乐脸上出现了认真。
　　剑叁拾伍·江湖！
　　一出剑周围的一切似乎都在微微扭曲，那些飞射而来的弩箭，受到了极大的阻力。
　　这样长乐躲开就十分容易了，他一脚踩在冲过来的士卒的头上，然后身法极快就到了神臂弩前。
　　他们的第二轮攻击还没有开始，长乐便出剑了。
　　剑叁拾陆·赵剑神！
　　一剑之后连人带弩都被他毁了。
　　出完这一剑，萧大师也动了。
　　他一脚踩在地上，下一刻便带来长乐的身前。
　　一直等待时机的他，终于等来了。出完那一剑的长乐，现在需要缓口气的时间，而他不会给长乐这个时间。
　　萧大师一拳带着龙象之力狠狠的砸向了长乐，这一拳有三龙三象之力。
　　这功法是他当年游历到了吐蕃，从密宗处得来的。
　　这一拳即使杀不死长乐，也要让他身受重伤！可是这三龙三象之力的一拳，被长乐的捏住了。
　　他看看萧大师说道，“你算是个高手，可以打一场！”
　　他说完一掌一卸力，然后对着萧大师便还手一拳。
　　皮室军的士卒们，在伍长、百人长的叫嚷中，不情愿的杀向了长乐。
　　可是刚到长乐身前，一道冲天的剑气直接干掉了百十来人，“我好不容易遇到了个高手，你们可不许打搅我们的战斗。”

第七十六章朕不叫阿基！
　　长乐出了这一剑以后，无论萧烈虎怎么驱使皮室军，那些士卒们也都不愿再上前送死了。
　　看到这种情况，萧烈虎知道除非是自己带头亲自上阵，不然士卒们不会再动。但是他上前怕是连长乐一剑都挨不住，上去就是找死。
　　但此刻就在陛下眼皮子底下，若是袖手旁观。他以后的仕途怕是也就走到头了，万一再连累了大哥萧烈火，那就更加得不偿失了。
　　于是他一咬牙大喝道，“大辽不是没有勇士，各位与我一起共死！”
　　他这么一鼓动，再加上他带头冲锋。
　　本来已经快没崩溃的皮室军，又恢复了些气势。
　　“你们别上来送死了！”萧大师大喝道。
　　他一开始以为只要将长乐三人用大军围堵起来，自然可以磨死他们。
　　可是见识了长乐的手段以后，他绝望的发现，如是真的要干掉此人，怕是整个皮室军都要被他杀废了，而且看着模样他有在千军万马中逃脱的本事。
　　所以萧大师也不愿皮室军白白送死了，他们毕竟是耶律洪基手中的最强的军队了，就让老夫来了结此人吧！
　　萧大师的招式天马行空，不落俗套。
　　再加上有龙象般若功的加持，更是威力无穷。
　　“这是龙象般若功？”长乐有些欣喜的问道。
　　他说着与萧大师对了一拳，将人家砸进了墙里。
　　萧大师吃力的爬出来以后，吐了口血。
　　“正是，当年偷到了这门拳法，老夫被那帮密宗的家伙追了大半年多时间。”他大笑着说道。
　　他说完扑过来，一把撕住了长乐的胳膊。这老头会的东西不少，这是草原摔跤常用的手段。
　　长乐胳膊一抖，宛若钢鞭一样，抽在了萧大师的心口。若不是刚刚他用手护在心口，就那一下会直接要了他的老命。
　　现在萧大师感觉自己手掌里的骨头应该都碎了，他已经无力再战。
　　“敢问赵先生来大辽做什么？”萧大师停了手问道。
　　“问剑啊。先不说这个了，来接着打！”长乐笑着说道。
　　这老头本事不如扫地僧，但是胜在一身功夫博采众家之长，所以还有点意思。
　　“老夫不是赵先生的对手。”萧大师挺着胸膛说道。“不过赵先生要伤害陛下，就请赵先生先杀了我吧！”
　　“我仙门来此不为杀人，只是问剑。”长乐有些遗憾的收起手说道。“当然也有事要与阿基说说。”
　　“只要赵先生不伤害陛下，一切都可谈。”萧大师连忙说道。
　　若不将他们打疼、打怕他们怎么回如此的听话呢？
　　“那咱们去见见阿基。好久不见了，还挺想他的。”长乐微笑着说道。
　　阿基：朕一点也不想你啊！
　　萧大师看了看长乐，再看看已经完全没有斗志的皮室军。
　　他不答应又能怎么样呢？刚刚自己的失败，彻底将皮室军的气势军心都消耗殆尽了。
　　耶律洪基听见喊杀声没有了，便以为他们将长乐给杀了。
　　他傲然坐在龙椅上，心里觉得最好能将那个家伙生擒。这样自己便可以好好的羞辱他一番了！
　　可是看到长乐悠闲的跟着萧大师走进了大殿里，耶律洪基差点从龙椅上掉下来。
　　“哎呀，好久不见啊！阿基！”长乐笑着对他打招呼。
　　“朕、不叫阿基！”阿基想维持自己帝王的尊严。
　　“嗯？”长乐斜睨了他一眼。
　　“不过赵先生这样的神仙人物，不受礼法的约束，想叫朕什么都可以！”耶律洪基微笑着说完，擦了擦自己的额头的冷汗。
　　“陛下，刚刚赵先生答应，不会伤害您。”萧大师垂着一条胳膊说道。
　　“那朕就放心了！”耶律洪基不知不觉将心里的实话说出来了。“赵先生，此次前来所为何事啊？”
　　他担心不会又是自己的哪个臣子招惹了这个家伙吧。
　　“两件事！第一，这是你的南北两院大王，做的好事！”长乐说着将一本册子扔给了耶律洪基。
　　册子上面记录的都是着二人的罪行，当然这些罪行在耶律洪基看来，都是些不管痛痒的小事。
　　无非就是欺男霸女，杀人灭口。
　　“那赵先生的意思让朕管管他们？”耶律洪基皱着眉头问道。
　　辽国的南院大王管的是政事，北院管军事。
　　南院大王是耶律洪基新委任的，要换要杀都可以。但是北院大王他不敢轻易的动。
　　说实话耶律洪基也能感觉辽国已有日落西山之势，所以他现在也无心政务，每日想的是饮酒作乐。
　　但是他若要动北院大王，那大辽恐怕又要经历一场内乱了。
　　“你这么忙，我自己去好啦。”长乐随意的说道。“第一件事主要是给你打个招呼，以示尊重！”
　　阿基：你这尊重还蛮别致的！
　　“那第二件事是什么？”耶律洪基思考了一下，长乐若是去找北院大王的麻烦，他自然乐于见到。
　　这二人不管谁死，对他而言都不是坏事。
　　“我要朔州城，做我仙门的道场！”长乐笑着说道。
　　“可以！我可敕封赵先生为我大辽国师！”耶律洪基少做思量便答应了。
　　“我要朔州，成为我仙门的朔州。不是你的朔州，国师我不做！”长乐摇摇头说道。
　　“那赵先生是给大宋要这朔州吗？”萧大师认真的问道。
　　“说了我要做自己的道场。”长乐没好气的说道。
　　这不是长乐临时起意，朔州节度使刘基被自己控制，在加上那个萧烈火那一万鬼奴军也正好被长乐给收了。
　　所以对长乐而言控制朔州不难，他这样做是想给小蛮那样的人，在辽国这种地方一个安栖之所。
　　“若赵先生是要做自己的道场，朕自然同意！”
　　现在自己的小命都要人家的手里没有讨价还价的权利，再加上长乐若是有了地盘，那不见得是件坏事。
　　“对了，让你那鬼奴军注意自己的军纪，虽然他们已经被我敲打一番了。”长乐打量着奢华的大殿的装饰随口的说道。
　　“没问题，朕会让他注意的！”耶律洪基心头一动，到时候就让鬼奴军驻扎在朔州附近，这样也算是给他身边埋了一个钉子。
　　看到耶律洪基的模样，长乐嘴角上扬。
　　这货显然是中计了。

第七十七章武仙城！
　　章惇最近忙得焦头烂额，因为皇位继承人的事情，他与向太后分歧不小。
　　可是最后向太后以宋神宗语驳斥章惇：“先帝尝言：端王有福寿，且仁孝，当立。”
　　最终向太后在曾布、蔡卞、许将等执政的支持下，立赵佶为帝。
　　眼看赵诘的登基大典还有月余，作为宰相的章惇更是十分忙碌。所以一般的政务都交由下面的人负责。
　　不过今日枢密院收到了一封奇怪的辽国国书。他看完以后便皱起了眉头，然后毫不犹豫的起身进宫去见向太后。
　　“章相公，这个赵长乐是何人啊？”向太后看国书问道。她保养的极好，不过就是身体孱弱多病。
　　“臣来前稍作了解，这赵长乐是个武林人士。”章惇有些苦涩的说道。一个武林人士居然得到了朔州。
　　“一个武林人士？就能让辽国将朔州赠与他，若真是这样咱大宋多几个这样的武林人士，那燕云十六州怕是早收回来了。”向太后没好气的说道。她以为章惇是用这话在敷衍她。
　　“太后，辽国那边传来的消息，太过耸人听闻，所以臣有些难辨真伪。”章惇瞧出了向太后的不满，连忙说道。
　　“哦？那章相公说来听听啊。”向太后饶有兴趣的问道。
　　“辽国传，那赵长乐带一少女、一女童三人人入临潢府，赵长乐一人一剑斩杀皮室军五百人余人，辽国耶律洪基这才将朔州赠与他的。”章惇小心翼翼的说道。
　　向太后愣了半晌，“怪不得这国书上写的是赠，不是赐啊！”
　　“派人查查这赵长乐吧。”向太后开口说法，“我就不信他还真是武仙不成！”
　　说完将国书扔到了一旁，国书没有合实，能瞧见国书上的只言片语。上面写着：辽皇耶律洪基赠朔州与赵长乐先生！朔州易名武仙城！
　　长乐先去了一趟朔州，不，现在叫武仙城了。刘基有自己的渠道，他听闻长乐在临潢府的所作所为以后，便决定全家留在了武仙城。
　　与他一番交谈以后，长乐便将武仙城给他治理。
　　朔州的百姓突然成了武仙城的百姓，这让他们有些不知所措。老百姓最关心的不就是吃饱穿暖嘛。
　　他们担心这位新城主对他们会更加苛刻，所以一时间都有些惶惶终日。
　　与刘基交代好以后，长乐便轻身跃到了武仙城的城墙之上。
　　在那里他能俯瞰整个武仙城。
　　“唉，这小子可真是风流啊。”童姥站在小碗儿身旁故意说道。
　　“那当然啦。”小碗儿不置可否的说道。
　　城中的人们，在下面望着长乐。
　　虽看不清他，但是能看到一个大概。
　　“各位，我叫赵长乐。以后便是此城的城主。”长乐一开口居然能清楚的传道每个人的耳边。
　　百姓们吃惊的看看，这人莫不是会什么仙法吧。
　　“各位大可放心，此城中一切照旧便好。唯一的区别便是，若有人无故欺辱你们。我赵长乐便是你们的倚仗。
　　在此城你们的尊严，我来捍卫！”
　　他这话百姓们也就是听听，什么倚仗不敢指望。只要别多征税多纳粮便好啦。
　　看到他们无动于衷的模样，长乐也不失望。自己有的是时间让他们接纳自己。
　　将城中的事与刘基交代好，长乐便带着小碗儿与童姥离开了。
　　不过他还去见了一面，驻扎在武仙城附近的萧烈虎。
　　他也接到了耶律洪基的旨意，让他驻扎在武仙城附近，时刻关注着长乐的动向。
　　一见到长乐，萧烈虎毫不犹豫的将耶律洪基给自己的密旨拿了出来。长乐看完以后，便笑着说道，“那你就在此地好好待着便是。”
　　看着长乐身后背着两个不小的方盒子，他好奇的看了两眼，但是没敢开口询问。
　　长乐却笑着打开盒子给他看，“这是你们南院大王与北院大王的脑袋，宋皇登基我去观礼，总要带些礼物。”
　　说着长乐拍拍萧烈火的肩膀，吓得他一抽搐。
　　“好好干，约束好你的军伍，你的脑袋很安全的。”长乐说完就离开了他的大军。
　　乔峰收服三十六洞、七十二道的人十分顺利。乔峰的名号本来就在江湖上十分响亮，在加上对生死符的恐惧，他们哪敢不从啊。
　　不平道人看着乔峰恭敬的说道，“乔帮主，咱们明日直接去开封府吗？”
　　上次长乐没有杀他与崔绿华，现在见到了乔峰他们也不敢再有任何的桀骜。
　　“你们在开封府城中侯着就行了，五日后是赵官家的登基大殿。赵大哥要去观礼，你们在城中接应便好。”乔峰看着他随意的说道。
　　不平道人听完，暗暗咋舌这个赵长乐还真是不按常理出牌啊。
　　居然还要与朝廷做对？
　　他们一大帮人找了一家酒楼，准备随意对付两口再赶路。
　　酒楼中人声鼎沸，不过一人开口以后，便静下来了，“你们听说了吗？辽国皇帝将朔州送与那赵武仙了！”
　　“妈的，都委身辽狗了，还他妈的什么赵武仙啊！”一个汉子怒道。他听辽皇送城，那不就说明这赵长乐给人家做鹰犬去了嘛。
　　“别胡说！”好几个汉子怒道。
　　“你知道什么，那辽皇是将朔州送给赵武仙了，城的名字都改了，现在叫做武仙城。那城以后属于赵武仙，辽国的政令不得入城。”
　　“那赵狗、长乐有这么大的本事？”被训斥的汉子有些不服道。
　　“据说那日赵武仙杀到了临潢府，到了皇宫中带着宋仙子、还有天山童姥与辽国皇帝问剑啊。宋仙子先是斩杀了辽狗的高手耶律大鸿，然后辽狗们不讲道义，让最精锐的皮室军围杀赵武仙。”
　　“然后呢？”众人都吃惊的看着他问道。这可不话本小说更加刺激啊。
　　“赵武仙剑气直冲云霄，斩杀一千余人的皮室军以后，他将朔州城给讨要过来了。”汉子喝了一大口酒，痛快的说道。“那城现在叫做武仙城！”
　　“真假的？”众人不可思议的问道。
　　“真的，我刚从武仙城回来。现在刘将军已经杀了不少在城中欺负百姓的豪族了。”
　　汉子大笑着说道。他亲眼见了武仙城的变化以后，觉得自己有必要将长乐做过的事情告诉大家。
　　“真武仙啊！”刚刚骂长乐的汉子也喝了一大口酒说道。

第七十八章我看到了你的破绽！
　　听完了众人的话，不平道人与崔绿华默契的对视了一眼，他们虽然知道长乐实力强大，可是这么看起来，他都快强的没边了吧。
　　现在他们无比的庆幸，那一日没有跟着大家一起对长乐出手。
　　乔峰听这些江湖汉子夸赞长乐，他也觉得十分自豪。不过要是这些家伙不一口一个辽狗什么的就更好了。
　　酒足饭饱他们结了账，也就接着赶路了。
　　方腊与鸠摩智的江南之旅就没有那么顺利了，方腊满怀信心的让他的属下们加入长乐的大业，可是昔日那些忠心的属下，却都不愿意。
　　气的方腊想要出手杀人，可是看看公孙不换和老胡。这俩人一个是自己生死之交的兄弟，另一个是救了自己一命的恩人。
　　他还真的有些下不去手。
　　老胡与公孙不换的意思很简单，你方腊若是还回来做我们的教主大人，我们认你。可是你若是想让我们加入你那个什么仙门，对不起门都没有。
　　方腊气的与他们割袍断义，本来还要大闹一场呢。
　　却被鸠摩智劝住他，二人便离开了江南直接前往了开封府。
　　一路上方腊阴沉沉的脸上，满是愤怒。
　　鸠摩智倒是没有什么怒意，“上仙定的汇合的时间快到了，咱们先去开封府吧。”
　　“好的。”方腊点点头说道。
　　“大师，你说是我的错吗？”方腊心里还是有些不理解。
　　当时他们聚在一起，不就是为了给百姓一个好日子过吗？可是他们现在心里似乎有了别的想法。
　　“每个人都有自己的选择。”鸠摩智现在说话俨然就是一副得道高僧的模样。
　　“唉，但愿他们能不忘初心吧。”方腊气呼呼的说道。
　　他们二人边说边赶路，不远处传来了一阵打斗声。
　　十几个汉子正围着两个青年。
　　“小子！你年纪轻轻，却如此桀骜真是该死！”为首的汉子提着一把大剑对着的独孤说道。
　　“那来啊！”独孤面无表情的看看他们。
　　瘦虎在一旁也是一脸的怒意，能让好脾气的瘦虎生气那确实不容易。
　　他们两个人从聚贤庄出来以后，便前往了少室山。
　　到了少室山一打听，得知长乐已经离开了。但是去了哪里无人知晓，正好独孤听说，少室山下有一狂剑先生，剑法十分了得。
　　他自然想去会会，结果他十剑就胜了这个狂剑先生，当时这狂剑先生还夸张独孤剑法了得。
　　结果他们离开以后，这狂剑先生集结了十几个汉子，埋伏在道旁准备杀了他们二人。
　　心情不好的方腊，看到有人打架便去凑热闹了。鸠摩智只得跟着一起。
　　“嗯？”他看到瘦虎一眼便认出来了，再看瘦虎的拳法，已经登堂入室了。
　　这小子没有辜负上仙的拳法！
　　“阿弥陀佛！”鸠摩智口呼佛号，震的周围的树叶哗啦啦直响。
　　“这位大师，在下少室山刘存志，江湖上的朋友给面子，称我一声狂剑先生。望大师今日给在下一个面子不要插手此事。”
　　这狂剑先生是个身材高大的汉子，不过脸上倒吊三角眼，一看就觉得心胸狭隘。
　　“你为何要找他们二人的麻烦啊？”方腊上前一步，看着他们问道。
　　“妈的！管他们做甚！将他们将一起了解了多好！”其中一个矮小的汉子喝道。
　　“动手！”狂剑先生想想也是，他们这么多人，就多个番僧与年轻人有什么收拾不了的。
　　然后…
　　不到一刻钟，狂剑先生等人全部躺在地上哀嚎着。
　　意犹未尽的方腊笑着说道，“你这一点也不狂啊。”
　　狂剑先生听到这句话，气得又吐了一大口血。
　　“大和尚，又见面了。”瘦虎看了半天才敢上前相认，因为以前鸠摩智身上总是带着股戾气，但是这次见了以后，却显得宝相庄严。
　　“阿弥陀佛，小施主许久未见拳法也精进不少。”鸠摩智微笑着答道。
　　“对了，大和尚。你知道长乐大哥现在在什么地方吗？”瘦虎抱着试一试的心态问道。
　　“上仙此刻应该在开封府，我们正要去寻他。”鸠摩智看着二人说道。
　　刚刚的战斗鸠摩智全程都没有出手，而是在一旁观看，而那个持剑的家伙给他的印象最深。
　　“那太好了，我们一起吧。”瘦虎激动的说道。
　　“喂！你与赵大哥什么关系？”方腊看看瘦虎问道。
　　瘦虎将他与长乐关系半天才说清楚，方腊点点头说道，“嗯，拳法还不错，没有给赵大哥丢人。”
　　他拍拍瘦虎的肩膀，一副老大的模样。
　　瘦虎不在乎这些，他憨厚的笑着挠挠头。
　　独孤看了一眼鸠摩智，这个和尚感觉真的很强。
　　“长乐大哥，去开封府做什么啊？”瘦虎闲聊般的问道。
　　“宋国皇帝登基，上仙前去观礼。”鸠摩智平静的说道。
　　“长乐大哥真厉害！皇帝登基都邀请他去观礼。”瘦虎傻笑着说道。
　　“哈哈哈，皇帝老儿可没有邀请赵大哥，他是去给皇帝老儿立规矩的。”方腊大笑着说道。这个傻小子不错。
　　瘦虎：长乐大哥牛逼！（破音版）
　　“大师，请与我一战！”独孤看着鸠摩智说道。他们这会在河边休息，一路上独孤忍到了现在才说。
　　“阿弥陀佛，独孤施主现在不是小僧的对手。”鸠摩智认真的说道，“但是日后，小僧可能不是独孤施主的对手。”
　　独孤的剑法让他看到了长乐的影子，所以他才这么说道。
　　“无论如何大师与我打一场吧。”独孤抱拳说道。
　　“也好，那就满足施主的心愿吧。”鸠摩智看他一心求战，便成全他。
　　他说完以后，双手合十。
　　顿时身后一座大佛隐约出现，似将鸠摩智护在身体里。
　　独孤毫不犹豫的出剑，他的剑法十分简单。
　　可是这简单的剑法，威力不小。
　　看似一刺，那大佛却晃了几下稳了下来。
　　“好剑法，但还破不了小僧的防御。”鸠摩智夸奖道。
　　“那大师瞧瞧我这一剑吧！”独孤先是收剑，然后看了鸠摩智一眼。
　　破绽？
　　我看到你的破绽了。
　　随后独孤接着出剑，那剑极其耀眼。
　　就像是星辰一般！

第七十九章观礼！
　　“瘦虎，你那朋友剑法还真不错。”方腊看着败了的独孤说道。
　　“嗯，独孤的剑法十分厉害。不过大和尚的本事更强。”瘦虎有些惋惜的说道。他看了鸠摩智的拳法以后，觉得自己要更加努力了。
　　瘦虎过去将独孤拉了起来，他笑着说道，“独孤你真厉害。”
　　若是旁人这么说，独孤也许觉得是在嘲讽他，但是瘦虎说他是相信的。
　　“还是差了不少。”独孤平静的说道。
　　“大师，那赵长乐与你相比，孰强孰弱？”独孤见识了鸠摩智的本事以后，他心中想着长乐比鸠摩智强不到哪里去了吧。
　　“我与上仙相比，如萤火比之皓月。”鸠摩智虔诚的说道。
　　这让独孤第一次从心底里生出了些无力感，那赵长乐的剑法真的有那么厉害吗？
　　他们接着赶路，路上关于武仙城、还有长乐大闹辽国的事情，已经传遍了整个大宋。
　　他们赶到开封府附近的时候，长乐与乔峰他们都到了。因为他们人多，现在又是赵佶的登基大典。所以他们不好进城，于是在城外租了套院子先安顿下来了。
　　一见到长乐以后，方腊失落的说道，“赵大哥，我失败了。”
　　“没关系，我之前就说了，咱们要的是志同道合的人。”长乐笑着拍拍方腊的肩膀说道。
　　“长乐大哥！”瘦虎有些腼腆的叫道。
　　“瘦虎啊，我上次路过江南，没有见到你很遗憾呢。”长乐微笑着说道，“看模样拳法已经登堂入室了，不错、不错。”
　　“嘿嘿嘿！我也很想念长乐大哥呢。”他傻笑着说道。“这是我路上结识的好朋友，他叫独孤，剑法十分厉害。”
　　独孤？
　　长乐一愣，不过他也没有多想，笑着说道，“欢迎、欢迎。”
　　“赵大侠，等你忙完了我想与你一战！”独孤认真的说道。
　　长乐看看他，毫不犹豫的点头同意。
　　这个小子有点独孤求败的意思了。
　　众人商议好明日入宫的人选，然后各自休息。长乐留下了瘦虎，听他讲述着一路上所见所闻。
　　两人聊到了半夜，才各自睡下。
　　第二天一大早，长乐带着乔峰、童姥、小碗儿、方腊就准备入宫了。
　　鸠摩智留在这里，他们与这些洞主、岛主一起。
　　瘦虎、独孤自然也留下了。
　　看着方腊能与长乐一起入宫，瘦虎还是很羡慕的。他下定决心一定要好好练拳，以后要帮长乐大哥做事。
　　对于成为皇帝这事，赵佶有些茫然。比起做皇帝，他更想做个富贵王爷。
　　他喜欢字画奇石，他喜欢美酒美人。
　　但是做皇帝他真的不会，不过等到他真的要成为九五至尊的时候，他还是很激动的。
　　成了皇帝，那天下的古字名画、奇石、美人那不都是他的嘛，所以成了皇帝也挺不错的。
　　他穿着黄袍，一步一步走向了太庙。等他祭天，告祭列祖列宗以后，他便成为大宋的统治者了。
　　他走到太庙的门口时，突然一队禁军将他护住。殿前左右班也挺身而出，因为他们看到了太庙的顶上站着几个人。
　　主持登基大典礼官看着太庙上的几个人，他刚刚差点要高呼祥瑞了。
　　“仙门赵长乐携众人前来观礼！”长乐朗声说道。他的声音清楚的传到了每一个人的耳中。
　　“放肆！陛下的登基大典，汝等也敢前来闹事！御值班！将这帮狂徒擒住！”章惇出列对着御值班大喝道。
　　弓手直接对着他们直接放箭，长乐笑着说道，“我们可是带着礼物来的。”
　　漫天箭雨袭来，长乐伸出两根手指。
　　“剑肆·君子！”
　　那漫天的箭雨被长乐挡了下来。
　　剑拾肆·任我行！
　　长乐出剑以后，他直接从原地消失。
　　下一刻便出现在被层层保护的赵佶身后，一把提起他，就回到了太庙的顶上。
　　“恶贼！不要伤害陛下！”不少人大喝道。
　　向太后听说此事以后，也连忙赶来了。
　　她终于见到了赵长乐，章惇没有急智，看到赵佶被擒以后，他有些进退失据。
　　反而赶来的向太后倒是显得十分得体，“这位便是武仙城的赵先生吧，不知来此所为何事？”
　　“我们是来观礼的，可是你们根本不给我说话的机会。”长乐笑着说道。
　　“赵先生放了陛下，有什么事尽管说。”向太后说完就咳嗽起来了。
　　“好。”长乐将赵佶一扔，他便轻轻的落在了地上。
　　刚刚他全程是呆滞的，落地以后他才开始恐惧。周围的护卫将他层层围住，这次他若是再被长乐擒走，这些侍卫就该以死谢罪了。
　　“我们仙门来此观礼，给你们是带了礼物的。”长乐说完方腊从太庙之上跃下，将身后的两个盒子放到了赵佶的面前。
　　他打开以后，吓得赵佶脸色发白。
　　“此乃辽国南院大王、北院大王的首级！”方腊沉声喝道。
　　他这么一说众人都窃窃私语，章惇看了一眼那首级的模样。北院大王他见过，所以他确定手首级不是假的。
　　“他们在辽国草菅人命，以权杀人。杀得都是些无辜的人，我就杀了他们。”长乐认真的看着赵佶以及他身后的大臣，“送给你们，是礼物！也是警告！”
　　长乐说完方腊回到了屋顶，“第二件礼物！”
　　这次换乔峰了，他落下以后，放下的是一颗人头。
　　那颗人头，赵佶不认识。
　　但是章惇认识，他哭喊着怒道，“恶贼！我与尔等不共戴天！”
　　那颗脑袋正是章惇父亲的，他父亲章俞侵占百姓沈立的田地。沈立不服，全家被人一把大火活活烧死。
　　只有沈立逃了出来了，他向章惇告状，可是被章惇抓进了开封府，最后死在了里面。
　　“你父亲的所作所为本就该死的。”长乐认真的看着他说道。乔峰拿出一本小册子，当众宣布章惇之父的罪行。
　　“你们总是说刑不上士大夫，他们犯了错贬谪就完事了。没关系！你们不杀！我来杀！”长乐对着他们说道。
　　“你们只要敢欺辱那些活着就很艰难的百姓，那我就敢杀的你们人头滚滚！”

第八十章观礼（二）
　　长乐说完以后，御值班中走出一人。他长着一副忠臣良将的模样，出来以后对着长乐说道，“你居然敢在此地大言不惭！让某会会你！”
　　“稍等等，礼还没送完呢。”长乐看看他笑着说道。
　　他说完以后还是一颗脑袋，看脑袋的主人十分年轻。
　　“此人是山西李家庄的少庄主，这位少庄主最喜欢驰马狂奔，结果撞死了一个孩子。他居然为了逃脱罪责，买凶杀人将一家五口全部杀了。
　　然后买通了知县老爷，最后什么事情都没有了。现在他的脑袋在这里，那些家伙的脑袋也都没了，不过我没有带过来。”
　　章惇死死的盯着长乐，众人明白他的意思。一个豪强地主的儿子死就死了，长乐想告诉他们，不管任何人若是敢欺辱百姓他就敢杀。
　　现在大臣们都等着看他杀官了没有，历朝历代杀官便代表着造反。果然长乐没有让他们失望，又扔出一颗人头，苏州知州的脑袋。
　　他的罪行是什么众人都没有听下去的心思了，现在他们只想着将这帮反贼拿下。
　　看到苏州知州的脑袋以后，向太后身后走出了一个老太监。
　　他走路的时候，人们才发现他原来一直是用脚尖走路，像一只慵懒的老猫。不过当他睁开眼睛的时候，那双枯黄的眼中都是杀机。
　　“各位还真是不长眼啊，居然敢来宫中送死。”他说话的声音不尖不细，不过听着十分沙哑。
　　另一边禁军们也开始行动了，围住了长乐他们。
　　“看来你们还是没有把我说的话放在心上啊。”长乐叹了一口气说道，“那我们就让你们看看，我们凭什么敢来这里说这话。”
　　长乐说完直接就到了禁军之中，随后剑气汹涌。
　　御值班的那武将要去阻拦长乐，却迎面看到了一个拳头。
　　“喂！汉子你是我的猎物啊！”方腊拦住他说道。
　　“那便让某先杀了你，再去收拾那个逆贼！”武将大喝道，他说完从腰间抽出长刀。
　　老太监冷笑着看了一眼武将，转身去找长乐。
　　“乔某来会会你吧。”乔峰拦住他说道。
　　“无妨反正你们都要死！”老太监刚说完就到了乔峰的身前。
　　他的速度极快，一出拳力量也十分刚猛，但是他遇到的是乔峰。
　　乔峰直接还他一掌，龙吟声响起。
　　两人一掌之后，乔峰退了一步。
　　老太监三步。
　　“听说宫外有些臭乞丐弄了一个丐帮，学了几招贻笑大方的掌法便敢起名叫什么降龙掌法。”老太监看着乔峰说道。
　　“你不会就是那些臭乞丐的头子吧。哦，对了。人家嫌你是辽狗不要你了，呵呵呵！”老太监大笑着说道。
　　他掌管着皇室的情报机构，监察天下各处的动向，所以他对乔峰是有所了解的。
　　乔峰没有说话，只是一掌劈出。这一掌力道极大，周围的气浪掀飞了地上的石板，老太监不敢硬扛直接躲开了。
　　“陛下！太后！这里交给我，二位先回宫吧。”章惇担心他们又来一出，擒贼先擒王的戏码。所以想着让他们二人先回宫。
　　“好啊！”赵佶连忙说道。他不想再在这里多待一刻钟。
　　“陛下，我等若是今日走了，岂不是代表我们怕了这些逆贼吗！”向太后冷冷的说道。“现在既有御值班又有禁军，我们有什么好担心的！”
　　听到她这么说，赵佶也不好再说什么。
　　他只是心里难受，也没人告诉我，做皇帝的危险系数这么高啊！
　　长乐轻松的打伤了百十人以后，禁军们的冲锋却没有丝毫的减退。
　　小碗儿看着长乐，心里觉得自己还是不够强啊。她不是不愿意去帮忙，而是她进入了军阵以后，别说杀敌了连自保都有些困难。
　　“小碗儿，你已经修得了剑心，好好磨砺上几年，你就可以帮助那个家伙了。”童姥安慰小碗儿说道。
　　“无量天尊，两位若是聊完了，便让贫道超度吧。”不知何时她们二人身后站着一个年轻的道士。
　　“小碗儿，这个小杂毛交给我吧。”童姥表面上十分轻松，但是心里却十分忌惮此人。
　　因为他刚刚是何时出现在她们身后，二人居然都没有察觉。
　　“黄道长都出手了，那便没有什么问题了。”向太后看到黄道人以后，便彻底放心了。
　　这黄道人从她入宫时就是这么副模样，几十年过去了，他却越来越年轻。
　　神宗、哲宗都询问过他，是不是有长生的法子。但是黄道人告诉他们，若想与自己一样，便要抛弃一切欲望清修，否则不但不能长生，而且还容易走火入魔。
　　再说修炼他的功法也只能活过一两百岁而已，得知这些以后皇帝们便对他的功法失去了兴趣。
　　但黄道人却是这个宫中最后一道门户。
　　黄道人出来以后，长乐饶有兴趣的看了一眼。
　　看看眼前望不到头的禁军，有些遗憾的说道，“都怪你们啊，让我不能与那个道人好好打一场了，所以你们就别怪我下手狠辣了。”
　　方腊与武将的打斗最让众人侧目，他们二人出拳虎虎生威。
　　但是其实他们二人，是这些人中最弱的。方腊出手狠辣诡谲，而那武将已经将一身外家拳法练到了极致。
　　再加上他久战沙场，所以出刀自然带着肃杀之气。
　　不过他毕竟没有内功，百招一过他便力竭。方腊趁着他已经无力之时，一掌打在他的脑后，直接将他打晕了过去。
　　这汉子一看就是久经沙场，这样的人物杀了可惜，所以方腊留了他一命。
　　打晕他以后，方腊看了看乔峰的战斗，完全不用自己担心。倒是童姥那边，好像是有些麻烦。
　　童姥的招式似被这年轻道人完全克制了，道人有些兴奋的说道，“没想到逍遥子居然有传人！我一直以为他已经死了，看你的模样练的应该是天长地久长春功吧。”
　　“你是何人？”童姥被他木剑刺得吐了一口血，咬着牙问道。
　　“我是你的师伯啊，难道你的师傅没有告诉你吗？”他平静的笑着说道，但是眼中的疯狂十分骇人。

第八十一章观礼（完）
　　童姥吃惊的看着他，黄道人接着说道，“将天长地久长春功的功法交给我！”
　　“那你想的有些太美了。”童姥被他一木剑点在心口，吐了一大口血说道。
　　方腊与小碗儿看到童姥受伤，准备上前帮忙。可是被御值班中几名武将不畏死的杀出来，将他们缠住了。
　　长乐看了一眼童姥的状况，对着禁军说道，“本不想杀太狠的，但是现在管不了那么多了。”
　　长乐说完以后，直接出剑。
　　剑气冲天而起。
　　他将剑气往前一推，护在赵佶身前的禁军们被他杀死了一大半。
　　“保护陛下！”士卒们大喊着。虽然赵佶的祭天大典被长乐搅合了，但是对于他的帝王身份大家现在也是认了。
　　长乐没管他们，接着又是一剑。
　　这一剑将赵佶面前的人群分开了，他一闪身赵佶又到了长乐的手中。
　　这个皇帝，我不做了行不行！
　　看到赵佶被长乐擒下以后，禁军们都不敢动手了。
　　与乔峰大战的老太监，一掌逼退了他，立刻回到了向太后的身边。他怕向太后也被长乐抓了。
　　乔峰一看老太监离开了战局，他转身就对着黄道人就是一掌。
　　众人听到一声龙吟，黄道人一挥手便接下了这一掌。但乔峰出手之后，给了童姥躲闪的时间。
　　若不是乔峰打断黄道人的攻击，童姥应该会被他重创。
　　“你师傅经天纬地之才，你真给他丢脸啊。”黄道人看着童姥说道。
　　“这个家伙交给我吧。”长乐指指黄道长。
　　“不！这个家伙交给我！”童姥不用拒绝的口气说道。
　　“虽然你不自量力，但是多少还有些骨气。”黄道人语气中满是嘲讽。
　　“当年你师傅学究天人，根据道家经典创出了天长地久长春功，而我不服气也创出了一套可得长生的功法。
　　但我的功法阳寿两百年便就尽了，而你的师傅的长春功应该是真的可证长生，我借他的功法一阅，他却舍不得给我！”
　　黄道人咬牙切齿的说道，不过他还是对着所有人撒谎了。他创的功法需用孩童之血练功，逍遥子得知以后，要废他武功。
　　最后却被他逃了一直藏在皇宫大内，当年他们师兄弟三人，他藏在皇宫靠着孩童之血活着，逍遥子开宗立派，老三看破红尘说要出家也不知在什么地方。
　　说完黄道人接着的木剑又刺过来了，他的木剑通体乌黑，不知是何材质。
　　童姥连忙以天山六阳掌御敌，黄道人看到这套掌法显得有些兴趣，笑着着道，“你师傅的天赋一直都那么好。”
　　他嘴上这么说，但是童姥的天山六阳掌被他尽数破掉了。
　　小碗儿与方腊解决了御值班的几个武将以后，就准备去帮童姥。
　　可是他们二人直接被童姥拦住，“赵长乐！我若被他所杀，你替我报仇便可。但是我与他的战斗你们都不要插手。”
　　长乐将赵佶仍给了乔峰，他纵身一跃就到了太庙的顶上。
　　“可以。”长乐点点头答应她了。
　　黄道人看了长乐一眼，笑着说道，“放心我不杀她，我还要逼问她天长地久长春功的心法口诀呢。”
　　“死我也要拉着你一起！”童姥咬着牙怒喝道。
　　她想起师傅传她长春功时说过的话，“为师的三个弟子，无崖子喜爱自由为师便传给他了北冥神功，秋水那丫头做事随性又爱走极端，所以为师传她小无相功防身。
　　你是大师姐责任更重一些，所以这套长春不老功你来学。对了还有一套指法也传给你。”
　　“师傅，这长春功果然玄妙无比。但是这套指法怎么十分别扭？”
　　“这套指法是专门为杀一个人创的。”逍遥子望着远方，似缅怀一般的说道。
　　“杀谁啊！”听到杀人童姥显得十分感兴趣。
　　“到时你自然会知道了。”逍遥子微笑着揉揉她的脑袋。“长生其实很无趣的。”
　　黄道人一掌劈来，然后改掌为爪直接要锁住童姥的咽喉。
　　“长乐哥哥！救救姥姥啊。”小碗儿急声高呼。
　　“不用。”童姥执拗的说道。
　　长乐手指上剑气缠绕，可是看到童姥伸出一根手指以后，他停下的救人的动作。
　　这指法似乎有点意思。
　　果然看似轻飘飘的一点，那黄道人确没有躲开。
　　他吃惊的看着童姥，“你如何知道我的命门？”
　　童姥憋着一个口，剩下的指法飞速的倾泻而出，全部点在了黄道人的身上。
　　“不可能！不可能！”黄道人癫狂的嘴里念着。
　　他那一头的黑发，慢慢的变成了白色。脸上的皮肤也开始生出了皱纹。
　　“这是二师弟专门为了杀我所创的吧？”黄道人还剩下一点气息问道。
　　“是的。”童姥点点头。
　　“唉，此生一直都不如他啊！”他叹息着慢慢的闭上了眼睛。
　　长乐走到童姥身边，给她渡了些真气过去。童姥吐了一口血，然后便感觉十分舒服了。
　　小碗儿连忙过去将她搀扶着，她笑着说道，“放心吧，姥姥没事。”
　　“你们还有什么底牌吗？普通的士卒就别让他们送死了。”长乐看着向太后问道。
　　“阁下来此到底要做什么！”向太后微微颤抖着问道。她的身体一直不好，今日出了这么多事情，觉得心力交瘁。
　　“来观礼，也是给各位一个警告。”长乐一挥手，乔峰将赵佶就放了。
　　“小佶，做了皇帝以后，别天天想着玩，也要认真的工作哈。记住了没？字画、石头什么的别太入迷了。”
　　赵佶看长乐确认是对自己说话，但是他真的不喜欢小佶这个名字。
　　“朕自然会爱护朕的百姓！”他铿锵有力的说道。
　　“那最好了，你若是不爱他们。那我就埋了你。”长乐说完伸了个懒腰。
　　御值班中再无人上前送死，禁军也在向太后的命令下给他们让开了一条道。
　　几日以后，仙门赵长乐观礼大宋赵官家的登基大典之事传遍了整个江湖。
　　他们一行人直接先去了武仙城，那些岛主、洞主都被留在了大宋。他们负责收集那些被欺辱的百姓的消息。

第八十二章聪明的小完
　　“喂，老儿。你家欠刘保正的钱什么时候还啊！”几个汉子围着一老儿问道。
　　“等秋收以后，便可还清了。”老儿有些怯懦的说道。
　　“其实不用还也可以。”为首的汉子笑着说道。“你的女儿被咱们刘保正瞧上了，只要你答应让她做保正的小妾，钱便不用还了。”
　　“不行！不行！”老头连忙摇摇头，他最心疼自己的女儿怎么可能让她去做刘保正的小妾，而且那刘保正已经有五六房小妾了。
　　“我家欠保正的钱，立冬才需还钱。等秋收以后便可以还了。”老头讨好的笑着说道。那笑容让人看着莫名有些心酸。
　　“可是你们契约上不是这样写的。”汉子拿出一纸文书笑着说道。“这文书上写的还款的日子，可就剩一个月了。”
　　“不可能！俺签文书的时候说好了立冬还的。”老人焦急的说道。
　　“老头你若不信，你拿着文书去找官吏问问，看看到底是什么时候还！”汉子奸诈阴险的笑道。
　　“三日后是个好日子，你闺女正好过门，刘保正便不会再要钱了。”
　　说完他们放下文书转身离去，他们的谈话女儿也全程听到了。
　　“爹爹，你便答应他们吧。”女儿哭着说道，其实她早有意中人，可现在这种情况她总不能看着父亲被那债务逼死吧。
　　“他们这是欺负人！”老人哭着说道。他老实巴交了一辈子，他怎么也想不明白签好的契约居然能被人改了。
　　“我去仙门投钱！”老头咬着牙起身说道。
　　距长乐开封府观礼以后，已经过了三年多的时间了。据说仙门在整个大宋城门口都放着一个木箱。
　　若有冤屈投一文钱，便有人来管。
　　当然不少人都把这种情当成了神话在听，也没有人当真。但是被逼无奈的老头子打算去试一试。
　　他将一文钱投到了箱子里，他还顺道去庙里拜了拜，他前脚回家，后脚一个道士打扮的汉子出现在了他的面前。
　　老头吓了一跳，还以为是遇到了神仙。
　　“老人家切勿担忧，我乃仙门的小吏，看到你投钱诉冤，便来给你解决问题。”道人笑着说道。
　　心里十分喜悦，今年的考核终于要完成了，这样就可以拿到生死符的解药了。
　　这道士本是燕云横行的大盗，称得上是无恶不作，被长乐擒下用生死符控制，每年完成任务才能得到解药，他这样的家伙长乐抓了不少。
　　也有些自作聪明的家伙，为了得到解药欺瞒仙门，被查实以后，在生死符的折磨下活活疼死。
　　老人说完冤屈以后，道人便离开了。他不能只听一面之词，必须去查证一翻，查清楚以后，才能动手解决，这些经过必须形成书面的东西留档。
　　而且解决完以后，还必须保证苦主不会被打击报复。若不是自己身体中的生死符，他是真的不愿做这些鸟事！
　　查清楚以后，道人直接去了刘保正家里，在他熟睡的时候将他的头发剃了一半，留了一半。
　　他的那几个狗腿子也是这个待遇，然后他留了一封信以后，便藏在老头家附近，看刘保正的反应。
　　这也是仙门的规矩，小恶小惩，大恶大惩。
　　第二日，刘保正带着头巾就来老头家里认错了。
　　债当然还要还，但是日子定在了立冬。他的女儿也终于可以和喜欢的人在一起。
　　晚上老头高兴，他拿出酒小酌了两杯。
　　不过今日他拿了两个酒杯，主座上没有人，但老头还是放了一个酒杯，给斟满了酒。
　　带着女儿给主座行了三礼以后，才坐下吃饭。
　　暗中观察他们的道人，嘴角上扬。
　　“哼！等生死符解了也要多做些善事。”
　　这样的事情在大宋发生了不少，长乐的武仙城出名以后，也有不少人来挑战。
　　不过这样的挑战他很少出手，直接交给独孤。
　　长乐与他打了一场以后，便确定了他就是那个独孤。这小子输了，就直接赖在武仙城不走了。
　　过上一段时间必定要缠着长乐与他一战。
　　童姥陪着小碗儿，方腊与瘦虎，乔峰带着许癫游历江湖去了。
　　同时他们也去看看仙门中有没有需要改进的地方，鸠摩智现在每日都在武仙城中修炼功夫，不愿被打搅。
　　后来长乐又偷偷的去过一次开封府，他想看看黄道人的功法。最后确实被他找到了，但那套功法需要用孩童精血来修炼。
　　过程十分残忍，长乐还发现宫中的向太后也在偷偷的修炼这门功法。
　　于是长乐抱着治病救人的心态，将向太后给解决了。
　　现在整个天龙的功法他都看过，长乐躲在武仙城中打算将自己所有的功法都融为一体，不过这个需要不短的时间。
　　“独孤大侠，你知道武仙大人将俺弄来是做什么？”完颜阿骨打小心翼翼的问道。
　　他不像别的女真人那么莽撞，反而他是个有勇有谋的家伙。
　　“不知道。”独孤认真的出剑，随口说道。
　　长乐随意指点他几句以后，独孤便觉得自己受益匪浅。
　　这里虽然吃得饱穿的暖，但是阿骨打还是想回到族人的身边。辽国的税赋越来越重了，再加上马上就要入冬了，自己若是赶在降雪前回不去，族人们怕是真的都活不了。
　　长乐在远处的阁楼上看着完颜阿骨打，本来他打算直接将他干掉。
　　可是最后他觉得也许杀一个小完真的没什么用，所以他想做一个实验。
　　“你便是完颜阿骨打？”长乐直接出现在他的面前。
　　“武仙大人！”他直接跪地对着长乐说道。“小人正是完颜阿骨打！”
　　看他大冷天披着一张兽皮，露着半个肩膀，却完全没有寒冷的感觉。不得不承认苦寒的地方确实能磨砺人的体魄与意志。
　　“我听说你的族人一直都被辽国压迫，所以你们可愿来我仙门，日后受我庇护。”长乐看着完颜阿骨打问道。
　　“这是我们想都不敢想的好事啊。”完颜阿骨打大笑着说道。可是他的心里十分不愿意这样被圈养起来。
　　他打算虚与委蛇，等长乐当他回去的时候，他带着族人逃到深山。

第八十三章陪我走一趟江湖吧
　　“那就这样定了，我有条商队要去辽东，正好路过那里，便将他们带回来吧。”长乐看似随意的说道。
　　听完这话完颜阿骨打明白自己的计划落空了，这难道是我女真族的命运吗？他知道在武仙城中，自己根本没有逃出去的希望。
　　最后他叹了一口气，只能走一步算一步了。
　　看着小完脸上的无奈，长乐嘴角上扬。
　　如果能不杀人那是最好了，希望你们在这片土地上好好生活。
　　被长乐遗忘很久的面板今日终于打开了
　　姓名：赵长乐
　　称号：天龙武仙
　　武学：长乐吐纳法（宗师级）长乐三十六剑（宗师级）长乐七十二散手（宗师级）长乐轻功（宗师级）
　　天赋：武仙之资（2/5）
　　过目不忘；百毒不侵；剑心通明；阴阳之道
　　侠义点：1200000点
　　世界：天龙八部
　　武学评级：长乐吐纳法（玄阶中级）长乐三十六剑（玄阶高级）长乐七十二散手（玄阶初级）长乐轻功（黄阶高级）
　　长乐看看自己的武仙之资，马上就要解锁五分之三了，可是不知道卡在哪里了，就是无法突破。
　　除了轻功别的功法都有进步，但说实话对于天龙之旅长乐并不满意。
　　在这里他的提升还真的不是很大。
　　“系统下一个世界难度高一点吧，不然没意思。”长乐关掉面板说道。
　　【是，宿主！】
　　听着系统冷冰冰的声音，长乐叹了一口气，我那个贴心的系统是不在了啊。
　　四个多月以后，阿骨打看到了他们的族人，他们被带到了城中，长乐让刘基给他们安排好了工作。
　　以前他们幸幸苦苦的吃不饱，穿不暖，现在有暖和的房子住，每个月还能赚到不少口粮。
　　女真部落的家伙们，不认钱，只认粮食。
　　长乐还让刘基找了几个教书先生，给女人和孩子们教书识字，让他们接受儒家文化的洗礼。
　　又过了半年的时间，阿骨打看着已经开始说着汉话，穿着汉人衣服的同族们。他心中的野心也终于消散了。
　　最后他没忍住，还是去了一趟通天阁。
　　那通天阁是武仙城中最宏伟的建筑，他是长乐修行的地方。
　　听到是他来见自己，长乐就让他进来了。
　　“武仙大人，我想离开这里。”小完对着长乐说道。
　　“为什么？”长乐给他斟了一杯茶问道。
　　“我不喜欢这里，这里就像是泥潭一样，会让再勇猛的勇士深陷其中，无法自拔！”阿骨打嘶吼着说道。
　　“你既然这样说，我更不可能让你离开了。”长乐喝完茶微笑着说道。
　　阿骨打每次看到这个男人笑的时候，都会发自内心的敬畏。可是他不愿再这样下去了，今日便是死他也要离开这里。
　　“你让我的族人们忘了他们是这世上最勇猛的武士，你让他们变成了没有爪牙的羔羊！”完颜阿骨打恶狠狠的看着长乐。
　　“但是他们现在过得很幸福。”长乐不为所动的摇摇头。“小完，我再给你一个机会，收起你的野心，在这里好好的活下去吧。”
　　“老子不愿意！”他知道自己不答应便只有一条路选了，于是他毫不犹豫地从通天阁跳了下去。
　　长乐伸出手指微微一弯，震断了他的心脉，然后小完轻轻的落到地上，他死了。
　　他也自由了。
　　女真的族人们忙着赚钱养家，听说了他的死讯以后，也只是给他买了一口棺材。
　　现在他们都相信了入土为安的说法。不过看到武仙大人给了他一口华美的棺材，这让女真人更加感激长乐了。
　　他们已经接受了自己武仙百姓的身份。
　　一年以后，仙门的众人也都游历完江湖回来了。
　　长乐的武仙之资也终于激活五分之三了，现在他创出了一部没有副作用的长春功。
　　不过这套功法对天赋有些要求，长乐看看这些人里，乔峰、小碗儿、独孤勉强够，方腊、鸠摩智差一点，剩下的人连修行的资格都没有，他们根本入不了门。
　　长乐没想到乔峰直接拒绝了这套功法，他豪爽的笑着说道，“这套功法阿朱无法修行，她若死了我一人活着也没什么意思。
　　赵大哥咱们仙门诸事已经上了正轨，所以我打算陪阿朱好好看看这个世界。”
　　听他这么说长乐也只能点点头。
　　去年的时候，乔三槐夫妇相继逝世。阿朱便来武仙城了，现在乔峰打算与她去过自己的日子了。
　　“去吧，要是遇到不平事还要管啊。”长乐笑着锤锤他的胸膛说道。
　　“必须的。”他大笑着说道。
　　看着乔峰大步离开，长乐心里还是挺开心的。
　　“长乐哥哥，你是不是要离开了。”小碗儿低着头不敢看他的问道。
　　这段时间她能感觉出来，长乐就像是安排后事一样。
　　“嗯，不过还能待一段时间。“长乐温言说道。
　　“那我不学这功法了。”她抬起头看着长乐，“没有你，长生很无趣的。”
　　“我、对不起啊。”长乐叹了一口气。
　　“哈哈哈，骗你的。能长生谁不愿意呢。”小碗儿突然笑着说道。
　　长乐微微皱眉，他有点的分不清真假。
　　长乐哥哥，你不在了，这武仙城我替你守着。
　　“那明日开始，你随我学习。”长乐认真的说道。
　　“没问题！”江湖上已有女剑仙名头的她，在长乐身边还是像个小姑娘一样。
　　独孤听完以后，直接拒绝。
　　“我不想分心，剑道一途才是我的归路。”
　　长乐也不再劝他，只是将自己对剑道领悟告诉了他。
　　不过长乐给方腊也传给了，他虽然无法大成，但是活个两三百年还是没问题的。
　　长乐以为鸠摩智会学，可是没想到他拒绝了。
　　又过了三年，方腊去了江南，他以前的那些属下们起兵造反了，所以他准备去那里盯着他们。
　　现在仙门不敢说让每个百姓都活得有尊严，但至少别人也不敢无缘无故的欺辱这些无依无靠的百姓了。
　　“没想到三年的时间你就入门了。”长乐想揉揉她的头发，可是发现小碗儿已经成了一个大姑娘了。
　　她低着头不说话，因为她知道学会了功法长乐便真的就要离开了。
　　“长乐哥哥要去哪里？”她低头看着自己配剑问道。
　　“去天上吧。”长乐笑着说道，“我走了仙门这摊子事，你能管就管管，要是发现真的不管了，保全自己最重要。”
　　“我知道了。”她闷闷不乐的说道。
　　“我教你的剑法可都记住了？”
　　“记住了！”
　　“你…还有什么心愿吗？”
　　“陪我走一趟江湖吧。”她抬起头看着长乐说道，“可、可以吗？”

第八十四章江湖之行
　　两个人将仙门的事物扔下以后，便直接离开了。
　　“长乐哥哥，咱们去哪里啊？”小碗儿开心的问道。
　　“你想去哪里？咱们便去哪里。”这个世界长乐已经游遍了，这次出来是陪小碗儿，所以长乐让她决定。
　　“那长乐哥哥，带着我去一趟你当时来这里最先到的地方吧。”上次他们虽然去了大理，但是没有去无量玉璧。
　　而段誉告诉他们，长乐就是从那里出来的。所以一直没能看一眼无量玉璧，成了小碗儿心里的遗憾。
　　“那咱们走。”长乐自然不会有什么异议，二人直接离开了武仙城。
　　路上长乐买了一头小毛驴，驼着小碗儿便踏上了旅程。
　　坐在小毛驴上的小碗儿显得兴致很高，她给长乐讲了不少她这段时间游历江湖的故事。
　　“长乐哥哥，前面有人结婚哎。”小碗儿看到有人结婚开心的说道。
　　“那我去问问，他们需不需要唢呐。”长乐微笑着说道。
　　“那别去了吧！”小碗儿苦笑着说道。
　　“那咱们去蹭饭，不给他们吹唢呐是啦。”长乐看小碗儿似乎很想去瞧瞧，便笑着说道。
　　“好。”小碗儿甜甜的笑着点点头。
　　两个人笑着混进了人群，不过他们的模样太过显眼，惹得众人侧目。
　　“我们二人见到村子里在办喜事，所以便来凑凑热闹。”小碗儿先开口说道。
　　主家一看他们二人的模样，就知道他们不是一般人，连忙笑着说道，“二人能来，我们当然非常高兴了。”
　　他笑着将长乐与小碗儿带进了主座，不过他们两个人随便找了一桌子坐下。
　　婚礼一开始，小碗儿羡慕的看着新娘。
　　长乐则苦笑着看着她，他如何不知道小碗儿的对自己感情，可是马上要离开的长乐，根本给不了小碗儿什么承诺。
　　参加完婚礼，小碗儿偷偷送了新娘一套首饰，他们便离开了。
　　他们的行程中途经孟州道附近，长乐居然看到了十里坡的幌子。看到这个长乐自然要去尝尝孙二娘的蒙汗药了。
　　两人刚坐下，一个风韵犹存的女人，扭着腰肢走了过来。
　　她笑着将手轻轻的搭在长乐的肩膀上问道，“两位客官吃点什么啊？”
　　“将你的手拿下来！”小碗儿看了眼冷冷的说道。
　　跟着童姥在江湖上游历了两年多的她，已经看出来这是家黑店了。
　　那老板娘讪笑着将手从长乐的肩膀上拿了下来，老板是个看起来十分老实的汉子。
　　“实在不好意思，俺娘子总喜欢开玩笑。冒犯两位客官了。”
　　“无妨的。”长乐戏虐的看了他们一眼说道。
　　孙二娘表面上笑着，可心里已经计划用蒙汗药将他们弄到以后，怎么收拾这个贱人。
　　老实的张清给他们每人到了一碗酒，笑着说道，“这碗水酒不要钱，算是我给二位赔罪了。”
　　他倒上长乐端起一口就喝完了，“酒不错。”
　　“那再来一碗？”张清脸上的笑容更甚了。
　　“再来三碗吧！”长乐将空碗放到他的面前说道。
　　“客官好酒量。”张清给长乐满上，他看了一眼没有要喝酒意思的小碗儿说道，“女客官，可还是生我娘子的气，那替她向您赔罪了。”
　　张清说着对小碗儿弯腰行礼，说实话若不是刚刚这个女人得罪了二娘，他是不打算对他们动手的。
　　这二人的模样，看起来就感觉不像是一般的人物。
　　“好啦，你这掺了蒙汗药的酒，就别劝人喝了。”长乐将三碗酒喝完说道。
　　听他这么说，孙二娘毫不犹豫的拿出一把尖刀狠狠的扎向来长乐的后心。
　　“小碗儿，她们交给你了。”长乐完全没有把他们放在眼中。
　　张清抽出一把朴刀准备先解决长乐，那个女子杀了真是可惜，如此倾国倾城的容貌，若是调教好了，放在身边以后也是一大助力。
　　可是他的朴刀眼看着就要劈中长乐的脑袋了，他却感觉脖子一凉，脑袋就落在了地上。
　　“你们打搅我们真是该死啊！”小碗儿冷冷的说道。
　　孙二娘哪里见过这样的剑法，她转身就要离开的时候，被小碗儿一道剑气击碎了心脏。
　　那些想要逃跑的店小二，被长乐轻松的解决了。他找到了他们的加工包子的密室，里面没有活人，只有些残肢断臂。
　　长乐将那些残肢断臂分清楚以后，入土为安，然后一把火烧了十里坡的这座酒馆。
　　等他们到大理的时候，已经快过去三个多月的时间了。
　　本来这次出行长乐不愿打搅段誉，但是没想到遇到了四大护卫，他们见到长乐，十分热情的将他们请到了大理皇宫。
　　现在段誉已经知道了自己身世，与原著差不多。不过因为仙门的帮助，段海王与他的红颜知己们都活了下来。
　　可是段延庆与刀白凤都自杀身亡了，慕容复最后还是疯了。
　　经历了这件事后，段誉登基称帝，段海王带着他的红颜知己们，没羞没臊的生活在一起了。
　　看到长乐来，段誉显得十分开心。
　　长乐见到了已经是段誉妃子的木婉清、钟灵等人，可是唯独不见王语嫣。
　　似乎看到了长乐玩味的眼神，段誉不好意思的解释道，“语嫣妹妹，放心不下慕容复，去江南照顾他了。”
　　哎，你这舔到最后，算成功呢？还是失败呢？
　　他们两个人在大理玩了几天以后，长乐带着小碗儿去了无量玉璧，现在童姥没事就喜欢去行侠仗义。
　　她也见到了无崖子，所以无量玉璧的秘密，她也就不敢兴趣了，于是无量剑派算是逃过了一劫。
　　长乐带着小碗儿潜入了无量玉璧，笑着给她指自己当时就是从这个地方出来的。
　　“我们在这里待上一段时间吧。”小碗儿有些祈求的看着长乐说道。
　　“好啊。”长乐犹豫了一下还是点头答应了，他离开的时间快到了，不过武仙城的事情自己都安排的差不多了。
　　所以在这里陪小碗儿一段时间也没有关系。
　　两个人在这里待了有三四个月，最后是小碗儿提议离开的。

第八十五章赵长乐！我等你！
　　回武仙城的路上，他们专门绕道去了一趟江南，为的就是见见方腊。
　　在江南见到方腊的时候，看他眼窝深陷，双目通红，显得十分憔悴。
　　“怎么成了这幅模样？”长乐看着，他皱着眉头问道。
　　他惨笑了一下看着长乐说道，“那些家伙都疯了，我杀都杀不过来。”
　　他说完有些哽咽，前段时间公孙不换打着明教的旗号起事了，可是他们并没有像以前说的那样，是为了百姓。反而死在他们手中的百姓无计其数。
　　方腊带着仙门的人与明教发生了无数次的战斗。可是明教的势头已经难以抵挡，方腊虽然杀了不少明教的头目，可是根本无济于事。
　　明教的人们就像是疯子一样，每占领一座城池以后奸淫掳掠，无恶不作。
　　现在他恨意十足的想要干掉公孙不换与老胡，但这二人一直隐藏的很好，他找了很久也没有得到他们的消息。
　　“他们难道了忘了吗！现在这些惨死的百姓与那时的我们有什么区别呢？”方腊死死的攥着拳头说道。
　　长乐对着小碗儿笑了一下，她善解人意的出去了。
　　他与方腊聊了很久，聊完长乐便离开了一趟。一直到了晚上才回来，带着两个人头，一个是老胡的、一个是公孙不换的。
　　第二天长乐便带着小碗儿离开了，而方腊开始开始整合明教的队伍，当他拿出圣火令以后，群龙无首的明教教众们，便将他抬上了教主之位。
　　在江南耽搁了不少时日，他们加快了回程速度。到了武仙城以后，等到小碗儿的是她继承武仙城城主的仪式。
　　乔峰夫妇，闭关已久的鸠摩智、行侠仗义的童姥、在江湖上已经扬名立万的许癫、痴迷剑道的独孤、每日勤奋练拳的瘦虎…
　　还有辽国皇帝派的一位亲王，大宋派来的二皇子。
　　他们看着小碗儿一人登上了通天楼，她的声音清晰的传遍了整个武仙城。
　　“即日起武仙之名由我守！仙门之责由我来护！”
　　众人对着通天楼方向躬身一拜。
　　大典结束
　　在通天阁中小碗儿看着长乐红着双眼却不说话，长乐倒是先开口说道，“我要走了，小碗儿！”
　　她低下头还是没有说话。
　　“这武仙城你就把它当成一份工作。”长乐对着她嘱咐道，“若是不想当了，不要委屈自己。”
　　小碗儿这才抬起头看着他。
　　“我要走了。”长乐也有些苦涩的说道。
　　“你还会回来吗？”小碗儿伸手拉住长乐的衣袖。
　　长乐愣了一下，小碗儿接着说道，“赵长乐！你听着我在这里等着你，百年也好、千年也罢，反正我会再此一直等着你！”
　　她都没有问长乐会回来吗，只是说自己会等着他。
　　说完她微微有些凉的唇，便印在了长乐的嘴上。
　　“我爱了你好久了，赵长乐！”她轻轻抽泣着说道。
　　“我会回来的。”长乐将她往怀里抱了抱承诺道。
　　听到这句话，小碗儿开始嚎啕大哭。不过她将长乐抱的更紧了。
　　小碗儿一挥手，窗户门都关上了。
　　她颤声的唤了句，“长乐哥哥…”
　　第二日，太阳升起的时候，小碗儿虚弱的从床上起来，她抬头望望升起的太阳。
　　很久以后
　　武仙城中，六个青年从通天楼中出来。
　　现在通天楼已经建了一百层，最高一层是剑仙宋婉清的行宫。
　　当年长乐离开以后，大宋，辽国默契的开始了对仙门的剿杀。
　　可是剑仙宋晚晴一人一剑，又将两座皇宫杀得人头滚滚。人们才认识到，这位剑仙的手段不比赵长乐差，于是天下再无人敢对仙门不敬。
　　仙门也疯狂的扩张，收了不少根骨天赋极佳的弟子。
　　现在仙门成了整个武林人士心中的圣地。
　　“黄裳大人安排的任务，可不简单啊。”从骨子里流着正气的青年想了想说道。
　　“怕什么！杀光他们就好了！”答话的青年一脸残忍。这个家伙杀意最甚，而且他对剑仙极度崇拜。
　　“欧阳锋！王兄哪是怕了！”说话的女子是剑仙的亲传弟子，她很喜欢这个一身正气的王重阳，她叫林朝英。“王兄，此去一定要注意安全。”
　　一身黄衣的男子打了一个哈欠，“你们吵，我先去找个地方休息一下。”
　　他学的是逍遥派的功夫，几人中模样最是俊朗。好几天也没有见到小冯了，也不知这次任务回来能见到她吗？
　　“老黄，等等我，我听说刘家羊肉味道极好，咱们先去尝尝吧。”一个粗旷的汉子笑着说道。这汉子本是丐帮的弟子，可是受了号称痴虎李瘦虎的恩情以后，他便加入了仙门。
　　被闭关出来的乔峰瞧上了收为了弟子，他的名字很好记叫做洪七。
　　段兴智微笑着听着欧阳锋与林朝英的争吵。
　　剑仙大人为什么会将我们几个放在一起呢？
　　不过仙门五绝这个名号我们还担不起吧。
　　又过了很久…
　　“郭靖你可真笨！”杨康耻笑着说道。“这次考核你若是过不了，就要被学院给开除了。”
　　“阿康，我真的很笨吗？”郭靖叹了一口气问道。
　　“嗯，是的。”杨康毫不犹豫的点头说道。
　　他们二人发现，不远处站着一男一女。
　　女子看着是双十年华，模样倾国倾城，气质好似仙人。
　　男子看着已经八九十岁了，但是满面红光丝毫不见老态。
　　“瘦虎大哥，你看中那个孩子？”宋婉晴好奇的问道。
　　“是的，我感觉自己大限之期快到了，长乐大哥传我的拳法总该要找个传人啊。那个傻小子就很不错。”瘦虎大笑着说道。
　　“那就依瘦虎大哥的意思吧。”宋晚晴点点头。
　　“谢谢剑仙大人成全。”瘦虎抱拳说道。
　　“瘦虎大哥！”宋晚晴没好气的瞪了他一眼。自从长乐离开以后，不论乔峰，还是童姥便都称呼小碗儿剑仙大人。
　　瘦虎讪讪一笑。
　　他便向着郭靖走了过去，“喂，小子。你这拳法真是笨的要命啊。”
　　杨康本就是玲珑心思，刚刚那个女子他偷瞟了一眼，便觉得眼睛刺痛。
　　再看这老者更是不敢小觑。

第八十六章天龙余音（上）
　　郭靖傻乎乎的愣在原地不知道说些什么，杨康机敏的拉了他一下。
　　郭靖才反应过来，与杨康一起抱拳说道，“见过前辈。”
　　杨康发现那女子已经不见了踪迹，他心中有所猜测可是又觉得太不可思议。
　　“你小子心思倒是活泛，去上课吧。逃课了小心被黄院长抓住了责骂。”瘦虎对着杨康挥挥手说道。
　　“晚辈知道了。”杨康明白这不是他的机缘，便点点头离开了。
　　不远处的院长办公室里，黄药师看着突然造访的宋晚晴连忙起来。
　　“见过剑仙大人！”他恭敬的抱拳说道。
　　“你这院长做的一般，需要多用些心了。”宋晚晴冷声说道。
　　“我知晓了。”黄药师连忙低头说道。
　　“自从黄裳院长仙逝以后，学院规模越来越大，那些宋家、耶律的皇子、你该打打、该骂骂。但是对这些普通百姓的孩子多些耐心。”宋晚晴敲打道。
　　“是！”
　　“小黄蓉呢？最近都没有见到她。”宋晚晴笑着问道。
　　“那丫头与她娘一起去江南了，魔山许癫的踪迹被发现了，王重阳与欧阳峰带着一小队人去抓他了，她们母女也随着一起去了。”黄药师沉声说完。
　　听到许癫的名字，小碗儿叹了口气。
　　当年长乐离开以后，仙门发生过一次动荡，当时许癫身边聚集了不少人，他们想要得到长生不老的功法。
　　最后被小碗儿剿灭了，但是许癫仗着自己非人的体质还是逃脱了。同时他还偷走了当年被童姥杀死的黄道人长生不老的功法。
　　“有小王跟着那没有问题。”宋晚晴点点头。“对了，那个孩子，瘦虎大哥瞧上了。若是经过了瘦虎大哥的考验，以后他会拜入瘦虎大哥的门下。”
　　黄药师看着傻乎乎郭靖，心中感叹瘦虎大人，怎么瞧上了这个傻小子。因为这个傻小子太笨了，他听老师念叨过。所以有些印象。
　　也不知道以后哪家的闺女会被那傻小子祸祸啊，想想真替女方的父母着急。
　　李瘦虎在仙门中威望极高，当年辽国不愿看着燕云十六州归到仙门的麾下。
　　于是决定出兵围剿仙门，当时小碗儿正在闭关。
　　他与独孤二人，硬生生挡住了三万大军，七天七夜。那一战之后燕云十六州便归仙门所有，痴虎、剑魔之名响彻天下。
　　“小子，你为何学拳啊？”瘦虎看着郭靖问道。
　　“为了让爹娘过上好日子。”他憨厚的笑着说道。
　　“老夫名叫李瘦虎。”
　　简简单单七个字，吓的郭靖直接站起来了。
　　“拜见痴虎大人！”他激动的红了脸。
　　“既然听过我的名字，那省事了。我年轻时资质不如你，但是遇到了武仙大人，他量身为我创了一套拳法，所以我才有今日的成就。
　　现在我可将这套拳法为你量身定制，你可愿学？”
　　“我、我愿意！”他激动的点头说道。
　　“想学我的拳法，必须抛弃一切执念。所以以后你的父母便不可再认。”这真是一个老蠢蛋，想出来骗一个小蠢蛋的法子。
　　“不行！”郭靖毫不犹豫的说道。“我学拳就是为了孝敬父母，若是为了学拳连父母都不能认了，这拳法我便不学了。”
　　“哈哈哈，老夫就是想试探你一下，你过关了！”瘦虎笑着说道。
　　郭靖还有些不敢相信的说道，“前辈，学了拳我还是要认爹娘的。”
　　他们二人的谈话，宋晚晴清楚的听到了。
　　她一阵扶额，早知道瘦虎大哥的考验是这个，她就直接将郭靖的考察结果告诉他，省了他这么一出。
　　不过老傻蛋和小傻蛋还都玩的很开心。
　　黄药师忍着笑说道，“瘦虎大人的考验还蛮别致的。”
　　他被宋晚晴瞪了一眼，才不敢再说别的。
　　黄药师暗自失笑，这瘦虎大人的试探，若是放在杨康的身上，他能大义凛然的拒绝，说好多好话。
　　不过看着最后皆大欢喜的一幕，宋晚晴对黄药师点点头便离开了。
　　江南
　　“魔王大人，仙门的狗贼一直在跟着我们！”黑袍男子抱拳说道。
　　“让他们跟着吧，去给我弄些鲜血来。”许癫已经完全不像以前一样了。
　　他高大的身材已经完全佝偻了，头上只有几根斑白的头发，但是双眼总是能放出摄入的光芒。
　　“是！魔王！”七八个黑袍转身离去。
　　他们找到了一户农家，院子中只有一个正在浣洗衣物的少女。
　　那女孩长的灵气十足，模样也极美。
　　黑袍们跃进了院子里，为首的男子说道，“小姑娘，要怪就怪你命不好吧。”
　　“嘻嘻，我的命可不差呢。”小丫头看到他们没有一点惊慌的模样。“坏人们，吃我一剑。”
　　她从浣洗的盆子里抽出一把短剑，剑法轻灵飘逸。
　　七个黑袍一看情况不对，转身就要跑。
　　可是门口站着一个抱剑的女子，她靠在门上，嘲讽的看着他们。
　　“师傅，他们交给我吧。”黄蓉笑着说道。
　　“那便快些解决，你王叔叔那边我有些担心。”林朝英看着她说道。
　　黄蓉听师傅这么说了，短剑又快了几分。那几个黑袍男子被林朝英气势所迫，放不开手脚。
　　最后全部被黄蓉斩杀。
　　第一次杀人，黄蓉还是有些不适应。冯蘅过来给她口中塞了颗青梅。她便感觉没有那么恶心了。
　　许癫看到黑袍们半天都没有回来，他叹了一口气说道，“出来吧，这次老子不跑了。”
　　“见过许前辈。”王重阳经过多年的历练更显得气度非凡。
　　欧阳锋只是冷冷的看了他一眼，“你居然敢背叛剑仙大人！”
　　“放屁！什么剑仙大人！她不过是主上的女人而已！”许癫怒道，“这世上能称仙的只有主上！”
　　“找死！”欧阳锋骂完以后，直接冲上去了。这世上只要有人敢对剑仙大人不敬，他一定不死不休。
　　许癫轻轻一掌，欧阳锋就被逼回来了。
　　“你们这些年轻人越来越不当事了。”他叹息的说道。
　　他刚说完王重阳也动了，许癫对王重阳有些忌惮。两人交手以后，王重阳不得不感叹武仙大人的这个奴仆，实力还真是强悍。
　　欧阳锋在一旁看许癫露出了破绽，毫不犹豫的出手，可是又被许癫一掌给震退了。
　　“欧阳，他气力不计，我们拖延下去就能赢。”王重阳大喊道。
　　林朝英带着人也感到了，众人围攻许癫。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第三卷】-分卷-开始
【第三卷】-分卷-开始

第八十七章天龙余音（下）
　　两个时辰以后，本来佝偻的许癫突然挺起了身子。
　　“老子有罪，但是你们都不配杀我！”他说完一掌狠狠的拍在了自己的天灵盖。
　　长乐离开以后，他觉得属于自己的时代来了，没想到最后是这个结果。
　　又是很久很久以后…
　　青年第一次来到武仙城，他抬头望着那高耸入云的通天阁，紧紧的攥住了拳头。
　　心中告诫自己不要紧张。
　　“哎！”不远处少女望着城外叹了一口气。
　　青年对着她笑了一下，少女也是自来熟的性子，“这位少侠，你刚从外面来吗？你可听说过剑狂杨过的消息？”
　　“我听说过，前段时间蒙古鞑子被仙门众人彻底剿灭，就是杨大侠带队的。”青年憨厚的笑着说道。“我还有幸见了他一面。”
　　“哈哈哈，我就知道大哥哥最棒了！”她开心的挥挥拳头。
　　“我叫郭襄，你呢？”她性格大气，名字还是剑仙大人亲自给起的。
　　长乐离开前给小碗儿留下了接下来，天下大势的走向，还有些出名的人物。
　　“我叫张君宝。”他指指不远处的那座山插满兵器的山丘说道，“若是没兵器挑战剑仙失败了，不会将拳头留下吧。”
　　“哈哈哈，当然不会了。”郭襄笑着说道。“你不会要挑战剑仙大人吧，也不知道这次是谁打发你。”
　　这几年已经很少有人来武仙城挑战了，即使有那也是别人出手打发了，根本用不到剑仙大人亲自出手。
　　“当然要挑战了，我想开宗立派。但是得不到武仙城的承认，便无法开宗立派。”张君宝认真的说道。他看看女孩，有些后悔来之前没有将自己的道袍洗的干净些。
　　这是仙门立下的规矩，想要开宗立派必须得到仙门的认证。
　　“那祝你好运吧。”郭襄笑着对他做了个鬼脸就离开了。
　　娘真是的，为什么不喜欢大哥哥呢？
　　外公当年不也没有嫌弃爹爹嘛，再说杨大叔他们家与郭家是至交。
　　现在可好！大哥哥每次都去找龙儿姐姐玩，也不愿意带我。
　　哎，我还是去练功吧。
　　张君宝告别郭襄，徒步走到通天塔前。
　　气沉丹田大声喝道，“武当山张君宝请剑仙一战！”
　　整个武仙城的人们都见怪不怪了，这想踩着武仙城扬名的家伙本就不少。
　　这次不知道是谁来打发这个傻子。
　　“上来吧。”一个清冷的声音响起。
　　整个武仙城的人都停下手中的工作，对着通天塔一拜。
　　刚刚居然是剑仙大人，亲自开口了。
　　人们看张君宝的眼神多了几分怪异，这让他有些不好意思。不过他还是深深的吸了口气，抬腿往通天塔走去。
　　他自知不是剑仙的对手，但是既然她接受了自己的挑战，那他一定会全力以赴的与她一战！
　　可是过了一会就有人将他带到了通天塔最高那一层。
　　“以前这里叫做通天阁，可是修了这么多年，一层一层的往上加，现在就叫通天塔了。”带路的女子笑着说道。
　　他们一直走到了第一百零八层才停下，“剑仙大人就在里面。”
　　张君宝深吸一口气，推开门走了进去。
　　一进门他见到了郭襄，郭襄偷偷的对着他又做了一个鬼脸。
　　“你们认识？”宋晚晴好奇的问道。
　　张君宝抬头看了一眼那个女子，差点被剑气刺伤眼睛。
　　“今天刚认识的。”郭襄没心没肺的笑着说道。
　　“张君宝？你想要建立个什么样的门派？”
　　“我选址在武当山，便叫武当派吧。”张君宝咬着牙不让自己迫于宋晚晴剑气的威压，让自己跪下来。
　　“有个人告诉我，他学过你的拳法。所以若是见到你了，让我传你一套拳法。”
　　“那人是谁？”
　　“你不用知道。”
　　宋晚晴说完扔给他一本册子，便有人带他离开了。
　　又又又过了很久…
　　光明顶上的密道中，然着一盏灯光。
　　里面一个皮肤干枯的老者，看似奄奄一息的坐着。
　　杨逍实在搞不清楚，初代教主大人为何要找这个和尚。这一路上他都没看出来这个和尚有什么奇特之处。
　　朱重八也是忧心冲冲的，蒙古鞑子被仙门彻底剿灭，但是大宋与大辽的气数已尽。
　　王朝更替仙门不会管的，所以各地的义军都磨刀霍霍的准备逐鹿中原了。这其中明教的实力最强。
　　“咳咳咳。”方腊虚弱的望着眼前的和尚。
　　活得久神功，他一直没有大成，勉强活到现在，他知道自己快死了。
　　死前他见到了赵大哥告诉过他的天命之子，这个叫做朱重八的和尚。
　　“你走进些让我瞧瞧。”方腊虚弱的笑着说道。
　　小朱担心这老人家莫不是有些特殊的爱好吧，但看了一眼气势汹汹的杨逍，只能往前走了走。
　　“脸也不长啊。”方腊喃喃自语的说道。“你为何要加入明教啊？”
　　“我想吃饱饭。”小朱老老实实的回答。“如果可以让所有人都吃饱饭！”
　　“哈哈哈，有意思。”方腊笑着将自己呛到了。
　　杨逍连忙过来，这时候发现密道里不知何时多了一个女人。
　　“方大哥，我来送送你。”她叹了一口气说道。
　　“小碗儿啊，方大哥快死喽。”方腊看到来人显得十分开心。
　　“赵大哥还没有回来吗？”
　　“没有，不过他一定会回来的。”此刻她不是什么剑仙大人，她是小碗儿。
　　“这么多年，你这丫头越长越漂亮了，等赵大哥回来成了与我一样的老头子，看你怎么办。”方腊开玩笑的说道。
　　“那他也不会嫌弃我的。”小碗儿的逻辑还挺有意思的。
　　“许癫死了？”
　　“死了。”
　　“那番僧呢？”
　　“鸠摩智大师圆寂在通天塔，九十九层。”
　　“乔大哥死的时候我听说了，但是没去人老了就怕听到故人死。不过你还活着我就很放心，小碗儿天下归属你不会管吧。”
　　“不会管的，仙门会比任何一个王朝存活的时间更长的。”
　　方腊虚弱伸出手，用最后一口气拉住了朱重八。“你也是苦出身，以后记得对百姓好些。但是那些贪官污吏杀的时候不能手软！
　　你记住了吗？朱元璋！！！”
　　本卷完！

第一章雄霸呢？
　　“哪有常胜无敌！哪有人而不去！”长乐口中哼着歌，漫步在田垅间。
　　他打算先去找雄霸试试，看看能不能把他打的叫爸爸。
　　无意看到正在锄地的少年，长乐突然停住了脚步。只见一个白发少年，拿着锄头在田里恣意的来来回回，但是细看起来极有章法。
　　那少年白发，眉心有道竖纹。
　　“剑法还不错。”长乐暗暗吃惊，没想到风云世界中随便一个少年居然有这样的剑法。
　　少年听长乐看出了他的剑法，微微有些吃惊。看了一眼长乐以后，他深深的吸了一口。
　　“大侠，能否指教一二！”少年似有一半的异族血脉。
　　长乐刚要答话，这是一对夫妻连忙从屋中出来，对着长乐说道，“这位大侠，小孩子不懂事，请你不要见怪。”
　　“不妨事的。”长乐笑着摇摇手。
　　系统刚刚提示自己到了风云世界，可是这个少年一看就天赋异禀。如此人物怎么会在风云中籍籍无名呢？
　　长乐以为自己是在风云一的剧情里，所以还想着要打雄霸。可是系统没有告诉他，他现在到了风云二的剧情。
　　“来，咱们比划一下。”长乐一挥手两根竹子便到了他的手中。
　　长乐也想看看这个世界的剑法水平如何，他扔给了龙儿一根。
　　龙儿自是十分开心，他接住了长乐扔给他竹子。
　　于是他抢先出手，每次他听说何处有人比剑定要去观看。前几日他看了一场独一门门主无二与怀空的战斗，给他的冲击很大。
　　所以这次他一出手就是就是那无二的剑法，强道狗剑！
　　“这不是你的剑法。”长乐笑着轻巧的挡下了他的剑法。
　　龙儿嘴角上扬，“那我就给大侠看看我的剑法。”
　　他说完以后，竹子一扬。
　　雏虎虽未成纹，已有食牛之气！
　　“这才有点意思。”看长乐剑法甚是精妙。
　　风舞与龙袖对视一眼，他们都没有听过江湖上什么时候出了这么一位高手。
　　看他对龙儿只是防守，没有进攻的意思。但是他们夫妻二人却还是暗暗防备。
　　龙儿不是他们的亲生儿子，但是这么多年了他们早把他当成了自己的孩子对待。
　　“大侠，你总是防守，让我瞧瞧你的剑法吧。”龙儿着急的说道。
　　他年纪小气力不济，他知道自己不是眼前人的对手。但是他还是想看看眼前之人的剑法。
　　“你瞧好了，这是你适合你的剑法。”长乐挺喜欢这个孩子的，于是对着他出剑。
　　剑法看着是刚刚龙儿用过的剑法，却给人的感觉似是而非。
　　一套剑法使完，龙儿知道自己第一招的时候就败了。
　　“你记住了多少。”长乐怕这孩子没有记住，想着不行再教他一遍。
　　“我全部都记住了。”龙儿开心的说道。
　　哎呀，这么多年只有我这么装杯！
　　终于遇到了一个与我一样的！
　　“你使来我瞧瞧。”长乐笑着说道。
　　等龙儿将那一套剑法使完，长乐对着他伸出了一个大拇指。
　　“你居然有我五分之二天赋，真是厉害！”
　　现在武仙之资解锁五分之三以后，长乐到了一种无法言说的境界。
　　龙袖：这货可真装杯！
　　“我可能不到。”龙儿认真的说道。他虽然可以记住一套剑招，可是在这么短的时间里，将一套剑法改的为自己量身定制，他确实做不到。
　　龙儿连忙将自己在剑法上，遇到的一些问题，全部都向长乐请教。
　　听他完以后，长乐略作思考才解答他。他的解答让龙儿大受裨益。不过长乐也发现了，风云里的剑法更强一些。
　　于是他对自己的风云之旅更加期待了，但看到自己手腕上的青丝与红线缠起来的相思绳，他眼神流露出了一丝思念。
　　长乐与龙儿聊起来以后，完全将身边的二人当成了空气。
　　龙袖、风舞在一旁感慨，这他娘的学渣与学神之间就是没有什么共同语言。
　　最后龙袖忍不住开口说道，“大侠，要么去屋里稍作休息。”
　　“好、好。”长乐随意的点点头，然后对着龙儿说道，“你们这里每招剑法必带剑意，所以出剑之时心中要找到自己的道，出剑才能威力无穷。不过你还年幼，此时要做的是多看，看尽天下剑法再说。”
　　“我也这样觉得…”龙儿激动的说道。他从小爱剑成痴，村子里的那些孩子他根本不愿与他们完。
　　今日感觉与长乐是一见如故，他说的每一句话，都能让自己更加清楚剑道之路。
　　“龙儿，娘给你擦擦汗。”风舞有些心疼的给儿子擦擦汗。
　　“好的，娘。”龙儿对母亲笑了一下，立刻转头对长乐说道，“大侠，我现在使剑之时，总是不能随心所欲。”
　　龙袖与凤舞，都没有听懂儿子说的是什么意思。
　　“你现在还是年幼，体格没有发育完全，再加上你内功不济，所以心到了，手还未到。”长乐思考了一会说道。
　　“原来如此，我还以为是我天赋不行呢。”龙儿认真的说道。
　　“你的天赋还可以，不过还是要努力。”长乐笑着说道。
　　龙袖…
　　风舞…
　　“那个谁？我想问问天地会怎么走。”长乐看着龙袖问道。
　　龙袖很有作为工具人的觉悟，连忙说道，“大侠问的是天下会吧。”
　　“哦哦，对。”长乐脸红的点点头。这让自己怎么好意思说自己说个风云的漫画迷呢。
　　“天下会已经被灭了。”龙袖给长乐到了一碗茶说道。
　　嗯？我难道我来晚了？
　　这系统咋不给说一声！
　　“这是风云二？”长乐忙问系统。
　　【这是风云世界。】系统冷冷的答道。
　　长乐不愿意再和这个冷冰冰的系统多说什么，他便向龙袖与风舞打听了一下最近江湖上的情况。
　　听完以后，长乐明白这是风云二刚开始的剧情。但是风云二他还真不怎么了解，电视剧都没有看完。
　　顶多就会一个主题曲！
　　还有最最重要的是，我怎么打的雄霸叫爸爸呢？
　　系统：你莫不是有什么特殊的爱好吧？

第二章辣个男人！
　　“雄霸被风云击败以后，为了活命自废武功，求中华楼收留。可是最后还是死了破军的贪狼剑之下。”龙袖给长乐解释道。
　　破军又是谁？
　　“破军是无名的师兄，早年不敌无名，遂投入绝无神门下，为绝无神卖命。绝无神被风云击败以后，破军也没有了消息。”龙袖看长乐似乎没听过破军的名头给他解释道。
　　“哦哦。”长乐敷衍的点点头。
　　这现在可咋整，风云下落不明，无名隐居山林。帝释天咱现在还不一定打得过。
　　“大侠，感谢你给龙儿传授剑法。”风舞笑着对长乐说道。“还未请教大侠的尊姓大名？”
　　“我叫赵长乐，区区小事不足挂齿，我是喜欢这个孩子。”长乐微笑着说道。
　　龙袖看天色已晚，长乐被他们热情的留宿一晚。
　　凤舞下厨做了一大桌子菜，龙袖陪着长乐喝了两杯，晚上的时候龙儿倒是不怎么说话，显得心事重重的。
　　晚上长乐去屋顶睡了，不一会他看到龙儿悄悄的出门。
　　龙儿看到屋顶的长乐，对他做了一个禁声的动作，然后就跑到山上去了。
　　看着那小子消失的背影，长乐嘴角上扬。
　　“大侠？”龙袖与凤舞早就发现儿子晚上偷偷跑出去了，今日龙儿见识到了长乐的剑法，恐怕不会再留在这里了。
　　他们夫妻二人，虽然早知有今日，但是事到临头还是十分不舍。
　　“怎么了？“长乐轻轻一跃便下来了。
　　“龙儿从小十分痴迷剑法，我们二人那时就知道迟早有一日，他会离开我们，寻找自己心中的剑道。”龙袖说完微微有些哽咽。
　　“看模样龙儿打算明日便要离开了，所以我们想请赵兄在路上照顾龙儿一二。”凤舞接着说道。
　　这两口搁着跟我说相声呢，一唱一和的。
　　不过长乐还是点点头说道，“我不知道这孩子要去哪里，但是如果顺路我可以照顾一下的。”
　　说完龙袖、凤舞对着长乐躬身一拜，他们也是觉得儿子要远游了实在不放心。
　　“你们要是真的不放心，为什么不自己暗中保护呢？”长乐看着二人说道。他看出来二人还是有些武艺在身的。
　　“龙儿不许，他总是说我们在，会让他心有牵挂的。”凤舞红着眼睛说道。
　　“行，我知道了。”长乐点点头，算是答应了。
　　“之前的事情不要告诉龙儿。”凤舞微笑了一下，对着长乐说道。
　　“好的。”
　　这龙袖与凤舞对孩子还真的掏心掏肺啊。
　　等到天亮的时候，龙儿背着一大筐草药下山了。身上有不少采药时被割伤的划痕，凤舞没忍住，一把将龙儿拉过来抱在怀里嚎啕大哭。
　　长乐不在一旁看着，觉得还蛮感人的。
　　接着打了一个哈欠，昨晚又梦到小碗儿了。
　　天一亮，龙儿收拾好东西，便跟着长乐离开了村庄。
　　走远以后，他才敢回过头望望已经看不到影子的父母。
　　“真要是舍不得，那就再等几年嘛。”长乐看着他说道。
　　“等不了了，我总感觉心里有个声音告诉我自己，快些学剑！快些学剑！”龙儿偷偷擦干眼泪说道。
　　“好吧。”长乐笑着点点头。
　　两人路过一座悬桥，这头几个汉子拦路收取过桥费。
　　长乐微笑着给他们一顿老拳以后，他们二人便顺利的过桥了，那帮汉子也再不敢收什么过桥费了，他们身后一个长得很搞笑的和尚跟着他们。
　　和尚想了想还是自己独自一人上路，更安全一些，便打消了与他们同行的想法。
　　路上二人又开始一问一答的模式，不远处人声鼎沸。
　　“剑圣故居，只要十文便可以参详剑圣练剑的地方，剑心通明者有可能参悟圣灵剑法。”一个汉子高声呼喊道。
　　龙儿顿时显得十分感兴趣，长乐却笑而不语。
　　“我想去瞧瞧。”龙儿回头对长乐说道。
　　“去吧，我在外面等你。”长乐摸摸兜里，没有干果，这才想起来原来给自己装干果的人没有跟来啊。
　　长乐从附近的小摊上买了些瓜子，靠着一颗树边嗑边等龙儿。
　　这帮家伙也是厉害，打着剑圣故居的名号。居然将这里弄成了个旅游景点，附近有不少小贩叫卖。
　　居然还做了好多赝品的无双剑，当成纪念品来卖。
　　不一会长乐看到气呼呼的龙儿出来了，“长乐大哥，他们都是骗子。那根本不是剑圣练剑的地方。”
　　“现在知道了，这是给你的第一课，十文钱能买来的东西，不会比十文钱的价值更高，走吧。”长乐指指瓜子，意思是问他吃不吃。
　　“不能看着他们打着剑圣的名号骗人！”他声音极大，引得周围的人都看过来了。
　　“抱歉，抱歉。”长乐对周围的人抱拳。
　　他捂着龙儿的嘴离开了，走到没人的地方。长乐才将他放下，他气呼呼的说道，“长乐大哥，为何不出手教训他们？”
　　“他们都是些苦哈哈，那里确实是剑圣的故居，顶多不是练剑的地方。因为这点事，我们揭穿了人家，没有人来此地了，那些靠着这个景点生活的百姓，不是没有了生计嘛。
　　再说抱着十文钱就想得到圣灵剑法，本就是十分不靠谱。”长乐看着龙儿说道。
　　“我确实没有想到这些，只觉得他们打着剑圣的旗号骗人，便觉得十分生气。”龙儿低着头说道。
　　“你还小，做事冲动无可…”长乐望向了不远处的竹林。“这应该是你的机缘吧，走过去看看。”
　　长乐带着不明所以的龙儿走进了一片竹林，竹林里的竹子不少被拦腰销断。
　　长乐看了一眼便明悟了剑圣的圣灵剑法。
　　【叮！宿主发现剑圣练剑之地！习得圣灵剑法（剑一至剑二十二）
　　宿主天赋剑心通明，圣灵剑法达到高级。圣灵剑法修行到宗师级才可融合。
　　圣灵剑法（剑一至剑二十二）系统评级玄阶高级！】
　　看来要是加上剑二十三怕是要到地阶了吧，这时竹林中走出来两人。
　　为首的男人一头黑色的长发，身穿黑色长衫。他便是武林神话无名。
　　辣个永远没有满血的男人！
　　另一个看模样长得很难看，应该是个工具人。
　　他看看还在参悟圣灵剑法的龙儿，一挥手扔出了两把剑，插在了龙儿面前。

第三章对战无名
　　“看你似乎悟到了剑圣的剑法，我也正好技痒与你切磋一下。”无名自顾自的说道，“这里有两把剑，一柄刚且直，一柄柔而软。你选一柄吧。”
　　龙儿看到来人，一点也不怯场。他上前拿起来刚剑。
　　无名微微皱眉，“来吧。”
　　长乐在一旁面无表情的拿出了瓜子。
　　“喂！我家主人比剑，闲杂人等不配观看！”工具人鬼虎断断续续的说道。
　　“你一个工具人，都这么嚣张吗？“长乐嗑着瓜子，看着无名与龙儿的对战。
　　无名以气御剑，软剑悬在半空中，发出了轰鸣声，然后直接刺向了龙儿。
　　这不比博人传热血多了！
　　龙儿冷静的出剑，可是他的剑法被无名完全克制。
　　长乐挺忙的，既要看二人的对战，还要嗑瓜子，还要躲开这个工具人的攻击。
　　三四十招连长乐的衣服都没有碰到，鬼虎喘着粗气停止了攻击。
　　“阁下是什么人？”他没听过江湖中什么时候出了这么一位高手。
　　“嘘！”长乐给他做了一个禁声的动作。
　　无名与龙儿交手以后，他担心龙儿又走上剑圣的老路，所有这次交战更想吃一次考验，现在他确定龙儿与剑圣是同样的人。
　　他伸出手指轻弹软剑，只见软剑碎成一片片向着竹林飞去，眼看着就要毁掉这片竹林了。
　　长乐突然出掌，刚猛无比的掌风直接吹散了那些碎片。
　　竹林保住了！
　　“好掌法。”无名赞道。
　　“那打一场吧。”长乐收起瓜子笑着说道。
　　来风云，不见识一下万剑归宗多可惜啊。
　　“稍等，我与这孩子交代几句。”无名对着长乐说道。
　　“你的天赋极好，我有一个朋友与你一样一生痴迷剑道。但是他最后却死了，剑式太过刚猛，剑太尽的话十分容易断！”
　　这些话他是说给龙儿。
　　“你一开始就在测试这个孩子，从选那两把剑开始。”长乐没忍住开口说道。
　　“确实。”无名双手背于身后。“若是阁下会怎么选？”
　　无名饶有兴致的问道。
　　“小孩子才做选择，我当然是都不要啊！”长乐说完直接出剑了。
　　先天无形剑气磅礴而出！
　　“这剑法有意思！”无名也以指为剑。
　　莫名其妙！
　　这是莫名剑法中的一招，剑路出乎他人意料，甚至无法理解，使人莫名其妙，可是却威力不俗，攻敌不备。
　　长乐的剑气被他破了，“再来！”
　　龙儿睁大眼睛，紧张的看着他们二人的交战。他生怕自己会错过任何一招。
　　看来先天无形剑气，打无名的话有些鸡肋了。
　　“我以前有三十六剑，花了不少时间才融合成一十八剑了。”长乐认真的说道。
　　无名收起来脸上的微笑，他认真的说道，“那请阁下出剑吧。”
　　“剑壹·西嶽天龙！”
　　剑名已变，剑招也完全不一样了。
　　一座巍峨的大山出现，只见一条恶龙缠绕着大山，狠狠的向无名冲击而来。
　　鬼虎看到无名眼中已有战意，好多年他没有见到自己的主人是这个表情了。
　　“名不经传！”
　　这一剑曾破了剑圣的剑二十二。
　　两人剑气相撞，竹林最后还是毁了。
　　无名平静的看着长乐，长乐被逼退了三四步，然后吐了一口血。
　　“再来！”
　　“不比了。”无名摇摇头。
　　长乐叹了口气说道，“我其实还挺想见见万剑归宗的。”
　　“若出万剑归宗，你我二人必有一死。”无名认真的说道。
　　鬼虎听到这话显得十分惊讶，听主人这话的意思，是认可此人了。
　　“龙儿，刚刚他给你说的那些，你听听就好。你选刚剑也好，软剑也罢，都不能代表什么。
　　剑术、剑法都是人自己用的，每个人都有自己的剑道，都有自己的路要走。”
　　长乐认真的对着龙儿说道。
　　“我明白了。”听到这话龙儿不知为何眼泪就流下来了。
　　“那你的剑道是什么？“无名看着长乐问道。
　　“不负手中剑！不负心中义！”长乐伸了一个懒腰。
　　分胜负自己胜不了，拼生死倒是可以一战。
　　但是没有必要，给自己一点时间。
　　无名就是个弟弟！
　　话说风云二里的大boss是谁？是帝释天吗？
　　那他也是个弟弟！
　　“敢问阁下尊姓大名。”无名笑着对长乐问道。
　　“我叫赵长乐。”
　　“我记住你了。”无名点点头，便带着鬼虎离开了。
　　主仆二人走了很远，鬼虎没好气的说道，“那小子本事没有多少，就是会说大话而已。见到了您，居然还是那副模样…”
　　鬼虎喋喋不休的诉说着的对长乐的不满，还有对他实力的鄙夷。
　　无名突然停住脚步，吐了一口血。
　　“这个家伙的剑气，还真的难以化解啊！”无名喃喃自语的说道。“刚刚我在专心化解剑气，你说什么我没有注意？”
　　“没、没什么！”鬼虎感觉自己的脸挺疼的。
　　“长乐大哥你没事吧。”龙儿看长乐刚刚吐血了，有些担忧的问道。
　　“早没事了，无名还确实蛮厉害的。”长乐笑着说道。也不知道那个家伙将自己的剑气化解了没？
　　龙儿听到长乐没事，便跑去看看已经被毁掉的竹林。
　　万一还有没被毁掉的竹子呢？可是看了四五遍他才死心的回来。他们两人剑气真是恐怖。
　　不过看完这一场大战，也让他受益匪浅。
　　他回过头，看到那把刚剑悬在长乐身前。
　　与刚刚无名使用的招式虽不相同，但是都是在以气御剑。
　　“这种招式杀敌也不错，最强的作用是装杯！”长乐笑着说道，“别惋惜了，圣灵剑法的前二十二式我记住了，一会我教给你。”
　　“长乐大哥！你什么时候悟出来的？”龙儿激动的问道。
　　他一路上沉稳的不像个孩子，现在终于有点孩子的模样了。
　　“看了一遍就悟出来啦。”长乐看看他说道，“怎么你没有悟出来吗？”
　　龙儿…
　　“我只悟出了八式！若是没有无名捣乱，顶多再悟出十式吧。”龙儿诚实的说道。
　　“没关系的，不要难过。”长乐拍拍这个孩子说道。
　　龙儿：哎，看来我的天赋一般般啊。
　　无名：我求求你们俩做个人吧！
　　要不是我把竹林毁了，让这孩子悟出剑二十三就直接大结局了！

第四章离死亡的距离！
　　一路上二人休息的时候，长乐就将圣灵剑法传给了龙儿。
　　“长乐大哥，你准备去哪里啊？”龙儿打算要去四川的摩陀兰若寺，他离开前龙袖交给了一把短剑，还有一张地图。
　　那地图记载的地方正是摩陀兰若寺。
　　“我去四川，想先去陵云窟看看。”长乐想了想说道。“不过我先与你一起去兰若寺，然后再去陵云窟。”
　　去陵云窟看看火麒麟，虽然打不过，但是逃跑应该没什么问题。龙儿听到能与长乐同行，自然非常高兴。
　　两人路过一个村庄，准备去弄点干粮。
　　风云的世界中，江湖中的势力完全压倒了官府，这是一个谁拳头大，谁就可以为所欲为的世界，所以老百姓的生活过的都十分凄苦。
　　村子里只有一家简陋的面馆，店里除了面便只有馄炖。
　　“两碗面条。”长乐与龙儿坐下，他对着老板说道。
　　老板和气的点点头，不一会面就端上来了。
　　两个人正吃着，面馆的墙被人砸开了，长乐对着飞过来砖块一掌。
　　那些砖块全部都停在了空中，他再一挥手砖块飞射而出。若不是长乐，这些砖块应该会砸伤不少无辜的食客。
　　屋里的人听到外面一阵惨叫声，然后一个嘶哑的声音响起，“哪个王八蛋敢伤拜剑山庄的人！”
　　他说完一个光着上身的男人走了进来，他一身的伤痕，让人看着就十分不舒服。
　　这货本是拜剑山庄少庄主傲天的习剑随从，他的作用就是供傲天实验剑法的威力，那一身的伤是这样来的。
　　没想到最后他不但没有死，还练的铜皮铁骨，傲天便给他起了一个剑兽的名号。
　　他也对得起这个名字，行事就像是野兽一般。他们本来是想吃些东西，可是没想到剑兽这个家伙，有门不走非要从墙里进。
　　“拜剑山庄？听着挺耳熟的。”长乐回忆了一下。“哦哦，就是给步惊云铸绝世好剑的拜剑山山庄吗？”
　　“啊～～”剑兽嘶吼着。
　　步惊云从拜剑山庄拿走绝世好剑，一直被傲天视为人生最大的耻辱。现在听长乐这么说，作为傲天最忠心的剑兽当然生气了。
　　“哎，你的口水都特么的喷到我的面里了。”长乐有些不开心的看着剑兽。
　　龙儿也是一脸的嫌弃。
　　那些食客转身就跑了，老板欲哭无泪。
　　自己这真是无妄之灾，怎么招惹到了这么一帮凶徒啊。
　　“墙被你们毁了，所以应该赔钱。”长乐对着剑兽说道，“还有我们两个的面钱。”
　　“老子将你撕成碎片，再陪你一副棺材可好？”剑兽沙哑着嗓子说道。
　　“你还真是调皮。”长乐对他笑了一下，然后一巴掌将他抽翻在地。
　　刚刚拜剑山庄其余的人，都被长乐的扔出的飞砖砸的爬不起来了。而剑兽挨了最多的飞砖却没有什么事。
　　被长乐抽翻以后，剑兽直接从地上跳起。
　　“老子铜皮铁骨，你更本伤不了老子！”剑兽说完对着长乐便是飞起一拳。
　　可是他才半空中，只感觉浑身开始疼，越来越疼。
　　他直接从空中落下，瘫倒在地。
　　长乐那一巴掌震得他全身的骨骼错位，他刚刚剧烈的运动，加剧了骨骼错位的程度，现在他更本无法动弹了。
　　“现在是不是该赔钱了？”长乐看着剑兽问道。
　　“老子没钱！”剑兽本就极能忍受痛苦，所以这样的疼痛他还可以忍受。
　　“还真铁骨铮铮啊。”长乐的脚在地上轻轻一跺。
　　“啊！”剑兽顿时叫出了声。
　　剑兽感觉自己的骨肉像是被人用锉刀磨一样，这样的痛楚他确实难以忍受，长乐对着他身后那些已经爬起来的家伙们说道，“你们听着，以后有门就好好的走门。
　　至于你？刚刚若不是我，他们中不少人怕是要身受重伤。而且你还似乎对自己做的事情，一点都无所谓。那你就死吧！”
　　长乐抬起脚，又在地上一跺。
　　剑兽全身发红，长乐刚刚那一跺将他全身的的血管全部震碎了。
　　“铜皮铁骨？呵呵！”
　　剑兽不甘的瞪着双眼死去，长乐看着那些家伙说道，“赔钱、修墙、搬尸体。”
　　剩下的众人自然不敢拒绝，他们给店家掏出不少钱，然后其中一人去村里借来了修墙的工具，将那面墙修好。
　　最后他们扛起剑兽的尸体，给长乐行了一礼，匆忙的离开了。
　　“谢谢您！”看他们离开以后，店家才敢对长乐致谢。
　　“不用谢，给我们两个再下一碗面吧。”长乐指指面前的碗说道。“这两个碗一定好好洗洗哈。”
　　两人吃完面以后，长乐便带着龙儿接着赶路。他们从店家那里买了些干粮，留着路上吃。
　　“长乐大哥，刚刚我看你差点控制不住自己的杀意了。”龙儿看着长乐有些担忧的问道。
　　“我挺不喜欢这个世界的，这里的人满身的欲望。”长乐自嘲的笑着说道。
　　“我也是，以前在爹娘身边没有感觉，但是现在确实觉得这江湖中的人，完全没有把普通人当人看。”龙儿和气愤的说道。
　　“我们学剑之人，手中可以没有剑，但心里一定要有把剑。”长乐看着龙儿说道。
　　“路遇不平便要拔剑起！”
　　说着长乐两指对着天空一指。
　　龙儿顿时睁大了眼睛。
　　剑气冲天而起。
　　【叮！圣灵剑法（剑一至剑二十二）达到宗师级！】
　　这是长乐大哥的圣灵剑法啊！
　　哎，如果不吃面的话，升到宗师级的速度本可以再快些的。
　　龙儿：大哥收起你的凡尔赛吧！
　　“看会了吗？”长乐低头看着龙儿问道。
　　“还差一点。”龙儿认真的说道。
　　“那再来一次。”长乐笑着说道。
　　这次他剑气平推，剑气直至跟在暗处拜剑山庄的人。
　　他们本想着趁夜色袭杀他们二人，可是没想到他们的行踪还是被长乐发现了。
　　剑气直奔他们而去，前排的几个人瞬间被长乐剑气绞成了碎肉。
　　最后的那人急忙喊道，“大侠饶命！我有步惊云和绝世好剑的下落！”
　　听到步惊云的名字，长乐的剑气瞬间消散。
　　那人直接跪在地上大口大口的喘着气，刚刚他离死亡只有一寸！
　　“我们只是打听到了那人疑似步惊云，还没有确定。”那人连忙说道，“不要杀我啊…啊！”
　　他惨叫一声便死了。

第五章龙儿：我果然资质平平！
　　“抱歉啊，我的剑气刚刚已经渗入你的身体了，所以你只能晚死一会而已。”长乐面无表情的说道，然后转头看向龙儿。“现在呢？学会了吗？”
　　龙儿拿出自己黑色短剑，往前一推。
　　长乐哈哈大笑，“天赋还行，两次总算是看明白了。”
　　龙儿红着脸低下了头，看来爹娘说我天赋异禀真的是因为爱我，而故意骗我的。
　　少年已经默认自己是个天赋平平的人了！
　　“长乐大哥，你要去找步惊云吗？”龙儿有些不舍的问道。
　　“先去四川吧，步惊云那边不着急。”长乐揉揉他的白发说道。
　　嗯，手感不错。
　　二人到了四川境内，摩陀兰若寺就在眼前。他们打算入寺的时候，一个长得十分搞笑的和尚慌里慌张的跑了过来。
　　不过他的身法极好，轻易的便甩开了追他的人，然后躲在了一艘船的后面，还给二人做了一个禁声的手势。
　　来人是个模样英俊的青年，眉心有道疤痕。背后背着一个铁匣，以长乐对风云二的了解，眼前的人应该就是怀空。
　　“可见到了一个和尚。”怀空对着龙儿问道。
　　这个少年他有些印象，那日自己与无二大战的时候，他在一旁观看。
　　怀空看了一眼长乐，见他一身白衣胜雪，再加上他那副堪比仙人的气度，让他不敢小觑。
　　不过为了救师父，他必须要找到绝世好剑，所以也顾不上那么许多了。
　　龙儿知道怀空为人，所以抬手便是一指。
　　然后怀空的破空手出击，那艘停在岸边的大船被一分为二，那和尚果然藏在里面。
　　怀空打听到黑剑主人在摩陀兰若寺，所以他打算来此会见兰若寺住持心明大师。
　　可是哪知他赶到的时候，心明大师居然气绝身亡，他被寺中僧人当成了凶手。
　　他不愿伤及无辜，便转身离去，却发现一个背着包袱鬼鬼祟祟的和尚。他便追了出来，哪知这和尚身法极好，自己追了一路都没有追上。
　　一忧看到自己暴露了，显得非常紧张。
　　龙儿拿出短剑，将一忧护在身后。
　　“怀空，请与我一战！”龙儿认真的说道。这一路上他随着长乐学到了圣灵剑法，所以他现在很想找个高手切磋一下。
　　一忧实在不明白，这少年是什么意思。
　　出卖他，又救他。
　　长乐对着一忧微微一笑，意思很明显，和尚别乱跑了。
　　怀空无奈只能与龙儿一战，龙儿一出手。
　　他便赞叹道，“好厉害的剑法啊！”
　　不过怀空自然没有将龙儿太放在心上，这少年虽有天赋，但是内力太弱了。
　　“剑一！”龙儿看怀空轻视自己，便使出了圣灵剑法的第一式。
　　简洁明了的横划一剑，怀空微微皱眉。
　　这一剑看似简单一划，实则封住了自己所有的退路。他手一伸便是空元手，破空元手分为破空手与元空手。
　　空元手卸尽天下力道以防御为主，破元手掌势奇沉威力无比。
　　见这一招剑法精妙，怀空轻喝道，“空怀日月。”
　　这是空元手中的一招，轻松的化去了龙儿的剑招。
　　龙儿直接近身攻击，怀空见他年纪小。下手很有分寸，看长乐将一忧拦住，他便也放心的与龙儿一战。
　　五十招一过，龙儿气力不济。
　　最后败给了怀空，他微微喘息着说道，“等我再大些，定要与你全力一战。”
　　怀空看这少年气度不凡，便点头应下。
　　“说说吧，你们这是什么情况？”长乐看着二人问道。
　　一忧看情况不对，转身就跑。
　　他的身法得自一位高人，这门身法叫做水挪移。
　　怀空一看一忧又跑，正要去追。可是一忧被长乐轻松的追上了。
　　“这门身法还挺不错的。”长乐笑着说道。
　　一忧再逃，长乐又跟上了他。
　　“你要么换别的身法再试试？”长乐拍拍一忧认真的说道。
　　怀空见状上前直接来抢一忧的包袱，长乐一掌逼退了他。
　　“看着和尚不像坏人，我记得你也不是坏人。是不是有什么误会，坐下来说说吧。”长乐对着他们二人说道。
　　刚刚长乐看起轻松的一掌，居然用的是破元手的掌劲，怀空有些吃惊。
　　他不敢托大，便将自己的怀疑一忧杀害心明大师的事情说了出来。
　　听到这个消息，一忧被吓的大惊失色。
　　“住持死了？”他吃惊的看着怀空，“不是我干的啊！”
　　“那你鬼鬼祟祟的干什么，还有包裹里的东西是什么！”怀空瞪着他问道，虽然他现在也觉得一忧是无辜的，但还是准备试探一下。
　　“哎。”一忧叹了一口气。
　　将包裹扔给长乐，住持死了，一忧当然要赶快洗清自己的嫌疑。
　　其实长乐和龙儿都很好奇，包裹里到底是怎么东西。
　　到手之后长乐打开一看，嗯？
　　“春宫图？这是什么功夫？”龙儿好奇的准备伸手要拿。
　　长乐连忙将包裹合起来，递给一忧然后对着龙儿说道，“哎呀，人家的武功秘籍，咱们怎好翻看呢？”
　　“哦哦。”龙儿连连点头。“对不起了，一忧大师，我不该翻看你的秘籍。”
　　一忧…
　　怀空…
　　“那心明大师的死到底是谁干的？”怀空沉声问道。
　　长乐询问了几句心明遗体的模样，他皱着眉头说道，“这位大师武功如何？”
　　“师傅的功夫，在佛门中也是排的上号的！”一忧有些难过的说道，“我知道了！杀害师傅的人一定是为了三日后，僧尼同盟大会！”
　　这是个什么会啊？
　　长乐有些皱眉。我咋感觉自己啥都不知道呢？
　　僧尼同盟大会，是六寺十八庵为了自保组建的一个同盟。现在江湖太乱，僧尼也只能联手共抗外敌，让人不敢冒犯。
　　按照僧尼同盟大会约定，只要是佛门中人得到了缘玉蝉便可号令六寺十八庵这股不容小觑的力量。
　　长乐撇撇嘴，号令这么多和尚尼姑的干什么，开超度仪式吗？
　　“看来那人是奔着盟主之位来的！”一忧接着说道。
　　盟主？
　　是黄金总盟、还是白银大盟啊！
　　你要是聊这个我可就不困了！
　　“不过听怀空的形容，这心明应该是被熟人所杀，或者至少有内应，才能做的如此干净吧。”长乐虽然不敢断定，但是有七八成把握。“心明一死，那谁替你们兰若寺出战呢？”
　　“是我师兄慈觉。”一忧看着长乐说道，他明白长乐的意思，但是他还是不相信师兄会亲手杀了师傅。
　　“那咱们试试便好了。”长乐笑着说道。
　　龙儿的身世怕遇着兰若寺有关，所以长乐打算帮帮他们。

第六章血火邪罡！
　　慈觉看着寺院中同仇敌忾的武僧们，心中松了一口气。他帮助西岭笑佛杀死心明以后，没想到怀空突然到访。
　　他正好将心明的死嫁祸给了怀空，若不是笑佛身后那人实力真的太过惊人，给他的承诺又太过丰厚。
　　他也不想害死师傅啊。
　　但是师傅不是常说，他不下地狱、谁下地狱，为了徒儿的荣华富贵，那他就下地狱去吧。现在怀空跑了，心明的死即使不是他做的，他也解释不清楚了。
　　回到屋里，慈觉到床上闭上眼睛，他现在无比的期待三日后的僧尼同盟大会，他幻想着自己大战群僧，最后拿到缘玉蝉。到那时他便可以号令六寺十八庵了。
　　那十八庵里可是有不少年轻貌美的小尼姑呢。
　　哎呀，长夜漫漫有些睡不着了。
　　“什么时候了！居然还在这儿偷懒！”
　　慈觉连忙起身，只见一黑袍男子站在自己的床前冷冷的看着他。这个家伙是什么时候来的，自己居然一点都没有察觉！
　　“你是什么人？”慈觉警戒的看着他。
　　刚刚这人要是偷袭自己，他必死无疑。所以慈觉知道自己目前还没有生命危险。
　　啪！
　　黑袍人一巴掌抽在了慈觉的脸上，“你说我是谁！”
　　“您是笑佛派来的？”慈觉小心翼翼的问道。
　　“计划有变，我来通知你一声。”黑袍人就是长乐伪装的，其实现在基本上可以确认慈觉肯定与心明的死脱不了干系。
　　“有何变化？”慈觉有些紧张的问道。
　　长乐也不知道有什么变化，他随口说道，“僧尼同盟大会，你不用参加了！”
　　说完他已经做好了暴露的准备，他随时都可以擒下慈觉。
　　“为什么！笑佛不是答应我，干掉心明以后。我便代替兰若寺出战，日后由我来统领六寺十八庵啊！”慈觉失态的大吼道。
　　“果然是你这个混蛋干的！”一忧红着双眼，从外面冲了进来。
　　一起来的还有怀空与龙儿两人。
　　慈觉明白自己暴露了，他恨极了骗自己的长乐。
　　对着他就是一掌击来
　　大日慈悲掌！
　　“小心啊！”一忧不忍长乐因帮他而受伤，连忙喊道。
　　龙儿与怀空倒是都无所谓的看着，他们知道长乐的实力，所以一点也不担心他。
　　“掌法还不错！”长乐伸出一根手指，轻轻一弹。
　　慈觉直接被他弹进了墙里，被弹进墙里的慈觉吐了一大口鲜血便晕了过去。
　　看着一忧担心的模样，长乐笑着说道，“放心吧他死不了，对了你们可听过西岭笑佛是个什么玩意。”
　　“西岭笑佛？这个家伙在狮王堡的时候曾与我一战，他背后还有一个高手，善使邪火真气，功夫十分了得。”怀空认真的说道。
　　“那看来他们这次还真的是冲着僧尼同盟大会来的！”一忧本来就很搞笑的脸，因为苦恼显得更搞笑了。
　　心明一死，慈觉又成了叛徒。寺中的一切事物只能由一忧来操持，他带人将慈觉看守起来。
　　然后来找他们三人商量对策，可是一忧来的时候，只剩下龙儿拿着短剑在练习剑法。
　　“他们两个人呢？”一忧看着龙儿问道。
　　“去切磋了。”龙儿最不喜欢练剑的时候被打搅。
　　一忧看着龙儿将自己的水挪移融入到剑法中，吃惊的说道，“你的天赋真是厉害！”
　　“我的天赋一般！”龙儿认真的说道。
　　一忧只觉得这孩子好谦虚啊。
　　“他们切磋你为何不去看？”一忧好奇的问道。按照这孩子的性格，有比武应该一定会去啊。
　　“他们切磋拳脚，我觉得没什么意思。”
　　两人正聊着，一帮武僧的叫喊声响起。
　　慈觉死了，而杀慈觉的是一个胖和尚。
　　“那就是西岭笑佛！”一忧对着龙儿说道。“你快去想赵大侠、怀空求援…”
　　他刚说道一半，龙儿拿着手里的短剑冲着笑佛杀去！
　　“哈哈哈，这么小的孩子居然活够了，跑到佛爷跟前寻死！”笑佛大笑着对着龙儿就是一拳。
　　拳罡猛烈无比，龙儿使用水挪移的身法轻松躲过，然后立刻还笑佛一剑。
　　笑佛大意轻敌，被龙儿这一剑刺的手忙脚乱。
　　“血火邪罡！”升腾的火焰冲着龙儿咆哮而来。他还是使用水挪移躲开了，停下以后他看到了一个带着面具的怪人。
　　“龙兄弟，你去求援，我来拖住这个家伙。”一忧一看此人就知不是好对付的。
　　这次龙儿没有再逞强，他知道自己现在完全不是这个男人的对手。于是他转头便去找长乐与怀空。
　　断浪当然不会让龙儿轻松的离开，可是那水挪移总是能巧妙的避开自己的血火。
　　这让断浪十分生气，但是看到惊动了寺里的和尚们。他也不愿再节外生枝，便带着笑佛离开了。
　　他们离开不一会，长乐与怀空也回来了。
　　“出什么事情了。”怀空看着寺里一片狼籍问道。
　　长乐则看到被断浪血火烧毁的一张石桌，显得十分感兴趣。他伸出手指，想要拿起桌子上还在燃烧的邪火。
　　“这火十分邪门，赵兄小心些。”怀空好心提醒道。
　　“没事的。”长乐用手指跳起一团火焰。
　　那火焰在他手中跳跃了一会，最后还是熄灭了。
　　“来晚了，没见到这个用火的家伙，还真是可惜啊。”长乐惋惜的说道。
　　刚刚与怀空打了一场，破空元手也就一般般。
　　一部玄阶功法而已！
　　也就发力与卸力的方法有些意思，怎么比得上这有意思的小火苗啊。
　　“赵兄，那人的目标应该是僧尼同盟大会，所以你若是想见识这火焰，那倒时应该是个好机会。”怀空看着长乐说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”长乐点点头说道。
　　看了眼长乐，怀空心中涌现出一阵无力感来。此人的天赋太让人羡慕了，自己的破空元手，他看了一遍，便使出来了。
　　而且这套功法中不适合他的地方，也都被他改过来了。刚刚的切磋，若是真的生死相搏。五十招内，自己必死无疑。
　　不过若是加上天罪，自己怎么也能撑到一百招吧。

第七章 父子相见！
　　看到二人来了，一忧也就彻底放心了。
　　刚刚那个使用火焰的家伙，强的让他们更本没有招架之力。
　　“来晚了啊。”长乐有些遗憾的说道。看到这神奇的火焰功夫长乐当然也想见识一下。
　　“三日后就是僧尼同盟大会，那些人应该就是冲着盟主之位来的，请三位帮帮忙吧。”一忧躬身说道。“怀空，你不是要找黑剑的主人吗？我见过他，可以带你去见他。”
　　“心明大师与我有旧，我自然会帮忙的。”怀空认真的说道。“若是能见到黑剑的主人那更好了。”
　　一忧转头讨好的看着长乐，只听长乐说道，“我也想见识一下这个小火苗的主人呢。”
　　“多谢赵兄了！”有他们出手，一忧彻底就放心了。
　　“喂，和尚。还有我呢！”龙儿没好气的说道。
　　“当然啦，我怎么能忘了龙少侠呢。”一忧笑着说道。“僧尼同盟必须是佛门中人才能出手争夺缘玉蝉，所以我希望有人能扮成佛门弟子…”
　　一忧说完，他们三人默契的看向了龙儿。
　　龙儿…
　　“不就是剃光头吗？可以的！”龙儿大气的说道。
　　“明日怕是强敌不少。龙儿，我看你已经掌握了水挪移，你看看这套攻守兼备的身法，你可能学会。”长乐笑着说道。“这是水挪移给我的灵感。”
　　长乐说完脚尖轻轻一踩，他们三人只听见似有水流声响起。
　　长乐却已经到了七八米外，“上善若水，水无可不摧！”
　　他移动的冲击力将面前的一堵墙完全冲塌。
　　一忧吃惊看着，龙儿脸上是无尽的喜悦，他第一次便将这套身法学了个七七八八。
　　一面墙又塌了。
　　无忧…
　　怀空觉得此间事了，他一定要快些离开。与这两个人在一起真的很伤人。
　　“长乐大哥，这套身法叫什么？”龙儿喜悦的问道。
　　“这套身法脱胎于水挪移，水流之声叮叮咚咚。所以它的名字叫做水铛铛！”长乐认真的说道。
　　是不是很出乎意料！
　　长乐本打算叫它水小花呢，可是担心他们不懂这个梗就算了。
　　水铛铛？
　　龙儿无所谓的点点头说道，“我记下了！”
　　怀空和无忧对视一眼，这学神的世界我们这些凡人不懂！
　　其实怀空的天赋也十分厉害，但是和这俩一比就差点意思了。
　　“还有！这是刚刚那人的火焰给我的灵感。”长乐说完身法爆裂无比，他移动时身后火焰相随！
　　众人只听见火焰燃烧的声音。
　　然后一扇墙又又又塌了。
　　一忧：还有一扇墙了一起塌了吧！
　　“火焰爆裂无比，所以为了中和这一招的暴戾之气，我叫它火嗖嗖！”长乐停下看着龙儿说道。
　　“明白！”龙儿施展以后，最后那扇墙也终于塌了。
　　“你内力不行，这两招留着分胜负时用吧。”长乐对着龙儿说道。“你刚刚只得其形，没得其意，所以这两天的时间再好好体会一下。”
　　看完长乐演示的两招，如果抛开这该死的名字，这两招身法确实神妙无比。
　　“我明白了！哎，都怪我天赋不好，但是长乐大哥我一定会努力的。”龙儿有些不好意思的说道。
　　“无妨，勤能补拙！”长乐微笑着说道。
　　一忧和怀空都不想再听这两个家伙逼逼，于是一忧带着龙儿去剃头了。
　　长乐很有兴趣的对怀空说道，“我能看看你匣子里的东西吗？刚刚比试的时候，你没有用，我觉得挺遗憾的。”
　　“赵兄，不是我不愿意让你看。只是我还是有些控制不住它。”怀空认真的说道。
　　他这么一说长乐更有兴趣了，刚刚他们两人打到一半，发现寺中有动静就回来了，而且破元空手确实没有让长乐感到惊喜。
　　“是对内力的损耗很大吗？”长乐微微皱眉问道。
　　“是的。”怀空有些不好意思的点点头。
　　听人家这么说，长乐也不好再说什么。那就等啥时候怀空用的时候再看吧。
　　当夜一忧便带着他们三日去见那个使用黑剑的人。路上他们才知道，一忧的水挪移便是这人传授给他的。
　　见到在牢中的那人，怀空十分失望。
　　“他不是我要找的人。”
　　一看那人模样就是异族之人，看到那人看到龙儿却显得十分惊喜，尤其看到了龙儿身上的那把柄黑剑。
　　“这柄剑你是从何处得来的？”那人颤声问道。
　　“这是我父亲给我的，他说这柄剑是我亲生父亲的。”龙儿不傻，他看到那人便猜出个七七八八。
　　人家父子相认，他们三人便给他们留下了空间。
　　“那人不是你要找的吗？“一忧看着怀空问道。
　　“嗯，我要找的其实是步惊云！”对他们二人，怀空自然不会有所隐瞒。“想向他借绝世好剑一用。”
　　“步惊云？”听到这么名字一忧显得十分惊讶，他与聂风在江湖中的名气太大了。
　　“你借绝世好剑是什么？“长乐好奇的问道，“我倒是听说了步惊云的下落，不过不知道真假。”
　　“真的吗？”怀空一把拉住长乐，“赵兄请告我吧，我借绝世好剑是为了给师傅治病！”
　　原来是怀空的师父铁神得了一种怪病，需要绝世好剑医治。长乐听完微微皱眉，这怎么听都像是为了夺剑找的借口。
　　不过与怀空相处的这段时间里，长乐知道这个家伙还真是一个心怀侠义的人。
　　“这边完事，我们一起去见识一下不哭死神吧。”长乐笑着对怀空说道。
　　“好！”怀空点点头答应。
　　不一会龙儿来了，长乐看了他一眼。
　　瞬间便到了他的身前，伸出手指在他身上各处穴道轻点。
　　“闭目！静神！”长乐对龙儿说道。
　　龙儿对长乐的话不疑有他，连忙盘膝坐下。
　　原来他的亲生父亲腾格尼尔自知大限之期临近，没想到死前见到了自己的儿子。于是他将自己毕生的内功，还有那把神兵两极剑都传给了儿子。
　　而龙儿现在年幼，突然得到如此深厚的内功，无法全部为他所用，至少有一大半会被浪费掉。
　　此时长乐出手便是助他完全继承内力。

第八章你好，风师妹！
　　这腾哥尼尔的内功居然与他的两极剑法一样，也是一阴一阳。
　　长乐出指的速度更快了，既然要帮助龙儿全部吸收这内力，自然就不会让它流失一点。
　　半个时辰以后，龙儿起身拿起他父亲的两极剑。
　　对着天空便是一剑，那道剑气直冲云霄。
　　天空似乎被剑气劈成了两半。
　　若不是他的那颗小光头，有点扎手。长乐想过去摸摸他的头。
　　“这剑确实不错！”长乐双手背于身后说道。
　　“多谢长乐大哥成全！”龙儿对着长乐深鞠一躬说道。
　　“我只是帮你留住了这些内力而已，不用谢。”长乐微笑着说道。
　　他们几人帮着龙儿，将腾格尼尔的埋葬了。
　　一忧还带着一帮和尚给念了遍往生咒。
　　看着龙儿似乎没有什么表情，但是他眼中的悲伤还是没有藏住。他站在父亲的坟前也不知道想些什么。
　　看到长乐来了，他才开口说道，“长乐大哥，等僧尼同盟大会结束。我想去独自闯荡江湖。”
　　“嗯，好的。”长乐微笑着点点头。
　　这是一个自强的孩子。
　　“我怕长乐大哥将我保护的太好了，让我失去了上进的心。”龙儿连忙给长乐解释道，“但是不管什么时候，长乐大哥有用得到我的地方。千难万险，我都不会拒绝的。”
　　“你若有一天参悟无上剑道，来找我打一场。我便十分开心了。”长乐看看他认真的说道。
　　“嗯！”龙儿点点头，“我的剑道便是勇往直前！”
　　他说完剑意纵横。
　　周围的草木都被他的剑意所伤，长乐却一点事也没有。
　　“再陪你父亲一会，便早些休息吧。僧尼同盟大会上还需要你出手呢。”长乐最后还是没忍住摸摸他的小光头。
　　嗯，很扎手！
　　长乐没想到，一忧能量不小。居然给自己和怀空弄了一个公证人的身份参加僧尼同盟大会。
　　同盟大会一开始，长乐盘腿坐在一座大佛的手中。
　　看着底下数不尽的光头，觉得有些好笑。
　　一个不认识的老和尚宣布，“第三届僧尼同盟大会开始！”
　　他刚说完一壮僧从天而降，他大喝道，“不就是一个缘玉蝉嘛！老子要了！哪个不服就过来与老子一战！”
　　这和尚魁梧雄壮，一出场他便口出狂言。
　　别的寺院代表自然不服，他接着说道，“不服的一起上，老子的时间很宝贵。”
　　他说完以后，众僧人也不管什么胜之不武了。他们上前围攻这和尚。
　　“这货是谁啊？”长乐指指他问道。
　　“这应该是我佛门中的战如来！”老僧颤巍巍的说道。
　　还有叫这名字的？
　　他名字起的狂，下手更是暴戾嚣张。
　　他一人一双铁拳，将那些人教育的明明白白的。
　　“不能让他这样下去了。”老僧看着长乐说道。
　　这时候公证人的作用就要体现出来了。
　　“我来吧。”长乐从大佛的手上轻轻跃下。
　　战如来横扫了那些和尚，他看到突然出现的长乐。
　　上来便是一拳，“你这个长毛也敢混在秃驴中找死吗？”
　　这货不觉得他也是秃驴吗？
　　“先吃老子一拳再说！”战如来气势汹汹的冲了过来。
　　他冲过来以后，一拳朝着长乐的额头砸去。
　　“嗯？！”战如来吃惊的看着长乐。
　　“怎么不牛了？”长乐伸出一根手指便抵住了他的拳头。
　　战如来发现自己的拳头根本不能往前再移动一分。
　　“我可是被请来的公证人啊。”长乐转头看着老僧问道，“公证人可以打参赛选手吗？”
　　他刚说完，战如来一拳又对着长乐的额头一掌劈来。
　　“杀心雷第三式·杀身成佛！”
　　掌法带着巨大的冲击力劈向了长乐！
　　“小心啊！”老僧大呼道。
　　“看模样应该是可以打了。”长乐反手就是一巴掌抽在战如来的脸上。他直接被长乐抽翻在地，半天都没有爬起来。
　　“别装死了！我都没怎么使劲。”长乐说完便回到了大佛手上盘腿坐下。
　　战如来半天才爬起来，现在他收起来刚刚那副不可一世的模样。
　　小光头龙儿缓缓的走到了战如来的身前，“摩陀兰若寺代表前来与你一战！
　　你需要休息一会吗？我不会趁人之危的。”
　　“小鬼！老子收拾你不用休息的！”战如来恶狠狠的说道。他又看了长乐一眼。那个家伙真的太强了，强的他连报仇的心思都没有。
　　长乐无精打采的看着龙儿与战如来的战斗，怀空好心的问道，“龙儿没有问题吗？”
　　“那小子以前的短板就是内力太弱，现在有他父亲七十多年的功力，打那个光头完全没有什么问题。”长乐说着还打了一个哈欠。
　　“怀空，你有没有发现这场里似乎被人翻动过了。”长乐微微皱眉的说道。
　　“还真是！”怀空听长乐这么一说，似乎也发现了问题。
　　他说话的时候，长乐已经到了场上一看。
　　他发现下面埋了不少火药，看来这背后之人还真是狠毒啊。
　　“没想到被你发现了！”长乐身后响起了一个声音。他回过头一看，是一个带着面具的男人。
　　“你就是那个使用火焰的家伙吗？”长乐微笑着问道。
　　不远处一头长发随风飘散的男人，与一个女子说道，“这么多年了，断浪还是这样。”
　　说话的男子一只眼睛上戴着眼罩，他就是聂风、步惊云最爱的风师妹、不，师弟！
　　那女子是聂风的妻子第二梦。
　　血火邪罡！
　　断浪听长乐这么说以后，火焰成了一条火龙恶狠狠的撕咬向了长乐。
　　长乐一点也不在乎的，任由火焰吞噬着自己了。
　　龙儿战胜了战如来，拿到了缘玉蝉。
　　怀空看到长乐被火焰吞噬，他冲过来准备帮忙。可是被西岭笑佛拦住，“主人的战斗，闲杂人等可不能去打搅！”
　　“你不去救那个人吗？”第二梦看着聂风问道。
　　“他不用我救的。”聂风看着被大火包围的长乐。
　　他刚说完火势突然消失不见，长乐完好不损的看着断浪说道，“你这招为何要叫血火邪罡？”
　　“等你死了，老子再告诉你！”断浪抽出火麟剑杀向了长乐。

第九章火麟剑到手！
　　有了火麟剑的加持以后，长乐便不敢那么随意的戏耍断浪了。
　　看到火麟剑长乐也认出来这个家伙，他笑着说道，“断浪你作恶多端，为何还要蒙住自己的脸呢？”
　　说完长乐瞬间到了断浪的身前，他一拳带着火焰打在断浪的脸上。断浪被长乐砸的往后退了三四步，他脸上的面罩被长乐打碎了，露出了那张阴狠的脸。
　　“你是何人？”断浪吃了一拳，手中的火麟剑一扫。
　　咆哮的火焰，冲着长乐再次击来。
　　“同样的招式，对我第二次就没有用了！”长乐说完，以火焰对火焰。
　　他的火焰模样极其怪异，是一只九条尾巴的狐狸！
　　“此人对真气的控制真是到了出神入化的地步。”聂风在一旁由衷的感叹道。
　　断浪看着对自己撕咬的火狐狸，吓的连忙转身就逃。
　　长乐怎么可能让他逃走呢，他火嗖嗖的身法现在更是随心所欲，挡住了断浪的逃跑的路线，然后狠狠的一掌，劈在了断浪的心口。
　　他另一只手掌一挑，火麟剑便到了长乐的手中。
　　“你死在你断家的火麟剑下吧。”长乐说完对着断浪的心口狠狠的刺下。
　　“手下留情！”聂风的轻功在风云中至少能排进前五。
　　实力的话，嗯…他可以做个计量单位！
　　他从长乐手中将断浪救下了，长乐看着聂风有些惊喜的说道，“刚刚就感觉那边藏了两个人，没想到你是啊。”
　　“在下聂风，希望兄台看在在下的面子上，留他一命吧。”聂风叹了一口气说道。
　　“可以，与我打一场就行。”长乐对断浪的死活完全没有在意。长乐不知道这断浪以后也是个大boss，所以他痛快的答应了风师妹。
　　“聂风！救救我啊！我以后一定改邪归正！”断浪这个家伙还真是能软能硬。
　　风师妹反正挺吃这一套！
　　“好！我再信你一次，你日后再做恶我定取你的首级。”聂风看着这个儿时的好友说道。
　　断浪对他笑了一下，看都不敢看长乐一眼，转身便离开了。
　　“哎，你这样主角一定会被人骂圣母的。”长乐感叹的对着聂风说道。
　　长乐拿着火麟剑挥舞了几下，感觉还挺趁手的。他五指微微一弯，地上的剑鞘便到了他的手上。
　　他将火麟剑回鞘，便挂在了自己的腰上。
　　现在僧尼同盟大会的结果出来了，一忧带着众僧清理这些火药。他心里感叹多亏长乐发现了，若不然后果真是不堪设想啊。
　　怀空看到聂风也便赶过来，龙儿也想一睹聂风的风采。这时一个男人大笑着，破空而来。他很后还跟着一名女子。
　　“怀空，走吧。”他一出场便是霸气十足。
　　不过看到聂风与长乐以后，饶有兴趣的停下来脚步。
　　他是怀空的大哥怀灭，他天赋十分了得，他最大的愿望便是战尽江湖中的高手。
　　没想到今日一下遇到了两个。
　　“你们两个来与本大爷一战！”怀灭霸气的说道。
　　聂风轻摇纸扇看了他一眼，长乐看都没有看他。这让怀灭觉得十分没有面子，他直接对着聂风冲了过去。
　　因为对他而言，毕竟风云的名声更是响亮一些。
　　“稍等等，我解决了他，咱们再比。”聂风对着长乐说道。
　　“快点哈。”长乐点点头。
　　“你们两个把本大爷也太不放在眼里了吧！”怀灭嘶吼着对着聂风便是一掌。
　　这是他混元七殛中的破雷式！
　　聂风对怀灭的攻击，没有多少表情。
　　只见他轻轻身体微微一动，便闪过了怀灭的攻击。
　　怀灭毫不犹豫的拿出了，铁心岛三大奇兵之一的铁链。
　　长乐看了一眼。
　　嗯，这就是一条平平无奇的铁链子啊。
　　怀空看到怀灭与聂风交手，有些担心他便赶了过来。
　　看到他担忧的模样，长乐好奇的问道，“这个人是你朋友？”
　　“他是我大哥。”怀空有些无奈的说道。“我大哥最大的愿望便是能与天下的所有高手都过过招。”
　　“我也是这个爱好。不过你哥这个脾气再配上这个实力，怕是容易被人打死。”长乐认真的告诫道。
　　怀空…
　　二十招一会，聂风的风神腿开始发力。
　　怀灭的铁链每每攻击，都被聂风轻易的踢飞。
　　“聂风，你再不结束战斗，我可要睡着了！”长乐打了哈欠说道。
　　“风中劲草！”
　　这是风神腿中的一式，以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。他一出腿，那怀灭就好像风中的枯草一样，被吹的七零八落。
　　聂风出手很有分寸，所以怀灭只是败了，却没有受太重的伤。
　　“你输了。”聂风轻摇纸扇说道。
　　怀灭吐了一口血，看着聂风说道，“这次我输了！但下次我一定不会再输了！”
　　哎，这孩子头是真硬。
　　长乐能看出来，聂风要胜怀灭十招便可以做到，但是他想给武林后辈留一点尊严，所以才拖了这么久。
　　怀空看怀灭没事心里松了一口气，他刚要开口，哪知怀灭转头对长乐说道，“你又有什么资格挑战聂风呢？”
　　他说完这话，长乐都被气笑了。
　　“你看我说这货活不长吧。”长乐对着怀空说道。
　　“大哥，赵大哥的很厉害的。”怀空连忙对怀灭说道。
　　“哦？能被我弟弟承认，那看来你确实有几分实力，来与我…”
　　虽然败给了聂风，但他吐了一口血便什么事情都没有了。于是怀灭就想与长乐一战，所以刚刚那么说是为了激他。
　　“我把你哥送走吧！”长乐开玩笑似的对着怀空说道。
　　“找死！”怀灭说完便对长乐杀了过来。
　　手中的链条狠狠的砸向了长乐的脑袋，长乐使出了刚刚聂风使用的风神腿法。不过长乐的风神腿法比聂风更是凌厉！
　　一旁的聂风也是非常吃惊，“你怎会这里腿法？”
　　“我刚刚学的。”长乐随意的说道。
　　风中劲草！
　　怀灭又体会了一次，什么是风中无助的小草。不过这次体会完以后，他是直接起不来了。
　　“放心吧，你哥没事。”长乐还安慰了一下怀空说道。“好了，现在无人打搅了，我们来打一场吧。”

第十章战风神！
　　怀灭不一会也就醒来了，他愤恨的看着长乐。
　　不过他也再没有开口挑衅，倒不是怕。只是明知不敌，还要像弱者那样犬吠，这种事情怀灭不愿做。
　　但是刚刚长乐的那招风中劲草对怀灭而言，那真是伤害性不弱，但是侮辱性极强。
　　作为计量单位的聂风，看着长乐一笑，然后便动了。
　　怀灭吃惊的看到，聂风的速度比刚才至少快了七八分，刚刚若是这样的速度，十招以内他便败了。
　　可是在这种速度之下，长乐却对付的十分轻松。
　　聂风暗道：此人功力不在我之下啊。
　　“若是可以，速度再快些吧。”长乐也在用风神腿对付他。
　　“那便如你所愿！”聂风说完，众人只觉得狂风大作。
　　聂风脚下似形成了风眼，风越聚越大，然后他脚下形成了飓风。
　　“小心了！”聂风对着长乐大喝道。
　　怀空一把拉起怀灭退出了百十来米，龙儿也跟着他们连忙后退。
　　“你的风神腿还真是厉害。”长乐退到一边说道。“用风神腿打败你，还真的有些痴人说梦了。”
　　“用剑啊！”龙儿在一旁大声喊道。
　　“这次就不用剑术了。”长乐笑着摇摇手。
　　飓风离他越来越近，长乐捏起拳头，对着飓风十分写意的一掌。
　　他那一掌看着软绵绵没什么力道，可是怀空感觉自己似乎看到了破空元手的尽头，应该就是这样的掌法吧。
　　踩着飓风的聂风也是十分惊喜，“此人的掌法不在云师兄之下啊！”
　　“此掌名曰：寂风！”长乐说完那巨大的飓风就消散了。
　　“好掌法。”聂风躲开了长乐的掌力。
　　只有那飓风被长乐一掌给劈没了。
　　“惊寒一瞥！”
　　这是傲寒六诀中的一式，聂风也确实天资不凡。他将刀法融入到了腿法中。
　　这一腿劈来，就像一把狂刀！
　　周围的空气似乎都被冻住了！
　　霸绝！寒绝！直截了当！
　　长乐出拳，他的拳上燃烧着火焰，这是他刚刚从断浪那里学来的血火邪罡。
　　不过长乐用的时候，那火焰正气堂皇！
　　如日！如炎！
　　拳脚相击
　　周围的所有的建筑被狂烈的真气毁灭，长乐立在原地。
　　聂风则后退了三四步，长乐看着他说道，“我可以看看你完整的傲寒六诀吗？”
　　刚刚那一拳让聂风的腿微微发麻，他看了眼长乐，心中对他刚刚放了断浪心怀感激，便笑着点点头说道，“当然可以！那兄台小心了！”
　　说完以后聂风接着以腿为刀
　　“冰封三尺！”
　　腿劲凝冰，腿劲越强，冰势越强。
　　这一招长乐就不敢用刚刚断浪的火了，那血火邪罡长乐也只是掌握而已，现在还没有精通。他用刚猛无比的掌法，将聂风的这一腿给逼退了。
　　“雪中红杏！”
　　被逼退的聂风接着出腿，这一招当年聂人王为了纪念自己被绿，改名红杏出墙！
　　但是杀意却极重。
　　现在聂风使出来，因他与长乐只是切磋，所以杀意没有那么重。
　　不过长乐还是能一窥究竟。
　　这一腿直取长乐的脖子，他用虎口接住这一腿，然后用借力打力的法子将聂风扔了出去。
　　聂风一个后空翻，便轻轻的落到了地上。
　　他有些感叹，自己不入魔怕是胜不了这个家伙。
　　“桃之夭夭！”
　　打到现在聂风也不愿意轻易的败给长乐，这一招看似无力。但是若是轻敌必吃大亏，长乐自然看出来这一招刚烈无比的杀意。
　　他不退不避，迎着桃之夭夭就是一拳。
　　拳风十分怪异，聂风出招到一半。
　　觉察出来了长乐这一拳的异样，这一拳似有吸力一般，将自己的所有的劲道全部吸走了。
　　“这是什么拳法？”聂风有些好奇的问道。
　　“借拳！”长乐笑着说道，“有借必有还！”
　　说完他的拳狠狠的推向了聂风，这一拳带着刚刚桃之夭夭的威能。拳推出去的时候，周围的所有被毁的建筑残骸，都开始化成砂石四处飞扬！
　　看到这样的一拳，聂风直接用轻功躲开了。长乐也没想伤他，他看躲开便没有再攻击。毁了一座山头以后，长乐的这一拳威力也就烟消云散。
　　“阁下武艺高强，若非生死相搏，聂某不是你的对手。”聂风也有自己的骄傲。
　　打到现在他明白，自己不使用魔刀是胜不了长乐的。但是因为一场比斗就要使用魔刀，聂风还真没有那么好胜。
　　“我听说过，你的魔刀。”长乐点点头，“今日我看完傲寒六诀便可以了，剩下的以后还有机会再见识。”
　　“那请阁下瞧好了！”聂风大吼道。
　　“冰刃冷心！”
　　招式一出整个世界似乎都慢下来了，这一招以静制动的一招，整个风云世界中也算是排的上号的一招。
　　除了聂家的先祖聂英习得以后，刀谱便失传了。这是聂风在凌云窟中找到的，然后被他练成了。
　　“有点意思！”长乐嘴角渗出了血。
　　他停了一下，然后抬腿看似随意的一踹！他踹到了聂风的腿上！两人的腿撞到了一起！
　　轰！！！
　　天地似乎都震了一下，然后聂风喷出了一口血，长乐脸色也十分不好看。
　　“风！”第二梦跑过去连忙扶起聂风，“你没事吧。”
　　聂风摇摇头，他明白若不是长乐收力。自己的腿骨便要被他踹断了。
　　“我输了！”聂风抱拳说道，“多谢兄台刚才留手，不然聂某的这条腿怕是要断了。”
　　长乐呼出一大口真气，然后脸色日常。
　　“我没赢，你还有好多压箱底的东西没用出来呢，所以我不算赢。”长乐认真的说道。
　　“未请教兄台尊姓大名？”聂风抱拳说道。
　　“我叫赵长乐。”长乐也对着聂风随意的抱拳。“还是很不尽兴啊！”
　　“哈哈哈，若是要让赵兄尽兴，那聂某怕是要全力以赴才行。”聂风温文尔雅，与他聊天也十分舒服。“赵兄，我还有事在身，所以先告辞了。”
　　聂人王与他们约好在不远处等他，所以他要赶着回去。长乐挥挥手算是与他告别。

第十一章十方无敌！
　　看着翩然离去的聂风，长乐不得不承认这家伙的轻功真厉害。
　　“聂风果然名不虚传，真的好快啊！”处理完佛门诸事的一忧也观看了刚刚的战斗。
　　长乐斜睨了一眼，这个常看春宫图的家伙莫不是在内涵风师妹吧。
　　长乐看看这次的收获，他学到了血火邪罡、风神腿、还有傲寒六诀，对了还有腰间的这把火麟剑。
　　“赵兄，我们要去寻找步惊云了，你与我们一起吗？”怀空看着长乐问道。
　　怀灭来此就是为了告诉怀空，他们找到了步惊云的下落，现在要去找他拿绝世好剑。
　　“既然你知道了步惊云的下落，那你先去吧，我想先去一趟凌云窟。”长乐对他们说道。
　　在长乐的记忆里，一直停留在风云电视剧版中，最后风云抱着一个孩子与绝无神决战的情形。
　　所以他以为步惊云只是隐居了，哪里知道步惊云是失去了记忆。与长乐告别以后，怀空兄弟两个带着他们的师妹白伶离开了。
　　离开前怀灭对着长乐说道，“迟早有一天，我一定会打败你的！”
　　“你啊，人不算坏。就是这个脑子真是有点问题。”长乐看着怀灭说道。
　　怀灭…
　　怕怀灭在挑衅长乐，怀空连忙拉着他离开了，走远以后回过身给长乐抱拳。
　　“长乐大哥，我与你一起去凌云窟吧。”龙儿也听说过凌云窟的传说。
　　“我自己去就可以，里面什么情况我还真的不太清楚，所以带着你，我还真怕分心。”长乐看着龙儿说道。
　　“那好吧。”龙儿叹了口气，认真的说道，“长乐大哥，那我明日也要去游历四方了。”
　　“行。”长乐笑着点点头，“这几天在寺庙里吃得太清淡，走咱们去找点肉吃吧。”
　　“好的！”龙儿大笑着点点头。
　　“一忧，你去吗？”长乐转头故意问道。
　　“贫僧当然去啦！”一忧毫不犹豫的说道。
　　三人在寺外找了片丛林，一忧不知从哪里弄来了几只收拾好的鸡，一条羊腿。还给自己弄了几个土豆。
　　长乐直接将鸡和土豆用火麟剑穿起来，放在火上烤。
　　龙儿看着长乐这样对火麟剑，想开口劝阻，可是一想也许是自己着相了，就没有再说什么。
　　一忧也是目瞪口呆，不过长乐扔给他一个烤好的土豆，他也不顾烫吃了一大口。
　　连声赞道，“这火麟剑烤的土豆就是好吃啊！“
　　三人吃完，长乐靠着一棵树躺着。
　　“赵兄，以你的功夫为何以前在江湖上没有听过呢？”一忧好奇的问道。
　　“你就当我以前在山中修炼，突然出来的吧。”长乐随口就糊弄过去了。
　　“哦哦。”一忧笑着点点头，“赵兄，怕是有意中人了吧，上次与聂风交战，你可是将手腕上的相思绳护的很好。”
　　这个和尚还挺八卦！
　　“是啊，我的妻子在很远的地方等我回去。”长乐伸了一个懒腰说道。
　　一忧眉飞色舞的笑着，龙儿也好奇的看着长乐。
　　“我以前总以为女人是修行路上的拦路虎，可是现在我倒觉得，我的剑之所以更快、更强，是因为我知道有个人等我回去。”长乐认真的对着龙儿说道。
　　和那个偷看春宫图的和尚，说这个他应该用不着。
　　第二日一大早，长乐就离开了。
　　龙儿与一忧告别以后，也离开了摩陀兰若寺。
　　一路上长乐腰上悬着火麟剑，漫步在山林之间。火麟剑总是不停的释放着炙热的温度，似乎在向长乐表达用它烤土豆的不满。
　　“哎呀！你还跟我发脾气啊。”长乐笑着将火麟剑抽出来，轻轻的在剑身一弹。
　　轰的一声，火光弥漫。
　　可是长乐一点也不着急的接着弹了一下，顿时火炎就消失了。
　　“再不听话，我就用你砍木头了啊！”长乐说完将火麟剑回鞘，剑的温度也恢复了正常。
　　几天以后，长乐终于看到了那座大佛。
　　乐山大佛，又名凌云大佛，地处四川。在岷江、青衣江和大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望。乐山大佛雕凿在岷江、青衣江和大渡河汇流处岩壁上，依岷江东岸凌云山栖霞峰临江峭壁凿造而成为佛像。
　　长乐站在大佛脚下，抬头仰望。不得不赞叹古人的鬼斧神工。
　　他轻轻一跃，就到了大佛的双膝处。
　　风云中有水过大佛膝，火烧凌云窟的说法。
　　不过现在水势平稳，丝毫没有要涨潮的意思，长乐再一跃就直接到了凌云窟前。
　　他打量了一下就走进去了，也不知道火麒麟在不在家。长乐哪里知道，火麒麟早被入魔的聂风给杀死了。
　　不过火麒麟本就是上古神兽，虽然被聂风所杀，但是后来又复活重生。
　　没有了火麒麟的阻碍，长乐很轻松的走进了凌云窟中。一进去长乐就闻到了如同硫磺一般的味道，还有那炙热难耐的温度。
　　不过这样的温度，对长乐而言根本没有任何影响，他闲庭信步般的走了进去。
　　越往里走岔路越多，宛若迷宫一般。不过长乐看一遍，就清楚的记得自己刚刚走的是哪条路。
　　在凌云窟中长乐见到了聂英囚禁自己的地方，那里刻着聂家的傲寒六诀。长乐扫了一眼，觉得还是聂风用的傲寒六诀更厉害一些。
　　一晚上的时候，长乐才逛完了一小半。
　　于是他随意找了地方，打算小憩一会继续接着逛。
　　长乐闭目养神一刻钟，然后神采奕奕的起来以后继续逛。越深入凌云窟，温度越高。
　　长乐见到这地方有不少藤蔓缠绕，他猜这里以前应该有血菩提，但是现在除了藤蔓什么都没有。
　　没能尝尝血菩提的味道，长乐有些遗憾。
　　再往前走，一个空旷的石室出现在了长乐的眼前。
　　他看到墙壁上刻着的壁画招式，长乐愣住了半天。他笑着说道，“没想到这里面，还有这样的好东西？”
　　壁画上的招式有一个听着很厉害的名字叫做：十方无敌！
　　长乐看了半天笑着说道，“招式未道尽啊！不过没关系，剩下的我来补上便是了。”

第十二章 武仙之体！
　　长乐在壁画前坐了一个时辰，然后自嘲的摇摇头，“有点自大了啊。”
　　这十方无敌的是武无敌的最强的招式之一。这招分为守招，进招，杀招三大招路。
　　守招曾牵制住吞噬了两颗龙元的断浪，进招就是长乐眼前的这一招。
　　而最厉害的是杀招——十方皆杀，一用此招，自身亦会承受极大风险，而且必须要有数十年的深厚功力才可发动。
　　一开始长乐以为自己补全这十方无敌不是很难，可是越是推演越发现还真的没有那么容易补全。
　　笑傲世界对长乐而言就像是小学，让他学会了最基础的东西。天龙世界就像是初中，让他将自己学到的东西彻底的融会贯通
　　而现在这招十方无敌就像是高等函数一样。
　　不过长乐来风云这段时间，他已经看了不少这个世界的武学。他现在需要的是一些时间，好好参悟一下风云世界的武学，然后再试试如何解这道高等函数！
　　长乐起身离开了凌云窟，半个时辰他就回来，带着不少水和干粮。
　　他准备着凌云窟里，将自己这段时候学到的武学好好归纳总结一下。
　　一个月以后，长乐对着壁画睁开了眼睛。
　　姓名：赵长乐
　　称号：无
　　武学：长乐吐纳法（宗师级）长乐十八剑（宗师级）长乐七十二散手（宗师级）长乐轻功（宗师级）傲寒六诀（大师级）
　　天赋：武仙之资（3/5）
　　过目不忘；百毒不侵；剑心通明；阴阳之道；武仙之体
　　侠义点：2000000点
　　世界：风云世界
　　武学评级：长乐吐纳法（玄阶中级）长乐十八剑（玄阶高级）长乐七十二散手（玄阶中级）长乐轻功（玄阶中级）傲寒六诀（玄阶中级）
　　这半个月的时间，他将血火邪罡、风神腿、圣灵剑法也都融合到了自己的武学之中。
　　身法、七十二散手也都升了一级，剑法就差一点能从玄阶升到地阶了。
　　武仙之资觉醒五分之三以后，长乐又觉醒了武仙之体的天赋，超大幅度的增强了自己的体质。
　　当时与聂风对战时，若不是长乐收着力，只凭身体的强度就能撞碎他的骨头。
　　“现在就让我看看这个十方无敌吧。”长乐喃喃自语的说道。
　　在凌云窟中不知不觉四个月就过去了，第二月开始，长乐就不看壁画了。
　　十方无敌的进招他学会了，但十方无敌的补全工作，长乐却没有什么头绪。
　　他试着补全了两招，系统给出的评价是玄阶高级。可是长乐知道，这十方无敌可不是玄阶的功法。
　　看来还是见识的武学太少，长乐伸了一个懒腰。他也不强求，等他再多见识些高手，这十方无敌他应该就能补全了。
　　虽然没有补全十方无敌，但是能学到这一招，还有规整了一下自己来风云以后学到的武学，对长乐而言便是不小的收获。
　　长乐从凌云窟出来以后，直接就去找了步惊云了，现在他最需要的就是找高手大战一场。
　　不过现在最重要的是去大吃一顿，所以长乐直接去了附近的镇子上。
　　酒楼里形形色色的人都有，其中最多的便是高声喧哗的武林人士。
　　“听说了吗？步惊云的下落找到了！”一个汉子一只脚踩在凳子上说道。
　　“早听说了，侠王府、铁血箭门都在召集人手，准备找他报仇呢！”另一个汉子也笑着说道。
　　长乐微微皱眉，这步惊云不是与聂风救了华夏神州嘛，怎么还有人找他的麻烦。
　　吃完饭以后，长乐便直接赶往步惊云所在的北水乡。路上他遇到了一脸狼狈的怀空。
　　“喂，怎么成了这幅模样？”长乐走到怀空面前问道。
　　“赵兄？”怀空看到长乐显得非常惊喜。不过想起大哥为了自己已死，他又悲上心头。“哎，这段时间发生的事情，真的让人觉得恍如梦境啊。”
　　“走找个地方喝一杯，你给我说说。”长乐发现跟着怀空总是能遇到架打，自己走了一路，除了遇到些山贼土匪，就没有别的奇遇。
　　二人找了一家酒铺，怀空坐定只是给自己倒了一杯水酒，放在一边没有喝。
　　“绝世好剑没找到吗？”长乐尝了一杯水酒问道。
　　“找到了。”怀空端起水酒喝下，才将这段时间的经历慢慢说道。
　　他拿到绝世好剑以后，回到了铁心岛。
　　怀空一心想要用绝世好剑救治师父，可是拿到绝世好剑以后，才知道自己的师傅铁神，早就被他的双胞胎弟弟铁狂屠给关起来了。
　　所以让他找绝世好剑的是铁狂屠，他要绝世好剑也不是为了治病，而是他锻造的天罪铠甲需要绝世好剑的吸力，才能融合在一起。
　　怀空最后见到了被关起来的师傅，他逃出来的时候怀灭为了救他也死了。
　　其实怀灭没有死，他觉得自己弟弟没有一颗强者的心。所以想用仇恨激发弟弟对力量的执念才假死的。
　　这怀灭还真是中二！
　　长乐听完以后，十分感兴趣的问道，“那铁狂屠很强吗？”
　　“他现在将天劫、天罪融为一体，确实十分强大。”怀空认真的点点头，“虽然没有了绝世好剑，但是他的天劫凶铠还是可以使用，不过无法持久战斗而已。”
　　“他在什么地方，我去见识一下这个小高达。”长乐看着怀空问道。
　　虽然怀空不明白高达是什么意思，但是他还是劝诫道，“赵兄，那天劫凶铠即使是绝世好剑、火麟剑这样的神兵都无法在它上面留下痕迹。”
　　“那我更想去见识一下了。”长乐激动的说道。
　　我就怕他不抗揍啊！
　　怀空…
　　他有些无奈，本来他打算去找天门求的炼铁手的修炼法门。再去对付铁狂屠，可是见长乐要去找铁狂屠的麻烦，他担心长乐步怀灭的后尘。
　　“你放心，我打不过跑的了。”长乐笑着说完，直接轻轻一踩。
　　整个人便悬在了空中，他似在空中漫步一般，行走了一圈。
　　酒铺中人都以为自己喝多了，但怀空知道这是长乐的轻功，因为他之前还见过聂风也有这样的轻功。
　　“那我与赵兄一起吧，到时候也算是有个照应。”怀空对着长乐说道。
　　“行。”长乐落到地上点点头。“对了，你之前是要去哪里？”
　　“如果不遇到赵兄，我打算去天门求炼铁手的修行之法。”怀空对着长乐说道。

第十三章滚烫的火焰啊！
　　长乐听完感觉自己找对人了，天门不就是帝释天的那个装神弄鬼的组织嘛。
　　这怀空简直就是一个经验宝宝啊！
　　“咱们先去收拾小高达，然后再去天门看看。”长乐喝完面前的水酒开心的说道。
　　“赵兄，天劫凶铠的防御太强了，你千万不要轻敌啊。”怀空好心提醒长乐。
　　“嗯，知道了。”长乐似乎完全没有将怀空的告诫放在心上。
　　两人喝完一壶酒，长乐便起身说道，“走咱们去找铁狂屠吧。”
　　“走吧。”怀空对这次找铁狂屠，一点也没有抱多少希望。
　　天罪加上天劫，真可谓是攻守兼备。虽然长乐的实力确实十分厉害，可是面对完整的天劫凶铠，怀空还是不看好他。
　　于是满怀心事的怀空跟着一脸亢奋的长乐前往了铁心岛。一路上怀空问自己最多的话就是，我这不是自投罗网吧。
　　两人走了一个多时辰，看着离渡口越来越近。可是长乐突然停下了脚步。
　　“赵兄，你是想通了吗？此时去是不是有些仓促啊？”怀空看着长乐满怀希望的问道。
　　长乐瞬间消失了，怀空一皱眉向着长乐消失的地方跟去。
　　等他赶到的时候，长乐将一个带着面具的怪人踹倒在地，坐在一个山羊胡子的男人背上，手里拿着一本册子随意的翻看。
　　“你居然敢殴打神使！真是找死！”山羊胡子恶狠狠的看着长乐说道。
　　“谁让你们鬼鬼祟祟跟着我们了。”长乐随手翻看册子，里面记录的都是些武林中的人物。
　　“你们写这个册子要做什么？”长乐好奇的说道。不过他还是将册子还给山羊胡了。
　　二人傲然的不愿搭理长乐，“问你话呢！神屎！”
　　长乐给了面具男一个暴栗，这时候怀空也赶来了。
　　“我是神官！”面具男说完便口吐白沫的晕了过去。
　　“他们是何人？“
　　“这俩个家伙跟了咱们一路，我以为是铁狂屠的人呢。结果是什么屎，还一点也不抗揍！”长乐起身说道。
　　“这册子上面记录的人，都是有成神资质的人物。”山羊胡有些畏惧长乐的暴栗连忙说道。
　　长乐给那神官一个暴栗，直接将人家敲的口吐白沫昏迷了过去。所以山羊胡一点也不想挨上一下。
　　“怀空，你们兄弟都在上面啊。”长乐大笑着说道。“不过怎么没有我…”
　　“我们今日才见到你，所以还没有来得及记录。”山羊胡吃不准长乐性子，连忙讨好的笑着说道。
　　“记不记的无所谓。”长乐笑着摇摇手。“你们为什么要跟着我们。”
　　山羊胡犹豫了一下，长乐就直接给他一个暴栗。他只感觉自己的脑袋就像是被铁锤狠狠的敲了一下。
　　这个王八蛋是从哪里蹦出来的啊！
　　“我们发现怀空资质不错，所以想着多观察一下。”
　　长乐收力了，不然山羊胡也会被长乐敲成脑震荡。
　　“原来是这样。”长乐看看怀空指指这二人道，“他们就是天门中人。”
　　长乐一听自称神的家伙，整个风云里好像只有帝释天了，所以才这样肯定的说道。
　　“你怎知我们是天门中人！”山羊胡吃惊的看着长乐。
　　“我瞎猜的。”长乐随口糊弄他们。“这世上总是有些妄图称自己为神的疯子，他们只是活得太久了。”
　　长乐也活得久，可是他一直都觉得自己是个人。
　　“你居然敢妄自评价帝释天！”刚刚苏醒的神官惊愤的指着长乐怒道。
　　长乐不愿搭理这个傻子，转头对着怀空说道，“那小高达、不，天劫凶铠也不是不能破解，你说的炼铁手我没见过，但是那种直接隔空打牛的拳法，我还是会的。”
　　长乐说完对着一颗树就是一掌。
　　“赵兄，天劫从锻造的时候，便考虑过这样的攻击。”怀空还是不看好长乐的掌法，“炼铁手分金木水火土五种练法，金练的最高等级化金元诀，便可以破了天劫凶铠。”
　　“火焰？”长乐听怀空说完以后，他指尖突然出现了黑紫色的火焰。
　　一团小小的火苗，就让怀空感觉窒息的炙热感。
　　“这是什么火焰？”怀空惊喜的问道。
　　“这招叫做：滚烫的火焰啊！”长乐笑着说道。“这个啊字一定要加上，没有这个啊字，这个名字没有灵魂。”
　　长乐收起了火焰，看着怀空问道，“现在对这趟铁心岛之旅是不是有些信心了。”
　　“嗯。”怀空有些不好意思的点点头。
　　他双手锁着一条锁链，只要火焰能断开锁链，便可以破解天劫。长乐的火焰碰了一下铁链，那铁链便断了。
　　“我这滚烫的火焰啊！你想学吗？”长乐看着怀空问道。
　　若不是为了报仇，怀空死也不会学这个破火焰。但是想到了大哥为了救自己而死，他苦涩的笑了一下。
　　“我愿意学这门功法！”怀空认真的说道。
　　“这门功法叫做滚烫的火焰啊！”长乐也十分认真的说道。
　　怀空羞耻的小声说道，“赵兄，我想学滚烫的火焰，这门功法！”
　　“你没有说，啊！”长乐好心提醒。自从到了风云以后，长乐觉得自己起名字的能力也变强了！
　　滚烫的火焰啊，听着不比那什么血火邪罡强？
　　“啊！！”怀空有些抓狂。
　　两人扔下神官与山羊胡，直接去了渡口。
　　“那个家伙到底是什么来路？”神官苏醒后晃晃脑袋问道。
　　山羊胡连忙拿出笔，在本子上记录着长乐的特点。
　　神官走过去想看看长乐那一掌的威力，他撕开树杆。他以为长乐将里面的树干破坏了，可是树干十分完整。
　　“这人刚刚难道在吹牛？”
　　他刚说完那颗大树后面的石山，慢慢的碎裂。碎石都变成了飞沙，随风飘散。
　　山羊胡咽了口唾沫，回去一定请神母检查一下自己的脑袋没啥问题吧。看看一脸呆滞的神官，他应该与自己也是一个打算吧。
　　怀空打听了一下，三天以后才有经过铁心岛的船。
　　二人便在渡口的村子住下了，靠海吃海，村子里随处可见的都是海鲜。
　　这让长乐大饱口福，吃完看着期待的怀空。长乐也不私藏，将这套控火的功法与他破空元手相结合，然后传给怀空了。
　　长乐认真的教了一遍，看着他问道，“记住了吗？”
　　怀空摇摇头…
　　五遍以后，快空红着脸看着长乐。
　　长乐感叹道，“你的资质要勤奋些啊！”

第十四章天劫凶铠
　　三日以后，他们乘船前往铁心岛。
　　船上怀空已经掌握了控火的能力，他在船上冲天跃起，手中黑色的火焰聚集。他落下时狠狠的将火焰砸在了大海中，附近的大海居然开始沸腾了。
　　他手上有一条铁链锁着双手，若是能溶化这条铁链，便可以对天劫造成伤害。他手上黑色火焰燃起的时候，那条铁链被烧没了。
　　回到船上的怀空对着长乐行了一礼，“多谢赵兄授艺之恩。”
　　“没关系的。”长乐躺在甲板上笑着说道。
　　半夜时分长乐睁开了眼睛，怀空在从船舱出来。他看到长乐已经到了甲板上。
　　“赵兄，前面就是铁心岛了。”怀空指着前面的岛屿，战意满满的说道。
　　学到了沸腾、嗯，就是这门功法以后，他现在信心大增，即使是面对穿着天劫凶铠的铁狂屠，他也有一战之力。
　　长乐与怀空从船上跃下，他们往铁心岛而去。
　　到了铁心岛怀空将长乐带到了一个隐蔽的山洞中，两个人休息了一会。
　　“我们明早去找铁狂屠。”怀空对着长乐说道。
　　长乐从口袋里掏出些干果递给怀空些，然后边吃边点点头。
　　“行，大晚上的就让小高达好好休息一下吧。”长乐吃了一块果脯说道。
　　“赵兄，高达为何物？”怀空吃着蜜饯问道。
　　长乐不喜欢吃蜜饯太甜了，所以他就递给怀空了。
　　“高达就是用铁将自己包起来的人。”长乐解释道。我这个解释没毛病吧。
　　“原来如此，那铁狂屠确实属于高达！”怀空认真的点点头。
　　夜里怀空睡不着，他看着起身走出洞口。
　　这个地方只有怀灭与自己知道，每次与怀灭争吵以后，他都会跑到这里来躲着。
　　但是每次怀灭都会来这里找自己，然后向自己道歉。想到那心高气傲的怀灭与自己道歉，他脸上便露出了悲伤的表情。
　　“狂森，我的儿子。你可以出来了。”铁狂屠一大早，便走到铁心岛的监牢中，对着被关起的狂森说道。
　　“爹，我真的可以出来。”狂森身材巨大，一身的雄壮的肌肉让人触目惊心。听到可以出来他激动的问道。
　　他从小便力大无穷，总是不经意间会伤及无辜。于是铁狂屠将他囚禁了起来，只是偶尔放出来透透气、杀杀人！
　　“爹什么时候骗过你啊！”铁狂屠伪善的笑着。这狂森其实根本不是他的儿子，而是他仇家的子嗣。
　　铁狂屠收养他，一方面是看他天赋异禀可以当成助力，另一方他想看一出父子相残的戏码。
　　听到这话，狂森轻松的将堵着自己的铁杆子给扯断，走了出来。
　　“狂森，你去给爹办一件事。”铁狂屠对他说道。
　　“爹，你要我做什么！”狂森听到为他爹做事显得十分开心。“又是去附近的村子里抓人收集他们的血吗？”
　　因为锻造天劫凶铠，铁狂屠需要新鲜的人血浸泡天劫，增强它的戾气。每次这个工作都是狂森去干的。
　　“不，你去中原找到怀空，然后杀死他！”铁狂屠看着远方说道，“将他手中的绝世好剑，给我带回来。”
　　“好的！爹。”狂森喜悦的答应，能杀人他就很开心。
　　“铁狂屠！不用找我了，我来了！”怀空与长乐站在不远处的山崖上，看着他们父子二人。
　　“哦！你这是找了个帮手吗？”铁狂屠大笑着说道，“狂森！拦住他们！”
　　铁狂屠转身就去穿天劫凶铠了，虽然他没见到怀空身上有绝世好剑，但是擒住他以后再审问吧。
　　绝世好剑被怀空托付给白怜了，他一开始对长乐找铁狂屠的麻烦，不怎么看好。
　　就怕带着绝世好剑来铁心岛，最后成了给人家送人头，还送装备。
　　“哇哈哈哈！可以杀人喽！”狂森喜悦的嚎叫着，冲向了怀空。
　　长乐却稳稳的挡在了狂森的来路上，狂森没有减速的意思，在他看来这个家伙会被他撞的全身骨头断裂。
　　可是等他撞到长乐以后，飞出去的居然是狂森。长乐都没有用护体真气，他完全是靠自己身体的强度。
　　狂森感觉自己的的骨头断了不少，他起身恶狠狠的看着长乐。
　　“你的骨头真硬！”
　　“也许是你的太软了。”长乐面无表情的看着他。
　　“怀空，你居然还敢来铁心岛送死！”这时穿好天劫凶铠的铁狂屠赶来了。
　　跟着他一起来的，还有他的五个属下。
　　长乐看到铁狂屠来了，便一脚踩断了狂森的脖子。
　　看到狂森死了，铁狂屠没有丝毫的悲伤。
　　他没管长乐，直径冲向了怀空。他现在非常想得到绝世好剑的下落。
　　铁狂屠冲到了一半，结果就被长乐拦下了。
　　“小高达，你的对手是我啊！”
　　“你既然找死，那我成全你！”铁狂屠大喊着说道。
　　他说完天劫凶铠上锋利的刀刃刺向了长乐。
　　“太笨重了！”长乐往后一退就躲开了他的攻击。
　　他刚站定，天劫凶铠的机关中杀出了牛毛细雨针，不过依然被长乐躲开了。
　　躲开以后，他便来到铁狂屠的面前，对着他的胸甲狠狠的一拳。
　　一声巨响！
　　穿着天劫的铁狂屠退了三四步，最后居然一屁股坐到了地上。
　　“确实挺抗揍的。”长乐笑着说道。
　　与五人众大战的怀空看到长乐与铁狂屠的战斗模式，心里一阵无奈。
　　哎，天才的世界，我这种凡人真的不懂啊。
　　他以为长乐会用火焰，火麟剑、或者其他什么功法。
　　他万万没有想到，长乐居然完全在用身体的强度硬扛天劫凶铠，而且居然还不分胜负。
　　看到摔倒的铁狂屠，长乐上去一把将他提起，然后一个过肩摔又给砸进了地里。
　　“天罗煞！”
　　铁狂屠连忙爬起来，从身后射出了锋利无比的飞刃。
　　长乐一挥手，将飞刃抓到了手里。双手一用力，便将它们拧成了麻花。
　　“天罪！”
　　铁狂屠大吼一声，一只钢铁凶兽从铁狂屠身后出现，然后狠狠的冲向了长乐。
　　“这就是我之前使用的天罪，天罪不见血是不会回去，赵兄小心了！”怀空连忙开口说道。

第十五章死而复生
　　与铁狂屠的战斗，长乐没有用任何的功法，只是靠着身体的强度，他想用天劫凶铠试试自己的武仙之体有多强。
　　试了一下还确实蛮强的。
　　他一伸手将天罪摁住了，可是凶兽形态的天罪力大无穷，长乐摁着它微微有些使劲。
　　“你的力气还不小啊。”长乐单臂摁住了天罪，它在长乐手上疯狂的挣扎着。
　　突然，本来死去的狂森睁开了眼睛。
　　他狠狠的一拳砸到了长乐的太阳穴！
　　长乐被突如其来的一拳，砸进了山体中。
　　看到长乐被砸飞，铁狂屠控制着天罪狠狠的冲向了长乐，身后剩余的天罗煞也飞射而出。
　　另一边的怀空见状准备冲过去救长乐，可是他被五人拦住。
　　“吃我一头！”铁头狠狠的对着怀空撞来。
　　一开始怀空本来准备与他们五人多玩一会，长乐答应怀空，他与铁狂屠打完了就交给他。
　　可是没想到长乐被突然活过来的狂森偷袭了，而且那狂森活过来了以后，实力变得更加强大了。
　　现在怀空没心情与五人再玩了，他手上燃起了黑色火焰。
　　带着火焰的一掌直接劈碎了铁头的头，一旁的铁手见状对着怀空一掌击来。
　　剩余的三人也立刻动手，可是燃起黑色火焰的怀空，根本不是他们四人可以对付的。
　　黑色的火焰成了天罪的模样，杀向了他们四人。这黑色的火焰还未碰到他们，只是炙热的温度就烫伤了他们。
　　怀空没有再留手，黑色火焰的天罪直接吞噬了他们五人。在五人在哀嚎中化为了灰烬。
　　铁狂屠与狂森看着山体中尘土飞扬，所以根本看不清长乐是不是已经死了。
　　不过飞出的天罪还没有回来。
　　嗯？铁狂屠发现自己收不回天罪，使用天罪对他的负荷很大，如非必要他本是不打算用的。
　　“儿子！去看看那个家伙到底是死了没有？”铁狂屠大喊道。
　　“好的，爹。”狂森直接就冲了过去。
　　“我挺好奇，你是怎么活过来的。我刚刚明明杀死你了？”
　　尘埃散尽，只见长乐一只手提着天罪，天劫上了的飞刃被他插在了地上，他看着狂森问道。
　　怀空看长乐一点事情都没有，就放心了。
　　“我也不知道，但是我感觉自己更强了！”狂森大笑着冲了过来。
　　“看来是什么秘术啊，你比之前老了些。”长乐看看他说道。“所以你的复活靠的是生命力。”
　　“那又能怎么样？”狂森激动的大喊道。
　　他来到长乐的前身，他想将成了撕成两半。
　　他刚到长乐面前，长乐一巴掌直接将狂森抽飞了，然后长乐狠狠一使劲将天罪从天劫上面给撤下来了。
　　看得出这一下费了长乐不少力气，他有些喘息，天罪在他手中变成了刀形态。
　　然后发出讨好的刀鸣声。
　　怀空看看长乐手中的天罪，这玩意在他手里的时候，可从未这么讨好过自己啊。
　　天劫凶铠被长乐撕扯的时候，给弄坏一小块。
　　铁狂屠吃惊看着长乐，他感觉天劫已经维持不了多长时间，马上就要分离了。
　　这个家伙到底是个什么妖怪啊！
　　狂森疯狂的接着冲了过来，“你弄坏了爹的玩具！你该死！你该死！”
　　他嘶吼着一拳狠狠的砸向了长乐的额头。
　　长乐一掌挡住了他的拳头，然后笑着问道，“你还能复活几次啊？”
　　说完长乐松开天罪，一拳狠狠的砸进了狂森的额头。他没有用任何拳法，可是这一拳的力量极其炸裂。狂森额头陷进去了，他吐着血又死了。
　　穿着天劫凶铠的铁狂屠根本没有逃跑的念头，他转头冲向了长乐。
　　既然如此那就拼死一战吧！
　　长乐微笑也冲向了他，冲击的过程中长乐突然提速。
　　他用身体狠狠的撞向了穿着天劫的铁狂屠。
　　两人相撞以后，铁狂屠整个人都飞出去了，他吐了一大口血。
　　“爽！”长乐大喝一声，接着跟了上去。
　　一只手将铁狂屠体起来，一拳有一拳的砸在他的胸甲上。
　　这种冲击力，天劫也有些防不住。
　　铁狂屠狂吐血，最后天劫凶铠分离了。
　　一看天劫分离长乐没有再与他战斗的兴趣了，将铁狂屠扔给了怀空。
　　长乐就走到狂森的身边坐下，等着他再一次的复活。坐下的长乐满意的点点头，这武仙之体还真不错！
　　“铁狂屠！拿命来！”怀空毫不犹豫的杀向了铁狂屠。
　　没有天劫的铁狂屠连个弟弟都不如，现在怀空学了长乐的滚、功法，实力更是大进，再加上他无穷的战意。
　　一出手便是黑色的火焰，铁狂屠认命的闭上了眼睛。他没想到完成了他此生最满意的天劫凶铠以后，居然还是这样的结果。
　　“铁兰！老子他妈的要死了！你个贱人！但是老子真的很想你！”铁狂屠闭上了眼睛。
　　怀空没有兴趣知道这铁兰是谁，他的黑火吞噬了铁狂屠，听铁狂屠哀嚎了几声以后，最后也化为了灰烬。
　　“大哥、师傅，我替你们报仇了！”怀空含着泪，冲着怀灭最后消失的地方说道。
　　缅怀完死去的人，怀空回到了长乐的身边。
　　“赵兄，这个家伙还能活过来吗？”怀空有些担忧的问道。
　　他刚刚见识了狂森复活以后，实力大增。现在若是再活过来，实力怕还是要增强。
　　“应该可以的，他身体的血液流动的十分快。”长乐收回搭在狂森身体上的手指。“不过正是血液如此快速的流动，才是他衰老的原因。”
　　“他这是什么邪功？”怀空皱着眉头问道。
　　“不像是功法。”长乐可以看出来不是功法，但是具体是什么他也不知道。
　　两人正说着，狂森双眼赤红的站了起来。
　　“我爹呢？”他一醒就问铁狂屠的下落。
　　“死了，你瞧那飘着的灰有可能就是。”长乐对着他认真的说道。
　　“你杀了我的爹！呜呜呜…”狂森大哭着冲了过来，这次他冲过来是带着无穷无尽的力道。
　　“躲开点，这个家伙这次变得更强了。”长乐有些兴奋的说道。
　　“小心了，赵兄！”怀空对着长乐说道。
　　“放心吧！”长乐说完一拳将狂森轰出了七八步。

第十六章剑匣藏锋
　　狂森被长乐打退以后，他嘶吼着又冲了上来。
　　“这突然增强的力量，你根本没有适应。而且你那流失的生命力太多了，你没感觉到吗？其实你就像是在沙滩上建的房子一样。”
　　长乐一把将狂森提起，狠狠的砸到了地上。
　　这一下砸的大地都是一阵震荡，怀空听着都觉得疼。但是狂森已经疯魔了，他爬起来不管不顾的攻击长乐。
　　但是他的攻击根本伤不到长乐，看他已经是靠着凶意攻击，长乐也没有与他再打下去的意思了。
　　“可以结束了，我送你去见你的父亲吧。”
　　说完长乐一拳轰出，狂森的脑袋直接被长乐打爆了。他知道这次狂森再也活不过来了。
　　“这次的铁心岛之旅还不错。”长乐坐下微微喘息的说道。
　　“这样的旅行，我觉得还是越少越好。”怀空难得幽默一下。
　　铁狂屠父子与他的五个忠心耿耿的属下一死，铁心岛的一切便由怀空掌管了。
　　“赵兄，请在铁心岛小住几日，我有一个礼物送给你。”怀空这几日十分忙，但是他每日都会抽出时间来与长乐见上一面。
　　长乐痛快的点点头，他从怀空那里得知步惊云失忆了，现在成了北水乡的一个名叫卓山的渔夫。
　　几日以后，怀空拿着一个剑匣走来。
　　那剑匣是用天劫锻造而成的，里面放着被怀空重新锻造修补的天罪。
　　他将剑匣递给了长乐，“赵兄，你助我报仇，我无以为报。这剑匣空间不小可以存放七八把兵器，天罪也在其中，就当我的赠礼吧。”
　　“这不好吧。”长乐嘴上虽然这么说，但是还是伸手将剑匣接了过来。
　　“这剑匣的名字叫过藏锋！”怀空真害怕长乐给自己满意的作品起名字，自己就先把名字起好了。
　　“名字已经起好啦。”长乐有些失望的说道。
　　“赵兄的火麟剑也可以放在里面。”怀空压根不接他这话。
　　“哦哦。”
　　长乐点点头，他轻轻一拍剑匣。
　　天罪成凶兽形态咆哮而出，在长乐的控制之下狠狠的撞碎了不少岛礁，然后又变成了刀形态。
　　长乐对着大海随意一斩，那大海被一分而二，久久不能恢复。
　　“还真不错。”长乐好似找到了新玩具一样，开心的说道。
　　他腰间悬挂的火麟剑发出一阵嗡鸣声，就像是吃醋一样。长乐轻笑了一声，抽出火麟剑。
　　火麟一出，剑身上便燃起了紫色的火焰。
　　在一旁的怀空有点受不了这炙热的温度，往后退了一二百米。看着天罪和火麟剑在长乐手中听话的模样，他真的好羡慕啊。
　　天罪！我用你的时候，你可没有这么听话啊！
　　长乐用火麟剑劈出了火焰版的傲寒六诀，怀空眼中只有惊艳。
　　“你的这份礼物我还真的很满意呢。”长乐笑着将天罪与火麟收到了剑匣中。
　　在风云世界，手中有剑、无剑差别还是很大的。所以多几把神兵利器对长乐而言更是如虎添翼。
　　“赵兄满意就好，我们明日便离开铁心岛。我要去将绝世好剑还给步惊云。”怀空认真的说道。
　　这个家伙是风云里为数不多的侠义之士。
　　第二天一大早，他们二人就乘船回中原。
　　海上无聊，长乐弄了一根没有鱼钩的鱼竿垂钓。
　　怀空看着长乐跟前的水桶里已经收获颇丰了，没有鱼钩，他都能钓上鱼来，这家伙是怎么做到的。
　　长乐正在垂钓，他们后面来了一艘巨船。
　　舵手焦急的给后面的那艘巨船打手势，按照那艘巨船的速度很容易撞上。
　　但是后面的那艘船完全没有减速的意思，舵手焦急的对着怀空说道，“岛主，那船看样子是要将咱们撞沉啊。”
　　他们的船小，所以两船相撞吃亏肯定是他们。
　　一听到这话，长乐收起鱼竿，背起剑匣对着怀空说道，“我去瞧瞧吧。”
　　“咱们一起。”怀空说完，长乐已经轻踩海水过去了。怀空连忙跟着，不过他被长乐扔下来百十来米。
　　大船是从东瀛方向来的，皇影盘腿而坐，双目微合。
　　一旁的天皇看着远处的小船，面露鄙夷。这世界弱小就该死啊。
　　“绝心准备将中原高手全部聚集起来，然后一把火将他们的彻底消灭了，这样的想法真是天真。”天皇不知是自言自语，还是对着别人说道。
　　反正皇影没有搭理他的意思，不过双目微合的他猛然睁开了眼睛。
　　“有人来了。”他说完以后，长乐便出现在大船上了。
　　“你们是睡着了吗？怎么打信号无人回复啊，没听过不能疲劳驾驶吗？”长乐打量着他们说道。
　　“先吃我一刀！”皇影大喝道。
　　他手中出现了金黄色的刀气。
　　他口音就像是抗日神剧里，那些鬼子说汉语的口音。
　　“鬼子？”长乐往后一退闪开了他的刀气，随后问道。
　　“杀了他！”天皇对着皇影说道。
　　“你没有资格命令老子。”皇影看着长乐躲开了他的刀气，显得十分开心。
　　只有用刀高手，才能使出刀气。
　　而且着刀气分为四个等级，红铁、青铜、银蓝、最强的就是皇影刚刚使用的黄金刀气。
　　“怎么中原武士，连接我刀气的胆量都没有吗？”皇影耻笑着对着长乐问道。
　　“你再试试！”长乐冷笑一声。
　　皇影听他这么说顿时大喜，金黄色的刀气狠狠的对着长乐斩来。
　　长乐两指上剑气也喷涌而出
　　剑气无色亦无形
　　“有意思！”皇影大笑着说道。
　　“小鬼子！”长乐嘴角上扬的说道。
　　刀气与剑气相撞
　　大船上了出现了一条巨大的裂口，这时怀空也赶来了。他到了以后一脸的迷茫，怎么就打起来了？
　　皇影手上的刀气直接消散了，不过长乐指尖的剑气也没有了。
　　“你还真的挺强的。”皇影激动的从身后抽出了一把大刀。
　　刀名惊寂！
　　“你也不弱。”长乐吸了口气，从剑匣中拿出了天罪。一出剑匣天罪就成了刀刃形态。
　　“来与我全力一战吧！”皇影兴奋的嘶吼道。
　　他来中原是为了见识一下武林神话的无名，没想到还没到中原便遇到这么一个强的对手，他如何能不兴奋呢？
　　“那便如你所愿！”
　　长乐轻轻一踩甲板，巨船被他一踩居然倾斜了，他跃起一刀斩下！

第十七章平山海
　　长乐这一刀斩下，皇影兴奋的大喊道，“来的好！”
　　他说完持刀从下往上，斜提而去。
　　天罪与惊寂狠狠的撞在了一起，这艘大船也被一分为二。皇影脚下的甲板全部碎裂，但是长乐的攻击还是被他破解。
　　“你的刀法真不错。”长乐真心实意的说道。
　　“那请你认真些！”皇影跳到船头说道。
　　刚刚长乐那一刀纯粹就是用天罪的凶恶之气，在皇影看来没有丝毫的意思。
　　“刀法我还真的不怎么擅长，那尽量不让你失望吧。”长乐说完将天罪换了一只手握着。
　　听长乐这么说，皇影提起惊寂对着长乐就是一击斩击。
　　强烈的刀气迎面而来，长乐对着直冲而来的刀气轻描淡写的往上一挑，那刀气便被破了。
　　这一刀有傲寒六诀的影子，但是在皇影来了却有些稚嫩了。
　　“如果你的刀法只是这样，那你今日便死在这里吧。”皇影刚刚的那一刀只是试探。
　　现在他要真的出手了。
　　“痴断肠！”
　　一刀轻砍，却威力无穷。
　　就如同深受相思之苦的少年
　　求不得、亦放不下！
　　痴断心肠！
　　“破！”
　　长乐没有以巧破之，反而刀法霸道！
　　全力一劈！
　　既然已知相思无用，那便一刀斩之！
　　一刀之后，皇影退了一步。
　　“这一刀有些意思了。”他大笑着说道。
　　“那再看看我的这一刀。”长乐说完天罪脱手而出。
　　皇影一挡天罪返回，而长乐轻轻一拍天罪接着砍向了皇影。
　　“嗯？”第二刀被挡回以后，皇影发现了蹊跷。第二刀的力度比一刀大了一倍。
　　这次长乐还是一挥手，天罪再来。
　　不过砍击的力道比第二次重了三倍。
　　皇影用惊寂全力一砍，这样天罪回去的时候带着极大的力道。长乐却随意的一弹，天罪再来。
　　这次皇影本来单手持刀，连忙换成了双手。
　　这次两刀相撞，从两刀相撞的地方，海平面直接被气浪掀开。
　　在一旁观战的天皇，与怀空都吃力的稳住了身形，这才没有落到水中。
　　天罪又返回长乐的手中，这次他的手在刀尖一甩。
　　看到飞来的天罪，皇影还是双手持刀。
　　“怒问天！”
　　这一刀爆裂无双，持刀怒问天，斩尽心头怨！
　　两刀撞在一起的时候，长乐直接过来手握住了刀柄。
　　“你瞎问啥？”
　　两人这次的碰撞直接，炸起了巨浪。
　　长乐嘴角渗出了血丝，皇影脸上出现了一道刀伤，鲜血淋漓。
　　“动手！”一旁那个胖乎乎的男人大吼道。如此人物，他活着便是对东瀛的危险。
　　他喊完，连同属下一起对着长乐杀来。
　　“天罪展示一下！”长乐讥讽的看着他们说道。
　　轰！！
　　本来是一把刀的天罪，瞬间化身成一条恶蛟，所到之处血肉模糊。
　　那胖子的属下一下子就少了一小半，怀空自然也不过看着那胖子偷袭长乐。
　　他手上燃起火炎，冲过来大喝道，“以多欺少，算什么本事！”
　　“天皇！你若是还想让我替你办事，那你就不要打觉老子的战斗。”皇影任由脸上的血流着。
　　“此人不除，必成大患！”天皇听到皇影这么说，便停了下来。
　　毕竟这次要去中原，接回他父亲上一任天皇，若是没有皇影的帮忙，他自己根本无法完成。
　　“老子还是那句话，不要打觉我的战斗！”皇影恶狠狠的看了他一眼说道。
　　东瀛第一刀客就是这么有排面。
　　天皇叹了一口气就退下了，怀空见状散去了火焰，只是戒备的看着他。
　　“咱们接着来？”皇影对着长乐说道。
　　“好啊，你这样我还真的有些不好意思干掉你呢？”长乐也擦去自己嘴边的鲜血说道。
　　“少说大话了，你刚刚最后那几招虽然神妙，但是还算不上最顶尖的刀法！”皇影认真的对长乐说道。“接下来，如果你输了，也就死了！”
　　【叮！傲寒六诀达到宗师级！】
　　哎呀，比预想的要慢一些呢。本以为三刀就能达到宗师级，看来我的刀法天赋还真的是一般般啊！
　　“乱情斩！”
　　皇影当年得到惊寂以后，才开始学刀。他的学成以后，第一个杀死的就是他的师傅，为了练刀，他觉得自己的感情都成了负担。
　　于是妻子便自在了惊寂刀下，可是他还是觉得就是因为情感束缚了他。最后他创出了根据自己情绪的七式刀法。
　　那一天妻子问他，要刀还是要她。
　　他犹豫了，最后妻子死了。
　　也许他该坚决一点告诉妻子，他要刀！
　　意乱情迷最该杀！
　　“你的路走窄了啊。”长乐如何看不出他的刀意。
　　天罪成刀，他双手持刀往前一扎。
　　“我也曾觉得，女人会成了我登上武道巅峰的阻碍，可是我现在想明白了，若是有一日我没有登顶武道巅峰。
　　不愿别人！只是我不够努力！
　　而且你这种只凭着自己所谓的战意斩出来的刀式！真的没有什么力量！”
　　长乐说完对着他长刀一挥！
　　小碗儿啊，若是我们之间隔着山与海！
　　那我这一刀，山海皆可平！
　　皇影连忙将惊寂一架，他想着扛下这一刀。
　　可是这一刀真的可平山与海。
　　他吐了一大口血，直接被长乐砍进了水中。
　　半天以后，皇影的脑袋露出了海面。他愤怒的看着长乐说道，“你刚刚为何留手？”
　　“你这样的家伙，可以不死的。”长乐将天罪扔会剑匣说道。“不过，我想知道那个家伙去中原做什么？”
　　长乐指指那个胖子，皇影爬上一小块甲板的碎片，看着长乐说道，“最后一招我大意了！不过那一刀真的很漂亮。”
　　长乐耸耸肩，“少岔开话题。”
　　“我要去中原接回我父亲！”天皇故作聪明的说道。在他看来接回父亲，自己占着大意，没有人会指责他什么。
　　“你父亲是谁？”长乐微微皱眉问道。不知为何我一点都不喜欢这个家伙。
　　“我父亲乃是上一任的天皇！”那胖子傲然的说道。
　　“那你接尼玛啊！”长乐说完天罪火麟一起出鞘。
　　大海上燃起了漫天大火！

第十八章凭什么原谅！
　　“你不能杀他！”皇影从海中跃起，挡在了天皇的身前。
　　“为什么？”长乐嘴角上扬冷笑着问道。“你们那老天皇是怎么到中原的？他总不会也是去中原找爹吧？”
　　“你放肆！”胖天皇顿时怒道。
　　“当年老天皇入侵中原武林，被风云所败，这件事情天下皆知。”怀空手中也燃起了火焰，他铁心岛也是中原。
　　长乐：我怎么不知道呢？那绝无神与这天皇是啥关系？
　　反正不重要，干他就完了。
　　“这位大侠，我只想接回我的父亲，他在中原已经受了够多的苦，我带他回去难道有什么错吗？”胖天皇脸上流露出了悲伤的神色。
　　“他已经接受过惩罚了，难道就不该得到原谅吗？”
　　“哈哈哈，这他么是我今年听过最好笑的笑话，你的爹来我们这里想侵占我的土地，被打败了关了几十年，便洗白了？
　　谁能原谅他？那些因为他野心死去的人们？我们有什么资格代替那些抵抗，你那傻逼爹入侵死去的人们说句原谅呢？”
　　长乐冷冷的看着他说道，这次长乐是真的动了杀机。
　　“皇影，你若拦我，那咱们接着来。”
　　只见他一手天罪、一手火麟。
　　天罪那边的附近的大海开始结冰，火麟那边的大海开始沸腾了。
　　皇影不是怕死，但是他觉得长乐说的没有什么错。他是个一诺千金的性子，所以开口说道，“我入中原只想与中原的高手切磋，但是我不能看着你将天皇杀死。”
　　“那就少废话，来吧！”长乐看着他说道。
　　“好！刚刚就觉得你隐藏实力了，让我来好好瞧一瞧！”皇影满脸的兴奋。刚刚虽然他被长乐一刀所败，但是他心中不服。
　　“凡事被我胜过一次的，便再也不会胜我了！”长乐轻声说道。
　　怀空听到这句话，只觉得长乐好装杯啊！
　　长乐用天罪与火麟使用出了，寒冰版与火焰版的傲寒六诀。
　　或者此时不能再被叫做傲寒六诀了，皇影大吼着一刀撞上天罪，长乐另一手中的火麟又刺了过来。
　　天罪上传来刺骨的寒意，皇影连忙用内功抵抗，但是火势滔天的火麟他分不出手来抵抗。
　　眼看着他就要被一剑两段，长乐改削为抽。
　　皇影被火势直接掀翻掉进了大海里，他咳嗽着想冲过来，可是身体里寒气汹涌，他根本动弹不得了。
　　看到皇影被长乐一剑打进海里，胖天皇毫不犹豫的转身就跑。可是长乐踩着风，跟在他的身后一脸的嘲弄。
　　胖天皇回头一看，长乐微笑着跟在他的身后。
　　“放过我！你要什么我都给你！”胖天皇感觉自己现在离死亡只有一步之遥。
　　“我啊，只要你的脑袋。”长乐嘴角上扬一拳打爆了胖天皇的脑袋。
　　“小子！你让老子没有完成自己的诺言！”皇影被冻得直哆嗦。
　　“干我何事？”长乐耸耸肩说道。
　　说完他与怀空就回自己的小船了，过了一刻钟皇影也爬上了小船。
　　他没好气的看着长乐，“你这次是偷袭，若不是你那真气，我不会输的！有本事咱们只比刀法！”
　　“行！”长乐看到有这样一个不要钱的陪练觉得也不错。
　　离到中原还有三四天的航程，长乐再也不觉得无聊了。每日怀空看着长乐与皇影的大战，对他的启迪也十分巨大。
　　第一次比试的时候，二人不分伯仲。因为他们这次只比拼的是刀法。
　　第二次的时候，长乐已经占些优势了。
　　第三次，皇影被长乐压着打。
　　“痛快！哈哈哈！”虽然输了但是皇影显得十分高兴，他躺在甲板上。
　　这次他们二人十分克制，不然这艘小船不够他们砍的。
　　“你这个家伙的天赋真是厉害，现在你的刀法已不弱于我了。”皇影认真的看着长乐说道。
　　“我很少用刀，刀法是拿到天罪以后才开始练的。”长乐靠着船舷站着说道。
　　“你得到天罪几年了？”皇影有些好奇的问道。嗯，自己也是半路出家才学刀的。
　　“不到七日。”长乐有些感叹的说道。
　　看来刀法还是要努力修行啊。
　　皇影…
　　“你习惯就好了。”怀空在一旁认真的安慰着皇影。
　　等到了中原以后，皇影就像是赖上长乐一样，非要跟着他。皇影的理由也很站得住脚，他要败给了长乐，在没有打败他之前，是不会离开的。
　　长乐也无所谓，就任由他跟着自己。
　　他们上岸以后，长乐带着他们先去大吃了一顿。这几天在船上，嘴里能淡出个鸟儿来。
　　一到岸上怀空便给白怜传信告诉他自己干掉了铁狂屠，让她带着绝世好剑来找他。
　　三人等了一天以后，也不见白怜来，怀空知道她出事了。
　　“你先不要着急，咱们先去打听一下吧。”长乐看着焦急的的怀空说道。
　　看得出白怜在他心中的位置十分特殊，“好的。”
　　“女子都是…”皇影准备以老大哥的身份提点一下怀空。
　　“闭嘴！”长乐呵斥道。
　　“哼！”皇影冷哼一声，但没有再说什么。
　　“我与白怜约好了，若是出了事情便在百里外的山中相见。”怀空看着长乐说道。
　　“咱们先去看看吧，万一她在那里等你呢？”长乐只得感叹没有电话一点都不方便。
　　三人赶到山中，那山洞里除了一滩已经干涸的血迹，再没有任何东西。
　　“白怜不会出事了吧！”怀空担忧的自言自语道。
　　“这里没有打斗的痕迹，看脚步应该来了不少人。”长乐检查完说道。这里偏僻没有别人来，所以足迹还能看出来。
　　“有人来了。”长乐看着洞外说道。
　　“怀空！放心吧白怜只是被抓起来了！”听到来人的声音，怀空显得十分激动。
　　“大哥！你没死？”怀空冲到洞口看着怀灭说道。
　　“大哥怎么会死呢？”怀灭桀骜的笑道。
　　长乐与皇影也从山洞中走了出来，怀空对着他说道，“大哥，铁狂屠已经死了！”
　　“我知道，我留在铁心岛的暗子给我早就送来消息了。”怀灭大笑着拍拍弟弟说道。

第十九章作死的怀灭
　　不过看到长乐以后，怀灭的表情倒是收敛了不少。
　　“多谢你助我弟弟报仇，不过我还是想再与你一战！”怀灭看着长乐说道。他好奇的看了一眼，长乐背后的剑匣说道。
　　“我们不先去救你的师妹吗？”长乐有些无奈的皱着眉头问道。
　　“大哥，白怜到底被谁抓走了？”怀空也不想看着自己大哥再被长乐打，于是连忙岔开了话题。
　　“她是被拜剑山庄抓走的。”怀灭杀气腾腾的说道。“上次你拿走了绝世好剑，拜剑山庄的人也赶到了。他们为了得到绝世好剑逼死了步惊云的妻子。”
　　“这拜剑山庄还真的该死！”怀空咬着牙说道。“大哥，你当时应该在现场，为何不帮步惊云一把。”
　　“那步惊云失去记忆了，我本想着在拜剑山庄的逼迫下能让他回复记忆与实力。”怀灭笑着说道，“所以我就没有出手，而且我还假装杀死了步惊云的独子！哈哈哈哈！
　　拜剑山庄打听到了绝世好剑在白怜手中以后，便将她抓走了。我准备要去救人，没想到有人汇报你的行踪，我就先来找你了。
　　怀灭看着弟弟惊讶的表情更加开心了，这样下次见面就可以与步惊云全力一战了！
　　“我唢呐吹的真心不错，办你哥后事的时候，我可以给你展示一下，不要钱的。”长乐微笑着拍拍怀空说道。
　　皇影脸上却没有多少表情，他的目标是用刀的聂风，所以他也是打算干掉聂人王然后让聂风与自己全力一战。
　　哎，这些家伙都是疯子！
　　去拜剑山庄的时候，怀灭将步天也带上了。
　　步天看到怀空以后，脸上多少有了些表情。怀空给他的印象不错。当时怀空打算用能治好步惊云妻子眼睛的药换绝世好剑一用。
　　虽然一开始没有拿到绝世好剑，但他还是把药给步天了。步天便将绝世好剑的下落告诉他了。
　　“步天，实在抱歉。我大哥这人就是这样，等我们救出我师妹以后，我送你去见你父亲，我向他赔罪。”怀空对着步天说道。
　　“没关系，那家伙只是想逼我爹与他全力一战。”步天对怀空说道。这是一路上他第一次说话。
　　长乐还以为这个孩子是个哑巴呢。
　　“喂！你的刀不错，等救出我师妹，我们打一场吧！”怀灭挑衅的对着皇影说道。
　　“好啊，可是我的刀出了鞘不见血是不会回去的！”皇影看看怀灭说道。这个家伙看着算是有点实力，勉强一战。
　　“唢呐的事情，你真的不考虑一下嘛。”长乐失笑着对怀空问道。
　　怀空…
　　救白怜长乐纯碎是去看热闹，皇影是跟着长乐去看热闹。
　　“带着这小子，太耽误时间了。”皇影看着落在最后面的步天说道。
　　那孩子骨子里也有股狠劲，他咬着牙跟着他们。长乐轻轻一跃就到了他的身边，“我带着他吧。”
　　“不用！”步天冷冷的看着长乐说道。
　　长乐没有搭理他，将他一提便到了最前面。
　　于是他们不到半天的时间，就到了拜剑山庄。
　　山庄内
　　傲正冷冷的看着眼前的女人，“告诉我绝世好剑的下落，我便饶你一命。”
　　傲正是拜剑山庄的少庄主，自从他父亲死后。整个拜剑山庄在江湖中就落寞了，可是他一直心怀大志，想着有一天重新振兴拜剑山庄。
　　他从族谱中得知早年其祖先傲日曾经连同十名铸剑师以千年寒铁为原料锻造过令鬼哭神嚎的凶器神兵-败亡之剑。
　　这把剑是为了除掉火麒麟而锻造的，但是即将炼成之际，其中的九大铸剑师被败亡之剑的凶拜杀亡之气克死，相继毙命。
　　剩下的两个铸剑师明白继续下去，会一样毙命，所以在最后关头放弃了这柄凶剑，并用剩下的半块寒铁继续打造，以败亡之剑为雏形，打造了后来诞生的绝世好剑。
　　傲正知道败亡之剑仍存在于世上后，遂命手下一干人等搜遍全庄，并加以挖掘，最终发现了山庄竟存在一个禁地，存放了无数被遗弃的荒废好剑，傲天心奋不已，继续沿着禁地挖下去，找到了一个地下古墓。
　　可是那古墓门上禁忌太多，更有他傲氏先祖留下的不得打开古墓的祖训。
　　这让傲正有些犹豫是否打开古墓，不过这时他得到绝世好剑的下落。他便将白怜擒来了，她是知道绝世好剑下落的人。
　　如果能拿到绝世好剑的话，那把败亡之剑就让它永不见天日吧。
　　经历了这么多事以后，白怜也没有那么天真了。
　　她知道自己能活下来，就是因为他们没有找到绝世好剑，若是他们得到了绝世好剑，那自己也就该死了。
　　与怀空分开以后，她多留了个心眼。将绝世好剑给藏起来了，没有带在身上。
　　“我是不会告诉你的！”白怜冷冷的看着他说道。
　　“你不会以为，我不敢杀你吧？”傲正霸气外露，伸出手扼住了白怜的脖子。“我手下有不少剑奴，他们一辈子都没有见过你这样白嫩的女人。
　　你若不想在他们的狗窝里，被他们尽情糟蹋的话，就告诉我绝世好剑的下落。我答应你，给你一条活路。”
　　白怜没有看他，心里也在计较。她不知道怀空那边的情况，所以心里非常担心，想着实在不行就先将绝世好剑给他。
　　看到白怜犹豫了，傲正狂笑着提起她，走到了剑奴们住的洞穴外。
　　这些剑奴都是供傲正试剑用的，他们看到傲正发自内心的忌惮，像野兽一样嘶吼着疯狂的躲在了一边。
　　“小可爱们，不要担心。我这次不是找你们来试剑的，我给你们带来了一件玩具！”傲正说着将白怜放在了洞口。
　　剑奴们看到是一个女人，都赤红着眼显得十分疯狂。有几个胆子大的，想过来将白怜抓进来好好享用一番。
　　“姑娘，你想去陪陪他们吗？”傲正大笑着问道，他眼中的疯狂让人看着就觉得恐怖。
　　“吼！”一个剑奴冲过来，一把将白怜的衣服撕烂了。
　　“我还没说将她给你们玩呢！”傲正看了剑奴一眼说道。
　　听到这话那剑奴连忙退下了，不过他就守在白怜的附近，随时准备着第一个对白怜下手。

第二十章古墓
　　“我说！”白怜连忙说道。
　　剑奴身上那扑面而来的腥臭味，让她根本忍受不了。
　　“哦？绝世好剑在哪里？”傲正脸上露出了冰冷的笑意，他喜欢自己的猎物露出这种无助而又绝望的表情。
　　“绝世好剑在你们抓住我的山洞里。”白怜没有办法只得告诉傲正，“但是我藏的十分隐秘，如果没有我的指引你们根本找不到！”
　　“呵呵，还真是一个自作聪明的女人！”傲正失笑着说道，“来吧，拿这个女人去玩吧，但是不许弄死她知道吗？”
　　“是，主人。”剑奴们激动的嘶吼着。
　　“你这个人渣！你骗我！”白怜绝望的骂道。
　　“我不是告诉他们不许伤你的性命了吗？”傲正大笑着将白怜扔下。
　　轰的一声，拜剑山庄的大门被人撞开了。
　　“将我师妹交出来！”怀灭的声音响彻了整个山庄。
　　“哦？救你的人来了，那就让他们亲眼看着你与剑奴亲密的情形吧。”傲正对着激动的白怜说道。
　　“我师兄会杀了你的！”白怜躲开剑奴的抓捕，这几天担惊受怕，体力不济，眼看着她就要被那些剑奴抓到了。
　　“不要怕！白怜！”一道如同毒蛇的铁链，击碎了大殿的大门，怀灭第一个冲了进来。
　　“怀灭，你没有死太好了！”白怜激动的说道。
　　“我怎会那么轻易的死去。”怀灭大笑着说道，手里的铁链轻松的击碎了，冲向白怜的那个剑奴的脑袋。
　　“没想到你还算是有两下。”傲正看着怀灭抽出了身后的长剑。
　　“两下子？那你怕是连一下都没有吧。敢如此欺辱我师妹，我要将你的皮扒了！”怀灭对白怜的感情也极深。
　　怀空看到在大哥怀里的白怜，只能叹了一口气退到了一边。
　　“找死！”傲正说完以后就动手了。
　　怀灭将白怜放到一旁，与傲正战成一团。
　　傲正一动手拜剑山庄的那些剑奴，还有他的属下，也都冲了出来。
　　长乐带着步天，与皇影慢悠悠的走了进来。
　　这些两三只的小鱼，长乐一点动手的意思都没有。
　　长乐打着哈欠说道对步天说道，“这铸剑山庄与你父亲也极有渊源，当年你爹的绝世好剑就是他们给铸的。”
　　长乐这个对剧情一知半解的家伙，也敢给人家讲剧情。
　　“那这拜剑山庄当年将绝世好剑送给我爹，现在为何还要夺回来？”步天皱着眉头问道。
　　若是他们真的有恩于父亲，那他绝对要帮这拜剑山庄。哪怕自己的力量弱小！
　　“放屁！当年是步惊云那个混蛋，将绝世好剑从我拜剑山庄抢走的！”傲正与怀灭斗的不分伯仲，听到这话怒骂道。
　　长乐少有的老脸一红，“我咋记得你们找了好多人来，让从一堆剑里找绝世好剑？”
　　“步惊云找到以后，拜剑山庄就不认账了，想要将剑收回去。”怀空轻松的收拾了那些剑奴，他对着步天与长乐说道。
　　“原来是这样！”长乐点点头，我这个穿越者很不称职啊！
　　傲正与怀灭相斗，他虽然能与眼前之人斗个平手，可是那个身后负刀的家伙给他压迫感太强了。
　　反而背着剑匣的家伙，除了模样好看，别的只觉得平平无奇！
　　长乐：我特么又不是你大师兄，怎么就平平无奇了！
　　皇影似乎发现傲正对自己十分忌惮，他耻笑着说道，“你不配做我的对手，放心吧你们的战斗我不会插手的。”
　　听皇影这么说，傲正虽然觉得十分耻辱，可是心中确实一松。没有了顾忌以后，他居然慢慢开始压制怀灭了。
　　反而怀空已经解决完了自己的战斗。
　　怀空将自己的长袍给白怜披上了，温声问道，“你没事吧。”
　　“我没事！铁狂屠怎么样了？”白怜看着他。
　　“铁狂屠被我杀死了，师傅的仇报了。”怀空对她温柔的笑了一下，然后又收起笑容。
　　他能看出大哥也喜欢白怜，所以他不想与白怜表现的太过亲密。
　　“我就知道你能做到的。”白怜微笑着看着怀空说道。
　　怀灭看到多日不见的弟弟，功力大涨。他轻松的解决了战斗，而自己却与这个家伙打到现在，还隐隐被他压制。
　　“看来那个家伙比你强很多啊，那个女人应该会更喜欢那个家伙吧。”傲正小声的在怀灭耳边说道。
　　说完这句话以后，怀灭的招式就有些凌乱了。
　　“喂！小子！你若是连这个废物都拿不下，可没有资格来挑战老子了啊！”皇影有些看不过去，故意开口说道。
　　长乐则看步天看的津津有味，便给他讲二人招式中的得失。
　　“我不会输给这个家伙的。”怀灭大吼一声，手中的铁链就像是一条毒蛇一样，以诡异的角度击向了傲正。
　　“你输了！”傲正手中的剑轻轻往后一挥，挡住了怀灭的攻击。
　　然后两指成剑，刺向了怀灭的咽喉。长乐在想怀灭的葬礼上用什么曲子好呢。
　　好吧，怀空肯定不会看着他哥哥死的。
　　黑色的火焰喷涌而出，飞向了傲正。
　　“这是什么招式？”傲正只得放弃怀灭，一剑脱手飞向了怀空，自己毫不犹豫的转身就跑了。
　　怀空躲开他的剑以后，傲正已经不见踪迹了。
　　拜剑山庄让他们弄的像个迷宫一样，为的就是防备有一天被人打上门来。
　　“大哥…”怀空知道大哥十分好胜，所以此时心里怕是不好受。
　　“我没事！”怀灭冷冷的说道，“下次不用救我！我自会收拾那个家伙！”
　　“这附近有卖唢呐的吗？”长乐看着众人问道。
　　怀空…
　　怀灭真是打不过长乐，不然真想给他几铁链尝尝。
　　逃走的傲正犹豫了一下，他走进了那座古墓中。如果他们真的找到这里，自己便用那把还未铸成的凶剑，让他们看看自己的厉害吧。
　　祖训什么的就不管了！
　　果然一个多时辰以后，在长乐的指点下，他们终于找到了傲正。
　　“你们居然找到了这里！那都死吧！”傲正说完便打开古墓的禁制，走进了古墓之中。
　　怀灭毫不犹豫的要跟进去，却被长乐一把拉着！

第二十一章再得一剑
　　“怎么了？”怀灭皱着眉头问道。穷寇莫追的道理他听过，但是以怀灭的性格还真的做不到。
　　“里面似乎有些危险。”长乐看看里面说道。他能感觉出一丝丝森然之气从古墓中渗出来。
　　“我也感觉这古墓有些古怪。”皇影对着怀灭说道。
　　他们二人的性格挺像，一路上相处下来，竟然关系还不错，所以皇影多次提点怀灭。
　　“那我们先别进去了。”怀空也连忙说道。他担心大哥一时冲动闯进去。“先在这里静观其变吧。”
　　说完他看怀灭的注意力都在古墓中，怀空就将白怜护在了身后。
　　“闪开吧，剑气来了。”长乐笑着说道。
　　他一说完，火麟剑从剑匣中飞出被他捏着手中。火麟剑被长乐往外一刺，顿时裹挟着烈火的剑气飞向了古墓之中。
　　一阵炸裂之声响起，整个古墓似乎都震荡了几下。
　　“皇影带着大家出去。”长乐看着他说道。
　　“这个家伙让我来试试！”刚刚的剑气他也感受到了，这样的对手皇影怎么会放过呢？
　　“那个家伙是我的对手！”怀灭看着皇影不服的说道。
　　这俩货啊，真是让人不知道说什么。
　　“刚刚是谁的剑气啊，还不错能给我挠挠痒。”傲正手里拿着一把半成品的剑狰狞的笑着走了出来。
　　众人只见他双眼赤红，满身的暴戾、邪恶、嗜杀之气。不过比起他身上的，那把剑上传来的危险更大一些。
　　看到这样的傲正，怀灭就不说话了。
　　他虽然莽但是不傻，这样的对手已经超过了他的能力范围。
　　“赵兄！这个家伙交给我！下一个对手我让给你。”皇影大笑着拔出了惊寂。
　　“行，小心些。那把剑太邪性了。”长乐看着他嘱咐道。
　　“放心吧。”皇影兴奋的说完，就冲了上去。
　　“你的愚蠢会让你丢掉性命。”双眼赤红的傲正低吼着说道。
　　“少废话！先吃我一刀再说！”皇影大喝道。
　　惊寂斩出自是杀气凛冽！
　　若是之前这一刀便能让傲正手忙脚乱，但是他现在从容的接下了这一刀。
　　不过长乐与皇影都能看出来，厉害的不是傲正，而是那把剑。
　　“刀法不错，来看看我的剑气！”傲正狰狞的脸上露出了残忍的笑意。
　　他的半成品长剑一挥，那邪恶暴戾的剑气直接迎面而来。
　　“来的好！”皇影战意满满的迎刀而上。
　　却不想这剑气邪异无比，居然直接进入了皇影的经脉之中。他的刀气虽然抵消了大半，但是还有不少进入了他的经脉。
　　邪异的剑气进入了经脉，直接让皇影吐了一口血。
　　“怒问天！”
　　他带着羞怒之气，毫不犹豫的斩出了一刀。
　　一刀劈出，整个古墓的顶部，纷纷被刀气所毁。
　　“煞！”
　　傲正咬着牙吼出了一个字，那剑气中满是残暴，直冲皇影的长刀而来。
　　刀气与剑气相撞，整个古墓都开始坍塌了。
　　好处众人早有准备，一看情况不对便离开了古墓。
　　皇影与傲正也从古墓中冲了出来，不过傲正只是脸上的煞气越来越重。
　　而皇影一边吐血一边出刀。
　　“哎，皇影败了。”长乐看着已经搏命的皇影说道。
　　“我还能战。“皇影咬着牙对傲正又是一刀。
　　傲正看似轻松的挡下了那一刀，但是他现在也很不好受。
　　这把剑一握上以后，便好像有无数的惨叫在自己耳边响起，不过那时他还能咬牙坚持。
　　但是现在这把剑开始吸食自己的真气了，他能感觉到自己真气若是供给不上，那这把剑吸取的便是自己的生命力了。
　　皇影嘴上喊着还能再战，可是他出刀开始无力了。
　　刚刚有好几次差点被傲正给重伤，看到这幅情景，长乐走入了二人的战场。
　　“算我占你一次便宜吧。”长乐笑着对皇影说道，“我的剑匣中应该又可以多一把收藏了。”
　　“那将他交给你了！小心点那把剑的邪异剑气直接可以伤及经脉。”皇影对着长乐提醒道。
　　“我知道了。”长乐认真的点点头，他刚刚就看出来那把剑确实有问题。
　　“怎么换人了？你就那么怕死吗？”傲正故意刺激皇影。
　　不过皇影没有搭理他，坐到一边闭目开始疗伤。
　　“你就别唧唧歪歪了，那把剑让你很难受吧。”长乐看着傲正说道。
　　“你死了我就好受了！”傲正狰狞的挥剑斩向了长乐。
　　长乐手中的火麟剑上燃起了紫色的火焰，那火焰正气堂皇，宛如正午时分的阳光。
　　没有让人觉得炙热难耐，反而让众人都觉得身子暖洋洋的。
　　火麟剑与那把半成品相撞，紫火竟然克制了那邪异的剑气。
　　刚刚长乐对皇影说他占便宜，确实没有说错。若不是皇影与傲正战斗了这么长的时间，那长乐也会在不知情的情况下，被这邪异的剑气伤到。
　　不过他应该能比皇影好些，长乐的真气最是纯净无比，所以火劲、冰劲在他手中随心所欲的使用。
　　一旦邪异真气被克，那傲正剑法的威力被去了一大半了。
　　而且随着长乐紫色火焰的克制，那把半成品开始疯狂的吸食着傲正的内力。
　　他感觉自己的内力飞速流逝，虽然他的剑气依然暴戾无比。但是傲正知道自己无法再持久下去了。
　　于是他对着长乐使出全身的内力便是一击，然后想着逃离此地。
　　“想跑？你怕是想得太美了。”长乐将火麟剑横在身前。
　　紫色的火焰顿时漫天而起，长乐破了他的剑气。然后接着一扫，傲正握剑的那条手臂直接被砍落地上。
　　他也是一个狠人，咬着牙毫不犹豫的转身就跑了。长乐对他没有什么兴趣，不过对地上的那把剑却十分在意。
　　只见那把剑将傲正的手臂吸成了一根干骨，长乐伸手准备将剑捡起。
　　“赵兄！这把剑太邪性了，你小心一点啊。”这会皇影的伤好了一大半了，只要清除了他身体里的邪异剑气，就可以彻底的复原了。
　　“嗯，应该没有什么问题。”长乐弯腰捡起了半成品。

第二十二章降伏败亡！
　　那把还未完成的败亡之剑一入手，长乐就听到了无数人痛苦的哀嚎之声，那声音让人头皮发麻。不过对长乐的影响倒是不大。
　　“这是开了3D立体声吗？”长乐觉得有些好笑。
　　“怎么了？”皇影看出长乐的异样问道，他已经习惯了长乐总是会崩出一些他没听过的新词。
　　“没事，这把剑有些调皮。”长乐攥着败亡之剑说道。
　　众人见傲正已经没有踪迹了，就直接从拜剑山庄出来了。这一路上长乐都拿着败亡之剑。
　　皇影隐隐觉得长乐是在与这把剑较劲，白怜带着众人到山洞里拿到了绝世好剑。
　　怀空郑重其事的将剑交给步天，“这就是你父亲的绝世好剑。”
　　步天双手才抱住了那把模样怪异的长剑，父亲便是用这把剑名扬天下的。怀空将绝世好剑包起来，然后让步天背在了身后。
　　“喂，你恢复了吗？”怀灭看着皇影问道。
　　“还没有，不过收拾你这个小子完全没有问题！”皇影看着他说道。
　　两个人说完以后，直接打了起来。
　　收拾怀灭，皇影连惊寂都没有出鞘。只用黄金刀气与怀灭战斗。
　　“赵兄，你接下来打算去哪里？”怀空坐在一旁看着长乐问道。
　　“等着见步惊云一面，我就打算去四处看看。”长乐对着他答道。
　　白怜担忧的看着怀灭的战斗，咱也不知道这姑娘到底喜欢哥哥，还是弟弟。
　　“赵兄，这把剑没问题吧？”怀空指指被长乐一直攥着的剑问道。
　　这一路上长乐都拿着这把剑，不过看长乐神色没有什么问题，他们才放心。
　　“这小东西不怎么听话，与我较劲呢。”长乐笑着将败亡之剑举了一下说道。
　　“这把剑的败亡之气，太过猛烈了。赵兄若是降服以后，可来我铁心岛完成剩余的锻造。”怀空对长乐说道。
　　“那就谢谢了。”长乐对他笑了一下，然后接着与败亡之剑较劲。
　　现在败亡之剑要吸取长乐的内力，而它没有臣服，长乐是不会给它内力的。
　　他才是剑的主人，而不是被剑支配。
　　所以一人一剑现在还在较量着。
　　不一会皇影便大笑着扛着怀灭回来了，“你大哥没事，就是昏过去了一会就醒了。”
　　怀空上前接过怀灭，心里有些无奈。大哥是不是有些流年不利啊，怎么遇到的对手都很强。
　　半个时辰以后，怀灭就醒了。
　　他被怀空放了床上，他反思了一下自己，觉得自己如此挑战那些高手确实有些不自量力，所以他要提升自己实力以后，再去挑战。
　　长乐手里的败亡之剑，终于露出了疲态。
　　它现在开始了最后挣扎，它疯狂的发出嗡鸣声，想要从长乐的手中逃出去。
　　可是长乐稳稳的攥着它，似自言自语一般说道，“不要挣扎了，你注定是我的。”
　　他说完以后，败亡之剑似乎受到极大的刺激。
　　邪恶、暴戾的气势开始从剑上喷涌而出，周围的山石被着气势压的纷纷碎裂。
　　白怜直接被着气势压迫的吐血，怀空连忙挡在了她的面前。
　　皇影已经将身体里的剑气清理干净了，他看到如此庞大的邪异之气也觉得有些心惊。
　　不知道这个家伙能不能压制住这把剑。
　　“你还真是调皮啊。”长乐咬着牙说道。
　　他说完以后，手上也开始燃烧起了紫色的火焰。
　　虽然长乐的紫火克制这败亡之气，可是这气势太过强烈了。败亡之剑也是最后一搏了，若是这样被长乐压制了，它也就打算认主了。
　　长乐没有着急，用紫火一点一点的清理着败亡之气。半个时辰以后，长乐的紫火火势越来越大，此消彼长败亡之气却越来越淡薄。
　　“现在你该听话了！”长乐说完轰的一声，紫火完全吞噬了败亡之气。
　　这把不听话的剑，开始变得老实了。
　　败亡之气消散以后，紫火也就消散了。
　　长乐喘息着大笑了起来，那把败亡之剑发出撒娇般的嗡鸣之声，他将败亡之剑扔进剑匣中。
　　“这把剑现在终于听话了。”
　　怀灭有一个自己的帮派，他带着众人去了自己总坛。
　　说是总坛，但真的没什么气势。一共两个属下还都有事不在。
　　他们打算在这里等着步惊云的到来，毕竟杀子之仇，步惊云怎么可能不报呢？
　　天门内
　　脸上带着怪异面具的神母，单膝跪着。
　　那漫无边际的寒冰之中一个苍老的声音响起，“找到那个家伙了？”
　　“是的，帝释天！”神母低着头说道。
　　“按照神官的说法，那个家伙，你不是他的对手，让神将去一趟吧，将他给本座带回来。”寒冰中出现了一张巨大的面孔，对着神母说道。
　　“是！帝释天。”
　　在怀灭这里待了七八天，长乐每天除了与皇影交战，其他时间都在研究这把败亡之剑。
　　虽然还是一把半成品，但是在长乐手中威力完全不输惊寂与天罪。
　　在皇影强烈要求之下，他们二人找了一个无人的地方大战了一张。一座山头被扫平以后，他们二人才满意的回来。
　　怀空每天都要出去打听步惊云的消息，这天晚上回来的时候，他还带回来了一个女子。
　　那女子叫做骆仙，父母死后准备卖身葬父母，被恶霸欺辱。怀空见到以后，便将她救了回来。
　　长乐饶有兴趣的看了她一眼，却没有说什么就回自己的房间去了。
　　“怀空大哥，刚刚那人是谁？”骆仙故意装作楚楚可怜的模样问道。
　　不过长乐刚刚那一眼，让她觉得自己似乎没有什么秘密能隐藏得起来。怀空安慰了一下骆仙，然后给她安排住处去了。
　　回到屋里长乐拍拍剑匣，笑着说道，“哎呀，这怀空真是个经验宝宝啊。”
　　见到弟弟带回来一个女人，怀灭也没有说什么。白怜倒是不怎么开心，不过她没有表现出来。
　　长乐每天都等着骆仙的同伙来找麻烦，可是一直没见有什么动静，反而没有消息的步惊云先来了。
　　那个不哭死神缓缓的走进怀灭的总坛，看着怀灭说道，“我来给我儿报仇，你有什么遗言要留下吗？”

第二十三章剑柒·老叟（新春快乐）
　　看到步惊云以后，怀灭这次没有以前的张狂。
　　但是皇影却显得十分激动，“武林神话的风云？我本打算与聂风一较高下，但是今日遇到你了便先来大战一场吧！”
　　“我今天来，是找那个家伙报仇的。谁拦我！我便杀谁！”不哭死神从来可不是什么好脾气。
　　“那好极了！”皇影拔出刀就要上前。
　　“皇影，打傲正的时候，你说啥没忘吧。”长乐开口说道。
　　“额…”皇影看看步惊云心里觉得十分可惜，“我皇影说话算话，这步惊云就交给你了！”
　　他大气的说完，对着步惊云说道，“咱们改日再战！”
　　步惊云…
　　“你儿子没有事，怀灭是想让你全力一战，才那样做的。”长乐对着步惊云说道。
　　步惊云看了一眼长乐，颜值高的人总是容易得到别人的好感。
　　“爹！”步天拿着绝世好剑跑了过来。
　　“天儿！你没事吧！”步惊云看到儿子那张冷峻的脸上多少有了些表情。
　　“我没事。”步天与他爹差不多一个性子。“爹这是你的剑！”
　　说完将绝世好剑递给了步惊云，拿到绝世好剑以后，他心中涌现出不少感叹。
　　最终他还是拿起了剑，却再一次失去了家人。
　　“咱们打一场？”长乐跃跃欲试的看着他问道。
　　“行。”步惊云点点头。
　　拿到绝世好剑，他也忍不住想要与这把多年的好友好好亲近一下。
　　长乐一挥手，败亡之剑从剑匣中飞出。
　　但是剑匣一阵震荡，天罪与火麟对于长乐没有选择自己有些意见。
　　“别闹！”长乐轻喝一声，剑匣就没有了动静。
　　当长乐拿出这把剑的时候，步惊云能感觉到绝世好剑中散发出来的战意。
　　绝世好剑本就是用败亡之剑的剩料锻造的，所以两剑一碰面就想着要分胜负。
　　步惊云一看绝世好剑战意浓厚，他起手便是一招莫名其妙。
　　败亡之剑在长乐手中已经没有丝毫的败亡之气，反而出剑时带着正气堂皇。
　　第一招步惊云只是试探，这么多年了。不哭死神的杀性已经没有当年那么大了。
　　儿子既然没事，所以他不愿杀人。
　　“你放手一战便是。”长乐破了步惊云的莫名其妙以后说道。“你的莫名其妙，不如无名。”
　　听到长乐这话，步惊云再出手就没有刚刚的谨慎。
　　“剑火无名！”
　　无名幼时，见同门师兄调戏一女子，怒火中烧，使出一剑招将其击败，之后将此招融入莫名剑法中。
　　如今看着妻子自刎的步惊云使出这一剑，更是杀气滔天。
　　“剑柒·老叟！”
　　长乐三十六剑成了十八剑以后，有不少名字都改了。但是这一剑老叟的名字他留着没动。
　　这一剑被长乐刺出，众人只感觉暮气沉重。
　　一剑便让江湖苍老不少。
　　“好剑法！”步惊云赞叹不已。“这一剑暮气太重了。”
　　“这剑法纪念的是对我影响很深的一位长者，他一辈子总是恪守着江湖规矩，最后全家皆死，是因为他坚守一辈子的江湖规矩。”长乐那张完美无缺的脸上，神色不明。
　　“是何规矩？”步惊云有些好奇的问道。
　　“祸不及家人。”长乐叹了一口气说道。
　　两人边聊，两剑相撞。
　　宛如撕裂天空的声响一样。
　　怀灭的整个总坛立刻化为了乌有。
　　“祸不及家人？这江湖何时如此讲过道理！”步惊云感叹道。“看我这一剑！”
　　“悲痛莫名！”
　　凝！我一想起你死时的模样
　　我就觉得撕心裂肺，悲痛莫名啊！
　　这一剑蕴含悲痛与莫名，故逾是悲痛越深莫名之意越强烈力量便逾强大。
　　“是啊！”
　　长乐点点头，他说完刺出了一剑！
　　还没来得及取名字，这是他将圣灵剑法融合成了一剑。
　　“不想死就往后退！”皇影一把提起步天，急忙后撤。
　　怀灭抱起了白怜，怀空抱着骆仙。
　　绝世与败亡，就那样又撞在了一起。
　　使剑的两个人似乎没根本没有用全力，但是方圆十里之内大地龟裂。他们两个人的剑气绞杀着周围所有的活物，好处附近再也没有别人。
　　“再来！”步惊云有些惊喜的说道，他没想到今日遇到了如此的一个对手。
　　“皇影大叔，你能胜我爹吗？”步天只是好奇，所以问道。
　　皇影犹豫了一下说道，“不一定！”
　　“阁下剑法高绝，居然将圣灵剑法前二十二剑融为一剑。
　　且看我这一剑吧！
　　剑流云！”
　　有形剑气延长变柔，如流水行云，正好弥补刚劲的绝世好剑。现在步惊云使出的根本不是什么刚柔并济，而是阴阳之道。
　　“我也有一剑差不多意思的。
　　剑拾·阴阳鱼！”
　　长乐出剑猛烈无比，但是他出剑越是猛烈，剑上传出来的力量越是柔弱。
　　他身后出现了太极阴阳鱼，飞速的转动形成了太极的图案。
　　阴阳对太极
　　骆仙看到两人的大战以后，有些后悔没有让神将埋伏在附近。若是此时偷袭二人定能得手，那便是为帝释天扫除了两个大敌。
　　不过以骆仙的本事，此时上去就是送死。
　　两人交战时的剑气，会将贸然冲来的人瞬间绞杀成灰。
　　“咳咳咳。”步惊云咳嗽着看着长乐。“还来吗？”
　　再打下去就是分生死了，长乐将败亡之剑扔回剑匣说道，“我掌法其实也挺不错的。”
　　“我也一样！”步惊云难得说了句自认为是开玩笑的话。
　　“十八苍龙！”
　　长乐一出掌便是十八条狰狞无比的苍龙虚影在他身后咆哮着。这一掌出自降龙十八掌，可是长乐的掌上的这十八条苍龙怕不是那么好降伏的。
　　“殃云天降！”
　　步惊云跃到了空中，这也是一招从天而降的掌法。只见他带着无敌气劲，居高临下，化为巨掌，巨掌能清除所有的敌人。
　　那十八条苍龙嘶吼着冲向了巨大的手掌！
　　长乐与步惊云的手掌印在了一起！
　　“再退！”皇影嘶吼的有些破音。
　　众人无奈的连忙往后撤，怀灭看到步惊云这一掌后，告诫自己以后一定要稳健一些。
　　“师兄，要稳健啊！”怀里的白怜也担忧的说道。

第二十四章帝释天的计划！
　　苍龙与那巨大的云掌纠缠在一起的时候，居然没有对四周造成任何的冲击。
　　但是皇影提溜着步天又往后退了百米，他能感觉得出来，刚刚比剑的时候二人还算是克制，但是这一掌他们是想分个胜负了。
　　虽然这一掌的冲击现在看着好似没有一丝的泄露，但是等到真正发力的时候，那威力应该是十分恐怖的。
　　长乐的十八条苍龙将那巨大的云掌缠绕了起来，而云掌要不顾一切的压下来。
　　轰隆隆！！
　　步惊云直接落地，往后被推出了一米多，他的双腿陷在地里，在地上划出了两条一米长的深沟。
　　长乐立在原地，不过两条大长腿几乎陷到地里了。
　　“我输了。”步惊云擦去嘴角的鲜血说道。
　　长乐没有说话，只是笑了一下。
　　两人都还有压箱底的东西没有用出来，这样的胜负对长乐而言没有什么意义。不过与步惊云大战一场之后，好处自然是极大的。
　　一旁的骆仙张着嘴看着他们二人，她觉得之前对长乐实力的评估，出现了问题。
　　这样的实力，单凭一个神将怕是拿不下吧。
　　步天想要去看看步惊云，可是被皇影一把拉住。
　　“怎么了？”步天看着皇影不解的问道。
　　“你小子现在过去就是找死。”皇影没好气的说道。
　　现在看着二人已经交手完毕，那十八条苍龙与云掌也都不见了。可是皇影能感觉到，最后二人那一招之后的能量都没有散去。
　　看到步天疑惑的模样，他捡起一颗石子扔了过去。
　　石子直冲二人的战场而去，可是飞到一半居然停在了空中，然后瞬间就变成了粉末。
　　“现在知道了？你爹与赵长乐在那里不动，就是为了让能量散去，不要伤及无辜。你现在过去，就是找死！”皇影感叹的说道。
　　看到长乐与步惊云一战，皇影也非常期待能与步惊云打一场。
　　半个时辰以后，长乐背着剑匣从那一片残骸中，走了出来。
　　他故意笑着对皇影说道，“这一架打得真是痛快！”
　　皇影没有好气的的说道，“等步惊云恢复了，我便去与他一战。”
　　刚出来的步惊云听到这话，脸上没有什么表情。步天跑过来站在了他爹的跟前。
　　“等我稍做恢复便与你一战。”步惊云说完便盘膝坐下了。
　　怀灭自知不是步惊云的对手，所以他也再没有说什么挑战的话，让自己显得徒增笑话。
　　恢复以后的步惊云也满足了皇影的要求，与他大战了一场。
　　拿到绝世好剑，见到了儿子，又痛痛快快的打了两场，步惊云满意的带着儿子离开了。
　　皇影吐掉嘴里的血，对着长乐说道，“我打算去挑战无名，你呢？”
　　“我准备随便去逛逛，也没有想好要去什么地方。”长乐嘴上这么说，其实是故意说给骆仙听的。
　　他还等着天门的家伙来给自己送温暖呢。
　　第二天，皇影背着惊寂就与长乐告别，去找无名了。
　　怀空三人要回铁心岛了，离开前怀空给了骆仙不少钱，她说要去投奔自己的姑姑。长乐自己在镇子上等了好几日，也不见天门的动静就转身离开了。
　　回到天门的骆仙将长乐与步惊云大战的所有细节告诉了帝释天。听完以后那张巨大的冰脸上出现了一丝惊讶的表情。
　　“没想到此人的功力确实不弱。”帝释天稍做沉思，“此人交给我吧。”
　　“是，帝释天！”骆仙恭敬的低着头说道。
　　骆仙离开以后，帝释天有些犹豫。
　　听完长乐的实力，他是有信心将他除掉的。但是龙，马上就要出世了。屠龙在即，他不想有任何不必要的麻烦。
　　而且这个拥有，他选定屠龙的七武器中火麟与天罪的家伙，不正是屠龙的最佳人选之一吗？想到这冰壁后面的帝释天脸上露出了笑容。
　　从昨天开始，长乐就感觉自己身后有人跟着。
　　他打算再等等，若是那身后的老鼠今天还不表明来意，那长乐就要自己去找他们聊聊了。
　　长乐找了家酒楼，刚刚点好菜坐下。
　　跟在他身后的老鼠们终于露面了，是两个男子。
　　一个看着温文尔雅，另一个身材高大雄武。
　　他们二人走到长乐面前，长乐看看他们指指椅子说道，“跟了这么久了，应该挺累的吧，坐下聊。”
　　他们二人对视一眼，那个温文尔雅的男子先开口，“在下弦真，这是我大师兄武德。”
　　长乐微微皱眉，这两个家伙是谁啊。
　　“我们奉师命，想请阁下光临寒舍一聚。”弦真对着长乐说道。
　　他语气恭敬，但是那个武德脸上却满是不忿。
　　“不去！”长乐的菜上齐了。
　　他端着碗米饭，吃了口菜说道。
　　“这居然敢拒绝我师尊的邀请？”武德恶狠狠的对着长乐说道。
　　“你要是再这个口气，我还敢抽你呢。”长乐吃饭喜欢细嚼慢咽。
　　“哦？那正好让我看看你的实力，有没有资格接受我师尊的邀请。”武德一看应该就是唱红脸的。
　　弦真此时也不再说话，坐在一旁给自己倒了一杯茶。
　　“我挺烦你这样的家伙，一副盛气凌人的嘴脸。但是抽你真的很简单的。”长乐放下碗，从竹筒中拿出一根筷子。
　　说完他用筷子轻轻一抽，武德都没有反应过来，脸上就有了一道血红的印子。弦真吃惊的看着长乐，他都没有看清楚长乐是何时出手的。
　　“你瞧？多简单。”长乐放下那根筷子，端起碗接着吃饭。他才不会用自己吃饭的筷子抽这个家伙呢，那多脏啊。
　　武德的脸红透了，他感觉自己被羞辱了。
　　他嘶吼一声对着长乐便是一爪，他修行了百年的铁筋爪威力巨大。
　　即使是钢铁他也能轻而易举的捏断，看到武德似乎想要下死手，弦真连忙开口说道，“大师兄！别忘了师尊的任务！”
　　“我不会杀他的！”武德大吼道。
　　他这么一声，整个酒楼中突然安静下来了。江湖人的打斗，人们显得非常感兴趣。而老板只能怨自己运气不好，怎么来了这么两个煞星啊。
　　做买卖不容易的！

第二十五章这天门就爱演戏啊！
　　长乐看到了担忧的老板，他失笑着捏住了武德的手腕。然后用那修长的手指看似微微一使劲，武德的脸又红了。
　　这次是疼的，自从他的铁筋爪大成以后，就没有再感到过这样的痛楚。
　　而捏住他那手腕的长乐却显得十分轻松。
　　“现在知道天高地厚了吗？”长乐看着他问道。
　　武德红着脸想要将自己的手拽回去，可是他试了好几次都做不到。众人看着这场虎头蛇尾的江湖争斗，都觉得一点都不过瘾。
　　老板却悄悄地松了一口气，自己的桌椅板凳算是保住了。
　　“大侠，我师兄一心好武。听到您武艺高强，所以才想着与您较量一下。”一旁的弦真心里暗骂武德没用，脸上笑着对长乐说道。
　　嘎巴一声响，武德终于忍不住叫出了声。
　　长乐捏断了他的手腕，“算是小惩大戒吧，刚刚你可不是想与我切磋，你是奔着要废掉我来的。”
　　武德捂着手腕疼的满头大汗，最后还是忍不住发出了哀嚎声。弦真一点也不担心他师兄的死活，反而对着长乐笑着说道，“师尊听说赵兄武艺高强，这才想着与赵兄一见的。”
　　“哦？你师傅叫什么名字？”长乐感觉这两个家伙应该是天门的人。
　　“我师尊的名号，我们不便提起。”弦真看着长乐说道。
　　长乐转念一想，帝释天他打不过，但是要逃命的话应该没有任何问题，他确实很想见见这个装神弄鬼的家伙。
　　“行，我与你们去一趟吧。”长乐放下筷子对着他们说道。
　　听到完成了师尊的任务，弦真的笑容多了几分真诚。武德被弦真简单的治疗了一下，他们就带着长乐前往了他们师门。
　　一路上先是坐船，船停在岸边以后。面前就是一座高山，山脚下就有人来接他们。
　　“这位便是赵大侠吧，我们师尊等候您多时了。”男子恭敬的对着长乐说道。
　　弦真坐着船回去了，没有与他们同行。
　　武德看自己师弟这幅谄媚的模样，冷哼一声。师弟也不在乎大师兄的态度，只是给长乐带路。
　　爬到一半，山路变得崎岖险峻。
　　走在最前他的武德突然伸出手，手插进了岩石之中。他看着长乐说道，“之前的比试，我不服气！我们再来打一场！”
　　说完插在岩石中的手一挥，无数飞石冲着长乐砸来。
　　“大师兄！这是师尊邀请的贵客，你不要胡闹！”这个师弟倒是比之前的弦真实在。
　　“干你屁事！”武德一直看不惯这个总是喜欢对师尊溜须拍马的家伙。
　　“你啊，记吃不记打！”长乐说完，那些飞到一半的碎石都停在了半空。
　　他一挥手，碎石砸向了武德。
　　根本没有给他反应的时间，碎石打得他直吐血。
　　“老子与你拼了！”武德将口中的鲜血咽下，向着长乐冲了过来。
　　他一开始是因为师尊如此看重此人，让他十分嫉妒。但是被长乐拾掇一次以后，便是又嫉妒又愤恨。
　　现在他想要杀了长乐，他知道师尊的性格。对于那些没有用的人，师尊才不会在乎他们的死活呢。
　　自己若是杀了这个碍眼的家伙，那就证明他对师尊而言是没有用的人，那到时候师尊也不会怪罪他的。
　　刚刚的碎石看似让他吃了不小的亏，但是他还是可以咬牙忍耐。之前在酒楼的战斗，他觉得是自己大意了，才给了长乐可趁之机。
　　现在他不会再给长乐这种机会了！
　　“碎钢！”
　　武德到了长乐的面前，大吼着就是一爪。
　　他似乎看到这一爪将长乐脑袋击碎的模样了。
　　“大师兄！我不会看着你对师尊的贵客不敬的！”那师弟大吼一声，挡在了长乐的面前。
　　师弟不是武德的对手，被武德一爪打下了悬崖。
　　“天罪！”
　　长乐轻喝一声，剑匣中的天罪变成蛟龙，冲出将那师弟给拉了上来。
　　“谢、谢谢！”他惊魂未定的对长乐说道。
　　他倒不是因为刚刚掉下悬崖吓的，而是天罪那不可一世的凶煞之气，让他看到了比死亡更恐怖的事情。
　　天罪救人以后没有回剑匣，它悬在长乐身后看着武德。
　　“你真的想死啊！那我成全你吧。”长乐说完天罪嘶吼一声，冲向了武德。
　　一瞬间武德就被天罪击杀了，他整个人碎成了一块一块的落在了山路上。
　　那师弟没有要帮武德收尸的意思，反而对着长乐说道，“赵大侠咱们快些走吧，我担心师尊久等了。”
　　“你师兄死了，你怎么一点反应都没有。”长乐有些好奇的问道。
　　“要什么反应，完不成师尊的任务，我们都会死的。”那师弟自嘲的笑着说道。
　　“你这样一说，我对你的师尊还挺感兴趣的。”
　　“师尊一定不会让赵大侠失望的。”
　　两个人沿着险峻的山路，走了半个时辰以后，长乐看到了一扇大门。
　　那师弟停在门外，对着长乐说道，“师尊就在门里，您去吧。”
　　这两扇门紧闭着，门又高又大，是玄铁铸造。即使武林中的高手，也不是那么容易推开的。
　　长乐走到门前，准备自己动手。
　　可是那门自己打开了，长乐看到门里是一座古朴的宫殿。
　　不远处的凉亭中，站着一个男子。
　　他仙风道骨，似乎经历了无数的世事，而那双眼睛里都是沧桑。
　　“听闻江湖中出现了一位高手，老夫好奇便请你来此一聚。”他开口对着长乐说道。
　　“没事，我也挺好奇你的身份才来这里的。”长乐看着他说道。
　　来风云以后，这是第一个让长乐看不出深浅的家伙。
　　”老夫徐福！你恐怕没听过。”他看着长乐微笑着说道。
　　长乐一点也不惊讶，徐福有一个马甲叫帝释天，这件事情他是知道的。
　　看到长乐平静的模样，徐福有些无奈。
　　这货不会不知道，我是帮始皇帝寻找长生不死药的徐福吧。
　　“当年我替始皇帝出海寻找长生不死药，一转眼已经过去千年了。”徐福似乎自言自语的感叹。
　　“哦，原来你是徐福！”长乐想了想觉得自己还是应该配合一下。
　　这天门就爱演戏啊！

第二十六章忽悠！
　　徐福笑着对长乐点点头，“没想到过了这么久，还有人记得老夫。”
　　“你找我来是要做什么？”长乐看着他问道。
　　哎？你就一点也不好奇，我为什么活能这么久吗？
　　“你可知天门？”看不安常理出牌的长乐，徐福只能将他往自己的话上引。
　　“我听说过。”长乐点点头，看他怎么接着往下编。
　　“哎，那天门中所谓的神，帝释天。是我的徒弟。两百年前，我收他为徒没想到他的野心太大，妄图称霸武林。
　　而他的天赋又太好，别人用三年才能修行成的功夫，他三个月就可以学会。最后他还创出了可以长生不死的武学，圣心诀！”
　　徐福说道这里，又看了一眼长乐。
　　不过见他还是面无表情，他有些好奇的问道，“你不惊讶吗？”
　　“这有什么好惊讶的，称霸武林？如果他能给武林建立秩序也没什么不好。
　　至于别人三年才能学会的武学，一个月学会也不算什么天赋过人吧。”
　　长乐认真的看着他说道。
　　徐福…
　　“他的圣心诀算得上是一门神功绝学，因为那门功法可以让人长生不死。”徐福看着长乐说道，现在你还不觉得神奇吗？
　　这次长乐没有表现的那么平淡，帝释天的圣心诀可以不死，但是无法不老。
　　他要是知道长乐有一门可以不老不死的功法，一定会不择手段的得到的。长乐根据天长地久长春功修改的功法，牺牲了功法所有的杀伤力，才做到长生的。
　　“那此人的天赋，还可以吧。”长乐回忆了一下，自己修改长春功的时候，确实也挺麻烦的。
　　徐福显然对长乐的这个还可以有些不满，不过也没有多说什么。
　　“然后呢？”
　　长乐看着徐福问道，意思是你接着说啊。
　　徐福忍着想要干掉长乐的冲动，接着说道，“因为圣心诀的缺陷，帝释天需要得到四圣兽之一。我当年的不死仙药是靠凤血才炼制成功的，而他现在是想在惊瑞之日，屠龙！”
　　不知为何听到这两个字，长乐就显得十分感兴趣了。
　　“这四圣兽都是啥？”长乐有些好奇的问道。
　　“龙、凤、火麒麟、还有玄武！”他看到长乐开始主动发问，心中也松了一口气接着说道，“屠龙必须得到七把武器，你手中的天罪、火麟都是帝释天选中屠龙的。”
　　“这么说来，无论如何那帝释天都应该会来找我的。”长乐看着他问道。
　　“是的！帝释天此人做事毫无底线，只要被他盯上，他会无所不用其极的逼你就范。”
　　你可以对着我全力一击！”徐福双手背在身后对着长乐说道。
　　他想试试长乐的本事，同时也想让长乐知道他的厉害。
　　“真的吗？”长乐笑着问道。
　　“是的，让我看看你的实力，是否能抵挡帝释天的手段！”徐福看着长乐俨然是一副宗师气度。
　　长乐笑道，“这可是你说的哈！”
　　他说完抽出火麟剑，对着还在凹造型的徐福就是一剑。
　　“剑拾捌·众生皆苦！”
　　这是长乐对天龙世界的总结，若是没有自己，那里有不少人的命运就会不一样。
　　他们也许求不得，也许放不下。
　　但即使有了自己，他也只是改变一些人而已。
　　所以那里众生皆苦！
　　现在这一剑被他融入了圣灵剑法、无名、步惊云的剑法、皇影的刀法。
　　这一剑实在正常状态下长乐最强的一剑！
　　剑气
　　气冲斗牛！
　　本来背着手的徐福，再也不敢像之前那样托大了。
　　“这一剑太、”徐福说道一半就不再说话了。
　　因为剑气已到面前，他根本无暇说话。
　　“帝天狂雷！”
　　这是圣心四决之一，只见徐福将一池子的水，托举而起。
　　更神奇的是他居然能化水为雷！
　　那一池子的水，变成了狂暴无比的雷电，狠狠的对着长乐的那一剑冲击而去。
　　徐福本以为他的狂雷可以抵挡住长乐的剑气，可没想到雷碰到剑气以后，瞬间被剑气同化。
　　反而接着向徐福杀来。
　　“万仞穿云！”
　　这一次徐福直接全力施展，这一招也是圣心四决之一。
　　最后徐福的全力一击，挡住了长乐的剑气。
　　不过眼前的一座大山被二人一分为二。
　　长乐知道这是徐福就是帝释天的情况下，这一剑肯定没有使出全力。
　　现在二人都大概试探出来了对方的实力。
　　“好剑法！”徐福衣服的衣袖被长乐的剑气震成了碎片。
　　“哎，没想到还是被你破了。”长乐满不在乎的笑着说道。
　　他这个态度让徐福对他更是忌惮。
　　“你的剑法确实很厉害，可是那帝释天的功夫完全在你之上，我刚刚使用的便是他圣心四决中的两招。”徐福对着长乐说道。
　　“那你找我来，是想与让我帮你对付帝释天？”长乐将火麟剑收进了剑匣中。
　　“不是帮我！是帮助整个武林。”徐福正气凌然的对长乐说道。
　　“武林什么的就算了吧。”长乐满不在乎的，“如果只是说这个那我就撤了。”
　　“如果帝释天得到龙元以后，必然会为所欲为，造成极大的浩劫！”徐福苦口婆心的劝道。“再说你手中有火麟、与天罪他一定回来找你的！”
　　“什么武林浩劫与我无瓜！他要是来找我，自保我还是有信心的。”长乐对着徐福一抱拳，似乎打算离去。
　　“等等！那你如何才愿与我们联手夺取龙元！”徐福连忙说道。长乐说的对，他现在确实不是帝释天的对手，但是自保他是真的没有问题。
　　所以徐福对他，还真的有些投鼠忌器。
　　“这才对嘛，少说一点假、大仁大义！咱们说点实在的。”长乐笑着对徐福说道。
　　“好，那你说如何你才同意与我们一起屠龙？”徐福忍着怒意问道，刚刚一剑之后，他也不愿与长乐为敌。
　　虽然他还有别的底牌，但是看用完那一剑长乐的模样，他怕是也没有尽全力。
　　“刚刚看了你的圣心诀还不错，我想要！”长乐这就是狮子大开口了。
　　“不可能！”徐福毫不犹豫的拒绝。

第二十七章圣心诀
　　“哦，那好吧。”长乐毫不犹豫的转身就要走。
　　徐福还真是第一次遇到这么一个家伙，“稍等！”
　　“同意啦？”长乐停下脚步笑着问道。徐福不得不承认这个家伙笑起来真是好看，但他还是想给那张脸来上几拳。
　　“圣心诀本是帝释天的绝学，你就不好奇我是怎么得到的吗？”徐福看着长乐问道。
　　“不好奇。”长乐认真的摇摇头。
　　徐福…
　　“为了得到这套功法，我有不少弟子都死在了天门。而我得到这套功法，是为了研究出它的破绽，到时候好去对付帝释天。”徐福对着长乐解释道。
　　“原来如此。”长乐敷衍的点点头。
　　“所以这套功法我不能轻易的传给别人。”徐福看着长乐，他暗下决定若是长乐还坚持要圣心诀，那就不计代价的将他拿下。
　　反正这套功法是不能给他的。
　　“与你开玩笑呢，这么神妙的功法我怎么能要呢？我其实只是好奇，想要见识一下而已。”长乐微笑着对徐福说道。
　　本来已经动了杀机的徐福有些犹豫了，若是只给他看一遍应该没有什么关系。
　　“这套功法事关重大，无法传与你。但只是给你演示一番的话，也无不可。”徐福轻抚长髯说道。
　　他心中还有几分得意，长乐的剑法他也算是认可了，现在看他如此垂涎自己的圣心诀，那说明自己的这套功法确实有经天纬地之才。
　　于是徐福卖力的给长乐使了一遍圣心诀，徐福很自信，这世上不会有人看一遍圣心诀就能学会的，而且他使用的圣心诀也不是完整版的。
　　【叮！观摩徐福演示圣心诀，宿主领悟功法圣心诀（残）是否花费50万侠义点补全。】
　　系统的提示响起，长乐打着哈欠就花了50万侠义点。这玩意好久都没有用过了。
　　【叮！宿主补全圣心诀！】
　　【圣心诀功法评级：地阶低级！】
　　长乐看着自己的第一步地阶功法，还是很激动的。不过这圣心诀有不少地方不适合自己，他还要稍做修改，才会修行。
　　“如何？这圣心诀是不是玄妙无比？”徐福看长乐半天没有反应，开口问道。
　　“还可以。”长乐点点头算是认可了。
　　徐福：老子真心很讨厌这个还可以！
　　“我们什么时候去屠龙啊？”长乐笑着问道。
　　“到时候我让弦真去通知你。”徐福不担心长乐不认账。
　　“那好。对了我杀了你的大弟子武德。”长乐这会才想起来给他说道。
　　“武德之死属于咎由自取。”徐福说完转身就消失不见了。
　　这是圣心诀的配套身法，名曰：纵意登仙步。行进之时看上去闲庭信步飘飘欲仙，旁人看着不觉得有多快，实际上如缩地成寸一般，甚至快过音速，只是周身真气环绕，排开空气，因此不会出现音障，甚至不会掠起罡风。
　　现在长乐也已经学到手了。
　　之前长乐救下的那个弟子走来，对着长乐说道，“赵大侠，我送您下山吧。”
　　“好的，还不知道你叫什么呢？”长乐看着他随口问道。
　　“我叫不疆！”他恭敬的说道。
　　他看到了被劈成两半的山，也看到了师尊那没有了袖子的衣服，所以他对长乐的态度十分恭敬。
　　送长乐下山以后，他给长乐一块令牌。
　　“如果有什么需要，您拿着令牌随便找个城里的天元当铺，便有人会招待您。”不疆双手将令牌递给了长乐。
　　“好的，谢谢啦。”长乐笑着对他点点头，转身离去。
　　秀水镇，因为城外的秀水河而得名。
　　镇子不大，但是麻雀虽小五脏俱全，镇子是漕运中重要的一个枢纽，所以镇子十分繁荣。
　　“二牛，你妹子呢？”一个长得微微有些猥琐的少年笑着问道。
　　“李狗！你再打我妹妹的注意，老子就烧了你的家！”叫二牛的少年，身材健壮，双膀有力。
　　“嘿嘿嘿，开玩笑的嘛，你莫当真。”李狗讪讪一笑，这二牛的脾气向来是说到做到。
　　他们都是港口的帮工，靠着往船上装卸货物挣钱。二牛一天能挣五人份的钱。
　　晚上二牛拿着钱心满意足的往家走去，路过干果店的时候，他给妹妹买了些她最爱吃的蜜饯。
　　他差一点撞到了一个背着剑匣的家伙，看了一眼那人的模样，连忙自惭形秽的低下了头。
　　看模样那人应该是江湖中人，他没有找自己的麻烦，让二牛松了一口气。不知道为什么，刚刚被他扶住的那一下，他身体里暖洋洋的，这几日的疲劳似乎都不见了。
　　路过河边溪水的时候，他低头看了看水中的自己。
　　哎，模样确实比不上那个家伙！
　　不过我二牛有一副好体格！
　　想到这儿，他又活力满满，飞快的往家里跑去。
　　不远处一双阴森的眼眸死死的看着二牛，那眼膜的主人，喃喃自语的说道，“那个家伙身上的阴诡真气怎么没有了？”
　　此人名叫天鬼王，他是黑道中赫赫有名的人物。行事无法无天，手段阴狠毒辣。
　　他看上了二牛，想要将他炼制成傀儡。但是炼制成傀儡很有讲究，他打算今晚就要开始实施了。
　　可他发现二牛身体里的阴诡真气没有了，那真气一旦发作，会让人丧失心智变得无比嗜杀。
　　本来今晚他的计划就是从那阴诡真气开始的，可是现在居然没有了。这让他有些犹豫，他担心这二牛身后还有别的高人。
　　但想到二牛极其适合做自己的傀儡，他叹了一口气便跟上了二牛。
　　“二丫，我回来了！”二牛推开门大笑着对妹妹说道。
　　“咳咳咳，哥哥回来了啊。”二丫边咳嗽边洗衣服。
　　二牛看到了，心疼的对着她说道，“不是给你说了吗？既然偶感风寒了，就不要乱动多休息嘛。
　　这孙大夫的药已经喝了几幅了，也不见好转。明日我再去保安堂瞧瞧。”
　　“哥哥，别花钱了。我感觉自己快好了。”二丫咳嗽着说道。她自己都没有发现，自己说话的时候脸上浮现了一丝诡异的笑意。

第二十八章少年的柴刀
　　长乐坐在山崖上看着不远处的那一片平民窟，今天他买干果的时候遇到了一个小伙子。
　　他身上有不少诡异的真气蚕食着他的生命力，长乐顺手将那真气给他清理干净了。一路上他跟着少年，想看看是谁要对这么一个普通人下手。
　　房间里，二丫咳嗽的越来越厉害。
　　二牛连忙给妹妹倒了一杯水，递给她水的时候。二牛发现妹妹在笑，那笑容看得他渗得慌。
　　“你笑什么啊。”二牛以为是妹妹难受的，表情有些狰狞。
　　“我没有笑啊，咳咳咳！”妹妹还是诡异的笑着看他。
　　突然二丫一把将二牛给提起来了，“二丫！你做什么？”
　　“吼！”二丫嘶吼一声，狠狠的将二牛咂进了墙里。
　　她咳着血，双眼血红。
　　“你这是怎么了。”二牛体质极好，撞塌了一堵墙他却好像没有什么事。
　　“你妹妹中毒了。”一个穿着漆黑长袍的男人站在门口说道。他就是今天一直在暗中观察二牛的天鬼王。
　　二牛没有求他救救妹妹，不是他不心疼妹妹，而是他爹死的时候告诉过他，这世上所有的东西都是有价格的，当你付不起钱的时候，问都不要去问价。
　　为了妹妹，二牛愿意献出自己的生命。可是他担心这个家伙万一要的是妹妹呢。
　　“二丫，你再不听话哥哥可就要生气了！”二牛瓮声瓮气的说道。
　　不知道为何他这么一说，嘶吼的二丫居然停了一下。天鬼王对二牛的兴趣更加浓厚了。
　　这小子完全可以修行那部功法，成为自己的坛子！
　　他说的是一部极其邪恶的功法，那部功法的修炼者可以在别人的身体做上标记，然后让被标记修炼，当被标记者修炼大成以后。
　　他们就没有了自己的意识，完全成为了标记者的傀儡。
　　二牛的话只是让二丫稍微停顿了一下，可是不一会又嘶吼一声，接着冲向了二牛。
　　现在二牛根本没有时间管这个突然到自己家里的怪人，他所有的注意力都在自己妹妹的身上。
　　他只想将自己的妹妹救下。
　　“好热闹啊。”长乐的声音响起。“你们兄妹感情看着还真不错。”
　　他说完以后，天鬼王转头看着长乐。
　　他看不出长乐的实力，但是他看长乐的眼神贪婪至极。他有一门观察别人资质的功夫。
　　一般人头上的气是白色的，像二牛头上的气是淡红色的，这已经算是很厉害的天赋了。
　　可是长乐头顶的气，红得发黑、黑的发紫！
　　这是他娘的什么个天赋啊！
　　“你看我的眼神，我真的很不喜欢啊！”长乐看着他说道。
　　天鬼王明白眼前的人，能不得罪最好不要得罪。
　　“在下鬼煞门门主天鬼王，这个少年是我先看上的，兄台可否不要插手此事。”天鬼王对着长乐说道。
　　他不怕二牛听到这话，因为他有的是方法驯服二牛。听他说完，长乐没有搭理他，走向了二丫。
　　“阁下这是要与我为敌了？”天鬼王大吼一声怒道。
　　“天罪！”长乐说完以后，剑匣中窜出了一条钢铁蛟龙。那铁兽看着鬼天王，滔天的煞气让天鬼王如临大敌。
　　天罪出鞘以后，长乐一点也不担心天鬼王的死活了。他走到二丫跟前，伸出手指在她身上轻轻一点。
　　她就晕了过去了，二牛担忧的看着长乐。
　　谁是好人、谁是坏人，他还是能分清楚的。
　　“我妹妹没事吧，大侠。”二牛担忧的问道。
　　“她身体里有些古怪的真气，与你之前身体里的一样。”长乐伸出手指放在二丫的胳膊上说道。“现在被我清除了。”
　　二牛虽然中了天鬼王的真气，但是他体质强悍，没有察觉出来什么，只是每日觉得有些劳累而已。
　　而二丫这几日的咳嗽声就是因为这个，天鬼王本想让他们两个手足相残，等二牛杀死妹妹以后，再把真相告诉他。
　　让他在仇恨与自责中，开始修炼那门功法，那样他会成为自己坛子中最强的一个。
　　现在二丫身上的真气被长乐轻松的给清除了，
　　与天罪的战斗他不敢分心。
　　因为他稍一失神，都有可能死在这里。
　　“火坛！出！”
　　天鬼王大吼一声，从地中飞快的钻出了一口坛子。坛子一出来就破了，里面站着一个八九岁的孩子，不过他闭着双眼。
　　“开！”天鬼王对着那孩子额头一点。
　　男孩睁开了眼睛，然后浑身燃起了火焰。
　　天罪才不管你着不着火，直接向着他就是一个附冲。
　　强大的煞气将那孩子身上的火焰，差点弄的熄灭了。那火孩早就没有了神志，躲闪全凭自己的本能，这一点与天罪一样。
　　但是火孩的速度比天罪慢了不少，所以他的一条胳膊直接被天罪给削掉了。
　　天鬼王连忙又弄出一个坛子，那坛子里是个妙龄少女，她一出现屋里的整个温度都低了不少。
　　“这个王八蛋，不会是想把我也装进这种坛子里吧。”二牛恶狠狠的看着天鬼王怒道。
　　“应该是。”长乐失笑的点点头，“那些人都已经没有神志了。”
　　“这样的家伙真是该死！”二牛看着天鬼王，这小子看模样还打算给这天鬼王来上一下呢。
　　“他应该还有底牌。”长乐对二牛说了一句，“天罪回来！”
　　天罪将那皮肤煞白女子分成两段，就听话的回到了长乐手中成了刀的形态。
　　“你这样做确实该死！”长乐对着火孩轻轻一斩，“安息吧，孩子。”
　　那火孩浑身的火焰瞬间熄灭了，他脸上狰狞的表情也在最后变成了解脱的笑容。他们虽然丧失心智，还是那么一点意识。
　　“你毁了我最满意的两件作品！我要与你拼了！”天鬼王怒火滔天的嘶吼着。
　　“拼？你没有那个资格。”长乐冷漠的看了他一眼，“雷劫！”
　　他已经将圣心诀与自己的长乐呼吸法融为一体，现在已经开始修行了。
　　长乐手指轻轻一点，天鬼王只觉得浑身麻痹，还发出了肉香。这是被雷击中后的表现。
　　“现在他动弹不得。”长乐似自言自语的说道。
　　“敢给我妹妹下毒！你死吧！”二牛拿着一把柴刀，狠狠的扎进了天鬼王的心脏。
　　他痛苦的看着二牛，没想到自己居然会死在这里。

第二十九章十三铺子
　　二牛杀死天鬼王以后，对着长乐讪讪一笑。
　　长乐看得出来，这个家伙不是第一次杀人了，想想也是活在这么个世道谁又是双手干净的呢。
　　“这样的家伙确实该死，但是对好人还是要保持敬畏。”长乐对着二牛说道。
　　他也不喜欢给人说教，但这个小子看模样是个无法无天的主，所以长乐想着还是告诫一番，免得他误入歧途。
　　“哥哥从不做坏事，那次杀人也是别人要对我…”二丫连忙替哥哥辩解道。
　　“好啦！”二牛不愿妹妹再回忆起那日的事情，直接打断了她。“大侠，谢谢你救了我妹妹。
　　我这条命不值钱，你救了我，我顶多记你的好。但是你救了我妹妹，我便记下了你的恩情。这恩情可以换我一条不值钱的命！”
　　“都说自己的命不值钱了，那还有什么好记的。”长乐失笑着说道，“你是个好哥哥。”
　　听到这话二丫也笑着点点头，“哥哥确实最好啦。”
　　“大侠，这家伙身上应该会有武功秘籍什么的吧。”二牛小心翼翼的看了长乐一眼提醒道。
　　“你看看吧，我也不清楚。”长乐已经很久没有干过摸尸的活计了。
　　得到长乐的首肯，二牛开心的蹲在天鬼王的尸体前一阵摸索。
　　嗯，这孩子的手法还是有些稚嫩，但是长乐没有要指点他的意思。毕竟自己当年也是慢慢练就的。
　　不知为何又想到了史黑虎。
　　二牛有些失望的回来了，这天鬼王身上什么东西都没有。
　　“也不是什么收获都没有，还有二十几两银子。”二牛将银子递给了长乐。
　　“银子你留着吧。”这孩子还真是实在，长乐怎么会要这个钱。“就那么想要学武？”
　　“当然啦！学好了功夫就不会被人欺负！”二牛举起拳头有些期望的看着长乐。
　　“那我教你一套掌法吧。先说好这套掌法不是什么上乘功夫，学会了保护你妹妹没什么问题，但是想要做别的就有些吃力了。”长乐对着他说道。
　　二牛直接跪倒在地，对着长乐哐哐哐磕了三个。
　　“只要能保护妹妹就足够了。”他满意的大笑着。
　　长乐将降龙十八掌传给了他，这套掌法在风云世界，算不上顶尖的掌法。但是二牛保护妹妹是没有问题的。
　　长乐看身体还是很虚弱的二丫，对她说道，“我教你一套呼吸法，能让你的身体好一些。”
　　兄妹二人又是一阵感谢。
　　二牛的天赋很不好，至少长乐是这么觉得。十八招掌法学了七八遍才学会，那二丫也不聪明。
　　不过长乐很有耐心，直到他们学会他才离开。
　　“大哥，以后你可不能学了掌法，就去好勇斗狠啊。”二丫对着哥哥说道。
　　“放心吧，我不会的。”二牛认真的点点头。
　　他以为长乐传给妹妹的那套呼吸法才是真正厉害的功夫，但是他没有向妹妹讨要口诀。
　　一方面他不想违背长乐的意愿，另一方面他也不想让妹妹难做。他看的出来，自己的妹妹现在心早就飞到那个家伙的身上了。
　　其实是二牛想多了，长乐的那套呼吸法还真是专门给二丫弄的强身健体的呼吸法。
　　江湖中一直有一个神秘的杀手组织，叫做十三铺子。在这里只要你出得起钱，什么人都可以杀。
　　这个组织古老又庞大，即使帝释天也不愿轻易与他们交恶。
　　十三铺子的分舵中，来了一个老妇人。
　　她的一口牙齿都已经掉完了，弓着腰满步蹒跚的走进了十三铺子的分舵。
　　“我要委托。”她声音沙哑的说道。
　　“杀什么人？”接待她的是一个独眼的汉子。
　　“一个背着剑匣的家伙，他姓赵！”老人咳嗽着说道。
　　“此人最近才在江湖上展露头脚，但实力不比风云二人弱。”汉子翻出一册账本一样的东西说道。
　　“你就说多少钱，能不能杀就好啦。”老太婆吐了一口浓痰在地上说道。
　　独眼的汉子有些嫌弃的皱皱眉头，但是这样的大客户他不愿得罪。
　　“黄金十万两，还有你儿子天鬼王的五炼坛魔功！”汉子谄媚的笑着说道。
　　“成交！”老人点点头，从口袋里拿出一本册子递给汉子，“这是订金，等见到那个家伙的人头了，我再给你黄金。”
　　“没问题，我给您开个收据吧。”汉子微笑着接过五炼坛魔功的秘籍。这个月的业绩算是完成了。
　　“不用！我只要那个家伙的人头。”老人说完就起身离开了。
　　她还有事要去做，自己儿子看上的那个坛子，自己帮他炼成了，再烧给他吧。
　　老人离开以后，汉子轻摇铃铛。
　　一只鹞鹰飞来，他写好一张纸条帮绑在鹞鹰的爪上，将鹞鹰放飞了。
　　纸条上写着：目标赵长乐，目标等级甲等，建议甲等伙计三人行动。
　　半夜二牛刚睡下，他突然从床上做起来了。他的嗅觉十分灵敏，今夜他闻到了一股恶臭。
　　与那什么天鬼王身上的味道一模一样。
　　“二丫！起床啦！”二牛连忙先去叫妹妹。
　　“咳咳咳，其实让她睡着死在梦里也不错，至少不用受太多的痛苦。”他一进妹妹的屋里，就看到一个长相丑陋的老太婆。
　　“放开我妹妹！”
　　二牛大喝一声，然后对着老太婆出掌。
　　掌出便听得一声龙吟之声。
　　一条金黄的恶龙向老人飞去，她对着金龙吐了一口气。
　　恶臭无比的味道，迎着二牛扑面而来，金龙消失不见。
　　二牛闭气，双掌还是狠狠的击向了老人。
　　老太婆连忙躲开，她自知若是被这一掌击中，绝对不会好受。
　　二牛逼退了老太婆，背起妹妹转身就往外跑。
　　二丫中了老太婆的毒，现在昏迷不醒。那老太婆的轻功极好，一转眼就挡在了二牛的面前。
　　“你们跑不掉的，放弃抵抗我会让你妹妹死的稍微痛快一些，不用像你那么痛苦。”老太婆怨毒的说道。
　　“不是说，你和你儿子一样都是垃圾啊。”长乐的声音响起。“二牛，刚刚那一掌若是力道再留上五分，等到最后再发力，她不会那么容易破掉的。”
　　“赵大侠，我妹妹没事吧。”二牛看着妹妹昏迷不醒担忧的问道。

第三十章狙杀
　　“没事的。”长乐对二牛说道，“刚刚她下给你妹妹的毒，被我给掉包了。”
　　“那就好。”二牛听到这话终于松了一口气。
　　老太婆看到长乐以后，转身就跑。
　　可是她还没跑多远，就被长乐拦住了。
　　“我这个杀你儿子的大仇人在这里，你跑什么，难道你就只会欺负两个孩子吗？”长乐冷冷的看着她说道。
　　这样的老人，长乐下得手去杀。
　　“我儿子死了，杀两个小杂种怎么了！”老太婆恶狠狠的骂道。
　　听她这么说以后，长乐也不打算再与她废什么话了，败亡之剑冲出剑匣。
　　败亡之剑一出剑匣，便是煞气滔天。
　　天罪是嗜杀之气，败亡是毁灭之气，总之两把武器的杀性都极强。
　　“别留什么遗言了，你死吧。”长乐的败亡之剑只是简单一刺，就刺穿了老太婆的咽喉。
　　她怨毒的看着长乐，“你迟早也会死的！我与我的小鬼儿在阴间等着你！看着你堕入十八层地狱！”
　　“还真是一个人才。”
　　败亡之剑兴奋的将老人吸成了一具干尸，它想把老人的生命力反哺给长乐，却被长乐将剑直接扔回了剑匣。
　　“大侠！我们给你惹麻烦了吗？”二牛看到妹妹醒了，他也就放心了。
　　但是看到长乐又专门跑来救他们一次，他心里多少有些自责。
　　“没事的，既然决定帮你们，什么麻烦都无所谓的。”长乐对着他们二人笑着说道。
　　安顿好他们，长乐去了一趟天元当铺，让他们查了一下天鬼王还有没有亲人。不到半个时辰，长乐要的情报就到了他的手上，天鬼王只有一个母亲，他的鬼煞门也只有自己一个人。
　　所以现在没有人再会因为天鬼王的死，为难这个一对兄妹了。
　　即使这样长乐暗中保护了他们几日以后，发现有人跟着自己，他才离开了。
　　十三铺子总舵在京城里，一个妖艳至极的女子边给自己描眉边问道，“那赵长乐与天门还有关系？”
　　“是的，大掌柜。天元当铺本就是天门的一个耳目，前几日他们帮赵长乐查了一下天鬼王的情报。”一个账房先生打扮的家伙说道。
　　“帝释天那个老不死的，应该是想让这个赵长乐帮他屠龙。”他想了想接着分析道。
　　“哈哈哈，装神弄鬼的帝释天啊！你派谁去杀赵长乐了？”女子居然穿着一身明黄九龙袍，帝王气十足。
　　“戏子、笑脸儿、还有霸刀！”账房先生恭敬的对着女子说道。
　　“啧啧啧，你可是真是大手笔啊。那鬼婆不是死了吗？我们的万两黄金还能收回来吗？”女子放下眉笔，又拿起了朱砂轻轻的往自己的唇上抹。
　　“其实那部功法才是最值钱的，黄金已经收回来了。”账房先生不敢直视女子，低着头说道。
　　“那就好，咱们做买卖的讲究的是一个诚字，既然收了钱，那就要完成人家的委托。”
　　“知道了，大掌柜。”账房先生犹豫了一下问道，“那对兄妹是不是？”
　　“没有人掏钱，我们杀他们做什么。你这个账房不会让我做赔本的买卖吧！”女子看似开玩笑的说了一句。
　　账房先生连忙跪倒在地，说道，“属下不敢！”
　　“下去吧！”女子冷冷的扫了他一眼。
　　长乐背着剑匣，手里拿着一把干果边走边吃。不远处围着好多人，他走近一看原来那里有一个戏班子在唱戏。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。
　　良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？”
　　本来打算离开了的长乐停住了脚步，听那女子唱完了这一段。
　　女子唱完，众人纷纷叫好。
　　不少人拿着银子往戏台上扔，长乐也扔了一块银锭子便转身离开。可是他走了没几步，被一个身材矮小的男子挡在了身前。
　　“我乃小人国大将军是也，此路是我栽、此树是我开，要想从此过留下几文钱！”
　　他说的气势十足，还故意将词说错了。周围的人被他逗的哈哈大笑。众人纷纷解囊给他钱，不过这次长乐没有给钱的意思。
　　而是似笑非笑的看着他说道，“你挡着我的路了！”
　　“可是你活着，也拦住了我的财路啊。”侏儒滑稽的说道，就像是表演一样。
　　周围的人又被他逗的哈哈大笑，可是一笑起来不知为何他们就停不下来了。
　　他们从一开始的控制不住笑意，再然后连自己的身体都控制不住了。
　　“你说话还挺搞笑的，再给我讲一个笑话吧。”长乐拿出火麟剑看着他说道。
　　“好啊，从前有个人，他有两把剑一把刀，但是最后他死了。”侏儒蹦蹦跳跳的说道。
　　他一说完周围的人们又哈哈大笑起来了。
　　“救命啊！快让我停下这该死的笑啊，哈哈哈！”一个男人笑着说道。
　　“你的笑话很一般哎！”长乐对着侏儒直接了当的就是一剑。
　　剑气直冲而来，侏儒滑稽得躲闪，却真的被他躲过去了。
　　但是周围人的笑终于止住了，长乐对着他们说道。“你们要是不想再笑得话，就快点离开这里吧。”
　　众人发现自己能动了，连句感谢的话也没说转身就跑了。
　　不过其中一个女子犹豫了一下，对着长乐施了一礼，才转身离去。她似乎跑的太急了，一不小心摔在地上，半天也没能爬起来。
　　长乐没有再管她，侏儒却嘲讽的说道，“你救了他们，他们却连句感谢的话都不说，真是滑稽啊。”
　　“哪有你滑稽啊，来钻个火圈我瞧瞧。”火麟剑一甩，还真是七八个火圈飞向了侏儒。
　　这次他没有躲，只见他表情狰狞的一拳打散了五个火圈，“我最恨钻火圈了！凡是让我钻火圈的人都该死！”
　　他说完手指中射出了无数的丝线，他刚刚就是靠着这些丝线控制那些人的。
　　长乐的的剑气削断丝线以后，那些人才能动弹的。
　　“大侠！小心啊。”长乐身后的女子大喊了一声。只见她手里不知何时多了一把刀，用一个怪异的动作，刺向了长乐。

第三十一章问题
　　离长乐还有十几米的时候，那女子大喊着说道，“大侠，你杀了我吧！我控制不住自己！我不能伤害你！”
　　她喊完猛然间就到了长乐跟前，那十几米的距离她一瞬间就到了。
　　眼看着那把闪着妖艳光芒的匕首，就要插进长乐的胸膛了，而长乐一脚踹在女子的脸上，然后说道，“不用杀你的！”
　　女子的鼻子被长乐踹断了，侏儒大笑着说道，“你这种假仁假义的家伙，最滑稽！你为什么不斩断我的丝线救她呢？”
　　“一时紧张我忘了。”长乐有些悔恨的说道。
　　“没事的，大侠！如果我再攻击你，你就杀了我吧！”女子流着眼泪说道。
　　“这次我会砍断丝线让你自由的。”长乐皱着眉头认真的说道。
　　“真是滑稽！”侏儒奔奔跳跳的嘲讽道。
　　他说完女子又冲了过来，这次长乐还是毫不犹豫的一脚踹在女人的脸上。
　　“哎呀，我又忘了！”长乐抱歉的对着她说道。
　　“你是如何看出来的？”女子被踹了两次索性也就不装了。
　　他们研究过长乐的性格，看他为了一对毫无关系的兄妹出头，就觉得他就是那种最愚蠢的江湖侠士，这样的人最好杀了。
　　要是长乐去斩那根丝线，女子会趁机将匕首插进他的心脏。可是被长乐戏耍了两次以后，她也明白了长乐没有中计。
　　“你的衣服是庄稼人，可是你的手很白还涂着指甲。这样的庄稼人只出现在烂片里。”长乐对着他们比划了一个八，放在了自己的下巴上。
　　“哈哈哈，笑脸儿，你的计划真是滑稽啊。”侏儒大笑着说道。
　　“闭嘴吧，戏子！”女子仍掉手中的匕首，从身上拿出了一对峨眉刺。“有什么遗言要留吗？看你长的好看可以帮你转达一下。”
　　“遗言什么的我用不到，倒是你们两个，我还以为你是戏子，他是笑脸儿呢。”长乐有些好奇的说道。
　　“你的想法太滑稽了，起代号的目的就是为了隐藏自己，代号怎么能与自己的特征一样呢？”侏儒耻笑着又是一阵滑稽的跳跃。
　　“你说的有道理！”长乐对着他竖起大拇指。“让那个拿刀的也来吧，在水里藏了那么久应该也挺憋的慌吧。”
　　长乐刚说完，一道霸道无比的刀气从水中砍出，对着长乐而来。
　　看到他的刀气长乐不避不闪，手中出现了一道七彩斑斓的刀气，两股刀气撞在了一起。最后两股刀气全部消失，从水中走出一个矮小的老者。
　　他从水中出来，先跺跺鞋里的水。
　　一笑露出了一口烂牙，“刀法马马虎虎。”
　　“我猜你应该就是怂剑吧。”长乐按照他们的逻辑猜了一下老者的代号。
　　“哈哈哈，老夫的代号叫做霸刀！”老者挺着胸膛，还拍了拍自己腰间的那柄短刀。“不过怂剑这个代号也不错，等杀了你，以后老夫就用这个代号。”
　　“你叫什么刀？”长乐皱着眉头问道。
　　“霸刀！霸！真是…”侏儒说完以后就觉得自己上当了。
　　“我可不是你爹！”长乐嫌弃的说道。
　　“动手！”笑脸儿大喝一声，两把峨眉刺直去长乐的双眼。
　　长乐手中的火麟剑以一个极其刁钻的角度一削，笑脸儿连忙收回了峨眉刺。若是她再往前刺上一分，火麟剑就会削断她的胳膊。
　　“哇呀呀呀！”霸刀嘴里叫着，拔出那把短刀又是一刀。
　　侏儒手中的线，不知何时在长乐脚下织出了一张网。
　　“滑稽的死去吧！”侏儒的网一收。
　　“狂血横刀！”霸刀双手持刀狠狠的劈砍下去。
　　“蜂王连刺！”笑脸儿手中的峨眉刺，以极快的速度攻击长乐全身各处的穴道。
　　“火劫！”长乐双手剑火麟剑狠狠往地上一插。
　　一瞬间大火漫天而起，那丝线瞬间被烧的干干净净，而且火势跟着丝线飞快的往侏儒流去。
　　老头的刀气也被大火所吞噬，不过火势要奔他而去的时候，被他轻易的躲了过去。
　　笑脸儿就没有那么幸运了，她离长乐太近被大火吞噬。
　　霸刀一看这种情况，对着他刚刚出来的湖就是一击。
　　湖水被刀气炸起，湖水从天而降，就像是下起了瓢泼大雨。
　　“你还挺聪明的。”长乐嘴角上扬对着老头说道。
　　“呵呵呵，一般般吧。”他笑着说完对着长乐又是一刀。
　　“恨意狂！”
　　“天罪！”长乐轻喝一声，天罪从剑匣中出来，到了长乐手中。
　　“杀！”
　　长乐只说了一个字，天罪斜斩而出。
　　“帮忙！”霸刀大喊了一声。
　　笑脸儿已经被长乐的大火烧得浑身发黑，但她不管不顾的帮着老头拦阻这一刀。
　　侏儒却故意慢了一步，这一刀给他一种毛骨悚然的感觉。就像是当年父亲将他卖给耍猴的那个老人后，那老人要将他的皮扒掉换成猴皮时的感觉一样。
　　“看来你们没有那么团结。”长乐笑了，他从原地消失。
　　高手交手，生死只在一念之间。
　　侏儒以为自己慢一点没有什么关系，但是因为他慢了这一点时间，足够长乐出现在他的身后，并且狠狠的挥下天罪了。
　　看着侏儒的头落在地上的时候，表情还是十分滑稽的。
　　“撤！”霸刀毫不犹豫的说道。
　　“想走？怕是没那么容易。”长乐不管笑脸儿，他拦住了老头。
　　“你这小子，欺负一个老人有意思吗？”他说着对长乐就是狠辣无比的一刀。
　　长乐轻松的用天罪破了，然后火麟剑脱手。
　　笑脸儿丢了一条手臂以后，却真的让她给逃了。但是这霸刀老儿，长乐是不会让他活着回去的。
　　“回答我一个问题，我让你死的痛快些。”长乐给老头身上留下了不少刀伤以后说道。
　　“老头子要是敢泄漏铺子里的事情，比痛苦的死去还可怕一万倍。”他喘息着说道。一人面对长乐他根本不是对手。
　　“你们不会对那兄妹也下手了吧？”长乐收回火麟剑问道。
　　“我们铺子不会做折本的买卖，人家要的是你的脑袋，那对兄妹没有卖家，杀他们做什么。”老头眼神复杂的看着长乐。
　　他没想到这个家伙最关心的是这个问题。

第三十二章杀上门去！
　　“好的，那你死吧。”长乐听他这么说也就放心了。
　　“你已经被铺子盯上，即使杀了我，还有别人会来接替这个任务。铺子要杀的人没有可以活着的。”老头看着长乐说道，“饶我一命，我带你加入铺子，这样铺子就不会再追杀你了。”
　　“我这人最不怕这种麻烦事。”长乐对着他笑了一下，然后一拳砸碎了他的脑袋。
　　“铺子？忘了问问卖不卖干果了。”
　　这次账房先生走进龙袍女人的房间时，她正看着一册竹简发呆。
　　走进来的账房先生暗暗叫苦，大掌柜每次看这卷竹简的时候，情绪会十分不稳定。
　　“看你的模样，似乎是出什么事情了。”大掌柜放下竹简，脸上阴晴不定的问道。
　　“赵长乐没有死，戏子、霸刀都被杀了，笑脸儿逃回来以后，因为救治无效也死了。”账房先生说完，将长乐与他们战斗的详细信息，双手递给了大掌柜。
　　她看得很快，几乎是一目十行。
　　“你接下来打算怎么办？”大掌柜放下手中的情报问道。
　　“我已经派花仙去了。”账房先生诚惶诚恐的说道。
　　“愚蠢！”大掌柜扫了他一眼说道。
　　账房先生连忙跪下，不敢抬头看大掌柜。
　　“第一次，派三个甲等，我都觉得有些小题大做了，但是三个甲等都死了。那这次就该倾力一击。
　　花仙是用毒的好手，可是这世上有太多的高手不怕毒。”
　　“属下错了。”账房先生连忙跪下认错。
　　“让戮出关吧。”大掌柜看了一眼他说道，“这是你这么多年犯的第二个错，我希望也是最后一个。”
　　“是！大掌柜。”账房先生的后背被汗浸湿了。
　　但是他心里觉得杀一个赵长乐要派戮出手，怕是真的有些小题大做吧。那个戮可是一个真正让人恐惧的疯子。
　　但是派出去的花仙就让他去吧，万一他成功了，大掌柜就明白自己的苦心了。
　　账房先生不知道自己在作死的路上愈走愈远，大掌柜之所以没有说怎么安排花仙，就是为了考验他。
　　他若是派出戮召回花仙，那他的脑袋还能留在脖子上。可是他若是还让花仙执行任务，那岂不就是想看大掌柜出错。
　　杀死狙杀自己的二人以后，长乐就打听了一下这个买凶杀人的铺子叫什么。
　　长乐弄死七八个十三铺子的杀手以后，便得到了铺子分舵的位置。
　　他这会在一家茶铺坐着喝茶，煮茶的是个长得极美的男人。
　　他眉眼如丝的看着长乐，轻声的笑着说道，“客官，奴的茶好喝吗？”
　　“你丫下毒就好好下毒，可不带恶心人的。”长乐喝完一壶茶说道。
　　花仙吃惊的看着长乐，他接到的情报，这个男人洞察力十分了得。他以为自己的布局十分精妙，却没想到还是被他看破了。
　　不过这一路上，他已经中了自己十几种慢性毒药，现在他肯定是强弩之末。他看出自己的又能如何呢？
　　“客官啊，奴的茶好喝吗？”他轻笑着问道。
　　长乐对着他轻轻一点，从指尖射出了风雷。
　　花仙除了下毒的本事，最厉害的就是他的轻功了。他脚下生花，躲过了长乐的风雷。
　　长乐没有再动手的意思，反而笑着说道，“再恶心人，我可就真的动手杀你了。你的毒还不错，还有吗？”
　　“你什么意思？”花仙惊魂未定的看着长乐，刚刚若不是他的轻功出众，那一指的风雷就要了他的性命。
　　“看模样你应该是个用毒高手，我想尝尝风云世界的毒药的味道。”长乐认真的看着花仙说道，若不是学圣心诀花费了不少侠义点，长乐需要刷点，刚刚那一指就要了他的命。
　　“好啊，让你尝尝这个阎王三更丸！”花仙扔给长乐一个瓷瓶，瓷瓶上就有毒药。
　　他不太相信长乐说什么要尝尝毒药。
　　长乐接过瓷瓶就是听到了系统的提示，他笑着说道，“你还挺阴险。”
　　长乐将瓷瓶打开，先拿出一颗闻了闻，确定了一下成分才吃到了嘴里。
　　花仙目瞪口呆的看着长乐，自己花费无数珍贵毒草炼制的毒药，就这样没有了。那一颗毒丸可以毒死几百人，可是那个家伙居然吃了一瓶。
　　【叮！宿主消耗断肠绝杀粉、阎王三更丸，奖励侠义点1000点。】
　　看来这个毒药很珍贵啊，花仙刚刚觉得自己抹在瓶子上的断肠绝杀粉就可以要了长乐的命，所以他才把阎王三更丸给长乐。
　　“哈哈哈！你死定了！吃了那么多毒丸，神仙都救不了你。”花仙娇笑着说道。
　　“你还有别的毒药吗？”长乐喝了一口茶漱漱口。
　　“不用别的毒药！你死定了！”花仙转身就要跑，在他看来自己可以回铺子里交任务。他实在搞不明白，这个家伙为什么要自己找死呢。
　　花仙蹿出了百十来米，却被长乐给拦住了。他改掌为爪直接扼住花仙的脖子，狠狠的将他往地上一砸。
　　“还有别的毒药吗？”长乐微笑着看着满嘴都是血的花仙。
　　“不可能！服了毒丸不可能还活着的。”花仙看着长乐不可思议的说道。
　　“看样子是没有别的毒药了。”长乐五指微微一使劲，就捏断了花仙的脖子。
　　花仙其实还有很多毒药，可是他还没来得及展示就死了。
　　杀死花仙以后，长乐背着剑匣走向了十三铺子的分舵。总舵的位置没有问出来，长乐从来不是一个被动挨打的性子，既然这十三铺子要他的命，那长乐也不会让他们好过。
　　分舵中的独眼男子，正想着自己的奖励下来了，是要一部功法呢，还有要一个铺子里调教好的女奴呢？
　　门被人推开，从外面走进一个男人，他丰神俊朗，如仙似神，身后还背着一个剑匣。
　　独眼男子瞳孔微缩，看着进来的长乐脸上露出了笑容。
　　“客官需要什么服务啊？”
　　“杀人！”长乐也对他笑着说道。
　　“杀谁？”独眼汉子轻轻的擦去额头的冷汗，这个男人给自己压迫感太强了。
　　“十三铺子的大掌柜！”长乐看着他认真的说道。

第三十三章戮
　　“我们十三铺子，上到皇帝下到乞丐，只要你出得起钱谁都可以杀。”独眼男子信口开河的说道。
　　“那你们接受我的委托需要多少钱啊，可以打折吗？”长乐看着他说道。
　　长乐是来砸场子的，不管这家伙说多少钱都会找茬儿砸了这里。
　　“不用钱！要你的脑袋！”独眼男子说完拧了一下桌子下面的机关。
　　从天而降一个精铁锻造的笼子，直接就要罩在长乐的头上。火麟剑从剑匣中飞出，长乐用火麟直接往天上一划。
　　那精铁锻造的笼子，被一份为二。
　　长乐斩开笼子以后，便对着独眼男子一剑。
　　这独眼男子双掌一合，嘴里大喝一声“爆！”
　　只见他的身材就像是充气了一样，肿胀起来。他身上就像是穿了一件肉做的铠甲，长乐的剑气被他接下，不过他也吐了一大口血。
　　“别以为我们做伙计的就好欺负，升不到甲等是做不成伙计的。”他擦干嘴上的血迹怒喝道。
　　说完对着长乐便是摧枯拉朽的一拳，长乐收起火麟剑，与他对轰一拳。
　　独眼男子被长乐砸进了墙里，“甲等？你可不如一个用刀的老头子。”
　　“霸刀？你居然能从霸刀手上活着逃出来？”独眼从墙里出来，吃惊的问道。
　　霸刀的实力在甲等杀手中也是能排进前十的，当然铺子的最高战力是那些非人类的特等。
　　“瞧不起谁呢？与那样的家伙交手那还用逃？一个叫戏子的侏儒与霸刀一起死了，还有一个叫小脸儿的女子，我故意让她逃回去了。
　　只是让她告诉你们组织一声，别再招惹老子了，可是你们似乎没有听懂我的好意。”
　　“是笑脸儿！”独眼男子说完，对着长乐狠狠一记头槌。他的头坚硬无比，可碎钢铁。
　　这一头在他看来足可以让长乐受不轻的伤。
　　“哦，我还以为叫小脸儿呢。”长乐对着他的脑袋就是一拳。
　　“啊～”独眼抱着头疼的差点哭出声了。
　　“打了这么半天了，怎么就你一个人。”长乐有些好奇的问道。
　　十三铺子每个分舵只有一个伙计，因为他们自信没有人敢来铺子里闹事，而且铺子里伙计的实力，至少都是甲等杀手。
　　“老子一个人也足够杀你了！”独眼感觉自己的头盖骨碎了。
　　他的肉铠甲即使一般的刀剑都难以伤到分毫，却不想长乐看似简单的一拳，便打碎了他的头盖骨。
　　他连忙解除了肉铠甲，因为维持这个铠甲十分消耗内力。再说他发现这个肉铠甲在长乐面前也没有什么用处。
　　于是他不打算再与长乐硬碰硬了，他在地上一滚，就到了桌子下面，急忙拧开桌子下面的机关。
　　一整齿轮转动的声音响起，分舵的所有墙壁都换成了精铁锻造的墙壁。
　　墙上伸出了许多弓弩、暗器的发射机关。
　　“任你有三头六臂，今日都要死在这里！”独眼被一个精铁锻造的小屋保护了起来，他捂着脑袋气焰嚣张的说道。
　　“是吗？我可不信。”长乐说着拿出了败亡之剑。
　　弓弩、暗器瞄准长乐以后，便开始疯狂的输出。
　　“剑肆·君子！”
　　这还是一式长乐没有改名的剑招。
　　不过剑招有了了变化，以前这一招只重防守。现在这一剑不但防御力极高，还能将攻击反射回去。
　　所有的箭矢、暗器都被长乐剑气卷了回去。
　　射进了精铁锻造的墙壁之中，独眼的小屋防御很坚固，那些暗器被挡下了。
　　“还有什么惊喜吗？”长乐走到精铁小屋面看着里面的独眼问道。
　　“你若敢杀我，就是与十三铺子全面开战！”独眼看着长乐虚张声势的大喊道。
　　“咱们早就不是不死不休了吗？”长乐耻笑完，将败亡之剑往前一送。
　　剑穿透了精铁小屋的墙壁，也穿透了独眼的咽喉。独眼睁着那只独眼，久久不能瞑目。
　　长乐在铺子里放了一把火，才笑着离开。
　　十三铺子总舵
　　账房先生站在大掌柜屋子的门口有些忐忑不安的踱步。他听到了屋里的琴声，最后一咬牙还是走进去了。
　　“你在门口犹豫那么久才进来，看来又出事了吧。”大掌柜侧卧在睡塌上，闭着眼睛听着琴声。
　　抚琴的是一个长得十分帅气的男子，账房先生看到他，恭敬的对他抱拳行礼。
　　那男子却像是没有看到他一样，专心抚琴。
　　“是的，花仙死了，我们还死了三甲等伙计、十一个乙等杀手，三个分舵也都被毁了。”账房先生满头大汗的说道。
　　“哦？”大掌柜似乎无动于衷，懒洋洋的躺着。
　　“戮先生已经出发了，预计明日他就能遇到这个赵长乐。”账房先生的后背湿了。
　　好在他来之前已经安顿好自己的后事了。
　　“哦！”大掌柜终于睁开了眼睛。“听说你来之前，将你的儿子已经托付给别人了，怎么知道自己会死？”
　　“属下，自作聪明了，自知难逃一死，唯一担心的就是我那小儿。”账房先生跪倒在地上说道。
　　那琴音开始激烈了，账房先生的呼吸也变得急促。
　　“确实！你就是喜欢自作聪明。你若是不送走儿子，你死后我自然会保他一世平安。但是现在，不但他要死，你的朋友也要死。”大掌柜慵懒的挥挥手。
　　账房先生还没来得及求饶，那琴音铮一声！
　　他的头就落到了地上。
　　“小七，杀死他的儿子与他的朋友以后，去戮那边看看吧。我觉得那个家伙，戮一个人也不好对付。”大掌柜起身对着弹琴的男子说道。
　　“是，主上！”这些特等杀手都称呼她为主上。
　　“没想到，这江湖中又出了这么有意思的一个家伙，还真的有点舍不得就这样让他死去呢。”大掌柜轻笑着说道。
　　“不过你和戮一起动手了，即便是风云也能把他们的脑袋带回来吧。”
　　小七弹完那首曲子，小心翼翼的拿起古琴恭敬的从屋里退了出去。他路过账房先生尸体的时候，稍微离那血迹远了一些。
　　长乐打着哈欠，刚刚他又砸了一个十三铺子的分舵。
　　这会手里拿着一把瓜子边嗑边等着不远处缓缓走来的一个男人。
　　那男人全身就只穿着一条裤子，身上伤痕累累。他的光头上纹着一朵妖艳的玫瑰。
　　一身的杀气刺得周围的石头都裂开了。

第三十四章恶战
　　两人本来相距有个五六百米，可是来人看到长乐就开始加速，几乎是一息之间就到了长乐的跟前。
　　他一到浑身的杀意，像是激烈的剑气一样。扫得四周碎石飞舞，不过长乐坐着的那一片似乎不受他杀气的影响。
　　“抱歉啊，因为提前出关杀气没有控制的很好。“戮有些歉意的笑着说道，他说话十分礼貌，但是藏在双眼深处的癫狂还是被长乐看到了。
　　“抱歉的是我，打搅你修行了。”长乐起身拍拍身上的土说道。
　　“不，我对你说抱歉，是因为我一会杀你的时候稍微会有些残忍，所以先对你道歉了。”他还是和刚才一样礼貌，不过眼中的癫狂却毫不掩饰了。
　　“哦，这样啊。那我一会杀你的时候轻点。”长乐看出这家伙确实有病，既然有病那自己就给他治治吧。
　　“哈哈哈！好啊、好啊！死亡的快感我从未体会过，你如果能让我体会到死亡的快感，那我一会就不吃你的心脏了。”他这次笑得就十分癫狂了。
　　笑完以后，浑身的杀气直冲长乐而来。
　　大地被他的杀气一份而二。
　　“我的杀气可凶啦。”他大笑着说道。
　　“是吗。”长乐抬起手居然单手捏住了他的杀气。“我觉得还好啦。”
　　长乐本想捏碎他的杀气，可是试了一下以后，发现这个家伙的杀气确实没有那么容易捏碎。
　　“你居然可以接住我的杀气！真是厉害呢。”他说完以后，整个人就像是一支离弦的箭一样，飞了过来。
　　这次比刚刚杀气的冲击力强出太多了，长乐狠狠的一掌有些吃力的劈碎了杀气。
　　然后对着冲过来的戮迎面就是一拳。
　　他硬扛长乐一拳，居然没有被打飞。
　　“你好硬啊！”戮激动的说道。
　　“你要是能加上拳头两个字就完美了。”长乐没好气的说道。
　　“无所谓的，反正说什么你最后都是要死的！”戮挨了一拳以后，对着长乐也是一拳。
　　他的一拳长乐也是一步不退的接了下来。
　　“哈哈哈，你这样的对手，我都有点舍不得杀你了！”戮激动的说道。
　　“我舍得。”长乐笑着说完，又是一拳。
　　这次他多用了些力道，戮就被长乐给砸飞了。
　　他飞出来以后，在空中调整好身形。双腿一收，在空气中一蹬。
　　破空声响起，戮狂笑着又到了长乐的面前。他飞过来时带着巨大的气浪，长乐双脚在地上狠狠一踩，双腿都快陷进了地里。
　　“撞死你喽！”戮大笑着说道。他不屑用什么拳法，只靠这几乎快超越音速的冲击力，就能将长乐重伤。
　　“你有点太天真了吧。”长乐一伸出手，轻轻将戮一扯再往后一送。
　　他就被长乐送进了身后的山体之中，一座小山丘被他撞碎了一小半。
　　“咳咳咳，你为何不与我好好打一场，男人就该真刀真枪的干啊！”他大吼大叫着，似乎对长乐刚刚用借力打力的方式，破了他那一撞显得十分不满。
　　“因为我想和你多玩一会，我若刚刚真的以力破之，你恐怕就身受重创了。”长乐认真的说道。
　　“是吗？让我重伤啊、让我感受那种濒临死亡的快感啊。”他癫狂的大笑着说道。
　　“那我满足你吧。”长乐活动活动手腕说道。
　　“来啊。”戮狂笑着一举，他居然将小半的山丘给举起来了。“别接不住啊！”
　　他说完对着长乐就狠狠的扔了过来。
　　长乐笑着伸出手，单手就接住了，然后加大力量给戮扔了过去。
　　戮没敢硬接，他一拳砸碎了小山丘。
　　“你的力气真大，但是骨头没有我的硬！”戮接着冲过来说道。
　　他自幼在深山被野兽带大，后来遇到大掌柜。她见戮天赋异禀，便传他食心魔功，此功法越是杀人，自己越强。
　　杀死别人以后，吞噬对方的心脏，可以获得对方的体质。戮已经杀了太多人了，所以他的体质确实十分逆天。
　　“是吗？”长乐笑着反问。我的武仙之体表示不服！
　　长乐对着冲过来的戮就是一拳，这一拳没有用任何的功法，就是普普通通靠着体质的一拳。
　　那拳头在戮的眼中越来越大，他激动的撞了上去。这次他准备撞断长乐的胳膊，让这个家伙瞧瞧自己的骨头到底有多硬。
　　咔吧一声～
　　戮吃惊的摸摸自己的下巴，“阿吧啊吧…”
　　他的下巴被长乐一拳给打碎了，长乐看着啊吧啊吧的模样笑了起来。
　　这个叫戮的家伙，在这种状态下也就是0.8个聂风的强度，但是长乐能感觉出来，他身体里还有强大的力量没有展示出来。
　　那自己就帮帮他吧。
　　长乐笑完对着戮又是一拳，这一拳砸在他的太阳穴上。这次直接让戮吐血不止。
　　“你再不认真，我可真的就要杀你了。”长乐看着趴在地上吐血的戮说道。
　　戮身上开始喷涌而出庞大的生命力，修补好了他断裂的下巴，还有他刚刚受的伤。
　　他从地上用奇怪的姿势直接站了起来，他脸上现在有的是无尽的癫狂之色。
　　“没想到，那个废物被你收拾。终于能让我出来透一口气，好久没有痛快的杀人了。”戮说话的神态与刚才完全变了一个人似的。
　　“双重人格？”长乐看着他有些不确定的说道。“但愿你比之前能强些。”
　　“傑傑傑～你试试就知道了！”他说完突然在原地消失，再出现就是在长乐身后了。
　　长乐身上多出了一道不浅的伤口，戮感慨的说道，“我还打算扯掉你的手臂呢，没想到你的身体这么结实。”
　　长乐没有说话，他有些嫌弃的甩甩手上的血。戮这才发现原来自己的肩膀上被长乐戳了一个大洞。
　　“阎罗杀拳！”戮嘶吼一声。
　　磅礴汹涌的杀气聚合在他的拳上，他往前一送。只听得虚空中似有厉鬼的哭泣之声，戮的身后出现了阎罗的虚影。
　　“大日！”长乐从容的劈出一掌。
　　然如旭日东升，烈阳高照。
　　那鬼气森森的一拳，就这样被长乐破掉了。
　　而这时一阵琴音响起。

第三十五章
　　听到琴音的长乐直接飞了出去，被砸进了地里面。
　　“杀！没想到这个家伙都让你出来了。”弹琴的男子正是小七，之前杀死账房先生的人。
　　“小七！他是我的！你别再出手了，不然我先杀了你！”戮是双重人格，平时那个人格叫做戮，这个癫狂杀意肆虐的叫做杀。
　　“我早就知道会是这样。”他看到尘土飞扬的四周微微皱眉，“我给你一刻钟的时间，你若是杀不死他，那就与我联手，这是主上的意思。”
　　“一刻钟？足够了。”杀认真的点点头说道。
　　“那你也太不持久了吧。”长乐从地底站起来，拍拍自己身上的土。
　　他有些嫌弃的看看，自己满是灰尘的衣服，还有血迹。
　　“你也有洁癖吗？”小七看到长乐好奇的问道。
　　“嗯。以前比较严重，现在好多了。”长乐看着他说道。
　　“喂！你是不是太不把我放在眼里了！”杀嘶吼着冲杀了过来。他每在地上踩一步，大地都出现了龟裂。
　　“我感觉自己已经挺把你放在眼里了。”长乐认真的说道。
　　两个人的拳头狠狠的撞在了一起，杀身上的伤更加严重了，但是长乐身上的伤口已经愈合了。
　　“你的体质太让人嫉妒了！”他用猩红的舌头舔舔自己的嘴唇说道。“一会吃掉你的心脏，我应该会变得更加强大吧！”
　　“之前不是说不吃了嘛，怎么这会又出尔反尔呢？”长乐耻笑着，对他又是一拳。
　　杀根本没有招式可言，他出招就是速度极快，力量又极大。
　　若是长乐用拳法拿下他也不是很难，但是这样的对手，为了以示尊敬长乐也全靠着身体的速度和力量与他交战。
　　长乐这一拳，等杀反应过来的时候已经晚了。他被长乐一拳又一次打碎了下巴。
　　小七的手放在了琴弦上，他已经不打算再等什么一刻钟了。
　　“宫！”
　　琴弦铮的一声，长乐连忙侧身一躲。但是他后背上还是多了一道伤痕，不过伤痕很浅。
　　“这个家伙的体质很可怕，一起动手！”杀的下巴又复原了，不过他现在没有再坚持自己一人挑战长乐。
　　因为他知道自己确实不是这个家伙的对手。
　　长乐觉得现在的这个光头，也只是1.5个聂风而已，也不算太强。
　　聂风：你们打打杀杀，和我有什么关系！
　　“商！”
　　琴音又多了一种变化，这次长乐直接抽出天罪，挡下了这一次的攻击。
　　挡下之后，长乐立刻反击。
　　刀气带着天罪无尽的杀意，直冲小七而去。
　　“徵！”
　　他把琴弦扯得很满，然后一松手。
　　刀气离着他五六米的时候，炸裂开了。
　　杀直接上来不要命的缠住了长乐。
　　与杀对战的时候，长乐便没有用刀。
　　“你为何不用刀，是瞧不起我吗？”杀嘶吼着一拳接着一拳，不停的攻击者长乐。
　　“不，看你只凭身体的力量，我以示尊敬，也只用身体的力量。”长乐徒手接下他的每一拳。
　　“商角羽！”小七三连音，这次从琴上飞出了一只凶暴的野兽。
　　嘶吼着杀向了长乐，天罪一挥就将那只野兽一刀两段。小七接着抚琴，杀微微喘息着又杀向了长乐。
　　“静心，听我演奏！”小七对着杀喊了一声。
　　曲子响起，杀的双眼更加血红。
　　不过他却不喘息了，反而力量和速度都加快了。
　　“你这到底是是法师、还是辅助。还带加buff的啊！”长乐吐槽完，一伸手捏住了杀的拳头，然后一拳砸在他的太阳穴上。
　　杀的七窍都渗出了鲜血，他呈现出来眩晕的状态，摇摇脑袋想让自己快点恢复。
　　小七连忙再换曲子，可是长乐已经到了他的身旁。
　　“其实我唢呐吹的也蛮好的。”他说完对着小七一刀斩下。
　　“你身上的血迹别溅到我的琴上！”小七抱着琴，躲开了长乐斩击。
　　不过还是被长乐的刀气砍伤了他的左臂，这时杀稍微恢复以后，又冲过来缠住了长乐。
　　他一拳砸在长乐的心口，长乐吐了一口血。
　　却也捏住了他的手臂，然后狠狠一扯，直接扯下了杀的一条手臂。
　　“啊～”杀疼的嘶吼着，不过脸上似有着异样的快感。
　　他一脚扫向长乐脖子，长乐一伸手就给抵住了。小七双手疯狂的在琴上飞舞。
　　“百鬼夜行！”
　　只见长乐四周的天色似乎都暗了下来，那琴弦上飞出了无数的妖怪、饿鬼嘶吼着冲向了长乐。
　　用完这一招后，小七毫不犹豫的撤退了。
　　他的手臂无法再支持他演奏任何音乐，所以不管结果如何，他都没有理由再留下来了。
　　他没想到这个赵长乐会强成这样。
　　长乐确实被着数不清的妖怪、饿鬼，弄得有些狼狈。
　　杀也混在其中给长乐来了几下狠的，但是长乐的反击十分凌厉，让他受伤更重。
　　“你的辅助不管你了。”长乐身上伤这会已经开始恢复了。
　　打到现在杀完全是靠着自己的意志与巅狂在坚持，不然他早就倒地不起了。
　　“你是一个不错的对手，咱们一招分胜负吧。”长乐对着他说道。
　　“哈哈哈，好啊！如果我死了能不能将我劈成两半，这样下辈子投胎就不用再与那个家伙用一个身体了。”杀也明白输的一定是自己。
　　“好的。”长乐点点头。
　　“杀！杀！杀！”杀嘶吼着将所有的杀气聚集在拳上。
　　大地似乎都被着激烈的杀气，压迫的微微颤抖。
　　“来吧！让我感受一死亡的快感吧！”杀大笑着冲向长乐出拳。
　　“我有个朋友，他的掌法很强。他与我一样，靠一套简单的拳法，便能力挫群雄。这一掌是为了纪念他。
　　峰！”
　　长乐平铺直叙的一掌，却道尽了世间所有的掌法。
　　杀宁愿死，但他不想输。
　　他将全身所有的力量都汇集在拳上，他想冲散，长乐这宛若不可攀登巍峨雄伟的山峰一样的一掌。
　　可是长乐的掌只是平推回去，推断了他的拳头。
　　推散了他的杀意！
　　推到他的身前，长乐改掌为手刀，在杀的面前轻轻一划。
　　“谢谢，让我感受到了死亡的快感！”
　　杀说完成了两半，分别掉在地上。

第三十六章赵长乐的朋友们
　　一忧执掌僧尼同盟以后，每日十分忙碌，再也没有偷看春宫图的时间了。
　　“盟主，我们最近收到了一个消息。”说话的是个游方胖和尚，整个武林中的僧尼都属僧尼同盟，所以他们的情报网络十分发达。
　　“是什么消息。”一忧放下木鱼抬头看着他问道。
　　“上次僧尼同盟大会，帮咱们的赵大侠似乎遇到麻烦了。”胖和尚拍拍自己肥厚的肚子。
　　“他遇到什么麻烦？”一忧连忙问道。僧尼同盟时长乐对他施以援手，他一直记在心上。
　　现在听到长乐遇到了麻烦，便十分关心。他也清楚以长乐的本事，若是他遇到的麻烦，僧尼同盟怕是无能为力，可是若是明知他有麻烦，自己不闻不问，这种事一忧也做不出来。
　　“他现在被十三铺子全面追杀！”胖和尚提起十三铺子的时候，声音不自然的小了一点。
　　“我就知道，赵兄惹出来的应该是大麻烦！”一忧执掌僧尼同盟以后，也听说过十三铺子的名号了，这是江湖中几个最惹不起的组织。
　　“盟主，咱们阿弥陀个胖佛的，该怎么办？”胖和尚看着一忧问道。
　　“能怎么办啊？当然是打听一下到底是什么情况，然后好帮赵兄一把啊，难不成看着他被人欺负不管吗？”一忧坚定的说道。
　　蜀中宋大剑师，看着眼前这个一头白发的少年，心里不得不感叹自己真的老了。
　　这少年用了三剑便胜了自己，不过他也是动了爱才之心，留下少年与自己相处了一段时间。
　　他每日都能看到这少年的剑法在进步，可是每当他感叹少年天赋惊艳的时候，少年都会羞涩的说自己资质平平。
　　“龙儿，最近不要离开蜀中了。”宋大剑师看着龙儿那把怪异的子母长剑说道。
　　“怎么了？”龙儿收起剑擦了擦头上的汗。
　　“江湖中有一个杀手组织名曰十三铺子，以前他们行事低调却恨辣，但是现在却疯了一样的找一个叫赵长乐的家伙。
　　最近江湖上不太平，所以你就别乱跑了。”宋大剑师确实将龙儿当成了自己的子侄才会如此告诫。
　　可是龙儿听到赵长乐三个字的时候，一直将自己剑气藏着的少年，突然剑气冲天而起。
　　“那我还真的需要去见识一下，这个十三铺子了。”龙儿认真的说道。
　　“龙儿，你认识赵长乐？他莫不是你常提起的那位你的剑道领路人？”宋大剑师一看龙儿的神色就猜到了长乐与他有旧。
　　“是的，我常提起的赵大哥就是他。”这个老成的少年，脸上少有的露出了一丝微笑。
　　原来就是这个王八蛋啊！
　　就是他让龙儿觉得自己资质平平，你看现在被人追杀了吧！活该！
　　“我得到的消息，他几日前杀死了十三铺子特等杀手戮以后，又连续毁了几个十三铺子的分舵，不过现在就没有消息了。”宋大剑师知道龙儿的性格，自知他无法劝阻。
　　“多谢了，宋大叔。我今日就下山了。”龙儿背起剑就准备去江湖了。
　　“十三铺子绝对没有你想象的那么简单，他的大掌柜据说修为通天…”宋大剑师还是想再试着劝劝龙儿，至少不让他那么冲动。
　　“我知道，我会小心行事的。”龙儿对着他微笑了一下，就转身离开了。
　　宋大剑师叹了口气，看着龙儿走远以后喃喃自语的说道，“还打算将这小子拉进铺子里呢，现在却成了对手了。今日心情不好，就不做生意了。”
　　宋大剑师也是十三铺子的乙等杀手。
　　铁心岛
　　怀灭三人回到铁心岛了，但是他还是时刻关注着中原的武林。
　　看到飞鸽传书内容的怀灭，有些犹豫他不愿将这个消息告诉弟弟。因为他知道弟弟的性格，若是知道赵长乐有麻烦，无论如何都会出手帮忙的。
　　但是不告诉弟弟，他又觉得这样做不对。
　　“大哥，我的正义马上要锻造好了。”怀空来找他，这段时间怀空用天劫剩下的材料，给自己锻造了一把与天罪相似的武器，正义！
　　正义只有两种形态，一种是兽型。是一条怪鱼的模样，另一种是鞭形态。
　　“走，我去帮你。”怀灭现将情报放在了怀中，决定最后还是告诉他。正义锻造成功以后，引发了不小的异相。预示着这也是一柄神兵利器。
　　“那个赵长乐现在被人追杀了。”怀灭看着正义，有些羡慕怀空的兵器。他将情报递给弟弟。
　　“大哥，我…”
　　“船一会就准备好了。”怀灭看了他一眼说道。
　　“谢谢大哥！”怀空将正义缠在了手臂上。平时正义就像是袖子上的花纹一样。
　　“不用谢，我与你也一起去。那十三铺子十分不好对付。”怀灭冷冷的说道。
　　赵长乐，你可别被人打的灰头土脸啊！
　　皇影没想到居然遇到了步惊云，步天看到他笑着点点头算是打招呼了。
　　“喂！步惊云，无名是你师傅吧，你可知他去哪里了？”皇影去中华阁也没有找到无名，这个家伙就像是失踪了一样。
　　“我也在找我师傅！”步惊云脸上看不出什么表情。“不过，赵长乐遇到麻烦了。”
　　“哦？哈哈哈，那小子居然也会遇到麻烦。”皇影大笑着说道，“那老子就先不去找无名了，他遇到什么麻烦了！”
　　“十三铺子！”步惊云看了皇影一眼说道。
　　“老子没听说过，不过应该可以砍人玩了。”皇影满不在乎。
　　“我们一起。”步惊云手放在步天的头上说道。
　　“你与那赵长乐不就见过一面吗？”皇影有些好奇的问道。这不哭死神啥时候，还会关心别人了？
　　“我当他是朋友。”步惊云冷冷的说道。有些人认识了一辈子都不会相熟，有些人打了一场架就成了朋友。
　　这就是男人的友谊吧。
　　“那正好一起，这十三铺子我还真的没听说过，不知道在什么地方。”皇影大笑着想揽住步惊云的肩膀。
　　却不想被步惊云不着痕迹的推开，“我们不是很熟，但是你可以跟着我！”
　　皇影耸耸肩，这才是不哭死神本神嘛！

第三十七章宋大剑师！
　　自从与戮的一场大战以后，长乐又捣毁了几个十三铺子的分舵以后，便就像是消失了一样，所有人都找不到他的下落了。
　　天门中
　　“我派了不少人寻找赵长乐的下落，却依然没有找到他的踪迹。”骆仙对着帝释天说道。
　　“赵长乐没有这么容易死的，只要不是那个女人出手，十三铺子里的那些蠢货都不是他的对手。”帝释天说道那个女人的时候，口中有了一丝缅怀的神色。
　　“不过屠龙在即，这赵长乐不会一直都不现身吧。”骆仙犹豫着说道。
　　“这些事情不用你来操心。”帝释天冷冷的回了她一句。
　　突然天门的牢房中一阵震荡，被帝释天亲自抓回来的无名越狱了。
　　“帝释天！是无名！”神官跑来急忙禀报道。
　　一点都让人不省心啊！
　　“我知道了，我去处理！”帝释天说完就消失不见。
　　这次无名是与神将大战的时候，断浪联手破军偷袭成重伤，最后被帝释天亲自抓回来的。
　　帝释天收拾完越狱未遂的无名，心里也有些担忧这赵长乐若是真的出事了，自己的屠龙大计该怎么办。
　　可是若要帮赵长乐，必然要面对那个女人。
　　说实话，帝释天真的不愿意招惹那个女人，当年她可是吸干了玄武的一身精气啊。这么多年她的武皇真经应该已经大成了吧，自己恐怕都不是她的对手了。
　　“长生不易啊。”帝释天望着远方喃喃自语道。
　　龙儿看着死自己剑下的杀手，他背上也多了一道狰狞的伤口。
　　“小鬼！你居然敢来找我们十三铺子的麻烦，一会我要亲手将的的四肢砍下来。”说话的是一个模样秀气的男子。龙儿杀死的是他的亲弟弟。
　　“你弟弟刚刚乱杀无辜，本就该死。瞧你说话的模样，杀了也不算冤枉。”龙儿拿起剑还要战斗。
　　“邱道子，这小子交给我吧。看模样他也是个用剑的高手。”宋大剑师大笑着从林中走了出来，他还是不放心龙儿。
　　于是这一路上偷偷的跟在他的后面，那邱道子的实力他清楚，龙儿若是全盛状态下，拼死与他一战应该可以杀他。
　　但是现在这副模样，龙儿最好的结局怕就是与他同归于尽。
　　“宋老儿，你不在你的剑庐里陪着你那儿子的骨灰，怎么下山来了。”邱道子对宋大剑师没有多少尊重。
　　听到他提起自己儿子的时候，宋大剑师的眉头动了一下，手放在了剑柄上。
　　“哟？你一个乙等杀手，难道还想杀我不成？”邱道子恶狠狠的嘲讽道。
　　“龙儿，你在一旁休息一会。这个家伙交给我了。”宋大剑师抽出自己心爱的佩剑。看到这把剑他就像是又看到了他的儿子。
　　【“儿啊，快休息吧。”那时的宋大剑师，还是一个帅气的中年汉子。
　　“咳咳咳，爹，儿子自知大限之期临近，死之前想给爹打一把好剑。”儿子从小得了一种怪病，活不到十八就会死去。
　　看着他一头白发，宋大剑师怜惜的说道，“爹不愿看你这么累。”
　　“给爹铸剑我不累，爹这把剑就以儿子的名字命名吧，这样我死了，这把剑就替我陪着你。”儿子惨笑着红了眼。】
　　“此剑是我儿宋龙角所铸，剑名龙角！”宋大剑师大喝一声长剑出鞘。
　　剑身如一汪秋水，一剑递出似有一少年出拳。那少年模样竟与龙儿有几分相似。
　　“龙儿啊，你的资质与我儿龙角不分伯仲的！”这句话宋老头就吹牛逼了，他儿子的天赋按四入五再入的方法算，应该有龙儿的万分之一吧。
　　不过这宋老儿的剑法确实不错。
　　邱道子吃惊的看着这一剑，这宋老儿的剑法为何如此凌厉。
　　一旁的龙儿连忙恢复内力，因为他知道宋大叔最厉害的只有这两剑，上次与自己交战破了他的两剑以后，宋大叔就黔驴技穷了。
　　嗯，这样说他是不是不好…
　　所以龙儿一定要在宋大叔用完第二剑的时候，立刻出手。
　　“没想到你一直在隐藏实力！”邱道子差点被第一剑削去一条手臂。
　　“老夫只是不愿与你们一样狂妄自大而已。”宋老儿一副宗师气度，看着他答道。“接老夫第二剑！”
　　这一剑好似七月流火，邱道子大惊失色，仓皇躲闪确还是被剑气所伤，一条手臂上出现了一道焦黑的伤口。
　　“哎！你我毕竟共事一场，你走吧！我不愿杀你！”宋老儿叹息着将剑回鞘说道。
　　“此言当真？”若是只有那两剑，这宋老儿再用自己定能破了。可是看模样这宋老儿的剑法已有宗师之相了。
　　“当真！你若不辱我儿，我也不愿教训你。”宋老儿挥挥手对他说道。
　　邱道子对着宋老儿一抱拳，捂着胳膊转身离开。他刚走了两步，突然停下。
　　这吓了宋老儿一跳，邱道子冷笑着说道，“妈的！差点让你骗了！”
　　“邱道子，你既然找死，那老夫就不客气了！”宋大剑师对着龙儿眨眨眼睛，示意他快跑。
　　龙儿胸有成竹的笑着摇摇头，接着闭上眼睛恢复内力。
　　宋老儿气的想骂娘，早知道自己就不冲动了。这下可好，怕是真的要死在这里了。
　　“你不是要出剑吗？来啊！出剑啊！”邱道子耻笑说道。
　　宋老儿只能硬着头皮出剑了，剑法平平无奇。
　　“就这？”邱道子鄙夷的说道，“宋老儿！你的剑法与你儿子一样都是废物！”
　　他刚说完，只见那平平无奇的剑法上，顿时生出了磅礴无比的剑气。
　　邱道子连躲闪都来不及，就被剑气穿透了头颅。宋老儿比死了的邱道子还吃惊。
　　他看看自己的双手，我啥时候这么厉害了？
　　“你可以看看后面。”一个温润如玉的声音响起。
　　“赵大哥！”龙儿开心的叫道。
　　宋大剑师回过头，长乐也就收回了搭在他身上的手指。
　　“刚刚是你帮我的？”宋大剑师有些不好意思的问道。
　　“多谢，宋大侠对龙儿施以援手。”长乐抱拳说道。本来与戮、小七一战之后，他收获不小于是又跑到了凌云窟里修行。
　　下山买补给的时候，听说了龙儿击杀十三铺子的事，他就连忙赶来了。

第三十八章 实力弱、话还多！
　　“谢谢你啊，帮我出头。”长乐笑着伸出手指在龙儿身上轻轻一点。
　　圣心诀本就有疗伤的功效，龙儿受的暗伤在他吐了一口血以后，就彻底复原了。
　　听到这话龙儿脸上少有的出现了害羞的模样。
　　宋大剑师看得有些酸了，这小子对自己从没有这样笑过。
　　“刚刚最后一剑，我帮你通了一条经脉。日后再出第三剑时，也会有像今日一样的剑气。”长乐对着宋大剑师说道。
　　“是嘛，那真的谢谢大侠！”宋大剑师立刻对着长乐态度恭敬了起来。
　　三人找了一个凉亭，稍作休憩。
　　“赵大侠，现在你与十三铺子已经是不死不休了，但是我劝你还是低调一些，毕竟十三铺子的大掌柜实力真的太过惊人了。”
　　宋大剑师坐下对着长乐说道。
　　“那也总不能，自缚双手让人家杀吧。”龙儿肯定是向着长乐的。
　　宋大剑师…
　　“我本想着这次出来，去见见这位大掌柜。”长乐将剑匣放到了一旁。
　　“大掌柜的实力到底有多高，没有人知道。所以赵大侠，我不怎么看好你能活着从大掌柜手底下出来。”宋大剑师认真的说道。
　　“没有打过，说什么都没用。”长乐十分自信的说道。
　　“赵大哥！我随你一起吧。”龙儿认真的看着长乐。
　　“也好，不过我们应该还有几个帮手。”来的路上他还听说了步惊云、皇影与怀空对十三铺子出手消息。这些消息都是一忧给自己提供的。
　　这十三铺子真是有些流年不利。
　　不过大掌柜却对现在的情形没有一丝的焦虑，即使皇影击杀了小七，步惊云也杀了一个特等杀手黄虎。十三铺子的买卖，也受了不小的影响。
　　“主上，步惊云与皇影已经到京城了。”青蛟声音沙哑的说道。他身上布满了鳞片，让人看着十分不适。
　　但是这一身鳞片的防御力十分的强，即使神兵利器也难伤分毫。
　　“那赵长乐呢？他不会还在哪个犄角旮旯里做缩头乌龟吧。”大掌柜推开窗户，望着窗外的那颗梧桐树说道。
　　“他在往京城来的路上。”青蛟捏着拳头说道。这些特等杀手里，他与戮的关系最好，所以杀死戮的长乐，他一定要亲手将他撕成碎片。
　　“那等等他吧，好多年没出手了，世人都忘了我的厉害了。”大掌柜穿着一身白衣，回到梳妆台前给自己的唇上轻轻的涂着胭脂。
　　那胭脂都是特质的，用的是少女的鲜血。
　　“因为这个，还让你们兄弟大老远跑了一趟。”长乐对着怀空兄弟说道。
　　“赵兄有事，我怎能坐视不理？”怀空笑着说道，“龙兄弟，比上次见面剑法更强了啊。”
　　以前的龙儿像一把出鞘的利剑，但是他现在返璞归真，将自己的锋芒都藏起来了。
　　“怀空大哥看着也比以前更强了。”龙儿认真的看看他说道，“怀空大哥，完事以后若是我们活着，我想与你一战。”
　　“好！”怀空点点头答应。
　　“放心吧，我们都会活着的。”长乐手放在龙儿的头上笑了起来。
　　“我还真没想到你也会来，不过谢谢啦。”长乐对着一张臭脸的怀灭说道。
　　“我是来保护我弟弟的。”怀灭还是那副嘴脸。
　　众人边聊边赶路，傍晚时分他们已经到了京城。
　　十三铺子的总舵，建在皇宫的旁边。
　　但是给人的感觉，那十三铺子的总舵才是这里的主人，而皇宫就像是一个站在它跟前的受气的小媳妇一样。
　　他们到了京城，在一忧情报的指点下，长乐他们找到了步惊云三人。
　　“赵长乐，听说你被人追杀啊。哈哈哈！”皇影看到长乐就是一阵大笑。
　　“明明是我打得他们满地找牙好吧。”长乐没好气的笑道。
　　他对步惊云只是点点头，没有说个谢字。
　　因为他清楚步惊云的性格，说谢谢了反而被他看轻了。等以后他有什么忙再帮他就好了，这种恩情需要记在心里，而不是嘴上。
　　至于龙儿与怀氏兄弟，嘴上、心里长乐都记下了。
　　他们正聊着天，外面来了不少人。
　　为首的是青蛟，还有一个胖乎乎的和尚、一个长得极美的女子。
　　“哪个是赵长乐！”青蛟声音沙哑的看着他们问道。
　　“是我。”长乐看着他答道。
　　“哦，你们既然都是来找铺子麻烦的，那你们今日都死在这里吧。”青蛟双眼死死的盯着长乐说道。
　　他说完众人就动手了，青蛟直冲长乐而来。
　　不想被步惊云一掌给击退了，步惊云冷冷的说道，“今日你的对手是我！”
　　那胖和尚走向了皇影，“贫僧似与你有缘。”
　　“那我就帮和尚你圆寂吧。”皇影抽出惊寂一脸的兴奋。
　　正义到了怀空的手上是鞭形态，怀灭也拿出了自己那条平平无奇的铁链。
　　“哟，两位哥哥是要鞭挞奴家嘛！那可要轻一点呦，奴家最怕疼了！”女子那双水汪汪的桃花眼里满是可怜。
　　“小心她会迷惑你。”怀灭对着弟弟说道。
　　“嗯，知道了。”说完正义的长鞭抽向了女子。
　　龙儿抽剑冲向了外面，外面都是十三铺子中的甲等杀手十三人，乙等杀手五十一人。
　　“你们哪个不行了就说话，我先去把外面的杂鱼清理干净。”长乐对着已经大战的几人说道，他一出来直接就放出了兽形态的天罪。
　　天罪对那些乙等杀手的伤害十分巨大，不一会乙等杀手就死了五六个了。
　　长乐拿出一把瓜子嗑着，看似他十分悠闲，但是他在调整自己的状态，因为他随时要面对的是众人口中，那个实力无敌的大掌柜。
　　“龙儿出剑再干脆一点！”长乐对龙儿说完收起瓜子，就出现在那些杀手的面前。
　　十三个甲等杀手，长乐赤手空拳的拦住了十个，故意放走两个给龙儿练手。
　　“你们十个能不能认真点，怎么和没吃饭一样呢。”长乐说完龙儿，接着对着这些杀手吐槽。
　　“是吗！我怕一使劲弄死…”阴翳的汉子没说完，就被长乐一拳砸死。
　　“实力这么弱，话还敢这么多？”长乐没好气的说道。

第三十九章大掌柜与徐福
　　长乐躲过了几十枚暗器以后，回头看了一眼步惊云他们的战斗。
　　老步稳稳的压制了青蛟，他随时都能结束青鲛的性命。皇影那边也差不错，虽然那胖和尚一身的横练功夫练到家了，但是皇影若想杀他也是不难。
　　怀氏兄弟这边似乎有点棘手了，那女子的手中的一枝桃花，不是凡物。
　　她以花作剑，竟然压制了兄弟二人。
　　长乐看完回过头，出现在一直用暗器的偷袭自己的妇人身前，一伸手直接捏断了她的脖子。
　　乙等杀手被长乐清理干净了。
　　龙儿对战的那两个甲等，被他杀掉了一个，剩下的一个龙儿面对他有些吃力，但是自保没有问题。
　　长乐看着自己这边还有七个甲等，笑着说道，“我愿称你们葫芦七兄弟，你们可以叫我爷爷！”
　　“拼了！”甲等杀手哪里被这样侮辱过，他们疯狂的冲向了长乐。现在明知是一死，但是他们想要死的有些尊严。
　　天罪回到长乐的手中，成了刀形态。
　　“下辈子找个好点的职业。”长乐对着他们说完，就是一刀。
　　长刀斩出，刀上出现了七条黑龙。狰狞着撕咬向了七人，无一人逃脱。
　　那七人的脑袋全部都没有了，皇影看到长乐的这一刀，嘴里大叫道，“你的刀法怎么又精进了？”
　　“随便练练不就能进步吗？这很难吗？”长乐转过头看着皇影不解的道。
　　皇影：我去你的凡尔赛吧！
　　与龙儿交手的那个甲等杀手，他现在是欲哭无泪。本以为轻易的解决了这个小鬼，自己就可以全身而退了。
　　可是没想道这个小鬼的剑术如此厉害，而且是越来越强。
　　“小鬼！老子死在你这么一个心机深沉的家伙手中真是不服！”甲等杀手恨意满满的说道。
　　“为何这样说？”龙儿有些不解的问道。
　　“若非你故意隐藏实力，我们也不会如此大意的！”杀手咬着牙恨声道。
　　他恨自己的愚蠢，也恨龙儿的狡诈。
　　“我根本没有隐藏实力，只是与你交战时剑术时刻在精进而已。”龙儿认真的解释道。“这种事情难道不应该很正常吗？”
　　经过这段时间龙儿在江湖上行走，他明白了自己的天赋确实不错，但他还是没有对自己天赋有一个直观的认识。
　　“这个很正常啊。”长乐在一旁点点头，表示认同他的看法。
　　杀手…
　　他愣神之际，龙儿的长剑轻松的刺穿了他的咽喉。哎，死前还要让人家感受一下凡尔赛啊！
　　龙儿这边一完事，长乐收回天罪，便去了怀氏兄弟跟前掠阵。
　　那女子虽然压制着怀空二人，但是她也无法轻易杀掉他们。这兄弟二人配合十分默契，自己刚要重伤一个，另一个必然过来解围。
　　现在跟前又多了一个长乐，女人顿时有些束手束脚了。刚刚长乐那边的战局，她也是有所关注的，她看到长乐切瓜看菜一样，将那些精锐杀手就给解决了。
　　自然知道他的实力不弱。
　　十三铺子总舵中，大掌柜看着眼前的人说道，“我没想到你居然敢出现在我的面前！”
　　青蛟他们的目的是缠住长乐一行人，然后她就会立刻赶到击杀长乐等人。
　　狮子搏兔亦用全力，她可不打算给长乐他们喘息的机会，却没有想到自己被眼前的家伙拦住了。
　　“已经过去很久了，殿下。”徐福看着她愧疚的说道。
　　听他这么说，大掌柜愣了一下才开口。
　　“当年我得知父皇死在东游的马车里时，我恨不得杀死你。可是看到大秦都被刘氏的那个泼皮取而代之，我突然就心灰意冷了。”
　　“我拿到不死药以后，动了贪念。”徐福低头自嘲的笑道，“你恨我，我不怨你。”
　　“你今日来找我，怕不是来叙旧的吧。”大掌柜看着他冷笑道。
　　“等赵长乐帮我屠龙以后，你再杀他可好？”徐福最后还是决定，因为长乐的事见上大掌柜一面。
　　“徐福啊，这么多年了你还是那么自私、那么痴迷与长生。这长生真的很无趣啊。”大掌柜由衷的感叹道。
　　“看在我们当年的…”徐福说道一边就说不出话了。
　　大掌柜那双英武眼睛里布满了杀气，当年是她推荐徐福给父皇的，那时她还年轻被徐福一阵哄骗便心生好感，父皇让他寻找不死仙药。
　　可是徐福找到不死仙药以后，直接自己就服下了。
　　这么多年她没去找徐福的麻烦，只是觉得当年是自己瞎眼错看了他，但听到他现在厚颜无耻的用当年的感情来做筹码的时候。
　　大掌柜动了杀机。
　　“滚！”大掌柜冷喝一声。
　　对着徐福就是一拳，看到这霸道至极的一拳，徐福连忙运转圣心诀，才堪堪接下了这一拳。
　　“你若再不走，今日咱们二人就同归于尽在此地。”大掌柜冷喝道。
　　“你好自为之吧！”徐福扔下这句话就转身离开了。那一拳就伤到他了，现在他只能盼长乐自己能逃出升天。
　　等屠完龙，即使大掌柜不杀他。
　　徐福也要杀了他！
　　“小哥哥，你要一起来吗？不然总是站在哪里，让人觉得很害怕呢。”女人用桃花枝挑开怀空的正义。
　　“害怕吗？死了就不怕了。”长乐说完直接出手了。
　　“姓赵的！这个女人是我的猎物！”怀灭见长乐出手十分不满。
　　长乐根本没有搭理他，对着女人便是一掌。
　　平铺直叙，摧枯拉朽的一掌。
　　“好掌法！”步惊云由衷的感叹。
　　他也要结束这场无趣的战斗了。
　　青蛟被步惊云压制的一肚子怒火，现在看他称赞长乐的掌法，更是怒火中烧。
　　可是实力的差距就是如此，打不过就是打不过。
　　“剑流云！”
　　绝世好剑带着阴阳相济的剑气，轻易的刺穿了青鲛的鳞片，刺进了他的心脏。
　　女子看到这样的掌法，毫不犹豫真气聚集在那根桃花枝上，她当然知道现在已经是生死存亡的关头了。
　　“花满天！”
　　那根桃花枝突然显得娇艳无比，那鲜艳的桃花此刻却也是最危险的长剑！

第四十章对战大掌柜！
　　看到女子这样的剑法怀灭也不再多言了，这样的剑法确实不是他可以对付的。
　　可是最让他吃惊的还是长乐的这一掌。
　　这个家伙的功夫又精进了，以前怀灭觉得自己只要拼命的努力，也许有追上长乐的可能。
　　但是看到这一掌，他知道自己此生都领悟不了这样的掌法。
　　女子的桃花枝上，顿时花瓣四散。
　　她与长乐之间布满了花瓣，但是那花瓣都是剑气。只要碰到便会被重伤。
　　“你的桃花挺有意思的，我有个师妹也叫桃花。”
　　他说着掌也无情的推到了女子面前，手掌在离女子额头前一寸的地方停下来了。
　　女子七窍流血，站在原地生机全无。
　　“皇影你行不行，不行我来了。”长乐看着皇影说道。
　　“阿弥陀佛，各位可否放贫僧离开。”那胖和尚浑身闪着金光讨好的笑着说道。
　　他没想到最后是这样一个结果，大掌柜怎么到现在还没有到啊。
　　“我没想到我花了那么多资源，居然养了如此多的废物啊。”大掌柜的声音响起。
　　“大掌柜！属下可是将他们拖到现在了啊。”胖和尚顿时感觉自己有了底气。
　　龙儿直接被她的声音震的吐了一口血，怀空脸色苍白，怀灭咬牙坚持。
　　长乐与步惊云却没有受什么影响。
　　“没想到一个娘们居然有如此实力！”皇影狂笑着对胖和尚就是一刀。
　　“你们三个先撤吧！”长乐表情凝重的对着龙儿他们说道。
　　三人毫不犹豫转身就直接离开了。
　　“现在想走怕是没有那么容易了！”大掌柜穿着一身龙袍，站在半空之中。
　　她对着三人就是一拳，长乐一瞬间出现在他们的面前挡住了这一拳。不过一拳之后，长乐嘴角渗出了血。
　　“哟？没想到你还挺抗揍的。”她大笑着看着长乐。
　　“你们先撤。”长乐背对着他们三人说道。
　　龙儿他们知道，现在的战斗不是他们可以插手的了，他们看长乐没有什么事才放心的离去了。
　　“无妨，那先杀你们吧。”大掌柜看着长乐说道。
　　“皇影，快些！”步惊云说完就上前与长乐一起对抗大掌柜。
　　“没关系，我们其实可以聊聊天的。”大掌柜看着长乐说道，“其实我对你的来历很好奇，你就像是凭空出现一样。”
　　“你没听过反派死于话多吗？”长乐一句话直接打算结束这没有用的寒暄。
　　“哈哈哈，你还真的有意思。我以为你会趁着这段时间回复一下体力呢。”大掌柜笑着伸出了一根手指。
　　她手指轻轻一点，长乐与步惊云便感受到了无尽的压力。
　　“排山倒海！”
　　只见步惊云的这一掌气逝磅礴盖天，他对着半空中的大掌柜推去。
　　长乐想喊个葵花点穴手，但是觉得这个场合开玩笑不合适。
　　“十八天龙！”
　　他也对着半空中的大掌柜出掌，两人联手竟然破了大掌柜的那一指。
　　“哈哈哈，我就喜欢这个一直有新人出现的江湖。”大掌柜赞赏的对着二人说道。
　　皇影将胖和尚的脑袋扔到地上以后，对着大掌柜就是一刀。
　　黄金刀气直冲而去大掌柜而去，而她连动都没有动，“连瘙痒都算不上！”
　　刀气到了大掌柜面前就消散了，对她根本没有任何的伤害。
　　“听见了吗？连瘙痒都算不上。”到这种时候，长乐居然还要嘲讽皇影。
　　“你这个小家伙，完全没有将我放在眼中啊！”大掌柜对着长乐一拳递出。
　　看到这一拳，他们都明白刚刚大掌柜的那一指就是在开玩笑。
　　长乐一挥手，败亡、火麟就到了他的手心。
　　“双剑·冲天！”
　　两道磅礴的剑气，对着大掌柜的那一拳冲去。
　　步惊云也拿出来绝世好剑。
　　“剑流云！”
　　“怒问天！”皇影对着大掌柜又砍出了一刀，“这一刀比瘙痒厉害些吧！”
　　长乐的剑气破掉了大掌柜的拳罡，步惊云的剑流云被她一指就弹开了。
　　皇影的刀，连她的护体真气都没有破开。
　　“看到你们这些东瀛人我就不爽！”大掌柜轻视的看着皇影说道。
　　她说完身形一闪就到了皇影的面前，只见她手指一伸直点皇影的心口。
　　这一指被她点实，皇影也就彻底没命了。
　　长乐的速度比她慢上几分，但也还是及时赶到了。两把锋利无比的神剑相交，挡住了大掌柜的那一根手指。
　　步惊云对着大掌柜便是又一剑！
　　“剑留痕！”
　　虚空留痕，这是三剑中最霸道的一剑，杀伤力也是最大的一剑。
　　“有点意思，比那个用刀的废物强上一些。”大掌柜轻笑着，一挥手步惊云连人带剑就被扇了出去。
　　“喂，认真点啊。”长乐吃力的用一把剑抵住了大掌柜的手指，他发现自己的剑削不动她的手指。
　　“剑伍·岁月！”
　　“你居然掌握了这种剑术！”大掌柜有些赞赏的说道。
　　长乐的这一剑，让她微微后退。
　　皇影顿时瞳孔一收，他虽然没有看出来长乐这一剑的厉害，但是敌人要退，那肯定不能让她退啊。
　　皇影一跃就到了大掌柜的身后，一刀砍出。
　　“乱情斩！”
　　皇影这一刀封住了大掌柜的退路。
　　“无极“云十”剑！”
　　刚刚被打飞的步惊云及时赶到。
　　这一剑将三式霸剑各自的精彩，集三剑所长而合一，威力臻至剑道以外无尽无极的境界，正谓无极。
　　而长乐的万物寂灭，才是最让大掌柜忌惮的。因为如果那一剑稍微被碰到，便能以她流逝过的岁月为剑气。
　　经历过的岁月越久，那形成的剑气便会越强。
　　对于他们这些长生不老的家伙，这一剑和穿肠毒药没什么区别。这一剑本来是长乐给徐福准备的，没想到今日先给大掌柜用上了。
　　大掌柜选择硬抗了步惊云一剑，与皇影一刀，但是她最后还躲开了长乐的岁月一剑。
　　挨了一刀、一剑，大掌柜终于嘴角有了血迹。
　　“我已经很多年都没有受伤了，你们可以骄傲的死去了。”她赞许的说完，直接到了长乐面前就是一拳。
　　这一拳上带着王霸之气，她身后出现了一具帝王的虚影。长乐直接被一拳捣飞，半空中的长乐吐了一大口血。

第四十一章 剑拾捌·长晴！
　　不得不说这一拳的威力着实不小，直接让长乐的肋骨断了一两根。以长乐的武仙之体都要断一两根肋骨，若是别人这一拳多半条命也就没有了。
　　步惊云与皇影上前想要缠住她，给长乐争取一些喘息的时间。
　　不过他们二人的配合非常不默契，这让步惊云有些想念他的风师妹、哦不，是师弟！
　　“你们二人哪个先死呢？”大掌柜轻笑着问道。
　　“你先死最好了！”皇影忍着没有将血吐出来。他第一次发现自己的刀法居然无法伤害到敌人，这让他有些无奈。
　　“那你先死吧。”大掌柜说完凌空一拳。
　　霸气无比的拳罡对着皇影的面门砸来，皇影抬起惊寂想要挡下，可是拳罡直接砸掉了他手中的惊寂。
　　步惊云一掌推开了皇影，对着拳罡就是一剑。剑气终于抵消了拳罡。
　　“呵呵，我看你能救他几次！”大掌柜看了一眼步惊云笑道。
　　“哎。”长乐从地上站起来，拍拍身上的土叹了一口气。“差距还是有些大啊。”
　　大掌柜又站到了半空，对着长乐说道，“既然知道有差距，那就安心等死吧。”
　　长乐笑了笑，没有搭理她。
　　“你们帮我争取一刻钟的时间。”长乐对着步惊云与皇影说道，他将两把剑扔回了剑匣。
　　“好！”步惊云点点头，直接持剑而上。
　　“知道了！”皇影捡起刀也准备往上冲。
　　“皇影别冲动，这个女人的拳法霸气无比，皇气十足。你与她硬碰硬就是找死。”长乐忍不住提点皇影。
　　“老子，再试试！”皇影嘴上这么说，不过他出招确实谨慎了不少。
　　大掌柜看了长乐一眼，她有些好奇长乐还有什么底牌，所以她的攻击没有刚刚那么猛烈。
　　“嗯？”大掌柜有些吃惊的看着长乐。
　　这个家伙还真的能给人一些惊喜呢，刚刚长乐那一剑岁月，还有现在长乐就像是一个巨大的风口，疯狂的吸收着天地之气。
　　一刻钟到了，长乐也站在了半空。
　　“此刻我即天地！天地即我！武仙临！”
　　长乐一头黑发随风飘动，他周身闪耀着金色的光芒。
　　“口号喊得倒是好听，别中看不中用啊。”大掌柜终于显得有些认真了。
　　“你试试就知道了。”长乐说完下一刻，就出现在了大掌柜的面前。
　　长乐一拳砸在了大掌柜那张脸上，没有一丝怜香惜玉的模样。
　　大掌柜被一拳打的晃了一下，她看着长乐问道，“就只有这个吗？”
　　“当然不是啦！”长乐说完，接着出招。
　　“四相之劫！”这是长乐根据圣心诀创出来的招式，他一根手指狠狠的戳了出去。
　　他身后风火雷冰，四种天劫直击大掌柜。
　　“你怎么会圣心诀？”大掌柜好奇的问道。
　　不过她手上反应极快，对着长乐又是一拳。
　　她身后又出现了那具帝王虚影。
　　长乐的四相之劫与她的拳头撞在了一起，周围所有的建筑一瞬间就灰飞烟灭。
　　步惊云毫不犹豫的对着她就是一剑。
　　大掌柜吐了一口血，长乐被推出去七八米远。不过他爬起来就与步惊云配合攻击大掌柜，他从剑匣中拿出了败亡出剑。
　　两人一配合就让大掌柜有些手忙脚乱，因为他们配合的十分默契，不知道为何步惊云觉得与长乐合作以后，他不再想念风师弟了。
　　聂风…
　　与步惊云交手过以后，长乐对他出手的特点、习惯都十分了解了。所以全程长乐都知道步惊云的习惯。
　　皇影看着他们二人的配合，觉得自己上去似乎是个累赘，不过他犹豫了一下还是冲上去了。
　　“皇影！听我指挥！”长乐对着皇影说道。“出刀攻击她身后三米！”
　　皇影十分信任长乐，毫不犹豫的出刀。
　　果然大掌柜被二人逼退了三米，她还没有站定，皇影的刀就劈下来了。
　　这一刀皇影终于劈到了大掌柜，不过她身后的帝王虚影将她护住，这一刀还是没有对她造成任何伤害。
　　“剑道三千！”
　　火麟也出鞘，两把剑在长乐手中顿时疯狂的输出，似乎有千万的剑刺向了大掌柜。
　　这一招对内力、体质要求十分苛刻。只有在武仙临的状态下，长乐才能使出。
　　败亡之剑终于刺破了大掌柜的护体真气，可是她身后的帝王虚影挡住了长乐的这一剑。
　　“哈哈哈，你确实给我不少惊喜！”大掌柜一拳被长乐硬接下了。“不过也只能到此为止了！”
　　“到此为止？不，这才是刚刚开始。”长乐看着她认真的说道。
　　他说完手中的两把剑火麟燃起了熊熊大火，败亡在闪着寒光冷艳无双。
　　两把剑火麟大开大合，败亡无迹可寻。
　　两种剑法在他手上施展开来，一刚一柔，一阴一阳。
　　步惊云不用长乐指挥，他总能抵达自己应该到的位置上，不过皇影需要长乐提点，才能对大掌柜造成伤威胁。
　　三人的攻击已经开始变得默契，但是大掌柜身后的那具帝王虚影总是能替她挡下所有的攻击。
　　“赵长乐？我很好奇的你的这种状态能持续多久呢？”大掌柜一拳震的步惊云吐了一口血。
　　长乐连忙出剑接下第二拳。
　　“到时候你就知道了！”长乐嘴角渗着血说道。
　　“你们两个听着，一会不用管我，你们赶快离开这里。你们走了我才能放心逃命。”长乐用聚线成音的法子对着他们二人说道。
　　他们二人看着长乐，只听他接着说道，“别犹豫了，不然咱们都要死在这里！”
　　他们二人都不是优柔寡断的人，看长乐似乎还有底牌，他们也就同意了。
　　看着眼前的大掌柜，他们确实不是对手。这个女人的体质太过逆天，拳法又皇霸之气十足，最让人头疼的是他们到现在连她的防御都破不了。
　　长乐深深的吸了一口气，将两把剑合在一起，看看手腕上的相思绳。
　　“剑拾捌·长晴！”
　　天突然都暗了下来，天空中出现了一个巨大的漩涡，漩涡中却有阳光照下来。
　　那漩涡越转越快！
　　步惊云与皇影对视一眼，转身就跑。
　　大掌柜无心关顾二人，这一剑让她感受到了死亡的威胁！

第四十二章武皇真经！
　　大掌柜见到这一剑便直接对着长乐一拳砸去，她想的很简单，既然你的剑法让我感受到了死亡的威胁，那我直接干掉你这个用剑的人不就完事了吗？
　　可是漩涡越转越快，她的拳头还没有砸到长乐，从那漩涡中飞出了一把巨大的长剑。
　　长剑像一座小山峰似的，对着大掌柜飞射而来！
　　虽然她的拳头没有砸到长乐，只是拳上的压迫感，便让长乐已经十分难受了。
　　好在这一剑来的十分及时，大掌柜只能放弃长乐，专心致志的对付这一剑。
　　“霸道王拳！”大掌柜大喝一声。
　　她身后帝王的虚影猛然间凝实了不少，眼睛似乎都微微睁开了些。她对着大剑狠狠的一拳，剑撞在了她的手上。
　　轰的一声！
　　本来就被毁的残破不堪的建筑，又被毁了一遍，这次的范围更大了。好在他们大战之前，人皇就将京城这附近都给清理出来了。
　　这样才没有伤及无辜。
　　一剑之后，大掌柜身后的虚影破了。
　　她手中出现了一块印玺，那是当年始皇帝用和氏璧做的传国玉玺。
　　“原来只是它在保护你啊。”长乐大口大口的咳着血说道。
　　“你还能出剑吗？”大掌柜的手臂上鲜血直流。长乐的那一剑终于让她也受伤了。
　　“不死就能出剑！”长乐认真的说道。
　　“赵长乐，我给你一次机会，臣服于我！我让你做十三铺子的二掌柜，一人之下万人之上！”她对赵长乐动了爱才之心。
　　“不可能的。”长乐笑着摇摇头。
　　“你不怕死吗？”大掌柜皱起了眉头，这么多年了她早已经忘了被人拒绝的感觉了。
　　“当然怕啊，在别的地方我妻子还等我回家呢。”长乐将手中的剑握得更紧了些。“所以我很怕死。不过人总不能因为怕死就连底线都没有了吧。
　　自由自在的活在这个世上，就是我赵长乐的底线。”
　　“哈哈哈！自由？这世间谁敢说自己是自由的？帝释天不敢，我也不敢！”大掌柜眼神复杂的看着长乐。
　　“你接我一拳，若是你不死的话。我们之间的恩怨就一笔勾销吧！”
　　“我杀了你那么多人，你愿意就这么算了？”长乐有些不可思议的问道。
　　“小子接我这一拳活下来之后再说这话吧。”大掌柜冷冷的说道，她可不是好心想放长乐一马。
　　而是她想给长乐活下去的希望，然后再亲手毁掉，大掌柜就是想看着长乐绝望的死去。
　　自由？
　　那就是一个笑话！
　　“我年幼时，我父抱着胡亥领着我与扶苏，站在咸阳城上，看着那几十万整装待发的大军。
　　我父问我们三人看到了什么？扶苏吓得脸色苍白，胡亥自作聪明的说看到了胜利。
　　而我看到的是整个天下！那一日起我父便传我武皇真经。他常叹息说若我是男儿身，他便不会为大位的继承人而苦恼。”
　　听到大掌柜说完，长乐笑着说道，“你父亲还是祖龙始皇的话，那我要向你父亲表达一下敬意。”
　　“少废话，接着这一拳！”
　　大掌柜这一拳就是全力一击，她那一身看不到极限的真气开始疯狂的运转。手中的玉玺飞到空中形成了一个罩子一样的力场，将长乐与大掌柜都笼罩了起来。
　　不远处一直偷偷观战的帝释天看到这里，直接就转身离开了，他现在最想需要做的事情，就是找接替长乐帮他屠龙的人。
　　因为在他看来这赵长乐已经没有任何活路了。
　　“在这片空间里，我就是绝对的皇者！”大掌柜看着长乐睥睨一切的说道。
　　长乐现在感觉自己就像是深陷沼泽之中，别说出剑，他连动一下都觉得非常吃力。若不是他的武仙之体，别人早就被这压迫弄的爆体而亡了。
　　“你的体质居然比我还强！真是可惜啊，现在你就死在这里吧！”大掌柜的拳头慢慢的落下来了。
　　她就是想看着长乐绝望的死去。
　　“在这片空间中都是帝王之气，这对武者来说是十分好的补品，但是拥有帝王之气的人才能吸收。我花了百年的时间已经吸收了十分之一了。”
　　她像是在对长乐炫耀一样，笑着说道。
　　帝王气？
　　长乐明白了这压制着自己，让他连动一下都吃力的原来就是这帝王气。他看着大掌柜身后的那个帝王虚影。
　　嘴角上扬，到现在长乐其实还是可以逃脱。
　　那十方无敌一旦发动，不一定能重伤大掌柜，但是逃跑绝对是没有问题。可明白这些是帝王之气以后，长乐心中有了一个大胆的想法。他准备来一把大的。
　　长乐闭上眼睛，回忆着刚刚大掌柜的用功路线。
　　【叮！宿主已领悟武皇真经（残），是否补全。】系统冷漠的提示音响起。
　　【武皇真经系统评级：地阶中级！】
　　武皇真经补全以后，再升到初级，就花光了长乐所有的侠义点。看着侠义点后面的那个零，让长乐非常的心疼，这要吃多少毒药才能刷出来啊。
　　“你闭上眼睛做什么，不敢直面自己的的死亡吗？”大掌柜现在就像是抓住了老鼠的猫，不戏耍够她是不会让长乐死去的。
　　在这片空间中，她身后的那个虚影显得十分清晰了。那个虚影是一个男人，他头戴冠冕，身穿玄衣纁裳，容貌却看不清楚。
　　“你忘了我给你说过，反派死于话多的忠告了吗？”长乐睁开眼看着她说道。“你就那么确定，这帝王气我无法使用吗？”
　　“你不会武皇真经，无法凝结帝王虚影！再说及时你会武皇真经，可你见过多少雄才大略的帝王啊，你心中无帝王，可是无法凝结帝王虚影的！”
　　大掌柜嘲讽的看着长乐。
　　“武皇真经老子学会了，至于你说的帝王虚影，我中华五千年的文明，今日就让瞧瞧那些帝王的风采！”长乐闭着眼睛说道。
　　“哈哈哈，死到临头都还吹…”大掌柜现在完全是胜券在握，所以她显得非常自信。
　　可大掌柜说道一半停住了话音…

第四十三章他们的名字叫做华夏！
　　大掌柜吃惊的看着从长乐身后的虚空中走出了一个男人。他一手扶着腰间的长剑，另一只手握拳放在胸前。
　　“一扫六合，虎吞天下。寡人嬴政！”那男人站在长乐身后，望着远方。
　　“父、父王！”大掌柜身后的虚影，本就是观想始皇帝所凝结而成的，却没想到长乐身后居然也出现了一个始皇帝。
　　“咱别那么客气，你这么叫我也没有红包啊。”长乐晒笑着说道。
　　这力场中的帝王之气开始慢慢的往长乐身体里流去。
　　可是这样的速度、与分量长乐十分不满意。
　　“我趁认，小看你了。但是你的帝王虚影刚刚凝结，即使能吸收帝王之气也是杯水车薪。
　　还有谢谢你啊，让我又见到了我父。为表感谢我送你上路吧。”
　　大掌柜说完一步就到了长乐身前，不过长乐发现大掌柜的速度也慢了。她在这力场中，也不是能那么随意的。
　　长乐连忙运转吸收的帝王之气，始皇虚影将他护住，挡住了大掌柜的这一拳。
　　长乐大笑了起来，“你还真是作茧自缚，咱们若是在外面，你杀我不难，可是进入了这里，现在能使用帝王之气的我，一点也不怕你了。”
　　“哪又能如何，你这种速度能吸收多少！等你吸不动了，我杀你易如反掌！”大掌柜看着长乐一点也不着急的说道。
　　“那咱们就再来一个！”长乐大喝道。
　　只见他身后又一个身影开始凝结，腰间插着一把长剑的男人慢慢出现。
　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四。嘿嘿，刘季在此。”
　　这个虚影一出现，长乐的帝王之气吸收的速度更快了。但是看着这个虚影之后，大掌柜的杀意更重。
　　“你居然敢当着我的面弄出这个家伙！这个泼皮！这个刑徒！这个窃贼！你们都该死！”大掌柜有些癫狂的对着长乐一拳。
　　她挥拳时，她身后的虚影也跟着她出拳。
　　长乐有些生涩的试着控制身后两位，最后挡住了大掌柜的拳罡。
　　不过长乐还是被震得吐血。
　　“第三个！”长乐咬牙喝道！再来一个吸光你的帝王之气。
　　“寇可往，我亦可往！朕！大汉天子刘彻！”
　　第三个虚影出现，长乐能感觉帝王之气的吸收变得更快了。现在他试着活动了一下，比之前是灵活了不少。
　　“怎么可能！你怎么还能凝结帝王虚影？”大掌柜惊呼道，这个女人第一次露出了这样的表情。
　　她不认识这个刘彻，因为风云世界在刘邦死后发生了一些变化，与长乐穿越过来的世界是相互平行的，所以大掌柜不认识刘彻。
　　“这个很难吗？”长乐笑着反问。
　　长乐的武仙之体已经是这世上最强的体质了，所以帝王之气没能让他的体质再变强，而是不停的在疏通他全身的经脉。
　　“有本事你再凝结一个啊！”大掌柜对着长乐又是一拳，她现在想要解除这该死的力场，却发现自己控制不了和氏璧了。
　　凝结这帝王虚影，对精神力要求十分苛刻。她觉得三个应该已经到了长乐的极限了。
　　“来就来，帮我数着哈！”
　　既然到这种情况了，长乐就不打算让这些帝王之气浪费了。
　　“周公吐纳，天下归心！孤！魏武帝曹孟德！”
　　第四个！
　　大掌柜微微张着嘴，看着长乐。
　　她此时在此地再要击杀长乐，她已经做不到了。
　　“水能载舟亦能覆舟。天可汗李世民在此！”
　　第五个！
　　这个家伙还是人吗？他如何能忍受的住凝结虚影时的那种痛苦。
　　长乐确实很痛苦，但是看到这帝王之气嗖嗖往自己的身体里窜，他就觉得非常高兴，痛处感觉小了很多呢。
　　“再来一个。”长乐咬着牙忍着痛，兴奋的说道。
　　“睡榻之侧，岂容他人鼾睡。朕！大宋官家赵匡胤。”
　　第六个
　　“你疯啦！”大掌柜感觉自己被长乐教育了。她看着帝王之气，像溪水一样快速的往长乐身体中流去。
　　现在的她只能看着长乐无能为力，她突然有种年年压金线，最后却为他人做嫁衣的苦涩，因为和氏璧已经完全不被她控制了。
　　“够啦，这帝王气会将你撑爆的！”大掌柜才不是好心的提醒长乐，她只是想干扰他，不让他再凝结帝王虚影了。
　　“是吗？”长乐看她这副模样，心里真是暗爽。
　　之前一直被她压着打啊，现在看她吃瘪好开心。那就再来一个！
　　“我本淮南布衣、天下与我何加焉！大明太祖朱元璋。”
　　第七个
　　“天子守国门，君王死社稷。大明朱棣。”
　　第八个
　　长乐其实还可以凝结，但是不想看到那一根根的辫子，就停下来了。
　　八个虚影越来越凝实，他们或严肃、或微笑、或疑惑、或凝重…但都注视着这里。
　　而这力场中的帝王之气，现在如同泉涌一样疯狂的灌注到了长乐的身体里。
　　他感觉自己全身的经脉都被打开了，这以后修行功法，就真的一点意思都没有了啊！
　　直接运转真气就好了。
　　哎！我唯一修行的乐趣也被剥夺了。
　　“现在服不服啊。”终于能收拾这个娘们了。现在这这个力场中长乐占着优势，所以他根本不怕大掌柜。
　　不过出了这力场，没有了力场的加持。虽然长乐还不是她的对手，但是已经快吸光帝王之气的长乐，自保完全没有问题。
　　长乐说完对着大掌柜就是一拳，他一拳挥出，力场中剩余不多的帝王之气更加快速的涌入到他的身体。
　　“王道仁权！”
　　长乐一拳挥出，大掌柜伸手封住了他的拳头，但是骨头断裂的声音响起。
　　现在长乐就想趁着这个力场还没有散去，最好将这个女人送去见她爹。可是长乐吸收帝王之气的速度太快。
　　力场已经维持不下去了，长乐吸光最好一丝帝王之气以后，力场终于散去了。
　　长乐连忙拉开了与大掌柜的距离，人嘛该浪就要浪！该怂就要怂！
　　大掌柜扶着断了的那条胳膊，看着长乐有些呆滞的问道。
　　“他们！他们都是谁？”
　　“他们的名字叫做华夏！”长乐傲然答道。

第四十四章大掌柜之死！
　　长乐骄傲完又拉开了些与大掌柜的距离，离得要是太近这娘们再来上一拳，真的很不好受。
　　与大掌柜大战到现在，长乐也受了不轻的上。若不是身体里突然多了这么多帝王之气，长乐还真的撑不到现在。
　　“小子！你不会以为现在我就杀不了你了吧。”大掌柜看着长乐身后那八座虚影。
　　长乐没有说话，他只是快速恢复着真气，做好随时动手的准备。
　　看到长乐的模样，大掌柜有些兴义阑珊的挥挥手说道，“不管在哪里，这王朝更迭还真的快啊。”
　　“你说的华夏能给我讲讲吗？”大掌柜看着长乐道。
　　长乐十分戒备，不过还是给她讲了讲华夏的历史，正好拖延时间。大掌柜听完以后叹息着说道，“我总以为，我父是因为没有得到不死药才让天下易主。
　　可是现在看来，这天下事谁说的清楚呢。”
　　“天下大势、分久必合、合久必分！”长乐随口的说道。“我再给你讲讲别的吧。”
　　长乐还想拖延时间。
　　“赵长乐！你替我解惑了，那我让你死的稍微舒服点吧。”大掌柜做事最是有始有终。而且她看出长乐还想拖延时间的想法。
　　“大掌柜！你似乎把我们忘了！”步惊云在一旁双手交叉，撑着自己的脸说道。
　　他已经来了有一会了，刚刚那个力场他们进不去，只能在外面等着。
　　“赵兄，上次匆匆一别，还真是想念呢。”聂风听闻了步惊云的消息以后，就离开赶来了。
　　就这样十多年没见的风云终于见面了。
　　“怎么？你以为来了一个弱鸡一样的聂风，我就杀不了你们了！”大掌柜看着聂风嘲讽道。
　　皇影没有来，他倒不是贪生怕死。
　　而是他的轻功不行，聂风带着步惊云，若是真的有什么事，他带着一个步惊云也可以逃离。
　　若是多一个皇影就成累赘了。
　　“风师弟，你被人小瞧了。”步惊云难得还与聂风开起了玩笑。
　　长乐内心觉得，人家大掌柜其实说的也算是实话。作为计量单位的聂风，似乎没有一点弱鸡的觉悟。
　　“那云师兄我们一起让她瞧瞧风云的厉害吧！”聂风将手中的折扇一打开帅气的扇扇。
　　大掌柜的功力一转，她的那条胳膊的骨头，立刻就恢复了。她看看赵长乐，那个家伙才是自己的心头大患啊。
　　说实话，她没有太将这风云二人放在眼中。
　　单独一个聂风，或者一个步惊云对她没有任何的威胁。但是一旦风云联手，那传说中的摩诃无量就出现了。
　　这是一种连帝释天都很忌惮的力量。
　　所以帝释天本来的计划是干掉聂风，骗着实力强大的步惊云帮自己去屠龙。他从未想活，要让风云二人合体。
　　现在长乐也终于见到了传说中的摩诃无量，风云一联手，大掌柜脸上的不屑立刻消失不见了。
　　“没想到这风云还真是有些本事的。”
　　于是她对着向她杀过来的风云二人，上去就是一拳。
　　拳就是权！
　　这是她练拳时，始皇告诉她的。当时她不懂，等她懂了以后，这天下就很难找出能与她对拳之人了。
　　现在终于有一个敢硬抗她拳头的人了。长乐担心风云不是大掌柜的对手。
　　于是他直接拦住大掌柜，对着她的面门就是一拳。一拳打完，然后就撤。
　　大掌柜见长乐用这种不要脸的手段气的骂道，“赵长乐！你有本事就像个男人一样，与我真刀真枪的打一场。这样打了就跑算什么男人！”
　　“呵呵！”长乐才不会傻乎乎的与她硬拼呢。自己虽然吸收干净了帝王之气，但是现在还需要一段时间消化。
　　这时候与大掌柜影碰硬，就太傻了。
　　“赵兄！你稍作休息，这个女人先交给我云师兄吧。”聂风将手中的折扇一合说道。
　　长乐刚刚给大掌柜一拳就跑，就是想告诉他们别和这个女人硬刚。
　　两人一联手，便是摩诃无量。
　　摩诃意指无比大，所谓摩诃无量就是指无限大。摩诃无量没有真正具体的招式，无相与无常都带无定之喻，此招威力确惊天动地，可暴增二人十倍力量。
　　大掌柜对着二人就是一拳，“王道圣拳！”
　　风云二人联手以后的力量确实让人惊叹，再加上大掌柜之前的交战也有消耗。
　　尤其在那力场中，对她的消耗也十分厉害。
　　此刻除了长乐以外，终于有人伤到她了。
　　她那一拳的力量被风云二人平摊，两人都吐了一口血。大掌柜则被步惊云一掌劈在胸口。
　　聂风一脚踢在她的额头。
　　看到这一幕，长乐终于能松一口气，连忙恢复。
　　他身体里的帝王之气，帮他疏通完全身的经脉以后，现在竟然开始帮他扩充丹田。
　　以前长乐内力恢复就比别人快，他的丹田又比别人的大。如果说聂风的丹田是水潭的话，那长乐的丹田就是大海。
　　聂风…
　　而长乐现在的丹田比起之前又大了十几倍，这也真就是他的武仙之体，若是肉体凡胎早就被这帝王之气给撑爆了。
　　“他与你们二人非亲非故，你们为何如此为他搏命！”大掌柜感觉再打下去，自己今日恐怕真的要败在这里了。
　　现在她只想杀了长乐，所以才对风云如此说，“你们再拦我，我便拼着重伤也要杀了你们！”
　　“来啊！”步惊云冷冷的说道。
　　聂风只是给她一个温柔的笑容，当家的都这么说了，我还能说啥。
　　大掌柜看他们如此冥顽不灵，就打算拼着重伤也要击杀二人。
　　“给我死！”她现在已经没有了，一开始的庄严霸气。
　　她那身龙袍已经破破烂烂的，一身的血迹，脸上的妆容也早都花了。
　　“小心点，风师弟！”步惊云皱眉说道。
　　这个女人真的太强了！
　　“天子之剑！”
　　终于恢复过来的长乐手持败亡之剑，一剑劈来。
　　这一剑让人又看到了他身后那八位帝王虚影。
　　这一剑气势无双，剑出之后。
　　整个天空似乎都被他的剑气劈成了两半。
　　大掌柜咬着牙，徒手接住了这一剑。但是她接住剑的那支手只剩白骨，但她还是咬牙捏住。
　　“今日无论如何，都要你死在这里！”大掌柜硬受了风云的一招。
　　她另一只手狠狠的砸向了长乐的脑袋。
　　这一拳无比的危险。
　　“勿慌！老夫来也！”一道身影瞬间就到了大掌柜的面前。
　　只见他的手指，在大掌柜不可思议的目光中，刺穿了她的心房。长乐那一剑跟着斩断了大掌柜的手臂，刺进了她的咽喉。
　　大掌柜死了！

第四十五章得到玄武真元
　　来者正是徐福！
　　之前他看到长乐被和氏璧的立场所笼罩以后，就觉得他必死无疑了。
　　可是他走到一半见到了步惊云与聂风，因为他的屠龙大业，他对这风云二人都了解的十分详细。
　　知道这两个人若是分开，步惊云的实力还不错，聂风就是个弱鸡。
　　聂风：你们特么的够啦！
　　但是风云合璧产生的摩诃无量，威力确实不容小觑。若是长乐死了，他还真的一时没有合适的人选。
　　所以最后还是决定，跟着风云过来瞧瞧。
　　到时候若是可以，趁机救下他们，还能刷一波感好度。可是他到了以后，就看到了长乐的最后一剑。
　　火光电石之间，徐福心中产生了一个大胆的想法。当年玄武降临，大掌柜一人吸干了玄武的真元，但是她根本无法消化那么庞大的真元，所以这么多年玄武真元一直在她的身体里，被她封印了。
　　现在如此好的机会，杀死大掌柜，那自己就可以得到她身体里的玄武真元了。
　　玄武真元与龙元一样，都可以让人长生不死。而且玄武真元对体质的提升十分有益。
　　于是徐福亲手杀死了大掌柜。
　　“徐福！你、你…”
　　看大掌柜还要说话，为了不暴露自己帝释天的马甲，徐福直接捏爆了大掌柜的心脏。
　　她瞪大着双眼，痛苦的死去了。
　　那一年咸阳大雪，一个女子在阿房宫里看到一个小术士被大雪覆盖，快成了一个雪人。
　　她练拳累了，便过去看着他问道，“你这是犯了什么错，被弄到这里罚跪啊。”
　　徐福低着头说道，“我改良了师傅的方子。”
　　“没成功？”女子皱着那双英武的眉毛问道。
　　“成功了，药效提升了一倍！”徐福脸上露出了笑容。
　　女子愣了一下，她没想到这个小术士居然会成功，也没想到他居然敢对着自己这么轻浮的笑。
　　“成功了还为何要跪着！起来吧，以后跟着我！”女子转过头对着他说道。
　　“长公主，我一定要找到不老仙药！”带着人出海前徐福看着长公主说道。“不为陛下！我要为了你！”
　　“胡说！我一点不希望长生不死！”长公主没好气的说道。
　　“我没胡说，我要你的容颜一点都不能被岁月所侵蚀！”徐福认真的说道。
　　“你前段时间不是还说你找来不死药以后，你要开间铺子，自己做掌柜吗？现在这么快就变了。”长公主难得的红了脸。
　　“这两者并不冲突。”徐福大笑着，就带着人出海了。
　　却不想遇到了暴风雨，整艘船都翻了。
　　徐福跟着船慢慢的沉到了海里，他感受着死亡的恐惧。
　　在海水中那很长的时间里，大海的压迫，再加上死亡的阴影，让他开始无比的恐惧死亡。
　　最后他被救了，也得到了不死药。
　　看着能让人长生不死的凤血，他毫不犹豫的服用了。他徐福对死亡的恐惧，超越了一切。
　　包括那个曾让他微微动过心的女人。
　　看大掌柜彻底没有了生机，徐福连忙运转真气，想要吸取她身体里的玄武真元。
　　这么多年，他早就忘了曾对她许诺过什么！
　　可是他吸了半天，什么都没有得到。
　　得失由命啊！徐福叹了一口气也就放弃了。
　　【叮！宿主吸取到玄武真元！】
　　【武仙之体觉醒1/4】
　　这破系统，给老子的武仙之资需要激活，这他娘的武仙之体也要觉醒。而且事先不告诉自己，非要倒时候才说。
　　不过得到玄武真元以后，长乐也没时间研究。反正就是感觉自己的身体强度快要逆天了。现在不一定打得过徐福，但是他也别想弄死自己。
　　“哎，听闻你与大掌柜交战以后，老夫犹豫了好久，才决定来助你一臂之力。”徐福抽回捏爆大掌柜心脏的手。
　　他犹豫了一下，没有甩掉手上的鲜血。
　　“我本与她有旧，可是再见面却是这种情况了。”
　　长乐若是不知道徐福有个马甲叫帝释天，还真的就信了他的鬼话。
　　“徐先生！”步惊云恭敬的对着徐福抱拳。他也被徐福骗了，以为他是个与世无争的世外高人呢。
　　“你与聂风快闭目打坐。”徐福关切的说道。但是他则暗自盘算，怎么做掉聂风。
　　这三个人联手，自己都会觉得很麻烦。
　　吸收完帝王之气，与玄武真元以后，长乐身上的伤也都完全恢复了。
　　所以长乐笑着对徐福说道，“多谢前辈施以援手。”
　　但是心里暗暗戒备，他有些担心这徐福给他们来一个突然袭击。
　　“无妨的，毕竟整个武林的希望都在你们的身上。”徐福脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　等屠龙以后，无论如何都要将此人击杀！
　　刚刚徐福在偷偷观战的时候，他见识到了长乐的岁月一剑，更是看见了这个混蛋还偷偷学会了自己的圣心诀。
　　所以刚刚若不是，徐福没有把握将两个人一起杀死，他一定会将他们二人一起给杀掉。
　　“哈哈哈，赵长乐这样你都没有死啊。”皇影嘴上这么说，但是看到长乐没有事情，他还是挺高兴的。
　　“赵大哥没事吧。”怀空也显得非常激动，刚刚他都在做最坏的打算。
　　若是长乐生死，无论如何他都要给长乐报仇。龙儿也是这么想的。
　　“我没事，这个女人是这位徐先生出手干掉的。”长乐指指徐福说道。
　　“哦？你阁下能否与我一战！”武疯子皇影立刻来了兴趣，他在刚刚的战斗中，全程几乎是在打酱油。
　　砍了那么多刀居然连大掌柜都没有伤到，这让皇影心里很难接受。
　　所以现在他很想找个对手，来恢复一下自信心。但是他真的挑错了对手。
　　“好啊。老夫也听说东瀛有一位刀法大家。”徐福一副宗师气度笑着说道，“不过，咱们的比试来添点彩头吧。”
　　“哦，你要什么彩头？”皇影看着他问道。
　　“若是老夫输了，老夫便替你做一件事情。”徐福最喜欢皇影这样的莽夫，他们不想长乐鬼精鬼精的。
　　“那我要是输了，也答应你一件事！”皇影一点也没有犹豫的就往人家的口袋里钻。
　　长乐也没有阻止，徐福找他肯定是为了屠龙，自己也倒时候也会一起去，有长乐在皇影也不会有什么危险。

第四十六章四圣兽之血！
　　不一会一脸灰败的皇影就回来了，他没想到自己居然又轻易的败了，他身后跟着微笑的徐福。
　　“皇影的刀法还是有可取之处的。”毕竟到时候还要人家帮着屠龙，也不好太过打击人家。
　　徐福与众人聊了一会，就打算离开了。
　　不过最后还是约定好了屠龙的日子，皇影也是个实在人，看着徐福问道，“你说屠龙是为了对付帝释天，那咱们为何不杀上天门去，就咱们这些人还弄不死他吗？”
　　徐福愣了一下，笑着说道，“先不说天门内高手众多，只说那帝释天的功夫便不输大掌柜，而且他狡诈狠毒，不会像大掌柜这样与咱们真刀真枪的硬拼的。”
　　长乐看着表情如常的徐福，心里却乐开了花。这货被皇影给问住了，看他一本正经胡说八道就觉得好笑。
　　而回答完的徐福接着说道，“阁下若是担心屠龙太过危险，到时候也可以不用参加。”
　　“我皇影不是贪生怕死之人！屠龙就屠龙。”皇影看着他认真的说道。
　　“我们知道你不是贪生怕死，你只是喜欢用最简单的方法来解决麻烦。”长乐对着皇影笑道。
　　“还是你了解我！”
　　最后又确认了一遍屠龙的日子以后，徐福就离开了。在他心里等屠龙以后，他必杀的人里又多了一个皇影。因为这个家伙让自己出丑！
　　和系统咨询了一下，长乐才知道自己要是想要彻底激活武仙之体，必须集齐四祥瑞的血。
　　玄武真元他已经得到了，龙马上就要去屠。凤血倒时候可以从徐福身上拿，但是火麒麟跑哪里去了。
　　他去了好几次凌云窟了，可是都没有见到火麒麟。
　　徐福走了以后，龙儿对长乐笑了笑说道，“赵大哥，我就走了。”
　　“行，遇到什么麻烦别冲动。”长乐摸摸他的头说道，“剑法一途你已经登堂入室，缓缓慢行即可。”
　　“我明白！”龙儿对着长乐笑了一下，对着众人一抱拳转身离开。
　　“那小子不是要与你打一场吗？”怀灭看着弟弟问道。
　　“我已经不是他的对手了，他就没有再提起战斗的事情。”怀空微笑着说道。
　　“现在连个少年都不比上了，你还高兴什么！”怀灭气呼呼的骂道。
　　“大哥，我为何总是要与旁人比，只要我能胜过自己便可以了。”怀空很佛系的说道。
　　“赵兄，最近可有事？”怀空看着长乐问道。
　　“无事。”长乐看着怀空答道。
　　“那与我们一起去一趟铁心岛吧，我将那把败亡之剑帮你锻造完成。你们要去屠龙了，若是能多一把神兵利器，便能增加些胜算。”怀空对着长乐说道。
　　“那感情好。”长乐笑着点点头。“不过，铁心岛我就不去了。”
　　长乐说这将败亡之剑从剑匣中拿出来，递给怀空。怀空有些感动，他没想到长乐对他如此信任，神兵利器直接就给自己了。
　　“这把剑挺调皮的，我教你一门心法，可以静心。”长乐说完也一点也不避讳，将心法对着众人都说了一遍。
　　本来对弟弟这么做有些微怨的怀灭听到这门心法，以后便也不再说什么。他能听出这门心法对修行妙用无穷，有了这门心法即使加速修行，也不怕走火入魔。
　　这门心法帮助最大的要数聂风了，他修行魔刀，再加上他聂家的疯血，总是十分容易入魔。
　　平常冰心诀还有些用处，但是入魔以后冰心诀也没有什么用处了。现在长乐的这部心法，即使他在入魔的边缘也能将他拉回来。
　　“多谢，赵兄了。”聂风先抱拳说道。
　　“别谢，你们千里迢迢的过来帮忙，我记在心里了。日后有什么尽管开口。”长乐对着他们说道。
　　龙儿离开以后，就找了一个僻静的地方。之前长乐用剑对他启发很大，他现在需要细细体悟一番。
　　可是他一摸腰间，不知何时多出来一本小册子。他好奇的打开一看，里面记录着长乐的三十六式剑法。
　　这份礼物对龙儿而言太过贵重了，最后长乐写道：剑招是死的，人是活的。
　　龙儿双眼微红，细细的将册子翻看了一遍，然后郑重其事的收起来。他不喜欢人多嘈杂，所以解决了麻烦以后，他就离开了。
　　长乐知他性格也就没有挽留，现在他倒是有些后悔没能多与长乐多待一会。
　　“赵长乐，你最近可听说无名的消息了？”皇影看着长乐问道。
　　众人都牢记了长乐的那套心法以后，皇影就开口问道。
　　“这个问题你还问老步吧，无名是他师傅啊。”长乐有些好笑的说道。
　　“师傅似乎失踪了。”步惊云沉声说道，“我最近一直在寻找他的下落。”
　　“哦？”长乐微微皱眉。
　　无名这货又残血乱逛被捡人头了吗？
　　“那应该是天门干的。”长乐回忆了一下，自己记得的那为数不多的剧情说道。
　　“你知道师傅下落！”步惊云有些激动的问道。
　　“十之八九。”长乐对步惊云答道。
　　“天门？”步惊云攥着拳头。
　　“那帝释天的厉害，我还真的想要见识一下。”皇影很不服气的笑道。“然后再与无名打一场。”
　　“帝释天你已经见识过了。”长乐对他们没有什么隐瞒的开口说道，“帝释天就是徐福。”
　　众人吃惊的看着长乐，他接着说道，“他呢就是想骗着咱们给他屠龙，这货还抓了不少武林中的高手。”
　　“那为何刚刚…”怀空问道一半就知道自己这个问题有些傻。他想问长乐为何不留下帝释天。
　　当然是打不过啦，一个大掌柜就差点让他们死在这里。若是再加一个徐福，他们也就别活了。
　　“先与他虚与委蛇，屠龙咱们不去，他还会找别人。而且等他屠龙以后，肯定要找咱们的麻烦，所以倒不如咱们去屠龙，然后掌握主动权。”长乐对他们的说道。
　　听长乐这么说，他们也都点点头。
　　“无名现在应该没有生命危险，不过你要是不放心，咱们就偷偷去一趟天门。”长乐其实还挺好奇天门内部模样。
　　再加步惊云大老远的来帮自己对付十三铺子，他要是想救无名自己自然也要帮他。

第四十七章杀风口！
　　徐福回到天门以后，立刻就进入了自己的冰层之中。他虽然得到凤血可以不死，但是他无法不老。
　　圣心诀也只是延缓衰老而已，所以他没事的时候将自己放在冰层中，为的就是保鲜…
　　“大掌柜死了。”帝释天回到冰层中对着跪在地上的神母说道。
　　听到这个消息神母也被一惊，不可思议的问道，“大掌柜是被那赵长乐杀了？”
　　“不，是我杀死的。”帝释天偷偷看了一眼自己手上的血迹。
　　“您的神功天下无敌！”神母见过十三铺子的特等杀手，虽然没有见过大掌柜的本事，但是能让那么多厉害的家伙俯首，可见实力定是非同一般。
　　再加上帝释天对那个女人也十分忌惮，这更让她觉得大掌柜的修为深不可测。
　　可是没想到如此人物就这样死了，神母对长乐更加畏惧了。本来帝释天是想跟属下装个杯，但是没想到反而让神母会意错了。
　　“最近让人盯紧他们，屠龙大业在即，不能再出任何事了。”帝释天说完就将自己沉入到冰层深处。“还有将聂风的家人抓起来，然后找机会将聂风给除掉。”
　　“是！”神母抱拳答道。
　　另一边长乐他们开始商量如何对天门下手。
　　若是徐福知道了，不知道会是什么感想。
　　“对了，你们可知火麒麟的下落。”长乐看着风云二人问道。
　　火麒麟与他们二人还真是渊源不浅，长乐觉得他们也许会知道火麒麟的下落。
　　“火麒麟在我入魔时，被我所杀！“聂风有些愧疚的说道。
　　不是！你个弱…啊，也能干掉火麒麟？
　　“当时风师弟已经入魔，神智不清才杀死火麒麟的。”步惊云在一旁解释道。
　　长乐想了想火麟剑上有火麟血，步惊云与聂风身上也是有火麟血的。但是他还是打算再看看，因为他总觉得火麒麟没有死。
　　“那还真是蛮可惜了。”长乐就这样糊弄过去了。
　　怀灭看着弟弟欲言又止的模样说道，“你回铁心岛帮他去铸剑吧，这次救人我和他们一起去。”
　　“不用，你们两人都回铁心岛就好了。”长乐对着他说道。
　　“你给的那部心法太过珍贵，我兄弟二人不愿占人便宜。”怀灭傲娇的说道。
　　“让我大哥去也好。”快空点点头，“我到铁心岛以后，就快些开炉铸剑，铸好剑以后便来找你们。”怀空说完以后，就直接赶回铁心岛了。
　　长乐虽然恢复了，但是他们都受伤不轻。所以找了个地方先让他们好好疗伤。
　　几日的时间稍纵即逝，他们的伤也全都好了。而长乐发现这几日总是有人监视他们，一猜也知道就是天门的人，于是他们便分散开来。
　　“向神母禀报，他们已经分开了。”暗中观察的神使说道。“聂风的家人抓到了吗？”
　　“已经派人去了！”一旁的神官小声的说道，他还提醒神使，“你小声点，若是被那个阎王发现了，咱们怕是再难活命。”
　　神使难得没有反驳，主动的将声音小了不少。
　　“既然知道，那还敢这么大声的说话。”不知何时长乐又出现在了他们的身后。
　　“跑！”神官毫不犹豫的大喝道。
　　聂风从容的站到了神官的面前，风师弟不愧是最快的男人！
　　长乐也控制了神使，他用的是圣心诀中的身法。这让神使十分的惊讶，他看着长乐问道，“你为何会帝释天的圣心诀！”
　　“你猜啊。”长乐微笑着说道。“刚刚听说你们派人去抓聂风的家人了是吗？“
　　听到这话，聂风再也没有刚才那风轻云淡的模样，他准备立刻去救家人。
　　“现在去怕是已经晚了。”长乐对着聂风说道，“不如我们埋伏在他们的回天门的路上，倒时候以逸待劳救下他们。”
　　“但是我们如何才能知道他们回程的路线呢？”不爱动脑了的皇影问道。
　　长乐笑着指指神使与神官。
　　他们二人对帝释天无比忠诚，二人坚定的说道，“我们死也不会出卖天门的信息！”
　　一刻钟以后
　　“这次派去抓聂大侠家人的是断浪、还有他的师傅神将。”神官捂着脑袋说道。
　　“十里外的杀风口是他们的必经之路。”神使也连忙对他们说道。
　　听到断浪这个名字，步惊云一身的杀机四起。聂风脸上闪过了一丝痛苦。当时他放了断浪，却没想到他居然恩将仇报，又去抓自己的家人。
　　长乐听到杀风口这个名字以后，微微皱起了眉头。
　　神将冷冷的脸上看出什么表情，押送着聂风一家的任务对他而言没有什么难度，他以为断浪多少会照顾一下聂风的家人，可是他丝毫没有善待他们的意思。
　　反而比那些天门中人更加苛责他们。
　　“前面就是杀风口了，按照计划行事！”神将对着断浪冷冷的说道。
　　“我知道了师傅！”断浪毫不犹豫的回答。
　　聂风啊，就让我们在这杀风口做个了结吧！
　　杀风口因为总是狂风大作，另一旁又是悬崖峭壁。不少客商、行人，行进此地，狂风会将货物吹落悬崖，有时还会刮落行人。
　　众人都恨不得杀了这该死的狂风，所以杀风口便由此得名。
　　现在有风神之称的聂风，一人站在杀风口前用他的独眼看着不远处慢慢赶来的众人。
　　“断浪啊，你的好朋友在等你呢。”神将冷笑着说道。
　　“是风儿！”聂人王看到儿子，想让他快走。一路上他听出来了他们就是鱼饵，天门的目的是为了要杀死聂风。
　　“风！”第二梦看到聂风非常激动。
　　“别着急，一会送你们呢一家团聚。”断浪看着聂风冷冷的说道。
　　“聂风！你的人家就在这里，不来救他们吗！”
　　听到断浪的嘶吼，聂风在空中轻轻一踩，直接就到了他们的面前。
　　“断浪，我没想到抓我家人的是你！”聂风有些伤感的说道。
　　“一会杀死你们的也是我！“断浪恶狠狠的说完，“血火邪罡！”
　　赤红的火焰在他手中形成，然后飞向了聂风。
　　“既然如此，今日就让我们做一个了断吧。”聂风看着断浪语气中少有的出现了杀机。
　　“风！快走！他们的目标是你！”第二梦虚弱的喊道。一路上没怎么进食的她，现在十分的虚弱。

第四十八章神将！
　　一直温文尔雅的聂风，看到家人成了这幅模样，让他对断浪也不再打算留手了。他脚踏清风，看似随意的一踢，狂风大作直接吹散了断浪的火焰。
　　“聂风，今日我要杀了你这个假仁假义的家伙。”断浪嘶吼着冲了上来。
　　断浪对聂风的感情是复杂的，他们从小一起加入天下会，可是聂风成了雄霸的亲传弟子，而自己只是一个无人问津的小喽啰。
　　那时他将自己的嫉妒一直藏在心里。
　　再后来他与自己一直瞧不上的步惊云，诛杀了雄霸，打败了绝无神。
　　成为了武林神话，被所有人都传颂。而自己呢就像是一只藏在阴暗角落里的老鼠。
　　他有时也幻想过，要是与聂风联手诛杀雄霸、绝无神的是自己的话，那该有多好了。
　　可是，不是他断浪！
　　所以他恨！他恨步惊云、更恨聂风！
　　上次聂风在长乐手上救下他，长乐似乎把他当成了一条小杂鱼一样就给放了。
　　他心里的恨更浓烈了，现在他恨所以人！
　　今日在这杀风口！
　　他要杀死这段该死的友谊，也要杀死这个叫聂风的男人！
　　聂风没有再多言，风神腿一发动，他便是这个世上最快的男人。
　　断浪的火麟剑成了长乐了，所以他给自己也弄了一把好剑。但是面对着速度全开的聂风，断浪只有被动挨打的下场。
　　风神腿展开以后，每一击都带着风鸣之声，就如同鼓槌一样，狠狠的砸在断浪的身上。
　　断浪除了吐血再也没有别的动作，“你怎么变得这样强了！”
　　他恶狠狠的看着聂风问道，聂风面无表情的看着他答道，“我知你好胜心强，所以每次与你交手都故意留力了！”
　　“原来如此！没想到你聂风是如此的心机深沉。”断浪显然将聂风的好意当成了恶念。
　　听到这话，聂风最后长叹一声，心中那唯一一点不忍也没有了。
　　只见他以腿做刀，使出了傲寒六诀。
　　腿风如刀，眼看着断浪就要被聂风重创。
　　一旁的神将终于出手了。
　　“断浪你太弱了。”神将救下断浪以后，对着聂风就只一拳。
　　神将身怀能够长生不死的神功灭世魔身，拥有极其强劲的攻防力，却以吸食他人脑浆为生。
　　神将为人城府极深，出手狠辣无情。
　　一拳就直接逼退了聂风，这时一人也进场了。长乐一出手就解决了天门众人，直接救下了聂风的一家老小。
　　断浪一看是长乐，装模作样的扔了几个火焰，便也没有了下文。他们的任务是击杀聂风，所以他这样消极抵抗，到时候帝释天也不好说他。
　　“聂风，你去和你的好朋友接着叙旧吧，这个家伙交给我。”长乐也用的是风神腿。
　　聂风的风神腿将风的无形，快速发挥到了极致。
　　但是长乐另辟蹊径，将风的锋利融入到了腿法中。所以他看似随意的一击，即使是神将也只得躲开，不愿受这一腿。
　　因为这一腿带的清风，轻松的削开了一块山石。看到长乐将风神腿这么使用，聂风也是十分惊奇。
　　断浪看到聂风，便不再消极战斗，虽然他现在知道自己不是聂风的对手，但他还是全力御敌。
　　因为他在等个机会！
　　另一边神将一拳砸在长乐的心口，他却像是什么事情都没有一样。
　　“你这小拳拳还真是没什么力气啊。”长乐失笑着说道。得到玄武真元以后，长乐身体现在强悍无比。
　　神将七八成功力的一拳，却对长乐似乎没有任何的影响，他还能开口嘲讽。
　　长乐说完一腿就在神将身上留下一道伤痕，伤口很浅，若不是神将的灭世魔身，刚刚长乐能让他开膛破肚。
　　“你的身体还可以。”长乐见他只是一条小伤口笑着说道。
　　神将没有答话，他现在才知道这个赵长乐到底有多强。行动之前，神母就说过这个家伙实力很强，但是神将一只不以为意。
　　现在他不得不承认眼前这个男人的强大。
　　虽然长乐还不如帝释天，但是只说肉身强度，此人怕是武林中数一数二的。
　　神将本就是用火的高手，断浪的血火邪罡还是从他这学的。只见神将身上涌起了熊熊烈火，现在他感觉自己的身上充满了无穷无尽的力量。
　　“火焰魔拳！”
　　一拳大火直击长乐，似乎要将他一口吞下。
　　长乐不躲不闪，对着大火的轻轻一踢。
　　那大火瞬间就熄灭了。
　　但是神将的拳式丝毫不受影响。
　　“嗯？这一拳没了那些花里胡哨的东西，到有些意思了。”长乐对着神将称赞道。
　　“少废话，给老子死！”神将咬着牙恶狠狠的砸向了长乐的脑袋。
　　可是长乐先一脚踹在了他的下巴上，神将直接飞了出去。
　　飞出去的神将直接被长乐踢下了悬崖，他在半空中连忙调整身形，伸出双手狠狠的扎进峭壁之中。
　　没有落下去摔死，他双手一拉就跳了上来。长乐在悬崖边上等着他，不过看他上了来，也没有趁他落地不稳的时候出手。
　　有好几次聂风都可以去断浪的性命，可是他又犹豫了。每当他想起二人在凌云窟前，孤助无援的模样，他就有些下不去手击杀断浪。
　　断浪看到聂风又开始优柔寡断，他知道自己的机会了。
　　“杀了我吧！聂风！”断浪像个赌徒一样，不闪不避的站在原地。
　　本要踢断他脖子的聂风，也停住了。
　　“聂风，我死以后将我的尸体埋到凌云窟吧。”断浪故意如此说道。“也算全了你我二人之义！”
　　他们二人第一次就是在凌云窟相识的。
　　“断浪，我废了你的武功，然后留你一命吧！”聂风犹豫了一会对着他说道。
　　“你真的不愿杀我？”断浪嘴角似乎露出了一丝的笑意，看聂风似在犹豫便大喝一声，“动手！”
　　不远处的聂人王与第二梦担忧的看着聂风，藏在暗处的破军突然杀出。
　　他手中的刀剑狠狠的刺像了聂风。
　　“此地叫做杀风口！在这里杀你最合适不过了。”断浪看着破军的刀剑就要穿透聂风的心脏，便笑着说道。
　　“果然还是我输了！”聂风叹了一口气道。他眼中有些哀伤的看着断浪。“既然如此，断浪你死吧。”

第四十九章闯天门
　　聂风说完狂风大作，本来以为万无一失的破军居然刺了个寂寞。
　　“破军，你太慢了！”聂风的声音在破军的身后响起。
　　断浪不知为何感觉到了无尽的杀机，他一回头就看到了步惊云慢慢的朝他走来。
　　“断浪！我们的帐也该算算了！”步惊云冷冷的说道。
　　他们二人早就积怨很深，看到来人是步惊云以后，断浪毫不犹豫的转身就跑。可是刚闪身一两米远，一道黄金刀气就迎面劈来。
　　“夕日之光！”
　　这是蚀日剑法中的一式，被对手压制时候的通过反弹对手进攻的反击招式，达到改变战局的效果。
　　“弱者永远就是弱者！”皇影的刀气不是那么好反弹的。
　　刀气丝毫不受断浪剑招的影响，还是一往无前的直冲而来。于是他连忙一退，便到了步惊云的面前。
　　“剑流云！”
　　步惊云一出手就是杀招，这次聂风也没有说什么。
　　因为之前长乐从神官、神使那里逼问出，押送聂风家人路线以后。他就觉得不对劲，给他的感觉就好像是他们早就知道聂风的下落，故意要将这个消息告诉聂风一样。
　　于是解决了神官二人以后，长乐对聂风说道，“我感觉这次就像是徐福设的一个局。”
　　众人不明所以的看着他，步惊云倒是也有所警觉。
　　“应该是徐福忌惮我与风师弟联手，再加上赵兄恐有重创他的能力，所以他才想除掉风师弟。”步惊云说完以后，他越想越觉得有这种可能。
　　“那为什么要对聂风下手呢？”皇影问完众人一阵沉默，聂风那张英俊的脸红了。
　　众人没有搭理皇影的蠢问题，用脚趾头想都能想明白，聂风最弱啊！
　　不过也有聂风不在徐福屠龙的人选中这个原因，但是最主要的还是因为他弱！
　　“聂兄，你若是见到断浪会下手杀他吗？”长乐对着聂风问道。
　　“我…”看到他这副模样，长乐就明白了。上次聂风让长乐放了断浪，这次他怕是还会那样。
　　“风师弟，那断浪的性命我要定了！”步惊云杀气腾腾的说道。
　　看到他们二人犹豫，长乐说道，“咱们打一个赌吧，聂风不愿杀断浪那就说明，他们情深意切。”
　　皇影觉得长乐还挺会整词。
　　“如果断浪愿意放聂风一马，咱们也就放他一马。他要是要杀聂风，那聂兄，这断浪的性命就交给老步吧。”
　　长乐看着他说道。
　　最后众人都同意了长乐的提议，于是就有了之前的那一幕。看到步惊云连剑流云都用出来了，聂风知道断浪必死无疑了。
　　神将想要去救断浪，可是他被长乐缠住了，根本没有救人的机会。破军一刀逼退聂风，犹豫了一下对着步惊云身后就是一剑。
　　若是步惊云不收剑格挡的话，他会被破军一剑刺穿心脏。于是他只能对着破军就是一剑。
　　眼看就能杀死断浪了，但是被破军破坏了，步惊云怒意十足。回身的一剑十分刁钻，破军一不小心居然被步惊云直接削去了鼻子。
　　皇影看断浪还是要逃，抽出惊寂直接对着断浪一斩，断浪的灭世魔身已经小成，所以皇影这一刀只在他身上留下了一道见骨的伤口。
　　“撤吧！”神将一看这种情况，便直接下令。
　　“神将！你可没资格命令老子！”破军桀骜的说道。被步惊云削去了鼻子，这个仇他一定要报。
　　“那你留下等死吧。”神将冷冷的说完，就准备离开了。
　　“你想来就来，想走就走，是不是太把我不放在眼里了吧。”长乐对着神将就是一招风神腿法。
　　风刀迎面而来，神将连忙双臂一抱。
　　挡住了风刃，可是长乐踹在了他的心口。神将吐了一大口血，长乐打算先清除掉这些天门的中坚力量。
　　却被一阵冰剑挡住了他。
　　一个威严无比，堪比神灵的声音响起，“你们真是一帮废物！”
　　神将与破军看到说话的是帝释天以后，便没有多说什么。断浪却大声呼救，“帝释天救我！”
　　他有些嫌弃的看了断浪一眼，若不是屠龙在即，他确实缺人手这断浪他是不打算救的。
　　“哼！废物！”帝释天救下断浪，一招就让皇影受了些小伤。
　　救下了断浪以后，他直接向着聂风杀来。既然来了，他就打算将聂风解决了。
　　聂风也不是个傻子，知道帝释天是冲着自己来的，连忙踩风闪躲。
　　“剑流云！”步惊云怎么会看着他心爱的师弟被人欺负呢。
　　“怒问天！”皇影这次的怒意更强了。这招刀法就是怒意越强，刀势越强。
　　但是二人的招式，被一片寒冰阻隔。
　　眼看着聂风就要被帝释天的冰剑刺到，长乐挡在聂风的面前，用身体挡下来那些冰剑。
　　冰剑纷纷断裂，长乐龇牙咧嘴的说道，“好痛啊！”
　　帝释天做梦也想不到，自己致命的杀招居然换来了这三个字。这赵长乐三人现在还不能死，因为要让他们帮助自己屠龙，所以他也无法对他们下杀手。
　　最后冷哼一声，一只巨大的冰手出现。捏起神将三人就瞬间离开了。
　　“皇影你与怀灭在这里，照顾聂兄的家人，我们三人直接去天门。”这是他们商量好的计划。
　　看似有送人头的嫌疑，但是因为没有人会想到，他们在这种情况下还敢去天门闹事，而且他们若是快些说不定还能在帝释天到天门之前将人救出来。
　　他们二人点点头，于是三人飞快的赶向了天门。帝释天到半路就将三人扔下，一顿训斥以后，他就离开了。
　　他怎么也没想到，这时候长乐他们三人已经出现在天门的门口了。
　　“这个门看着还真大。”长乐失笑的说道。“一会进去小心了，若是遇到帝释天你们将他交给我就好了。”
　　“好的。”老步也不和长乐客气。
　　聂风倒是笑着说道，“那辛苦赵兄了，刚刚多谢赵兄出手相救。”
　　“咱们别客气了，走吧，我还真的很好奇这天门长什么模样。”长乐说完一拳，就让那巨大的石门瞬间四分五裂。

第五十章开云！
　　无名在天门的地牢中闭目枯心，他听闻了帝释天与自己关系后的震惊，现在也终于平复了。没想到自己居然是帝释天的后人。
　　听他所言，这帝释天所图甚大，所以无名想要快着恢复实力，然后才能阻止他。
　　帝释天虽然确实厉害，可是无名觉得若是自己再加上风云二人，定可胜他。而现在最重要的是从此地逃脱，然后再谋其他。
　　他正疗伤运功的时候，就听到一阵嘈杂声。
　　“快拦住他们！这个牢房里的人一定不能让他们救出来！”天门众人嘶吼着说道。
　　可是他刚刚说完一声巨响，无名牢房的大门被撞开了。
　　“云儿？”无名看到步惊云有些惊喜的叫道。
　　“师傅！我们来救你了！”步惊云上前连忙扶起无名。
　　看二人模样还想要聊两句，但是聂风的声音响起，“云师兄、无名前辈，我们快走吧，帝释天快来了。”
　　此时无名还是个残血，所以他们联手也拦不住帝释天，只能先跑再说。
　　另一边帝释天看着拦住自己去路的长乐，心中有无数MMP要说！这就像是自己带人刚gank一波，结果回头一看自己家的水晶被偷了。
　　无论如何，也不能让这四个家伙聚在一起。
　　他们四人联手，即使帝释天也不敢轻言胜之。
　　这次他选择干掉变数最多的赵长乐，自从这个家伙来了以后，自己的计划总是会出现问题，现在帝释天决定干掉他，实在不行自己去硬扛龙吧。
　　“赵长乐，既然你敢来这里那你就死吧！”
　　帝释天怒吼道，“万仞穿云！”
　　无数的冰刃，对着长乐射出。救出无名的风云二人一看这种情况，准备上前帮忙。
　　“你们带着无名先走，我逃生没问题的。”长乐不闪不避，硬抗那些冰刃。
　　“风师弟，带着我师父先走。”步惊云怎么可能看着长乐一个人硬抗帝释天呢。
　　“剑流云！”
　　磅礴而出的剑式击碎了冰层，却被帝释天一掌接下。
　　“你们哪个都走不了！都给我死在这里！”
　　“帝天狂雷！”
　　顿时一片巨大的乌云笼罩在众人的头顶，紧接着无数的雷霆从天而降。
　　聂风背着无名，谨慎的躲开了雷电。
　　步惊云直接用绝世好剑，斩断了雷电。不过那些雷电也不是那么好断的，他握剑的那条麒麟臂都有些疼痛难忍。
　　长乐却百无禁忌一样的，挺身受了他部分的雷霆。除了他的衣服有些焦黑，他整个人却没有什么事。
　　“怎么可能？”帝释天不可思议的看着长乐。“难道大掌柜的玄武真元是被你得到了？”
　　他说出这话以后，自觉失言。因为此时大掌柜身死的消息知道的人还不是很多。他怕长乐会怀疑自己就是徐福。
　　长乐也觉得徐福这个马甲还有存在的意义，所以他装作惊讶的问道，“没想到你们天门的情报网络如此发达！”
　　“哼！这天下就没有我帝释天不知晓的事情！”帝释天冷冷的对着长乐说道。
　　心里松了口气，总算是糊弄过去了。
　　但是得知长乐在自己眼皮子下面的得到了玄武真元，帝释天更是怒火中烧。
　　屠你妈的龙吧，老子现在只想弄死这个家伙！
　　于是那乌云开始转动，它是在聚集能量。
　　“你们还犹豫什么！快走啊！”长乐对着他们三人喊道。
　　聂风背起无名，对着步惊云点点头。他们三人转头就走，风云打算先救出无名，然后再来帮助长乐。
　　看他们离开，长乐身后的剑匣中天罪飞出。
　　长乐一把将它握在手中，“我有一刀，还挺应景！”
　　“开云！”
　　一刀从下子上，狠狠的斩出。
　　刀气凌厉，帝释天想要拦住，刀气却抢先一步，直接将天上的乌云一刀两半。
　　顿时阳光明媚，乌云消散。
　　“雕虫小技！”帝释天冷哼一声。
　　他将自己包裹冰种，形成了一个巨大的冰巨人。他对着长乐一拳砸来。
　　长乐直接被冰拳砸飞，然后他又像是没事的人一样站了起来。
　　“这冰拳的还真的挺硬的。”长乐说完火麟剑出匣，他回了帝释天一剑，那火焰破不了帝释天的防御。
　　第一次长乐感受到自己的攻击跟不上防御了。现在他得到了玄武真元，觉醒了四分之一的武仙之体。
　　体质完全逆天，所以帝释天的攻击不容易伤他，而他的攻击也很难对帝释天造成伤害。
　　长乐的岁月一剑，在帝释天有防备的情况下很难伤他。那十方无敌，算是长乐压箱底的东西了，一旦用出必是分生死的时候。
　　现在还用不到。
　　于是天门众人在神母的带领下对着长乐冲杀了一次，可是若不是帝释天即时救下神母，她就被长乐一刀两半了。
　　别人就没有那么好运气了，天罪化身凶兽形态，肆意的收割着天门众人的性命。
　　“赵长乐！今日我与你不死不休！”帝释天看着自己的门人被长乐这样屠杀心意难平。
　　哪怕这个家伙现在就像块金刚石，自己也要让他粉碎！
　　“好，帝释天吃我一剑！”
　　长乐扬起手中的火麟剑，看到长乐似乎要全力一击，帝释天眼中也难得露出来戒备的眼神。
　　“剑拾玖！”
　　长乐根本没有就没有第十九剑，他装模作样的一挥，然后用纵意等仙步就离开了。
　　他的纵意等仙步比帝释天运用的还巧妙、还仙意缥缈，而且他的身法中还融入了风神腿。
　　只见长乐宛若仙人一样，闲庭信步，速度却快得惊人。
　　“真、真神仙啊！”天门中一男子看着长乐的背影喃喃自语道。
　　帝释天一道冰剑将他削成两段！
　　“赵长乐！你给本座等着！”帝释天嘶吼着。没什么比看着对手用自己的功法装杯更生气的了！
　　神母看帝释天没有追击意思的，也就没有再多说什么。现在整个天门除了帝释天就没人是长乐的对手。
　　帝释天不去追长乐是因为他怕风云二人，与赵长乐联手给自己来上一下。看到长乐那逆天的体质以后，帝释天觉得自己这个马甲废了，还是换大号徐福，去和他们接触吧。
　　只要自己的得到龙元，本座一定要将赵长乐抽筋剥皮！

第五十一章虚与委蛇
　　长乐从天门出来没多远，就见到向着自己急忙赶来的风云二人。
　　“赵兄没事吧！”聂风见状朗声问道。
　　“没事。”长乐对着二人笑了一下。
　　步惊云虽然没有说什么，但是看到长乐无事，他便松了一口气。
　　他们二人将无名托付给皇影与怀灭以后，就连忙赶来支援长乐，却没想到他已经从天门安然无恙的出来了。
　　众人汇合以后，就去了无名的中华阁，商量接下来如何对付帝释天。无名的伤势需要一个月才能痊愈，所以屠龙这段时间，他又是个残血。
　　众人看无名实力无法恢复，都显得忧心忡忡。长乐却安慰他们说道，“大家也别太担心，我刚刚试了试帝释天的本事，虽然他与大掌柜的实力相差无几，但是他的战意不如那个女人。”
　　众人听完长乐的安慰以后，觉得似乎没有什么用处。
　　“你说那帝释天会不会不找咱们了，偷着去屠龙，得到龙元以后再来对付咱们。”皇影有些担忧的问道。
　　“你放心吧，帝释天选的七把屠龙的武器，有五把在咱们手中，倒时候肯定会来找咱们的。”长乐自信的说道。
　　“英雄剑被剑晨拿走了…”鬼虎嗓音沙哑的说道。“当时他来的突然，我没有多想就给他了。”
　　“我在天门见到晨儿了，他被帝释天用家人与我的性命威胁，要让晨儿助他屠龙。”无名听到自己另一个弟子，帮他解释道。
　　正说着门外传来一阵嘈杂声，不一会伙计带着剑晨回来了。只见他手里拿着英雄剑，却一脸的颓败气。
　　“师傅！弟子无能！”剑晨看到这里人是不少，他却毫不顾忌的直接就跪倒了师傅的面前。
　　“怎么了？”无名咳嗽着将他扶起。
　　“楚楚与云儿被帝释天抓走了，他威胁我，让我请大家帮他屠龙，不然他就要杀害楚楚与云儿！”剑晨哭泣着说道。
　　步惊云听到这话一脸的怒意，无名看向了长乐。
　　这些人里风云二人肯定会帮剑晨的，但是长乐与皇影不好说。
　　“等你伤好以后与我全力打一场，我就答应帮你屠龙。”皇影看着无名说道。
　　“可以！”无名毫不犹豫的答应了，接着他转头看向了长乐。
　　“我欠步惊云一个人情，而且我也确实需要龙元。”长乐想了想对着他们说道。
　　“那多谢两位了！”无名抱拳对着长乐二人说道。
　　众人正说着，窗外出现了一人。
　　“抱歉，老夫不请自来打搅各位了。”徐福笑着从窗户中走了进来。
　　“哟，你怎么来了。”长乐看到他就觉得好笑，这货总是换马甲不会有一天弄混了吗？
　　“帝释天丧心病狂，这段时间抓捕了不少武林人士，将他们囚禁了起来。”徐福对着众人说道。
　　“我们刚从天门回来，并未见到他还囚禁别人。”聂风回忆了一下说道。
　　“帝释天狡诈无比，他将楚楚与云儿就没有囚禁在天门中，囚禁的地方除了他和他的心腹，再无人知晓。”一旁的剑晨开口说道。
　　“原来如此。”聂风点点头，也就没有再说什么了。
　　“我们可能无法帮你屠龙了。”长乐故意的笑着说道。
　　“何为？”不是说人徐福的演技就是好。
　　“帝释天用剑晨师兄的家人做人质，要我们帮他屠龙。”步惊云对他解释道。
　　现在除了无名与剑晨，其他人都知道帝释天就是徐福的事情，这么陪着他演，让步惊云与皇影都还有些不习惯。
　　“哎，没想到啊！这帝释天做人如此没有底线！”徐福叹了一口气道。
　　“他让屠龙咱们帮他屠，但是龙元咱们可以不给他啊。”长乐故意对着徐福说道，“咱们给他来一个虚与委蛇，倒时候龙元到手，看他帝释天还能如何。”
　　“那楚楚与云儿该怎么办。”剑晨连忙问道，他对楚楚真是爱意深种。
　　“咱们都去屠龙了，那时候就是天门最薄弱的时候，正好救人啊。”长乐看着剑晨说道。
　　“可是，我们不知道他们的下落啊！”剑晨急道。他担心长乐抢走龙元，帝释天恼羞成怒会伤害楚楚与云儿。
　　“打探他们下落的事情交给我吧，老夫在天门中有不少棋子，让他们试试能否打听出来。”徐福连忙说道。他一点不担心他们抢龙元，只担心他们不帮着屠龙。
　　龙元出世以后，他不相信有任何人能从他的手上抢走。
　　“你们打算怎么抢夺龙元？”徐福看似关心的问道。
　　只要他清楚了长乐他们的打算，还能让他们抢走龙元吗？
　　长乐嘴角上扬笑着说道，“这个当然是群策群力，大家一起出主意了。不过我们都去屠龙了，谁去救人呢？”
　　“老夫去吧！这么多年了，帝释天怕是早就将老夫给忘了，你们与他在一起他才能放心。”徐福装模作样的沉思了一会说道。
　　“无名的伤怕是需要一段时间才能复原。”
　　说着徐福看了长乐一眼，圣心诀对疗伤也有着特别好的功效，但他一点都不希望无名恢复。
　　“哎，我的圣心诀不完整，所以无法疗伤。”长乐怎么会不知道徐福的想法呢，所以他故意说道。
　　“老夫的也是如此，只要帝释天的圣心诀才有疗伤的功效，真是可惜啊！”他有些惋惜的说道。
　　听到长乐这话他心中也松了一口气，一方面无名无法复原，另一面长乐的圣心诀不完整。
　　他就说嘛，什么资质啊。
　　看一遍圣心诀就能学会？你当那是大白菜呢！
　　“那咱们详细说说抢夺龙元的计划吧，记着龙元一定不能落到帝释天的手中。”徐福看着众人一幅悲天悯人的嘴脸。
　　无名与剑晨这对师徒，已经完全被徐福折服了。皇影则心里暗骂，这老货可真是能演。众人商量抢夺龙元的计划，基本上都是徐福给他们制定的。
　　长乐在一旁全程看他表演，偶尔还给他一阵夸奖，没想到这还挺让徐福受用。他虽然恨不得现在就干掉长乐，但是对于长乐的实力他还是很认可的。
　　被认可的人夸奖还是蛮开心的。

第五十二章惊瑞之前！
　　众人商量好以后，徐福便故弄玄虚的转身离开，剑晨现在满脑子都是怎么救他的一家，看计划定下来了。
　　就连忙对着众人说道，“帝释天让我们五日后，去天门集合一起屠龙。”
　　“行，那咱们到时候一起行动。”长乐无形中就成了这帮人里的领头。
　　众人散去，长乐留了下来看着无名。
　　“少侠…”
　　“我年龄不小了，被叫少侠真的不合适。”长乐失笑着说道。“你的伤我来给你治吧。”
　　无名吃惊的看着长乐，他接着说道，“那徐福就是帝释天，所以我刚刚故意给他说我无法治你的伤。”
　　“怎么可能！”无名这次是第二次见长乐，所以对他的话还是有些将信将疑。
　　“是真的，帝释天是你的先祖吧。”长乐看他怀疑，又拿出了自己为数不多的知识点。
　　“此事你是如何知晓的？”无名惊讶的问道。
　　长乐对他笑了一下，“知道自然就是知道。”
　　说完伸出手指搭在无名的手腕上，他犹豫了一下最后还是选择信任长乐。
　　长乐圣心诀的真气在无名身体中一转，无名只觉得喉头一甜，一口污血全部都喷了出来。
　　吐出这口血以后，他感觉自己的伤已经好了七七八八了。
　　“你伤好的事情，先别告诉任何人吧，天门的耳目众多，我们还是小心些。”长乐对着无名嘱咐道。
　　现在知道了徐福与帝释天就是同一人，所以救人的事情还是需要无名来。
　　“好的。”无名点点头，然后闭目调息。“那屠龙时，请你帮忙照顾一下他们吧。”
　　另一边步惊云出来以后就去看儿子步天了，这段时间他一直将儿子放在中华阁中。
　　刚和儿子聊了几句，剑晨就来找他了。
　　他们二人见面多少有些尴尬，步天懂事的笑着打招呼道，“剑晨伯伯。”
　　“你好啊，天儿。”剑晨看到步天难得挤出了一个笑容。
　　“天儿先去一边，将我教你的拳法练上五遍。”步惊云对儿子说道。
　　步天纵身一跃就离开了此地。
　　“步师弟。”剑晨看着眼前的这个男人。
　　他曾是自己的梦魇
　　那时自己是无名唯一的弟子，前途光明。他只不过是一个被全家屠尽的孤儿。
　　那日师傅刚刚教给自己莫名剑法中的那一势悲痛莫名，但自己怎么也是不好。
　　自己怎么能使得好呢，我剑晨有什么可悲的呢？
　　我是无名的弟子，我前途远大、我还未入江湖，但江湖日后注定有我的名字。
　　那个孤儿也想拜师傅为师，师傅有意考教，于是让我与他对战一场。
　　其实师傅不在乎输赢，在乎的是他的天赋。可是他胜负欲极强，他想胜！
　　我第一见到了那样的眼睛，像孤狼、像野兽！即使到现在我还不愿承认，我当时害怕了。
　　所以我也不愿输！
　　可没想道我学了好久，都没有学会的悲痛莫名居然在他手中使了出来。
　　那一刻我真的是悲痛莫名！
　　“师兄，你找我何事？”步惊云看着他问道。
　　“我来找你聊聊天。”剑晨坐在不远处的一块大石上。
　　步惊云看着他等着下文，剑晨犹豫了一下说道，“这次屠龙，我总是没有多少信心活下来。到时候若是我有个三长两短，楚楚与云儿就拜托你了。”
　　步惊云愣了一下，他没想到剑晨居然对他说着个。在他的印象中剑晨是一个骄傲的人。
　　虽然他将自己的骄傲隐藏的很深。
　　“我们都会活着回来的。师兄，楚楚与云儿最希望照顾他们的人应该是你。”步惊云难得一次说了这么多的话。
　　听到步惊云这么说，剑晨愣了一下。他没想到自己这个冷言少语的师弟，居然会对自己这么说。
　　“你变了好多。”剑晨看着步惊云说道。
　　“你也是！”步惊云也答道。
　　两人对视一眼，剑晨哈哈大笑，步惊云嘴角上扬。
　　随着惊瑞之日的到来，天门众人也都抓紧时间行动。三日后徐福来了一趟，告诉了他们关押武林人士、还有楚楚、云儿的地方。
　　知道了他们被关在什么地方，剑晨恨不得现在就去救他们，可是徐福对着他们说道，“那里现在戒备森严，还是按照咱们的原定计划行事吧。”
　　剑晨只得压下心中的急切，两日后带着他们去见帝释天。这次他们没有进天门，而出在天门外面就见到了神将等人。
　　“剑晨，没想到你的面子不小居然还真的将他们找来了。”破军嘲讽的说道，现在他没有鼻子了，看着让人觉得很不适。
　　“你啊，该被削掉的不是鼻子，而是舌头。”长乐看着破军说道。
　　“神将是废物，老子不是。上次若是老子，你早就死了。”破军咬着牙对长乐恶狠狠的的怒道。
　　“吹牛逼谁不会！没鼻子，来咱们打一场！”皇影早就看破军不爽了。
　　“来啊！老子直接砍掉你的脑袋！”破军听到皇影的嘲讽，气的怒火中烧。
　　“你才是废物！”神将觉得这破军是傻逼，他怕这些人看不出来天门不合吗？
　　“神将！你与这个家伙一起吧，老子一起将你们收拾了！”破军也真是狂到没边了。
　　“破军闭上你的嘴！”戴上面具的神母对着破军说道。
　　“你这小蹄子仗着帝释天也配对老子发号施令？”自从鼻子被长乐削掉以后，他就像是一条疯狗看谁都不爽。
　　“这要是我，我可忍不了。”长乐在一旁煽风点火。
　　神母看了长乐一眼，没有搭理他。皇影一刀直接砍向了破军，神将见皇影动手了，就站在一旁冷冷的观战。
　　两人打得倒也是旗鼓相当，这是一个巨大的冰人出现在众人的面前。
　　“你们二人住手！”帝释天大喝一声。
　　但是已经打上头的二人，丝毫没有将他的话放在心上。
　　“帝天狂雷！”
　　帝释天毫不犹豫的一阵雷电击向了他们二人。
　　长乐出现在皇影身后，将他一把拉了过来，躲开了威力巨大的雷电。破军就没有那么好的运气了，挨了一道雷霆痛苦的叫着。

第五十三章送剑
　　破军也是个贱骨头，被帝释天收拾以后就老老实了，这货现在谁都挑衅但是对帝释天他还是不敢。
　　“多谢了，老赵！”他拍拍长乐肩膀说道。
　　“叫名字！”长乐对这个称呼和华山游龙一样深痛恶绝。
　　“我们出发吧！”帝释天出现对着众人说道。他对刚刚的冲突丝毫没有放在心上，在他看来这种事情很正常。
　　若不是因为屠龙，他们打生打死他都不会在意，因为神是不会在意凡人的死活。
　　长乐看到帝释天坐在一座帝撵上，帝撵后面是五六马车，每辆马车上拖着个铁笼子，笼子里面是什么根本看不清楚。不过每天都有专门的人，往笼子里扔生肉。
　　怀灭虽然不在帝释天屠龙的人选中，但他还是跟着了，帝释天也没有说什么。
　　“怀空已经将剑铸好了，他在前面等着咱们。”怀灭对长乐说完，然后有些好奇的问道，“那些笼子里面是什么东西？”
　　“不知道，能闻到一阵腥臭，听声音就像是野兽。”长乐将自己的推测告诉了他。“路上小心些，天门的这些家伙各个都心怀鬼胎。”
　　“我知道。”怀灭有些不习惯长乐的关怀，但还是认真的点点头表示自己知道了。
　　神母就像是联络员，不一会她过来对着长乐一行人说道，“帝释天说今夜就在前面驻扎，让你们别到处乱跑。”
　　“小姑娘，这话你可别给我们说，你应该给你们天门的家伙说。”皇影嘲讽的说道。
　　前几日，天门的几个弟子晚上偷偷摸到附近的村子里，准备找几个女子发泄一下。却被长乐发现，直接将那几人削去了四肢，挂到了帝释天的帝撵上。
　　气的帝释天对着神母发了一通脾气，他倒不是担心这些人败坏天门的名声，而是生气长乐对自己没有丝毫的敬畏。
　　长乐吊死的那几个人是破军的属下，不过不知为何破军一直没有找长乐的麻烦。
　　断浪像只狗一样，周到的服侍着帝释天。
　　聂风看到自己的好友成了这幅模样，心里还是十分不舒服。
　　“若是真的看不惯，那就干掉他吧。”长乐对着聂风提议道。
　　聂风听长乐这么说，显得有些意外。他愣了一下说道，“我总是下不了手，毁掉这段友谊。”
　　“可是断浪已经害死很多人了，上次你让我放他以后，他也没少做恶。这次我可是不会再让他逃走了。”长乐对着聂风认真的说道。
　　“哎。”聂风叹了一口，也就不再说什么了。
　　“风师弟，赵兄说的没错。断浪确实该死！”步惊云也开口说道。
　　“我知道了。”聂风对着二人点点头，便转身离开了。
　　长乐隐约记得断浪最后成了风云二里的大boss，所以他不打算再给他发育的机会，这次就要干掉他。
　　众人刚刚安营扎寨，皇影从天门那边拿来不少吃食，一开始天门给的东西他们都不愿吃，长乐开心的帮他们试毒以后，确认了饭菜没有问题。
　　众人这才开始吃天门提供的食物，不过每次都要长乐试毒。这种事情长乐倒是也愿意做，不过每次都没有收获侠义点，这就让他很失望了。
　　“有敌袭！”天门的探子大喝道。
　　“谁敢来送死！”破军激动的大喝道，冲了过去。
　　“有可能是怀空！”怀灭说完也赶了过去。“来人可能是我弟弟。”
　　“那又能如何？”破军冷笑着反问，“那一会给他留个全尸吧。”
　　“找死！”怀灭手中的铁链一抖，像一条毒蛇一样直取破军的双眼。
　　“真是太弱了！”破军天刃挑过铁链，手中的贪狼对着怀灭砍了过去。
　　“杀破狼！”
　　他一出刀，似有一头饿狼嘶吼着冲向了怀灭。
　　怀灭给他逼退了，破军此刻想起了之前长乐杀死的那几个属下，他对怀灭也动了杀机。
　　神将赶过去以后，看清来人便大喝道，“你居然敢拦住帝释天的去路！”
　　他说完对着怀空一会拳，一道火焰喷去。
　　看来人是玩火的，怀空也全然不惧他，两手一合再猛一分开，两人的火焰就撞在了一起。
　　“神将，此人是我的朋友！”步惊云与聂风也及时赶到。
　　“那又能如何！”一路上他们倒是井水不犯河水，但是相互都看对方不爽。
　　现在趁着这个机会终于可以大打出手了。
　　帝撵中的帝释天似乎完全没有将他们的冲突放在心上。破军两把武器相互交叉，然后对着怀灭就是一击杀招。
　　长乐直接替他拦下，对着破军就是一拳。
　　“武皇真经？”帝释天失声道。他也发现了自己的失态，但是看到长乐使出了大掌柜的绝学，他对长乐的杀意更重了。
　　他是强忍着杀意，才没有现在动手。
　　一切等屠龙之后吧！
　　长乐这一拳霸道无比，他用的帝王之气不多。主要是靠自己身体的力量。
　　就这样一拳，直接破军砸的吐了一口血。
　　“你想杀我的朋友吗？”长乐看着他问道。
　　破军吐了一口血以后，丝毫不惧。
　　对着长乐又冲来，长乐这次没有任何招式。只是拿着自己的身体对着他一撞！
　　破军直接飞出了一米远，半天都没有爬起来。
　　“赵长乐！够啦！”帝释天连忙制止，他担心长乐将破军给干掉。
　　“放心吧，我只是教这条疯狗些规矩而已，没想着要杀他。”长乐看着帝释天笑道。
　　“你怎么会大掌柜的武皇真经？”帝释天面具后面的脸根本看不出任何表情。
　　“你猜啊！”长乐没心情给他解释。
　　帝释天冷哼一声，也就没有再搭理他。
　　神将与风云二人打了一场，看破军以败，他也就离开了。
　　“怀空没事吧。”怀灭看着弟弟问道。现在他已经适应了长乐出手救他了。若是之前长乐救下他，怀灭少不了要逼逼赖赖几句，这次啥话都没有说。
　　“我没事。”怀空对于控火十分有天赋。所以刚刚与神将那一下总体来说不分胜负。“赵大哥，你的剑我已经铸好了。”
　　说着他将一根铁棍交给了长乐，这人若不是怀空，长乐就觉得这人在玩他。
　　“剑在铁中，这样才能保证剑气丝毫不露。”怀空看着长乐解释道。

第五十四章神荼
　　长乐从怀空手中接过那根大铁棍子，只感觉手中的东西似乎有生命一般，他居然感觉到了心跳。
　　帝释天一行人看怀空是来送剑的，也再没有多说什么就转身离开了。
　　“我用的是快炼之法，九日之内烈火不断，锻其剑锋，炼其剑魂。完成之后我用天劫剩下的废料，将它封起来了，为了不让它的剑气有丝毫的泄漏。”怀空对着长乐解释道。
　　握着铁棍的长乐，感觉到了这把剑似乎在告诉自己他饿，长乐试着传输了一些真气。
　　那根铁棍居然开始散发着乳白色的光芒。
　　见过败亡之剑的众人有些好奇的看着怀空，之前那败亡之剑可是凶煞之气滔天，怎么现在散发的气势，看着像是玄门正宗的浩然正气啊。
　　“我铸剑时也发现了这其中的问题，赵兄似乎让这把剑有了新的灵魂。”怀空有些感叹的说道。
　　他跟着铁神学习锻造以来，听过不少关于铸剑的传奇故事。但还是第一次见到，因为一个人让一把剑有了灵魂。
　　长乐对此却没有什么反应，只是感觉这把剑的胃口似乎不小。
　　他将身体中残留的一些帝王之气往剑中灌注，剑上散发的气势开始霸气外露，皇气十足。
　　这个过程时间很久，过了将近一个时辰。
　　剑上的异象引来了天门众人的注意，帝释天更是打发神母来看看发生了什么事情。
　　长乐加大了真气的传输，他也是觉得好玩，一会用圣心诀、一会用武皇真经。
　　所以那边剑的气势总是在变化着，步惊云手中的绝世好剑、剑晨手中的英雄剑、皇影的惊寂、长乐剑匣中的火麟、天罪，还有破军的贪狼天刃，都似乎感受到了对手一般。
　　开始发出了嗡鸣之声。
　　“败亡之剑的名字不合适了，这把剑就叫…”长乐沉吟着似乎想在叫什么名字。
　　怀空连忙说道，“这把剑锻好以后，剑身上出现了两个古怪的铭文，我查阅了一下那是两个字，名叫神荼！”
　　“这样啊，那就叫神荼吧。”长乐也松了口气，毕竟起名字这种事情对赵武仙来说，比揍帝释天一顿还难。
　　“此剑名曰：神荼！”长乐朗声说道
　　他说完以后，天空开始出现异象了。
　　只见顿时狂风大作，乌云密布。
　　步惊云握紧了绝世好剑，但是英雄剑离开了剑晨的手中。
　　惊寂也从皇影背上飞出，破军大骂着追着他的贪狼天刃过来。
　　那两把武器也插在了长乐不远处的地方，长乐手微微一使劲，神荼终于露出了自己的真面目。
　　“今夜不适下雨！”
　　长乐说完扬起神荼对着天空就是一剑。
　　一剑之后顿时风消云散。
　　那些神兵也都发出了各种嗡鸣之声，似在庆祝、似在挑战。
　　“哈哈哈，怀空你的手艺可真棒！”长乐大笑着给他一个大拇指。
　　怀空看到长乐喜欢，他心中也十分开心。
　　“主要还是败亡之剑的底子好，还有就是赵兄给这把注入了新的剑魂，我才能锻造出如此的好剑。”
　　“赵长乐，让我看看你的新媳妇。”皇影好笑的对着长乐说道。
　　众人都是好武之人，所以也都想把玩一番。
　　皇影是个急性子，说完就对着神荼伸出了手。
　　“小心！”长乐对着皇影说道。
　　“哎呦！”皇影惊呼一声。
　　他的惊寂以前就是这样，无人可握。刚刚若不是长乐将他手弹开，他的那根手指就没有了。
　　“脾气还真是不小。”皇影悻悻的说道。
　　“你们大晚上不睡觉做什么！”破军拿会自己的贪狼天刃没好气的说道。
　　刚刚长乐那一剑让他十分忌惮，所以他倒是没有再挑衅。而且之前长乐对自己的那一撞，让他的肋骨断了三四根，若不是帝释天用圣心诀给他疗伤，他到现在还躺着呢。
　　“关你屁事！”皇影对这个没鼻子的家伙，一直都看不顺眼。“自己连武器都看不好。”
　　“你是不是还想打一架！”破军忌惮长乐，但是对皇影没有丝毫客气。
　　眼看着他们二人又要来上一场，长乐没好气的说道，“大晚上的别闹了。”
　　听长乐这么说，二人居然真的就没有再多说什么。
　　一场风波就这样结束了，一直在暗中观察的神母将自己看到的一切回报给了帝释天。
　　听闻长乐又得到一把好剑，而且他还一句话就让破军与皇影休战。帝释天对长乐杀机已经到了最盛。
　　他不是没想过，用慢性的毒药毒杀长乐。可是长乐得到玄武真元以后，根本就不怕世间奇毒。
　　于是他压抑着心中的杀意，对神母说道，“时刻观察赵长乐，有任何情况及时向我禀报。”
　　“是！帝释天。”神母点点头。
　　这赵长乐越来越让帝释天忌惮了。
　　怀空也加入了屠龙的队伍，七日以后屠龙的队伍终于到了水族的领地。长乐发现帝释天对这水族竟十分了解。
　　他们的队伍停在了水族的领地的外围，帝释天对着众人说道，“水族一直将龙当做他们的神，所以此次屠龙他们必定会给我添乱…”
　　“你若是要对这些家伙痛下杀手，那这龙我就不屠了。”长乐对着帝释天说道。
　　“那你觉得该如何？”帝释天冷冷的看着他问道。
　　“你天门的诡计不少，让他们先离开自此不就好了。”长乐对着帝释天说道，“我还是这话，若是因为屠龙伤害无辜，这龙我不屠！”
　　“我也是！”步惊云也说道。
　　剑晨脸上却显得十分挣扎，帝释天冷冷的看着长乐说道，“你不会以为那徐福就能救出那些人质吧。”
　　听到这话，剑晨脸色十分苍白。
　　他抬头对着帝释天说道，“能不能不要伤害他们，我的妻儿是人，此地百姓也是人。”
　　剑晨的这话，让长乐有些侧目。
　　其实他一直不怎么瞧得上无名的这个弟子，但是这两句话，让长乐对他有些改观了。
　　帝释天权衡了一番，赶走水族的家伙只是有些费事，却也不是办不到，只是他不愿受长乐的威胁而已。

第五十五章龙现！
　　“我最讨厌你们这些假仁假义的家伙了。”帝释天看着长乐说道。
　　“假仁假义确实挺讨厌的，但是我更讨厌你这种恃强凌弱，滥杀无辜的。”长乐毫不客气的说道。
　　“好啊，你不是想为他们出头吗？挨上本座三拳，本座便不杀他们。”帝释天看着长乐说道。
　　他们二人默契的都没有再提徐福救人的事情。
　　“你是不是活太久，把脑子活秀逗了。”长乐嘲讽的说道。
　　“大胆！你怎敢对帝释天如此说话！”神母大声呵斥道。
　　长乐没有搭理她，对着帝释天说道，“我本就是帮你来屠龙，老子今日不屠就完事了。为何要傻乎乎的挨你三拳，老子又不是圣母。”
　　帝释天被长乐问住了，现在自己再拿水族人的性命威胁他，怕是没什么用处了。这个家伙一点也不迂腐。
　　“神母，通知我们的内应，配合咱们将这些水族的家伙从这里赶走。”帝释天最后还是妥协了。
　　他对着长乐说道，“若是屠龙中出现了什么问题，本座定要将你抽筋剥皮！”
　　长乐耸耸肩没有再说什么，屠龙怎么可能不让他出问题呢。
　　帝释天办事的能力还是不错的，三日的时间水族人都被赶走了。
　　不过还有四个长老留下来要与天门誓死一战，他们本来想让那些普通的村民做炮灰，可是没想道子茵那个贱人煽动了所有人离开了这里。
　　现在水族的四大长老只能靠自己来抵抗天门了，他们其实也是怀着私心，龙元的传说他们都听说过，所以何尝不是想着将龙元据为己有呢。
　　“那些天门的人看着实力高强，我们不要与他们硬碰硬。”龙凶对着另外三人说道。
　　“那真的看着让他们屠龙？”龙骁有些犹豫的问道。
　　“你总不会真的将龙当成了咱们的神吧？”龙战有些嘲讽的说道。“屠龙咱们的实力做不到，但是这些天门中人可以办到，那咱们到时候就可以坐收渔之利了。”
　　“当年水神老祖只是被龙血所淋，便得到了无穷的力量，咱们若是得到了龙元怕是就可以天下无敌了。”龙狂大笑着说道。
　　“你们也配打龙元的注意？”帝释天带着人将他们四个围了起来。
　　老谋深算的帝释天早就通过自己内应知道了他们的打算，对于打搅自己屠龙的人，他怎么会让他们活着。
　　“你们四个家伙看着这么废物，还敢打龙元的注意啊。”破军抽出刀剑的对着四人就冲了过去。
　　这四人刚刚说的挺好，一看到天门的人立刻就怂了。四人四散开来，准备逃出去。
　　可是破军、神将、断浪、神母四人就将他们拦住了，长乐一行人则在一旁看戏。
　　皇影虽然有些跃跃欲试的想去与这四人战上一场，可是看长乐没有出手的意思，他也就消停了。
　　四人的实力连断浪都不如，也就比神母强上一些。破军与神将轻易的干掉了自己的对手，断浪也轻松的压制着龙战，而龙骁看神母不是他的对手已经做好了逃跑的准备。
　　“你怎么可能逃的了！”帝释天看出了龙骁的想法，手指一弹一枚冰剑就穿透了他的脑袋。
　　神母跪在帝释天的面前，“属下办事不力，请帝释天降罪！”
　　“无妨。”帝释天对神母多少有些感情，所以没有惩罚她。
　　龙战看就剩自己一人了，他也无心恋战。但是断浪黏着自己，他根本没有什么办法逃跑。
　　他摸摸怀里的那把匕首，这把匕首上曾沾染上了一点龙血，据说将这把匕首仍进湖中以后，水神老祖就可以复活。
　　他一开始想弄到火麟剑来复活水神老祖，因为只要是四圣兽之血都可以。但是他多少还有些眼力，那个身后背剑匣的白衣男子，绝不是他可以招惹的。
　　于是他将匕首扔进了湖泊之中，然后躲闪着断浪的攻击。
　　“真是个废物！”破军在一旁嘲讽道，也不知道他在说谁。
　　最后还是神将出手解决了龙战，他到底都没有等来水神老祖。
　　“刚刚他扔那把匕首是什么意思？”怀空小声的问道。
　　长乐摇摇头也不知道，难不成他是在召唤神龙。长乐刚想回答，湖泊开始起浪了。
　　“小心些，湖里应该是有什么东西。”长乐皱着眉头说道。
　　他刚说完从湖中飞出一人，只见那人身材雄壮高大，身上穿着古怪的铠甲，应该是因为时间太久的缘故，铠甲上锈迹斑斑。
　　“这就是水神老祖。”帝释天对着众人解释道。
　　他刚说完，那水神老祖就冲着长乐过来了。此时水神老祖早就死了，因为他年轻时双手染过龙血，所以变得力大无穷，功力深厚。
　　他身上的龙血一直未散，现在被匕首上的龙血一激，他的身体苏醒了，但是神志早就不在。
　　至于他为什么冲着长乐而来，十有八九是因为长乐身上浓厚的玄武真元吸引着他。
　　“吼～”
　　水神老祖大吼一声，下一刻就到了长乐的身前，他抬手对着长乐就是一拳。
　　皇影他们都准备出手帮忙，长乐笑着说道，“没关系，我来与这个家伙玩玩。”
　　一拳砸在长乐的身上，长乐什么事情都没有，“拳头还挺硬的。”
　　他说完立刻给水神老祖还了一拳，他这一拳将水神老祖直接轰进了湖里。自从长乐得到玄武真元以后，只凭身体的力量出拳都显得威力无穷。
　　好半天水神老祖才又从湖里跳出来，嘶吼着冲向了长乐。
　　“这个家伙还真的阴魂不散啊。”长乐没好气的说道。
　　“龙要出世了！”帝释天高呼道。
　　听到这话，长乐连忙一拳将水神老祖又砸进了水中，然后期待的看着水中的波浪。
　　他终于要见到传说中的龙了。
　　龙！角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。
　　长乐的期待的看着水面，终于波浪越来越大，龙终于要出来了。
　　水神老祖先一步从水中出来，他站在水面上看着湖中，他感受到了水中的呼唤。
　　已经没有神志的水神老祖全靠本能，刚走过去一张血盆大口从水中出来，将他吞下。
　　龙出来了！

第五十六章屠了个假龙
　　听到这话除了长乐以外所有人都捏着一把汗，毕竟即将要面对的可是最圣兽中战力最强的龙了。即使帝释天现在也是显得十分认真。
　　等着那条龙的身型彻底露出水面的时候，长乐惊呆了。
　　“那个你确定我们要屠的是这个家伙吗？”长乐的表情有些呆滞，让人看了觉得有些好笑，不过现在没人笑得出来。
　　“少废话！快些动手！”帝释天一扬手，手中的冰剑射中了龙首的几处穴道。“用武器刺这几处穴道！”
　　看到长乐还有些呆滞的愣着，帝释天当即大怒道，“赵长乐！你还不动手！愣着干什么！”
　　长乐愣在原地是因为，他已经做好了准备见咱们的华夏龙了，可是没想到来了这么一头霸王龙啊！
　　你哪怕来个西方龙，我也认你是条龙啊！
　　不过这样也好，长乐本来还在犹豫，毕竟如果真的是华夏图腾，他还真的有些不愿下手屠之。
　　但是看到是这么个宝贝以后，长乐再也没有犹豫，手一挥天罪、火麟出鞘。
　　步惊云一看长乐动手，绝世好剑也刺向了帝释天指出的穴道。
　　“这是霸王龙，还是哥斯拉啊。咱这不应该是高武世界吗？怎么感觉像是来科幻频道了。”长乐嘴里碎碎念，但是对这头霸王龙没有丝毫的手软。
　　天罪与火麟狠狠的插进了帝释天给出的位置，剑匣中的神荼也显得十分的活跃。
　　长乐见状直接将它弄出来了，神荼一到了长乐的手中以后，似乎急切的告诉他，自己想喝龙血。
　　话说这霸王龙的血你也喝啊！
　　但是长乐还是满足了神荼的愿望，本来破军拿着贪狼半天都没有刺进穴道的位置，长乐直接用神荼替他刺了进去。
　　破军恼羞成怒的看着长乐，长乐则笑着对他说道，“不用谢！”
　　神将手里拿着天刃，他也是半天都没有插进位置。最后他一咬牙，被霸王龙狠狠的撞了一下，才趁机完成了自己的任务。
　　面对这个大家伙，剑晨就显得更无力了。
　　步惊云见状直接从剑晨手中接过英雄剑。
　　“我来吧，师兄。”步惊云看着喷出烈火的恶龙。
　　一把拉过剑晨，长乐见状冲到霸王龙的面前对着它的面门就是一拳。
　　“霸道王拳！”
　　霸王龙挨了长乐一拳，似乎没有什么事情。但是它转头愤怒的对着长乐就是一阵龙息喷来。
　　炙热的烈火还没有碰到长乐的衣服就被他躲开了。
　　步惊云见状，“剑流云！”
　　英雄剑终于刺进了霸王龙的穴道之中，现在的战斗，断浪、神母根本插不上手。
　　帝释天在半空肆意的释放着帝天狂雷，吸引着龙的大部分注意。
　　就剩皇影的惊寂了。
　　最后一个穴道的位置十分隐蔽，皇影试了几次都没有成功，他还被龙息给灼伤了。若不是聂风在一旁帮他，皇影就成了龙的餐前甜点。
　　“将刀给我！”长乐对着皇影说道。
　　若是别人皇影自然不愿意，可是听到是长乐的声音，他还是犹豫了一下。
　　“快点！若是再不杀死他，我们所有人都要死！”帝释天的冰剑不要钱似的，飞射而出。
　　他牵制了龙大部分的注意力。
　　皇影连忙将惊寂扔给长乐，惊寂到手以后，竟然发出讨好一般的嗡鸣声。
　　这让皇影十分的不开心。
　　长乐现在无心注意其他，将惊寂往身前一挡，硬抗了一次龙息。
　　他感觉自己握刀的手被烫的失去了知觉，但是长乐还是毫不犹豫的将惊寂劈进了最后一个穴道。
　　龙嘶吼一声，开始发泄着最后的疯狂。
　　长乐被龙息烫伤的地方，用真气稍一运转伤就好了七七八八了。
　　“龙元快出世了！”帝释天大喝着提醒众人。他却不着痕迹的离龙远了一些，因为他知道现在是最危险的时候。
　　他巴不得有人不要命的上去抢夺龙元，可是大家都不是傻子，所有人都退到了一旁，等着龙的死亡。
　　一直用了半个时辰，龙才发出一阵虚弱的嘶吼声。它知道自己马上就要死了，它张大嘴将自己所有精元凝结而成的龙元吐了出来。
　　“抢！”破军第一个对着龙元冲了过去。
　　可是还未赶到便被步惊云一掌逼退了，长乐先将自己几人的武器从龙的身上拔出来。
　　但是神荼似乎还没有喝够，长乐就将它还插在那里没有管它。
　　聂风速度最快，他第一个碰到了龙元。
　　“啊！好烫！”聂风一不小心龙元脱手了。
　　刚刚帝释天消耗不小，他打算让他们抢抢再说，自己稍微恢复一下。
　　不远处的神将从聂风手中拿到了龙元，可是还没有拿稳，就被皇影一刀给逼的龙元脱手了。
　　长乐也没有急着出手争夺，他也打算先让子弹飞一会。
　　步惊云拦住破军，聂风缠住了神将。
　　剑晨有些不知该怎么做，他现在还是担心家人的安慰。帝释天终于动了，皇影连忙将龙元扔给了长乐。
　　破军与神将想要拦住龙元的轨迹，可是长乐一挥手龙元就到了他的手中。
　　帝释天突然出现长乐身后，他就在等着长乐接手呢，这样龙元还有赵长乐的命，他都一起收下了。
　　“你现在可以死了！”帝释天咬牙切齿的说道。自己忍了这个混蛋好多次了，现在终于可以要他的命了。
　　“是吗？”长乐轻轻一踩，就拉开了与帝释天的距离。
　　众人都去没有发现，龙元似乎在长乐手中慢慢的变小。
　　这么吸好像有点慢啊，长乐现在就是为了拖延时间，到时候自己将龙元吸完了，看他帝释天哭不哭。
　　一开始帝释天打算让龙元凉透再拿，所以就想着与长乐玩玩，可是他发现长乐手中的龙元似乎变小了。
　　堂堂帝释天终于情绪失控了，“妈的！赵长乐！今日本座要将你千刀万剐！”
　　“那你来啊。”长乐边跑还不忘挑衅帝释天。
　　【叮，获得龙元。武仙之体激活2/4】
　　听到系统的提示，长乐只感觉浑身涌现出来无尽的力量。本来一直逃跑的长乐突然停下来了，对着正在追自己的帝释天就是一拳！
　　那不可一世的帝释天，被长乐一拳居然打的口吐鲜血。

第五十七章你的故事结束了
　　现在长乐终于有了能伤到帝释天的能力了，剩下的龙元长乐不打算再吸下去了。
　　再吸下去他有可能变成半龙半人的危险，长乐大约吸了五分之一的龙元，剩下的他狠狠一捏，分成了大小均匀的六块。
　　他给步惊云、聂风、皇影、怀空、怀灭都扔了一块。上次他们拼命来救自己，现在长乐有了好东西自然要给他们一份。
　　“现在可以服下了，不要用功消化。服用以后战斗中消化的更快。”长乐朗声对着他们五人说道。
　　“你居然拿着我的龙元给别人！”帝释天疯狂的嘶吼着。
　　那巨大的冰人狠狠的挥动出一拳砸向了长乐。而长乐咬着牙挨了他的这一拳。
　　“还挺疼的。”长乐揉揉自己的身上笑着说道。
　　“帝天狂雷！”
　　帝释天这货一急眼就用这一招无差别攻击，长乐还是老办法，天罪往上一斜，直接将雷云劈开。
　　可是这次帝释天中途变招直接化冰为雷，最后长乐没有躲开，被他的雷电击中了。
　　长乐被雷击中后，身体有些麻痹。不过也只是身体麻痹而已。帝释天看到长乐的体质如此抗造，他更是怒火中烧。
　　本来那玄武真元、龙元都是自己的！
　　可是现在都被这个混蛋拿走了！
　　看到长乐抢走了龙元的断浪心思活范了起来，尤其是长乐吸收龙元以后，就能与帝释天打的有来有回，这让他对龙元更是无比的垂涎。
　　到手的龙元，让聂风、与步惊云都有些犹豫。他们身体中都有麒麟血，一个麒麟血就让他们有成为麒麟魔的危险了。
　　现在若是再加上龙元，恐怕就更容易入魔了。
　　“没关系的，这龙元我刚刚吸收的时候，已经化解了它的凶性，你们放心吞服就好了。”长乐看到二人的犹豫，开口说道。
　　“啊～”听到这话帝释天疯狂的对着长乐就是一阵冰剑，长乐出掌轻而易举的挡住了那些冰剑。
　　神将与破军也一同冲过来，帮助帝释天从长乐手上抢夺步惊云、聂风身上的龙元，皇影和怀氏兄弟拿到以后就直接吞下了。
　　步惊云与聂风对视一眼，便也吞食了龙元。这龙元果然玄妙无比，他们五人感觉到随着龙元的消化，他们每时每刻都在变强。
　　一旁的断浪看准了刚刚被长乐收起来的龙元，他知道机会只有这么一次。
　　帝释天浑身裹着冰，无数小冰剑形成了一把巨大的冰剑。
　　“万剑归宗！”
　　步惊云与剑晨都惊讶的看着这一剑，这确实是师傅的万剑归宗，可是这帝释天是如何学会的？
　　“今日没见到真的龙，多少有些扫兴。”长乐将天罪双手握住，看着帝释天的万剑归宗有些兴奋的说道，“那让你看看真正的龙吧！”
　　“剑陆·天龙八部众！”
　　他以刀为剑，长乐也是后来才发现，这一招用刀更为合适。
　　他的刀劈出以后，天空中梵音缭绕，一条天龙的背上出现了八个各式各样的身影。
　　阿修罗、迦楼罗、夜叉…
　　他们就是八部众！
　　长乐笑了一下，积攒刀势，最后一刀斩出。
　　一刀之后，哪还有剑！
　　帝释天的冰层被长乐给一刀给震碎了，还好面具没事，不然他的马甲可就不保了。
　　但是人们能看到帝释天面具下面，出现了血迹，这一刀居然又伤到了帝释天。
　　“本座今日定要取你性命！”帝释天怒吼道。
　　“吹牛逼谁不会，我的命就在这里，有本事来拿啊。”长乐将天罪往起一扬对着他说道。
　　帝释天圣心诀一转，刚刚那碎掉的冰巨人又瞬间恢复了。
　　冰巨人形成以后，再也没有用那消耗真气的帝天狂雷，反而帝释天想用一力降十会的办法，直接用力量碾压长乐。
　　但是他的如意算盘应该是打错了，现在有着龙元与玄武真元的长乐，他的体质就是抗造。看到冰巨人一拳砸来，长乐也伸出拳头直接迎着他撞了过去。
　　断浪一咬牙，现在聂风被天门的众人缠住了，步惊云与神将战在一起，皇影与破军大战。
　　他等的机会终于要来了，断浪打开了马车笼子的门。一只只像怪物一样的东西，从笼子里冲了出来。
　　直接冲向了长乐一行人，怀灭感觉自己浑身灼热无比，正好来了一头怪物可以供他练手。怀空则看着一旁的断浪，他感觉这个家伙似乎有什么诡计。
　　可是关注断浪的他，被几只怪物缠住以后，也只得认真的对敌，不敢有丝毫的大意。
　　这些怪物都是帝释天用秘药喂养而成，他们力大无穷，不知痛楚、不知疲倦。只以杀戮为乐。
　　断浪看到怀空也被缠住了，现在已经无人再会打搅自己。
　　“断浪！你要干什么！”神母看断浪似有图谋，连忙开口问道。
　　“我去帮帝释天！”断浪的谎话也是随口就来。说完他满眼杀机的看了神母一眼。
　　现在断浪就像是一个赌徒一样，他把所有的宝都压在了最后那一刻龙元上。
　　神母被他的杀气所摄，再加上现在天门的情况确实危机，她也不敢保证断浪会做什么。
　　于是她也没有再问，断浪像一支箭一样飞了过来。
　　“帝释天！我来助你！”
　　“滚！本座的战斗什么时候需要你这个蝼蚁来帮忙！”帝释天愤怒的嘶吼着。
　　这会虽然长乐被他压制了，但是他惊讶的发现自己确实没有办法杀死他，这个家伙血厚防高，根本打不动。
　　再加上断浪说要来帮助自己，这让骄傲的帝释天感觉自己受到了侮辱。
　　可是现在断浪完全没有将帝释天的训斥放在心上，只见他速度一点都没有减慢，冲着长乐怀中的那颗龙元扑了过来。
　　我断浪的的故事就要开始了！
　　只要我能得到龙元！
　　现在长乐与帝释天相互牵制，他们两个人根本无暇顾及自己，在断浪看来，自己离龙元只差一点而已。
　　可是就在他的手离长乐还有一寸的位置，突然就停下来了。长乐对着他笑了一下，这让断浪感受到的无尽的危机感。
　　“断浪，你的故事该结束了。”长乐没管帝释天砸向自己心口的一拳。
　　他伸出手指轻轻的点在断浪的额头上。

第五十八章屠龙结束
　　断浪死之前都是满眼的不甘和怨毒，他想不通长乐为什么要拼着受伤也要杀死自己，他想不通自己怎么就真的死在了这里。
　　屠龙前他做了一个梦，梦见自己得到了两颗龙元，然后获得了无穷无尽的力量。
　　原来到头来只是一场梦啊！
　　长乐被帝释天一拳砸在心口，点死断浪以后，他吐着血直接飞了出去。
　　“你为什么宁受本座一拳，也要杀死一只蝼蚁一样的家伙。“帝释天看到他将长乐一拳打得吐血，感觉心中的恶气出了不少。
　　“我怕他弄死你啊。”长乐擦干净嘴角的血迹，对着帝释天说道。
　　“死到临头还敢嘴硬！”帝释天对着长乐怒道。
　　他说完又是一阵雷霆，现在长乐不敢再硬抗，他纵身的施展身法躲开了帝释天的雷电。
　　服用了龙元的步惊云终于解决了神将，但是神将的体质特殊最后还是让他逃了。皇影那边却没有给破军活路，惊寂最后砍下了他的脑袋。
　　聂风也解决了完了天门的门徒，只有一个神母惴惴不安的看着他，聂风对她温柔的一笑，轻轻的摇着手中的纸扇。
　　“你们完事过来帮忙啊！”长乐没好气的对着他们说道。
　　自己一个人硬扛的可是帝释天啊，这帮家伙却还那么悠闲。尤其是聂风那个家伙，还特么的摇纸扇！
　　怀氏兄弟对付那些怪物却没有什么好办法，多亏他们吞噬龙元了，不然还真的不是他们的对手。
　　皇影过去帮他们的兄弟二人了，一直全力战斗的剑晨看到这种情形了，他开口说道，“不要给帝释天活路啊，不能让他回去！”
　　他知道现在这样，若是让帝释天活着回去了，那他的楚楚与云儿就没有了任何活路。
　　所以这时候的剑晨格外的拼命，步惊云与聂风一联手，摩诃无量就发动了。看到这股力量帝释天也不敢小觑，接着又是他的帝天狂雷。
　　他总是用这一招，长乐都觉得有些好笑。
　　“这帝释天的战斗能力真是弱爆了。”
　　听到长乐这么说，剑晨有些着急的说道，“赵大侠，快与风云联手吧。不能让帝释天活着回去了。”
　　“放心啊，你的家人有徐福去救了。”长乐这话是故意说给帝释天的，告诉他你的马甲还在。
　　听到这话剑晨的脸色没有之前那么凝重了，但是他还是积极的对着帝释天出剑。
　　“今日本座输了！但是下次你们就没有那么好的机会了！”帝释天的冰巨人对着他们狠狠一挥手，巨大的暴风雨袭来。
　　“风雪狂怒！”
　　剑匣中的火麟剑到了长乐的手中，他一出剑就是剑肆·君子。
　　毁天灭地的暴风雪，却完全奈何不了这一剑，和它守护的人。
　　帝释天卷起神母，飞快的离开了。
　　剑晨焦急的喊道，“不能让他离开啊！”
　　“师兄，楚楚和云儿一定会没有事的。”步惊云看着离去的帝释天说道。
　　说实话打到了现在，他们也都是强弩之末了。若不是有龙元，这一战他们必有死伤。
　　现在帝释天走了，对他们而言最有利。等他们彻底消化了龙元，自然就是去找帝释天算帐的时候。
　　离开的帝释天也有自己的打算，现在只能用徐福这个马甲来骗取这帮家伙的信任，然后趁机得到最后那颗龙元。
　　长乐看着已经干瘪的霸王龙尸体，便上前将神荼拔出来了。众人都好奇的想看看这把剑吸了龙血，有何变化。
　　可是看着这把剑与之前似乎没有什么区别，甚至看着还不如之前的锋利了。只有入手的长乐才感觉到了这把剑的不一样。
　　他手握在剑柄上的时候，能感受到一阵阵的温热，剑身上似有一只霸王龙在游曳，只要用内力催动，可以释放一次巨龙的冲击。
　　不过只能释放一次，长乐算算自己的底牌现在应该足够干掉徐福了。这样的话凤血应该也可以到手了。
　　长乐将这武器都收到剑匣中，对着众人说道，“咱们回去吧，看看无名有没有将那些人救出来。”
　　“不是说徐福去救人了吗？师傅身受重伤怎么救人！”剑晨急道。
　　现在帝释天没有得到龙元，若是他的家人没有救出来，那后果不言而喻。
　　看到剑晨对长乐这个语气，皇影顿时有些不满。步惊云也连忙开口说道，“师兄，徐福就是帝释天，他怎么会去救人呢？”
　　“啊！”剑晨上前一把扯住长乐的衣衫。“既然知道帝释天与徐福是同一人，你还为何让他去救人！”
　　“喂！”皇影开口。
　　长乐伸手制止了皇影，然后轻轻一弹震开了想拿走龙元的剑晨的手。
　　“你放心，你师傅的伤早就好了，因为我们知道帝释天就是徐福，所以才这样做，为的就是麻痹他。”长乐整理了一下自己的衣衫。
　　“你想拿龙元换取家人的性命我表示理解。这样吧，若是你师傅掉链子了，我把龙元给你，你用它换回你的家人。”
　　“说话算话！”剑晨看着长乐说道。
　　刚刚他装成那幅冲动的模样，就是想从长乐身上拿到龙元，万一真的没有救出楚楚他们，他就用龙元换会他们，没想到被长乐识破了。
　　“我这人一直说话算话。”长乐点点头。
　　众人在原地稍作休息，然后就在剑晨的催促下急急忙忙的往中华阁赶去。
　　路上皇影笑着对长乐说道，“赵长乐，你现在是不是很担心无名办事不力啊。”
　　听他这么说长乐笑着说道，“无名只要不是残血乱逛，还是很靠谱的。”
　　中华阁中很靠谱的无名，看着自己救出来的楚楚与云儿，那些江湖人士被他安顿到了别的地方。
　　“谢谢前辈救命之恩。”楚楚看着无名拜谢道。
　　“你是剑晨的妻子，也就是我的晚辈，谢什么。”无名温和的笑着说道。“这几日中华阁应该不会太平，你看好云儿不要乱跑。”
　　“知道了。”楚楚贤惠的点点头。
　　无名则有些忧愁的看着中华阁外，他感受到了风雨来之前的宁静。
　　神将、神母带着天门剩下的精锐，还有新的怪物，在中华阁外集结。
　　帝释天告诉他们，一定要将无名、或者楚楚、云儿抓住！
　　那将成为他换取龙元的筹码。

第五十九章还命无名
　　无名将中华阁的伙计们都聚在一起了，对着他们说道，“桌子上是些盘缠，你们拿了就各奔东西吧。”
　　“主人，我是不会离开您的！”鬼虎用沙哑的声音说道。
　　无名笑着对他点点头，转头对别的伙计说道，“这次是整个天门的精锐都来了，所以中华阁危矣，但我不想让各位白白在这里送死，请你们拿着盘缠就赶快离开吧。”
　　众人听到这话，不少人都抬头看着无名。这些伙计大都是当年在江湖没有了容身之地，来中华阁靠无名收留。
　　现在中华阁有了危难，他们一走了之确实不对，可是面对天门他们也没有勇气战斗。他们当年江湖搏杀早已磨光了自己的心气，若非如此他们怎么会来中华阁做一个伙计呢？
　　但看着桌子上的盘缠不少人也都犹豫了，无名待他们如此真心实意，可他们也不忍就这么一走了之。
　　“妈的！这么多年要不是老板看护，我的仇家早就将我扒皮抽骨了，现在我的这条命就还给老板了！”说话的是个五大三粗的汉子。
　　当年他在江湖上也是闯下了不小的名头，但是得罪的仇家更是厉害，差一点被人杀死了，最后只能求无名收留，在中华阁中做了一个伙计。
　　听汉子这么说无名还是十分欣慰的，他刚要说话一个老头从伙计中走了出来。
　　“无名大侠，盘缠我没脸要，但是小老儿还有一个孙子要养活，所以真的不敢死，望您见谅。”小老儿身边还有一个孩子，他拉着孩子一起给无名磕了三个头。
　　“没事的，这么多年幸苦了。盘缠拿着，你们不欠我什么。”无名一挥手拿着银子，放到了老人的怀里。
　　“呜呜呜…谢谢无名大侠！”老者接银子的时候不着痕迹的将一个纸团放进了无名的手里。
　　看到有人带头剩下的人都拿上盘缠对着无名一阵叩首，就转身离开了。
　　除了那个五大三粗的汉子，还有一个年轻的小伙计没有离开。
　　“你为何不走？”看到众人都离开了，无名心里其实真的有些难受，不过看到一个没走的小伙计，让他有些意外便开口问道。
　　“中华阁就是我的家啊，离开了这里我能去哪呢？”小伙计坚定的说道。
　　“哈哈哈，你小子不错，比那些狼心狗肺的东西强多了！”五大三粗的汉子拍拍他说道。
　　小伙计被汉子拍的呲牙咧嘴，一直站在无名身后的步天也对着小伙计善意的一笑。
　　“好了，既然你们两个想要留下来，那就做好死亡的准备吧。”无名有些感动的对着二人说道。
　　“放心吧，老板！”汉子对此一点也不在乎。
　　小伙计眼睛转了一下，却不知道在想什么。
　　老头带着闷闷不乐的孙子离开了中华阁，他看了一眼孙子，有些生气的说道，“你个没良心的小兔崽子！跟老子在着甩什么臭脸！”
　　孙子低着头没有说话，老头气不过狠狠的在孙子头上扇了一巴掌。
　　“要不是为了你！老头子这条命送给无名又能怎么样！”
　　“爷爷，咱们混江湖的不应该是义字当头吗？”孙子最后还是没忍住问道。
　　“放你娘的屁！这个哪个黑了心的王八蛋教你的！”老者气呼呼的说道。
　　“我听说书先生讲的。”孙子看爷爷真生气了，连忙如实相告了。
　　“以后少听些烂七八糟的东西，混江湖讲究的是人情世故！不是打打杀杀！”老头子拧着孙子的耳朵说道，“记住了没有！”
　　“记住啦！”孙子低着头小声说道。
　　老头将盘缠扔给孙子，“往前十里外有个镇子，你先去那里住上些时候，爷爷有点事情要去做。”
　　“哦。”孙子不敢忤逆爷爷的意思。
　　看着十三四还总是挂着鼻涕的孙子，老人还好气的说道，“将你的鼻涕擦擦吧！”
　　“我这是两涕青龙！”孙子故意逗爷爷说道。
　　老人给了他一个暴栗，将他的鼻涕擦干净了。
　　“做人要清清白白的，做事也是如此！你晓得伐？”老头子有些嫌弃的看看孙子。
　　“晓得啦！”孙子笑着往前跑去，“爷爷，我给你买一壶你最喜欢的竹叶青等你哈。”
　　“买最便宜的就好，剩下的钱还有留着给你娶媳妇呢。”老者对着孙子的背影大喊道。
　　“晓得啦！”看着孙子的背影消失，那一直有些佝偻的老头挺起来腰杆。
　　中华阁内无名在没人的时候，打开了手中的纸团，看完以后皱起了眉头。
　　“老板，您的午饭做好了，鬼虎大人让我给您送过来。”小伙计的声音响起。
　　“好的。”无名手指轻轻一震，纸团成了粉末。“送进来吧。”
　　小伙计走进来，周到的将饭菜还有一壶酒放到了桌子上，然后就要转身离开。
　　“来，坐下陪我一起吃点。”无名对着小伙计说道。
　　“我哪敢与您同桌啊。”小伙计连忙拒绝。
　　“时至今日，你能留下来便是我无名的朋友，还有什么不好意思啊。”无名笑着指指座位，示意他坐下。
　　小伙计稍一犹豫，最后也只得坐下了。
　　无名本不善言辞，两人面对面坐下竟然也不知道该说些什么。
　　“老板，您尝尝这是鬼虎大人刚刚做的菜。”小伙计见场面有些尴尬连忙笑着说道。
　　“好。”无名点点头，夹起菜就要往嘴里放。
　　老人送走孙子，没有回中华阁，反而往天门集结的地方走去。
　　“哟，孙老头，安顿好孙子了？”一个女人的声音响起。
　　女人与他一样，也是从中华阁里出来的。却没想到在这里碰到了。
　　“胭脂刀，你不去见你的姘头来这里做什么？”老头没好气的说道。
　　“见过了，现在当然是来还帐啊！”胭脂刀笑着说道。“你老孙头舍得自己的孙子啊？既然也来这里了。”
　　“当然舍不得了，可是老头子也不喜欢欠别人人情啊。”老孙头认真的说道，“做人、做事，都要清清白白嘛！”
　　路上还有不少赶来的人，他们都是中华阁的伙计，解决了自己的牵挂以后
　　来将命还给无名！

第六十章甘心赴死！
　　神将与神母并肩而立，他还是微微有些咳嗽。之前步惊云的一掌，还是让他受了不轻的伤。
　　“神将、神母大人！前方有三四十人从东北方向冲我们而来。”说话的人带着天门特有的面具。
　　“看来是冲着我们来的，我以为无名的伙计都跑完了，没想到还是有些傻子前来送死。”神将冷冷的说道。
　　“我们快些动手吧，若是赵长乐与风云二人来了，我们就没有机会了。”神母催促着神将说道。
　　赵长乐他们一直被天门的人暗中监视，天门清楚的知道他们现在到什么地方了。
　　屠龙之役之后，帝释天回到天门以后就闭关了，他将所有的事务都交给了神母，可是神母的实力不足以让众人信服，现在这种情况下，神母只能将指挥的权利交给神将。
　　“你在教我做事嘛！”神将冷冷的对她说道。
　　神母为了帝释天的任务，就没有再与神将多言。
　　中华阁中
　　无名微笑着点点头，本来夹起的菜又放下了。他拿起酒壶给小伙计斟上了一杯水酒。
　　“来敬你一杯，谢谢你此时还能不离不弃。”无名将酒杯递到小伙计的面前。
　　他的脸色有些发白，连忙说道，“无名大侠，小人不善饮酒。”
　　“哦，那是我的错了。来尝口这个牛舌，鬼虎的厨艺虽然一般，牛舌还是做的不错的。”无名给小伙计又夹了一筷子菜说道。
　　小伙计的脸色更不好看了，“无名大侠，您就别这样了，能与您坐在一张桌子上，就够小人吹一辈子了。
　　真的不敢与您一起共饮啊。”
　　“看来每个菜都下毒了啊。”无名叹息的说道。之前老孙头给他的纸条上写着，若是这个小伙计主动留下来了，让他多加留意。
　　小伙计吃惊的看着无名，“您、您在说什么？谁下的毒！”
　　“你是天门的人吧。”无名看着他问道。
　　“无名大侠…”小伙计还要狡辩。
　　无名指指饭菜说道，“若想自证清白，吃一口便是。”
　　“我一心为了中华阁！却没想道你无名是这样的人品！”小伙计一把将桌子掀翻，菜都被打到了地上。
　　那壶酒却到了无名的手中，“若要自证清白，喝了这壶酒！”
　　刚刚的声音，惊动了中华阁中的别人。
　　鬼虎、步天、还有那汉子都赶了过来，楚楚与云儿想来，可是一想他们在原地没有过来添乱。
　　“怎么了，无名大侠！”汉子先开口问道。
　　“这无名也只是浪得虚名之辈，我好心给他送饭，他却诬赖我在饭菜中下毒。”小伙计难过的开口说道。
　　汉子也是混过江湖的自知这里面有些蹊跷，他没有开口只是看向了无名。
　　“我还是那句话，你若想自证清白就饮了这壶你送过来的酒吧。”无名把酒壶送到小伙计面前说道。
　　“老子，才不受这种侮辱呢！”他转身准备离开，可是他走到步天身边的时候突然出手。
　　他确实是天门的人，现在见暴露了准备擒下步天，这样他才有可能活着离开。
　　“天儿小心！”无名连忙开口。
　　鬼虎与汉子也都动手了，小伙计有些高估自己，他的手还没有碰到步天，无名的剑气就削断了他的手。
　　步天这段时间也经历了不少事情，早就不是一个天真的孩子了。一看到小伙计出手他就做好了准备。
　　莫名剑法中的悲痛莫名被他使了出来，他看着母亲自杀而亡，心中也是悲痛不已。
　　这一剑被他使来威力却是不容小觑。
　　再加上小伙计的胳膊被削掉了，更是没有了威胁。步天手中的短剑在离小伙计喉咙还有一寸的地方停下来了。
　　小估计被剑意所侵，早就泪流满面、痛哭不已。
　　“这王八蛋还装的大义凌然！”汉子气呼呼的怒骂道。
　　“人心谁又能看的清楚呢？”无名也是叹了一口说道。“天儿，为何刚刚不杀他？”
　　若是这个年纪的步惊云，恐怕早就一剑干掉了这个小伙计。
　　“他已残疾，杀他无用。”步天说话时的模样像极了步惊云。
　　“哈哈哈，你比你爹强。”无名大笑着说道。当年他就是见步惊云杀气太重没有收他为徒，却不想步天比步惊云少了几分杀气，但是悟性倒也不差。
　　“我不如爹爹！”步天认真的对着无名说道。
　　“不，你爹爹年少时杀气太重了。你呢心中多了一份仁义，这一点确实比你爹爹强。”无名揉揉步天的脑袋说道。
　　中华阁外
　　神将看着一帮不知死活的家伙，闯进了自己的包围圈。他冷声说道，“给你们一个机会，现在就滚我不杀你们！”
　　那三十多人却无一人后退，老孙头搭话道，“我们欠无名一条命，本该留下与中华阁同生共死的。但是都心有所系，解决完了自己的牵挂，也不好再回中华阁了，所以来这里见识一下你们天门的厉害，也把这条命还给无名！”
　　“真是一帮愚蠢的家伙。”神将抬起手犹豫了一下，最后还是挥手说道，“杀了他们！”
　　他一声令下，天门的精锐们尽数而出。
　　老孙人看着腰悬弯刀的女子说道，“胭脂刀，可别一会掉链子啊。”
　　“少废话！你老孙头的八十一路破天棍法可别是浪得虚名。”女子抽出腰间的弯刀说道。
　　“嘿，老啦不行了，若是年轻的时候，我那根铁棒可真是又硬又长啊！”老孙头笑着从树上折了一根树杆说道。
　　“老不羞！”胭脂刀红着脸骂道。
　　她骂完对着冲过的天门精锐就是一刀，刀如霹雳，又快又狠。
　　那天门的精锐还没有站定就被她一刀砍去了脑袋，老孙头虽然喜欢口花花，但是他的棍法确实也十分靠谱。
　　他口中发出猴子般的叫声，每一根都又快又狠。
　　“老头子的铁棒如何啊？”他大笑着看着天门众人问道。
　　“老孙头，你那是木头的。”说话的是一个穿着厨子衣服的汉子，手中提着两名天门的精锐说道，“老子死了，以后就只能让鬼虎那个家伙给老板做饭了。
　　鬼虎做的饭齁难吃！”

第六十一章无名又又受伤了…
　　神母看着天门的精锐就这样被他们干掉，她终于忍不住出手了。
　　现在损失了破军、与断浪以后，天门正是缺人的时候，所以她不愿看着天门的精锐白白送死。
　　厨子手里提着两个天门的精锐，当作武器，他的横练功夫早已登峰造极，普通的刀剑难伤他分毫。
　　神母回头看了一眼，无动于衷的神将，只得加入了战场。等神母加入战斗以后，厨子就没有心思操心鬼虎的菜做的好不好吃的事情了。
　　神母的功夫对付这些人还是绰绰有余的。
　　帝释天对她极其信任，连自己的圣心诀真气都给了神母一道护体。神母的功夫虽然比不上断浪，但是消灭这些家伙没有什么问题。
　　神母白皙的手指轻松的差插进了厨子的手臂中，那厨子一身的横练功夫没想到就这样被破了。
　　若不是孙老头挡了神母一下，刚刚刺中的应该是厨子的心口。
　　“小心点，这女人扎手！”老孙头吐了一口血说道。
　　刚刚他只是碰到了神母的指尖，那阴毒的真气就让他受了不轻的内伤，这些伙计放在江湖算是一二流的好手，但是与神母相比还是存在着极大的差距。
　　这就是为什么神将站在一旁没有动手的原因，神将根本不屑于对这些家伙出手，当然他心里对这些为了无名，前来送死的家伙还是心存敬意的。
　　胭脂刀见状对着神母就是一刀，刀身红极了就像她唇上的胭脂一样，刚刚就是这样的刀法，一刀便解决了天门的精锐。
　　但是她无往不利的胭脂刀，却被神母轻而易举的捏在了手中。
　　“你的刀又丑又弱，就像你的人一样！”神母冷冷的对着胭脂刀说道。
　　然后手腕一翻就要扯断她的手臂，老孙头木棍一挑大喝道，“大闹天宫！”
　　这一棍的气势十足，神母微微挑眉她不愿挨这一棍，便松开了胭脂刀，反手对着老孙头就是一掌。
　　一个老妇人居然用身体挡住了这一掌。这老妇人也是中华阁的伙计，平日不善言辞，但是对老孙头的孙子极好。
　　神母一掌震碎了她的内脏，老孙头睚眦欲裂，他全力一棍，却还是被神母轻易的躲开了。
　　“你这婆子救我做什么！”老孙头丝毫不给神母喘息的机会，胭脂刀、厨子都上前围攻神母。
　　“小火儿，年纪轻轻的没了爷爷，就太可怜了。”妇人吐着血说道。她本还有话要说，可是血气一涌便这样就死了。
　　她的丈夫死于江湖仇杀，她怕连累儿子一直都不敢相认，自己一人藏在中华阁中。
　　“老子的孙儿要你管！我还以为你瞧上老头子了呢。”老孙头看似在说笑话，可是他心里一点都不好受。
　　那些天门的精锐也准备上前帮神母解围，却被别的伙计不要命的挡住了。
　　现在众伙计的想法一致，便是死也要拉着神母一起。
　　“神将！你还不动手吗？”神母被几人不要命的打法，逼得有些狼狈。“我若是死在这里！帝释天会要了你的命！”
　　听到神母的威胁，神将倒是一点也不担心，反而在一旁悠哉悠哉的说道，“他们不是你的对手，无名还没有出现，我若现在出手到时候无名来了你去阻挡吗？”
　　“哼！”神母冷哼一声，将自己的怒火都发泄在他们三人的身上。
　　神母一掌就要结束胭脂刀的性命，她已经做好挨上老孙头一棍子的准备了，她的手指分开结印。
　　“幻阴神指！”
　　三人突然感觉自己在一片虚无的环境中，他们忘了出手，忘了抵抗。她打算先干掉胭脂刀，再杀老孙头、那个厨子留在最后。
　　她的手指闪烁着寒光，在胭脂刀的心口一叩，胭脂刀吐了一大口血直接就飞出了。
　　“神母！住手！”无名的声音响起的时候，一道剑气直接飞来。
　　看到无名来了，神将也动了。
　　他替神母挡住了剑气，对着无名就是一拳。
　　无名料理了那个天门的探子以后，就孤身一人想来这里打探一下，可是没想到无名看到了他们居然用这种方式来报答自己。
　　他为之前心里对他们的不满而感到愧疚。
　　胭脂刀已经死了，她来这里之前给她喜欢的那个男人一大笔钱，应该可以让他娶媳妇用了。
　　哎，若不是自己沦落风尘，早就满身污秽，嫁给他多好啊。
　　神母见无名来了，她直接对着老孙头动手。
　　“无名，你的伙计对你可真是忠心耿耿啊，不过他们都要死了！武林神话连自己的属下都保护不了，你配做什么武林神话啊！”神母一边对老孙头与厨子出手，一边分无名的心神。
　　“神母你若再杀他们一人，我无名便与你天门不死不休！”无名难得有如此强烈的杀意。
　　“是吗？”神母嘲讽一声，她的手指点向了老孙头的心口。
　　眼看着老孙头就要被杀，他睁大眼睛对着神母就是一棍。这一棍已经没什么威力了，但是老孙头却不管不顾，死前还是要给这个女人来上一棍，出出气！
　　“你就没想过要尊老爱幼吗？”长乐捏住了神母的手指问道。
　　他何时出现众人居然都没有察觉，神母感觉自己的手指被长乐捏断了。但她惊讶看着长乐，“你为何在这里？”
　　长乐没有搭理她，看了老孙头一眼说道，“你没事吧？”
　　“咳咳咳，没事！”老孙头看神母被长乐止住，他将木棍往上一扬，浑身的劲道都融到了棍中，狠狠的对着神母的脑袋敲下。
　　神母根本无力抵抗，她的双手被长乐给捏断了。
　　不过老孙头毕竟年老气衰了，这一棍只是重伤了神母，她身体里的圣心诀护住了她。
　　“动手！”神母大喝一声。
　　帝释天饲养的那些怪物冲向了长乐，埋伏在怪物中的一人突然出现无名的身后，一拳狠狠的打在了他的心口。
　　无名又又受伤了…
　　偷袭他的男人脸上对着半块寒冰做的面具，他就是冰皇！
　　一只怪物冲向了老孙头，长乐直接一拳砸掉了怪物的脑袋。神母还想跑，长乐用老孙头的木棍给她来了一个透心凉！
　　“棍子不错啊。”长乐随口对老孙头说道。
　　说着他将剩下的五六只怪物也都给解决了。

第六十二章冰与火
　　长乐对老孙头的棍子也是随口一夸，可是没想到老头却十分认真的说道，“那是当然了，老头子来中华阁做门房之前，一根铁棒在江湖上也是赫赫威名啊。”
　　长乐扎死神母以后，拿着那根木棒看似轻松的一扔，便直取冰皇面门。本来还想给无名再来几下狠的，可看到那根带着破空之声而来的棍子冰皇只得全力应对。
　　长乐听到老头是个门房，顿时来了兴趣好奇的问道，“敢问老人家贵姓啊？”
　　老孙头看到长乐的本事，早就心服口服他背起刚刚救过他的那个妇人的尸体，笑着说道，“老头子姓孙。”
　　长乐问完，脚尖在地上轻轻一点，瞬间就到了神将的面前。
　　“不过那是来了中华阁以后，为了躲避江湖恩怨改的假姓，老夫原本姓秦！”老孙头对着笑着说道。
　　听完这话长乐再看秦大爷果然这气度就不是一般人！
　　“此人实力不容小觑，小心点冰皇！”神将开口对着冰皇提醒道。
　　“能让你神将刮目相看的家伙，应该实力不错吧。”冰皇饶有兴趣的看着长乐。
　　神母被长乐所杀，但是冰皇却像没事的人一样，而神将满脸的凝重。他知道若是今日带不回剑晨与步惊云的家人，那帝释天肯定不会让他好过的。
　　但是看到长乐以后，他对自己此行的任务，已经不报什么希望了。之前屠龙之役中，长乐给他的印象太深刻了。
　　冰皇当年受一个女子挑唆曾挑战帝释天，被他冰封现在刚刚出关，神母的死自然算不到他的头上，他之前也没有见过长乐的手段，便丝毫没有将长乐放在眼中。
　　“还好吧。”长乐一伸手便接住了冰皇的寒冰笑着说道。
　　“哦？果然有点意思，不过也是有点意思而已！”冰皇说完，只见他对着长乐心口就是一爪。
　　“雪血爪！”
　　他的血爪还未到，周围的空气都被冻住了。
　　被偷袭的无名被长乐用巧劲轻轻一送，就到了老孙头的面前。
　　“秦大爷，照顾好他。”长乐对着老人说道。
　　“没问题！”老孙头笑着对长乐说道。
　　天门剩余的精锐看到重伤的无名，又冲了过去。伙计们死伤惨重，现在就剩九人了。
　　但他们还是毫不犹豫的将无名护住，无名虚弱的说道，“不要管我！”
　　“天罪！”长乐没有管冰皇的雪血爪，而是轻磕剑匣。凶兽形态的天罪出来，对着天门的精锐冲了过去。
　　“你也太不把我放在眼里了吧！”冰皇的血爪马上就要扎进长乐的心口，在他的预想中这一下可以将长乐的心中掏出来，然后在他死前当着他的面捏爆。
　　可是长乐看傻子一样的看着他问道，“就你这个实力，还怎么放眼里啊。”
　　说完长乐对着冰皇就是一巴掌，“我最不喜欢你们这些戴面具的家伙了。”
　　“冰皇！我们联手！否则没有丝毫取胜的可能。”神将救下冰皇，对着他说道。
　　冰皇脸上的面具全部碎了，刚刚若不是神将帮他卸去大多数力道，他恐怕确实要受不轻的伤。
　　“这个家伙怎么如此厉害。”冰皇对着神将说道。
　　“他不止如此厉害。”神将如实的说道。“一起上吧！”
　　“雪血爪！”
　　“火雷罡气！”
　　二人一冰一火却没有相克，反而有阴有阳，威力比单独一人大了不少。
　　自从觉醒2/4的武仙之体以后，长乐就喜欢简单粗暴的战斗模式。
　　他挺身迎着二人的冰与火冲了过去。
　　“这位大侠若不是实力高绝，那便是脑袋不好使啊。”被天罪保护住的老孙头喃喃自语的说道。
　　“快闭嘴吧！”厨子没好气的骂道，“这么多年，老子今天才知道你特么姓秦！”
　　无名在众人的保护下，急忙恢复实力。
　　之前长乐用圣心诀帮他疗伤，伤势好了七七八八，可是救楚楚与云儿的时候，无名还是让旧伤复发了。
　　所以刚刚与神将的战斗中，他还是又伤在身，再加上冰皇的偷袭，让他的伤更重了。
　　“老板，咱有伤在身就别浪了…”老孙头好心提醒。
　　却被厨子瞪了一眼，“老板，没拿二胡那能算浪吗？”
　　无名…
　　二人的冰与火对长乐没有造成什么实质性的伤害，被他直接充冲了过去。
　　长乐到两人面前对着他们就是一拳！
　　武皇真经、霸道王拳！
　　摧枯拉朽的一拳，神将靠着灭世魔身咬牙扛住了大半的伤害，剩下的那一小半力道直接让冰皇大口大口的吐着血。
　　“这是个什么怪物！他的实力一点都不比帝释天弱！”冰皇看着长乐说道。
　　“他的弱点在心口！“神将对着冰皇说道。
　　长乐一愣，我自己都不知道自己心口有弱点。
　　冰皇有些犹豫，神将对着他大喊道，“成败在此一举了！”
　　于是冰皇扔下心中的犹豫，与神将一起出招。
　　“狂·雪血爪！”
　　这是冰皇压箱底的东西了，他在无尽的冰层中自己修炼的绝招。一旦施展开来神志全无，只凭本能杀戮。但他可以在短暂的时间里，获得十倍的力量。
　　看到双眼赤红，已经变得狂暴无比的冰皇，神将毫不犹豫的转身就跑了。
　　他打算离开天门，看到长乐的实力，他知道帝释天的败亡是迟早的事情，所以他根本不知道长乐的弱点在哪里。
　　他那么说就是为了骗冰皇缠住长乐，给自己的逃跑创造机会，没想到冰皇直接开无双了。
　　“吼～！”
　　冰皇对着长乐一爪直取心脏，这货虽然理智全无，却还记着神将说的长乐的弱点在心口。
　　“你也真是一个傻子！”长乐一掌就推开他的爪子，然后擒住他的手腕狠狠一折。
　　冰皇的手腕直接被长乐拧断了，但是他毫不在意接着对着长乐发动了攻击。
　　他浑身裹起了冰，周围的空气也开始快的凝结，没想到长乐直接被他的冰包住了。
　　冰皇眼中的赤红色慢慢散去，他虚弱的喘息着说道，“妈的！神将这个王八蛋！还好老子够厉害！”
　　他伸手准备将冰连同长乐一起敲碎。

第六十三章好演技！
　　冰皇一拳狠狠的轰向了冰块，他喜欢看对手碎成一块一块的模样。他的拳头到了冰上，可是冰并没有破碎，甚至连裂纹都没有，而且冰层里的长乐还对他眨了眨眼睛。
　　这把冰皇吓了一条，他在冰层中怎么还可以动？一旁的无名看到天罪还狰狞的吞噬着敢上前的天门精锐，他就知道长乐没有事情。
　　冰皇做事十分果敢，一看没有打碎冰块，他便知这其中有蹊跷，他没有一丝犹豫，直接转身就想离开此地。
　　神将已经跑了，自己一个人也不是长乐对手，留下来也没有什么意思。
　　冰块中长乐的身上突然燃起了大火，他身上的那块冰一会就融化殆尽了。
　　“怎么就跑了啊？”长乐的声音响起，但是在冰皇的耳中就像是惊雷。
　　已经跑出一小段距离的冰皇还是没有忍住问了一句，“你是怎么做到的？”
　　他指的是长乐为什么不受他的寒冰侵蚀，长乐的声音出现在了他的身后，“因为你的冰弱爆了。”
　　这句话在冰皇的理解就是因为他的冰太弱，所以被长乐弄爆了。
　　长乐伸手直接捏住了冰皇的脖子，笑着说道，“现在你该死了。”
　　“本座的人不是那么好杀的！”一个巨大的冰人毫无征兆的出现在长乐的身后，一拳直接将他砸飞。
　　帝释天出现了！
　　他看到了神母的尸体，那双一直没有什么感情流露的眼睛，少有的出现了一丝悲伤。
　　“你真该死！赵长乐！”帝释天看着被砸进地里的长乐说道。
　　“那看看咱们两个谁先死吧。”长乐从地上跃起，对着帝释天就是一拳。
　　霸道王拳！
　　冰巨人被长乐一拳砸出了丝丝裂缝，帝释天卷起冰皇对这长乐说道，“今日留你一命！他日再来取你的首级！”
　　今日长乐也没有与他分生死的心思，所以看着他就这样离开了，却没有出手拦阻。
　　天门的精锐看到帝释天来了又走了，自然也再无心恋战，毫不犹豫的四处逃窜。长乐用天罪收拾了几个跑在最前的。
　　剩下的人都戒备的看着长乐，其中一个满脸刀疤的汉子对着长乐说道，“大侠，我们不再回天门了，可否给我们一条生路。”
　　帝释天将他们当作炮灰直接扔到这里了，他们自然也不愿再给天门卖命。
　　长乐看看他们，想了想说道，“放了你们也不是不行，自己都将功夫废了吧，安安心心的做一个普通人。”
　　听到长乐这话他们都显得十分抗拒，那一身的功夫怎么就能说废就废呢。可是看长乐的模样似乎没有商量的余地。
　　“他们虽然帮天门做事，但是废了他们的武功是不是有些…”无名这货到这种时候了，还说这话。
　　“那你将他们收留在中华阁看着，不然这些家伙不管去到哪里，都有为非作歹的风险。其实杀了他们是最稳妥的办法，但是乱杀一气，我也不愿意。”长乐对着无名说道。
　　听了长乐的话，无名也是一阵沉默。
　　因为长乐说的对，这些家伙离开了天门，若是心术不正之徒，必定会为祸一方。
　　可是放在中华阁无名根本没有能力收留这么多人，而且你怎么知道这里面没有帝释天的暗子呢？
　　长乐看无名不说话了，就对着他们说道，“麻溜点，我们还赶着回去吃饭呢。”
　　“大侠，一会一定要让您尝尝我的手艺。”厨子大笑着说道。
　　“好。”长乐随口答道。
　　“妈的！与他拼了，大不了就是一死！”一个矮壮的汉子大喝一声说道。
　　在他的鼓动下，众人对着长乐杀了过来。
　　长乐手指一挥，地上出现了一到线。
　　“不愿死的就别过线！”
　　“少装神弄鬼了！”矮壮的汉子大吼道。他第一个越过了长乐划的线。
　　“你的主子帝释天才最爱装神弄鬼呢。”长乐没好气的说道。
　　他两指一合，看了眼无名然后笑着说道
　　“万剑归宗！”
　　长乐手指往前一送，周围的杂草纷纷离开了地面，成了他的剑。一往无前的飞向了众人，在天门众人的眼中。
　　那不是草，那是剑！
　　一剑之后，线的这边除了长乐再无活人。
　　“老板这位是你新收的徒弟？”厨子知道万剑归宗，可是无名压箱底的本事了。
　　“怎么可能是？这位大侠的本事不比老板强，关键人家还不浪！”老孙头现在可是长乐最虔诚的拥护者了。
　　无名没好气的看了老孙头一眼，他可能需要再找一份新的工作了。
　　没有跟着矮壮男一起过线的还有二三十人，他们都是些聪明人，知道该怎么选择。看到过线的人死完以后，他们也就没有心事的自废武功了。
　　“无名有钱吗？”长乐看着无名问道。
　　“有，不过在中华阁中。”无名大约猜到长乐要做什么。
　　“那算我借你的，给他们每人些银子，够他们生活一段时间就好了。”长乐笑着对无名说道。
　　“这个钱算我的。”无名起身说道。
　　伙计们相互搀扶随无名回到了中华阁，天门的人不好意思的站在门外，不一会长乐拿着银子出来了。
　　他亲手将银子放到众人的手里，“就和以前的自己说再见，以后好好过日子吧。”
　　众人神色复杂的看着长乐，有的拿过钱转身就走，有的犹豫了一下对着长乐行了一礼才离开。
　　看到他们离开，长乐转身回到了中华阁。
　　风云他们一行人为了麻痹天门的探子，还在路上慢悠悠的走着。当时长乐觉得帝释天肯定会对中华阁动手，于是他就提前赶回去了。
　　长乐若是不想被那些探子发现，他们自然是发现不了的。
　　“也不知道师傅将楚楚他们救出来了吗？”这句话剑晨一路上念叨了无数遍。
　　皇影觉得，长乐提前离开是因为不想听剑晨唠叨。
　　“放心吧，师傅一定会救出他们的！”这句话步惊云也回答了无数遍了。
　　“有人！”步惊云的实力最强，他感知到了远处有人赶来。
　　“哈哈哈，各位屠龙顺利吗？”仙风道骨的徐福出现在众人的面前，一脸的欣慰。
　　众人暗道：好演技！

第六十四章抓狂的徐福
　　剑晨虽然知道了徐福就是帝释天，他还是没忍住问道，“前辈，楚楚与云儿被救出来了吗？”
　　听剑晨这么问，风云二人都松了一口气。若是剑晨直接问无名将人救出来了吗？那狡诈的徐福一定会发觉这里面有猫腻。
　　但是剑晨这么问，徐福先入为主的以为剑晨是在问他将人救出来了吗。
　　“老夫去时无名已经将人救出来了。”徐福抚着长髯说道，“无名对你这徒弟也是真好，居然身受重伤，还愿意前去救人。”
　　“师傅向来如此。”步惊云先开口答道。
　　听到楚楚与云儿被人救出来了，剑晨终于松了一口气。
　　“真是让师傅受累了。”剑晨真是满心的歉意。
　　“老夫见无名救出了众人，就连忙来瞧瞧你们这边，龙元没有被帝释天拿走吧？”徐福假模假式的问道。
　　聂风笑着将事情的经过详细的说了一遍，尤其是帝释天吃瘪的桥段，徐福不但需要表现出一副兴致盎然的模样，还要显得十分高兴。
　　也真是难为他了。
　　“现在龙元都被我们吞服下去了。”皇影拍拍肚子大笑着说道。
　　“那真是太好了！”徐福感觉自己的表情管理又上了一个新的台阶。“赵长乐呢？”
　　他明知故问，聂风开口答道，“赵兄担心中华阁出事，便前去支援了。”
　　“那我们也就别在这里耽搁了，一起去瞧瞧吧。”徐福也不想与他们浪费时间，直接提议道。
　　徐福说完直接从原地消失，不远处传来七八声惨叫，那些神母派来监视众人的眼线就这样被徐福给杀死了。
　　“这些探子都被我干掉了，我们快走吧。”徐福担心长乐将那颗龙元给无名吞服了，所以格外的急切。
　　众人都知道徐福的身份，看他如此轻描淡写的将自己的属下就给杀了，众人对他的残忍也有了新的认识。
　　“那咱们快些回去吧。”听到能早些见到妻儿，剑晨也是十分乐意的。现在他才不担心这徐福要不要龙元呢，反正这一切与自己无关。
　　中华阁中
　　厨子的伤被长乐用圣心诀真气给治好以后，他就兴高采烈的去做菜了。
　　秦大、老孙头直接去找自己的孙子了。
　　一场生死大战以后，那些伙计又回到了中华阁，之前留下的汉子被他们感动的痛哭流涕。
　　“我老胡就是个傻子，自己在这里骂了你们好几天，却没想到你们背着我偷偷去做大事了！”老胡边哭还边埋怨他们。
　　“行了！胡三炮大家谁不知道你那二傻子性格，我们要死了你留下中华阁，还能逗老板开开心。”上菜的女子是活下来的九人中的一个。
　　她说完胡三炮，上菜的时候偷偷的瞄了长乐一眼，然后自己却红了脸转身要走。
　　“姑娘的伤怕是不轻，我帮你看看？”长乐闻言问道。
　　无名在一旁端起酒杯泯了一小口，只是笑了笑没有说话。
　　“好啊。”女子红着脸伸出了胳膊。
　　“得罪了。”长乐修长的手指在她心口隔空运气。
　　无名没想到长乐居然把剑气还能这样运用，微微吃惊的看着他。红姑已经做好与长乐肌肤相亲的准备了，可是没想到人家还会隔空疗伤。
　　真是扫兴！
　　不到一刻钟后，长乐收回手指笑着说道，“每日打坐运气，三四日就可以痊愈了。”
　　“多谢大侠。”红姑看到长乐手腕上的相思绳，有些不死心的问道，“大侠手腕上的绳子真别致。”
　　“这是我妻子送我的。”长乐对她笑了一下，便认真的对付眼前一大桌子菜。
　　红姑失落的转身离去，胡三炮没明白发生了什么事却也跟着出去了。
　　“我没想到你居然能将剑气如此运用，真是厉害啊。”能被无名这么夸奖，那说明长乐对剑气的运用确实已经到了十分厉害的境界。
　　“更没想到你连万剑归宗都学会了。除了帝释天你是第二个会万剑归宗的人。”
　　“我看帝释天用了两次，就学的大差不差了。”长乐吃了一口夫妻肺片，香麻适口。“那厨子的手艺真不错。”
　　步天跑了进来看到长乐问道，“赵大侠，我爹没事吧。”
　　“你爹没事，过几日他们就回来了。”
　　步天老成的给长乐敬了杯酒才转身离去，无名看着步天说道，“这小子不错。”
　　“天赋吗？”
　　“人品！”
　　无名不想和这个家伙说什么天赋。
　　三日以后，风云等人还有徐福也到了中华阁。
　　剑晨跪下感谢了师傅以后，就连忙去见自己的妻儿了。步天冲过来看到父亲，就站到了他的身旁一步也不愿离开。
　　皇影期待的看着无名说道，“无名，我现在可是服用了龙元，实力不容小觑，你到时候可别输了。”
　　“能与高手过招是一件十分幸运的事情。”无名很有风度的说道。
　　“哈哈哈，这才像武林神话说的话！”皇影大笑着拍得无名一阵咳嗽。
　　长乐与他商量好了，故意没有给他疗伤，给徐福一副无名拼着重伤将众人救出来的假象。
　　看着众人没有搭理自己的意思，徐福故意咳嗽了两声。
　　“哟，徐先生也来了。”长乐大笑着说道。
　　徐福看到长乐就恨不得在他脸上狠狠的来上两拳，但是为了龙元他还只得笑脸相向。
　　“赵长乐，你果然不凡。居然从帝释天手中拿到了龙元，厉害啊！”徐福将武林前辈的气质拿捏的死死的。
　　“侥幸而已。”长乐谦虚的笑道。
　　“现在帝释天一定会想尽一切办法得到那颗龙元的，你一定要小心啊。”徐福好心的提醒道。
　　他看到无名重伤，便知道最后一颗龙元还在长乐身上，于是安心了不少。
　　“嗯，我知道啦。”长乐认真的点点头。
　　但就是没有拿出那颗龙元的意思，这让徐福十分抓狂。
　　“我见过凤血，却一直无缘得见龙元的模样…”徐福看着长乐说道。
　　“老板，菜都备好了，咱们入桌吧。”厨子敲敲门打断了徐福的话。
　　徐福真想用帝天狂雷弄死那个该死的厨子！

第六十五章我接受你的挑战！
　　这是徐福近百年来吃过最让他糟心的一顿饭了，他有好几次恨不得将那该死的厨子，占着醋吃掉！
　　被厨子打断以后，徐福知道自己不便再提看龙元的事情了。无名虽有伤在身，但是做到了一尽地主之谊的招待。
　　他将众人招呼的很好，徐福只能等着下一个机会，再来向长乐讨要龙元了。
　　“这次屠龙成功，我们能从帝释天手上拿到龙元，最应该感谢的人就是徐先生了。”长乐举起酒杯对着徐福说道。
　　徐福一愣却还是打算从长乐手中接过酒杯，他的手刚刚碰到酒杯，长乐必杀的一拳就击中了他的心口。
　　若不是徐福谨小慎微，只要有人靠近自己自然而然的会运起护体真气的话，这一拳能要了徐福小半条命。
　　他嘴角渗着血，看着长乐问道，“看来我是暴露了？”
　　“嗯，不好意思，骗了你这么久。”长乐嘴上满是歉意，但是下手却是直击要害。
　　风云二人自然联手，摩诃无量一发动整个中华阁就被毁了。
　　能诛杀帝释天毁掉一座酒楼还是物超所值的。无名没有动手，他现在上去帮不上忙不说，还有可能拖后腿呢。
　　“原来如此！没想到啊，我徐福却被你们这几只蝼蚁耍的团团转！”徐福满脸狰狞的说道。
　　长乐那一拳十分古怪，打入自己身体中的力道竟然全部消失不见了。
　　他来不及查探，因为风云的攻击立刻照顾到了自己。
　　“蚀骨阴风劫！”
　　帝释天两手成掌，双掌之上吹出了阵阵阴风。风云二人被这阵风弄的手忙脚乱，长乐对着帝释天又是一拳。
　　“仁道皇拳”
　　武皇真经中一共有四式拳法，大掌柜用了近百年的时间领悟了一式霸道王拳，长乐随便练了练便领悟了两式。
　　这一拳直接就破了帝释天的阵阵阴风，不但破了他的阴风，还狠狠的印在了他的胸口。不过帝释天胸口瞬间形成了坚冰，挡住了长乐的这一拳。
　　“小子！没想到你也是玩弄阴谋的一个行家！”帝释天嘴角渗着血说道。
　　长乐没有搭理他，拳头虽然被坚冰所阻，可是这一拳的拳劲被他轰进了帝释天的身体里了。与刚才无二，帝释天吐了一口血后拳劲就消失不见了。
　　“这是什么稀奇古怪的拳劲？”帝释天一掌狠狠的逼退风云二人。
　　这两个家伙服用龙元以后，还真的难缠。
　　皇影与怀氏兄弟只是守着无名，却没有出手的意思。
　　不过他们三人也吞服了龙元，帝释天还是有些不放心。他大喊道，“冰皇，带人将无名与那些无用的家伙抓起来！”
　　他的声音传的很远，其实帝释天也做好了擒杀他们的准备，只要自己得到龙元，便直接带人杀掉他们。
　　却没想到被长乐他们抢先动手了。
　　他们这个动手的计划，是长乐离开前安排好的。所有人都不解，长乐为什么确定帝释天会来，长乐告诉他们自己留的那颗龙元就是钓帝释天上钩的鱼儿。
　　所以风云一路上将自己状态调整到了最好，解中华阁之危长乐没让他们出手，为的就是现在。
　　帝释天喊完，聂风的风神腿会在他每一处意想不到的地方攻击他，步惊云的绝世好剑总是能体贴的替聂风挡住他的攻击。
　　风云二人的联手确实会让对手十分头疼。
　　帝释天等着的冰皇，只有可怜巴巴的一个人赶来，天门的精锐上次尽损，这次带来的人也都清楚天门已经大势所去，所以在路上就跑了。
　　“怎么就只有你一个人！”帝释天怒喝道。
　　“他们都跑了！”冰皇看看现在的战况，惨笑了一下说道，“帝释天，我以前挺恨你的，但是今日我还是愿意将自己这条命交给你！”
　　“还真是一个有情有义的汉子。”皇影大笑着抽出惊寂拦住冰皇道，“我叫皇影！愿与你一战！”
　　冰皇微微咳嗽对着皇影说道，“老子叫冰皇！”
　　“来吧！”两人默契的说完，便狠狠的撞在了一起。
　　“哈哈哈！没想到我帝释天最后只剩你这么一个心腹了。”他自嘲的笑着说道。
　　“确实挺悲伤的。”长乐忽然出现在帝释天的面前，一掌印在他的心口说道。
　　帝释天被长乐这看似软绵绵的一掌，轰到了地上。
　　风云二人接着出手，不给帝释天丝毫喘息的机会。帝释天虽然能被长乐重伤，但风云二人面对他却显得有些稚嫩。
　　风云二人被满身狼狈的帝释天击退，他喘息着看着长乐说道，“赵长乐！与我堂堂正正一战吧！”
　　“赵兄不可！”步惊云皱着眉头说道。
　　他担心长乐答应，现在与帝释天单打独斗显然不是一个好的选择。
　　“赵长乐！你这个家伙所求的，不就是想看看武道的巅峰吗？怎么现在连我的挑战都不敢接受，你还如何能登顶武道的巅峰啊？”
　　听到帝释天这话，长乐却突然笑起来了，“你是如何知道我的梦想的？”
　　“你这个家伙就像是凭空出现一样的，我派人将你所作所为都调查了一遍，你似乎与这个世界没有丝毫的牵挂，你只是想与所有的高手过过招而已。
　　所以你的目的不难猜出来。
　　现在我帝释天向你赵长乐挑战！
　　你敢接受吗？”
　　轰隆隆…
　　天空突然乌云密布，大雨倾盆！
　　暴雨被长乐的真气挡在了自身一尺以外，他看着帝释天说道，“因为我有了牵挂，所以有些惜命。总想着用最稳妥的方式耗死你，但是你说的没错，若是这样了怎么还能登顶武道的巅峰呢？
　　我差点失去一个武者的初心！
　　谢谢你帝释天！我接受你的挑战！”
　　听到长乐这么说了以后，风云二人便停手退到了一旁，剑晨在不远处与伙计们保护着楚楚与云儿，步天拿着短剑却站在一旁看着他们的大战。
　　“这赵长乐疯了不成，他与风云联手耗死帝释天多好啊！”剑晨有些生气的说道。
　　“也许正是因为他如此选择，才会有这样的实力吧。”一旁的步天沉声说道。

第六十六章天下招式尽破之！
　　“哈哈哈，此战不论生死！我帝释天算是认可你了。”帝释天看着长乐大笑着说道。
　　在他看来这些人里，对自己最有可能造成伤害的就是赵长乐。嗯，还有满血的无名了。
　　所以他才用这种方式逼着长乐与他决战。
　　长乐刚刚若是不应站，帝释天绝对卖了冰皇自己转身就跑，找个地方修行个百八十年的再出来找找他们的麻烦。
　　现在只要杀死这个变数最多的赵长乐，剩下的每个人都有自己的弱点，所以在他看来没有多大威胁。
　　当然无名满血还是有威胁的，可他啥时候满血过啊。
　　“我赵长乐，师承华山派君子剑岳不群。”长乐对着帝释天认真的说道。
　　“我徐福，所学甚杂，无门无派。”徐福没想到长乐居然对这次的战斗如此的认真。
　　他发现，这个家伙的心境似乎不一样了。
　　此人真的留不得！
　　“帝天狂雷！”
　　徐福的雷电这次快到了极致，他没有给长乐任何反应的机会。
　　“苍松迎客！”
　　不知神荼何时到了长乐的手中，他平平无奇的一刺。
　　这一招剑法即使步天都觉得粗陋不堪，可笑的是它竟然破了帝释天的帝天狂雷。
　　“我也许走了太多的路，竟然忘了我是谁，我从何处来，我要到何处去！”
　　长乐平静的看着帝释天说道，“谢谢你啊，帝释天！”
　　“有凤来仪！”
　　忘了是多少年前，他出剑之时便有凤鸣之音。
　　此刻再出剑，却不止有凤鸣之声。
　　还有一对凤凰随着这一剑冲向了帝释天。
　　“你不会以为这样的剑法就能伤到我吧！”帝释天嘶吼着。
　　一拳破了长乐剑术，那两只凤凰却没有消失。它们还是冲向了狂妄的帝释天。
　　帝释天看它们俯冲过来，大吼的说道，“老子当年杀过真的凤！我现在会害怕一对虚影吗？可笑！”
　　他口中的可笑，连破他十八次的冰盾才消失不见。
　　“师傅，赵兄这是怎么了？”步惊云吃惊的看着无名问道。
　　“他在悟道！”无名有些不可思议的说道。“此人到底是从哪里冒出来的？真是让人觉得既羡慕又无奈啊。”
　　“出招吧！帝释天。”长乐将神荼往上扬了一下笑着说道，“我有九剑！天下招式尽可破之！”
　　他说这话时，脑海中浮现出思过崖上那满头银发的老者。
　　“狂妄！”徐福嘶吼一声，“万剑归宗！”
　　你既然要破，老子用可以称之为天下剑术总纲万剑归宗，看你怎么破。
　　步惊云看到帝释天的万剑归宗有些叹息的说道，“我的万剑归宗用的不如他。”
　　“万剑归宗是每个人对自己剑道的理解，这活了几百年的徐福，自然对剑道的体会比你强些。”无名安慰弟子说道。
　　“赵兄的万剑归宗却比帝释天还厉害些。”步惊云看着师傅提醒道。
　　“与这样的家伙比什么？”无名还好气的看了他一眼。
　　长乐闭上了眼睛，似乎在聆听着什么。
　　“是怕了吗？闭目等死吗？”帝释天歹毒的说道，他是为了扰乱长乐的心神。
　　这个小子的这种状态，真的让帝释天感觉到了危机感。长乐若是像之前一样，靠着体质与帝释天莽起来，他还有些手段克制。
　　可是现在这神神叨叨的模样，让他真的有些不知所措，喜欢一切都尽在掌握的帝释天很不喜欢这种感觉。
　　“不！我是在听你破绽的声音。”长乐笑着说道。
　　“破剑式！”
　　神荼上剑气激荡，却被长乐简单的一刺。徐福千年积淀的剑道就这样被长乐给破掉了。
　　长乐的神荼刺破了帝释天的身体，所有人都吃惊的看着长乐。
　　“大道至简！”无名说完这句话就吐了一口血。
　　因为他看懂了，所以冲击力才这么强。
　　无名连忙闭上了眼睛，他体悟长乐那一剑的剑意。
　　不可一世的帝释天看着自己被划破的衣衫，还有那道很浅的伤口，他两指成剑狠狠的点向了长乐的额头。
　　“我又看到你的破绽了。”长乐说话的同时，神荼也往上一挑。
　　帝释天的手臂也被刺伤了。
　　“这是什么他妈的剑法！”帝释天疯狂的攻击着长乐。
　　但是他的每一次攻击都被长乐用神荼看似轻巧的破了，不过长乐嘴角渗出的鲜血也是在告诉众人，破解帝释天的攻击没有看起来的那么简单。
　　“独孤九剑！”长乐说完接着补充道，“不过是我的独孤九剑。”
　　“老子这一招你怎么破！”帝释天两手一合，突然间形成了无数的冰剑。
　　从四面八方照顾到了长乐的各处。
　　这种攻击独孤九剑可以破，但是很费力。
　　长乐不动如山，身上燃起了炙热的火焰，如同龙息一样。
　　那些寒冰还没有靠近长乐就开始融化，帝释天看到这种情况没有丝毫的担忧。一道巨大的冰剑不知何时出现，狠狠的斩在了长乐身上。
　　武仙之体若是没有激活2/4，这样的攻击会将长乐一分为二。但即使激活了，这一剑也让长乐十分受伤不轻。
　　而且被冰剑钉在了地上，长乐的体质太过妖孽，巨剑无法穿过他的身体，帝释天就直接用冰剑将他的包起来了。
　　长乐身上的火焰奈何不了这巨大的冰剑。
　　“现在你再给我破啊！”帝释天恶狠狠的说道。冰剑对他的消耗不小，他微微喘息着。
　　风云二人想要出手帮忙，长乐的声音响起，“除非我死，你们不要插手。这是我的卫道之战！”
　　听到这话风云二人只得准备在生死关头救下长乐，其他时候就不打算出手了。吞服了龙元的皇影本打算在众人面前好好的与这个名字里也有皇的家伙大战一场。
　　可是他无奈的发现，比起长乐与徐福的战斗。他们两人就像是小孩过家家一样。
　　没有了什么兴致的皇影对着冰皇说道，“你确实很强，若是我没有吞服龙元，你我的胜负不好说。但是现在迎接你的死亡吧！”
　　“怒问天！”
　　皇影狠狠的一刀斩下。
　　不知为何见了长乐那看似简陋的剑法，他觉得自己刀法哪里都不对！

第六十七章你过来啊！
　　虽然冰皇被皇影压制了，但是此刻到了生死关头，他也没有束手就擒的习惯。
　　“雪血手！”
　　他嘶吼着疯狂的运转着自己的功力，求的就是死之前能杀死眼前的敌人，与他同归于尽。
　　若是没有吞服龙元，他们二人的胜负还真的不好说，但是现在皇影的怒问天，带着炙热的气浪，砍断了冰皇的手臂。
　　惊寂最后停在了冰皇的脖子上，皇影说道，“帝释天不值得你为他而死，你走吧。”
　　“杀了我吧，我有些倦了。”被砍掉了一条手臂，冰皇功力也就废了大半，所以皇影才愿意放他走，却没想到得到了这么一个答案。
　　“好吧。”皇影看他是一心求死，于是惊寂轻轻一划。冰皇的那颗大好头颅便飞起了。皇影伸手接住他的首级，放到了冰皇尸体的旁边。
　　风云二人的心思都在长乐的身上，他们十分害怕长乐就这样被徐福干掉。
　　徐福果然没有让他们失望，对着他拳带雷罡，狠狠的砸在了长乐额头。
　　长乐咬着牙受了他这一拳，不过也因为徐福的这一拳，让他从冰剑中解脱出来。
　　但是他现在的状态不是很好，徐福看到长乐现在身体被寒冰所侵，毫不留手的强攻。
　　趁你病！要你命！
　　这六个字徐福很完美的表现出来了。中途好几次风云二人想要出手减轻一下长乐压力，可是被长乐直接给拒绝了。
　　“赵长乐！你还有什么底牌吗？”徐福冷笑着看着长乐。
　　刚刚被长乐用那套稀奇古怪的剑术弄了一个措手不及以后，徐福慢慢拿到与长乐对战的主动权。
　　被徐福一顿猛攻以后，长乐感觉自己的肋骨差不多全部断了。但是因为强大的武仙之体，又快速的恢复了。
　　“底牌当然还是有的！”长乐擦干净自己嘴角的鲜血。
　　“少说大话了！”徐福嘲讽的说道，长乐虽然能伤他，但是只要他防备得当长乐很难打出致命的伤害。
　　就像一开始长乐偷袭他的那一拳，最后的拳劲虽然透进了徐福身体中，但是对他造成的伤害有限。
　　徐福害怕长乐与风云联手，那他确实有些受不了。但是如果只有一个赵长乐，他有信心耗死他。
　　按理说长乐吞服了玄武真元、一人还吸了一小半的龙云，应该是可以碾压徐福的。现在却被徐福压制，的原因是长乐的武仙之体。玄武真元、龙云，都被它先吸收掉了。
　　武仙之体吸收以后，疯狂提升的是长乐的上限。但是对他的即战力帮助不是很大。
　　一般人龙云、玄武真元得其一遍可以受用无穷了，但是长乐的武仙之体可以容纳四种圣兽之血，可它最先提升的是长乐的上限。
　　面对徐福的猛攻，只能靠长乐自己去解决问题。
　　好处长乐不是一个怨天尤人的性格，在与徐福的对战中，他也看出徐福打算耗死他的想法了。
　　但是徐福应该也感觉出来了，在与他战斗的过程中长乐每一分每一秒都在进步。
　　从一开始进入了那稀奇古怪的悟道模式，现在虽然被压制了，可是徐福还是能试出来压住这个家伙越来越难了。
　　“我曾在凌云窟中得到一招名叫十方无敌。”长乐认真的看着徐福开口道。“一直没有机会用，今日就让你瞧瞧吧。”
　　听到十方无敌这四个字的时候，徐福脸上少有的出现了丝凝重的模样。
　　十方无敌分为守招，进招，杀招三大招路。长乐学到的是十方无敌的进招。
　　这十方无敌因人而异，首创者武无敌重攻击，而长乐则针对自身优势进行改善变化，不但要求攻击威力，而且还提升出招速度，令招式更为快捷迅猛，转化为独属自己的专有技法。
　　现在他要将十方无敌的进招融入到自己的剑法之中。
　　这一剑本就是留给徐福的！
　　“剑伍·岁月杀！”
　　与大掌柜一战以后，长乐对这一剑的领悟又到了新的阶段。
　　光岁催人老，岁月也杀人！
　　融入十方无敌的进招以后，徐福如临大敌。
　　“你怎么认识武无敌那个被诅咒的老混蛋的！”徐福感觉自己已经被岁月之力快禁锢了，但是他还是奋力的挣扎着。
　　“原来这一招十方无敌是他的啊。”长乐没有听过这个名字，但是这十方无敌的威力确实不容小觑。
　　神荼的剑尖快要碰到徐福的时候，他的身后出现了一只凤鸟的虚影。
　　那凤鸟的一声长鸣，将长乐剑势一碍。
　　长乐发现自己的剑居然难进分耗了。
　　“你还真是厉害啊，将老夫压箱底的东西都逼出来了。”徐福喘息着说道。
　　原世界中徐福之所以被断浪所杀，主要是因为断浪偷袭，而且他一直没有将那断浪放在眼中才给了他可趁之机。
　　而他对赵长乐没有丝毫的轻视，反而对战之时还极尽全力。
　　“凤出岐山指！”
　　徐福催动这一招对自己的消耗也不小，他那一头黑发以肉眼可见的速度变得花白。
　　但是这这一指的威力巨大，长乐的身体承受了大半的力道以后，整个人就飞出去了。
　　他在空着吐着血，然后被狠狠的砸进了地里。
　　风云二人现在也没有丝毫的犹豫，直接冲向了徐福。
　　“你们以为现在你们还是老夫的对手吗？真是天真！”他狂笑着对二人就是一拳。
　　摩诃无量状态下的风云，居然就这样被他土崩瓦解一般的给收拾了。
　　聂风受伤最重，落地以后吐了一大口血便晕了过去，步惊云还好些不过他现在也再难动一下。
　　徐福催动了体内的凤血，因为这样会加剧他的衰老，所以除非是生死关头他是不会使用这一招的。
　　徐福狂笑着说道，“赵长乐拿出龙元，双手奉上我便让你死的舒服些。”
　　他看着倒地不起的长乐，眼中都是胜利后的癫狂。
　　“还是说你还有别的底牌啊！”他满眼的嘲讽。
　　正说着长乐虚弱的站起来了。他浑身如同炒豆子一样，他全身的骨骼都在修复。
　　“底牌当然还有啦！武林中曾有两门绝学。”长乐喘息着说道，“一阳指与狮吼功，我将它们合二为一了！”
　　说着他伸出手指对着徐福勾了勾喊道，“你过来啊！”
　　“你这个家伙莫不是疯了！”徐福冷笑着冲了过来！

第六十八章长乐的剑二十三！
　　步天第一次见他父亲脸上流露出如此惊讶的表情，确实能让不哭死神有这么大情感波动的，也只有长乐的这句：你过来啊！
　　徐福嘴上虽然说着自己过来了，但是冲到一半便放慢了脚步。这一阳指与狮吼功他都没怎么听过，可赵长乐阴险狡诈怕是有什么诡计。
　　所以徐福在长乐五米左右的距离停下来了，戒备的看着他。
　　“老夫看看你这个家伙到底还有什么能耐。”徐福嘴上似乎完全没有把长乐放在眼中，可五米的距离他一点也没有再往前的意思了。
　　长乐面上平静，心里觉得好笑。
　　他现在连忙运用圣心诀，加速恢复着自己身体里的暗伤。他之前万万没有想到，徐福居然见识过十方无敌，看模样应该还是吃过这一招的亏。
　　所以长乐的必杀一剑就这样被他破掉了。
　　像徐福这样的家伙，越是活得久越是胆小慎微。所以长乐刚刚故意虚张声势，就是为了给自己争取恢复的时间。
　　看到长乐半天也没有动静，狡诈的徐福终于明白过来了，自己特么的被骗了。
　　催动凤血以后，他会变得无比强大。
　　可是这个时间不是无限的，而且这个时间内无时无刻不消耗着他的生命力。
　　“赵长乐！你这小贼真是狡诈！”徐福怒发冲冠的骂道。
　　然后不顾一切的冲了过来，吸收了玄武真元、龙元的武仙之体已经恢复了。看到徐福冲过来了，长乐笑着用神荼一刺，直接与徐福硬碰。
　　看到长乐已经恢复了，徐福恼怒道，“赵长乐！该死、该死啊！”
　　“你有没有想过也许是你有点笨？”长乐对着徐福就是一剑。
　　剑走轻灵，但杀伤力不小。
　　即使凤血状态下的徐福也被长乐这一剑给伤到了。但是徐福也一拳又将长乐砸飞了。
　　无名手里捏着最后一颗龙元，若是长乐的真的扛不住了，他就会吞服龙元，然后与他的老祖宗徐福一战。
　　这个龙元本是长乐留给龙儿，但是若真的到了生死关头，就只能先让无名服下了。也是无名人品坚挺，若是旁人看到龙元怕是毫不犹豫的服下了。
　　聂风不一会也醒了，步惊云稍作休息便也恢复了。他们二人都服用了龙元，所以恢复力也是惊人。
　　“剩下的战斗，你们就别出手了。”长乐被徐福一拳砸飞时，在空中说道，“我应该可以胜他了。”
　　“哈哈哈！赵长乐这又是你虚张声势的手段吧，老子看你如何胜我！”徐福看到长乐飞出以后，他跟出去在半空中还是对长乐一阵攻击。
　　“这就是你能胜我的模样吗？”
　　徐福嘶吼着说道，他没想到这赵长乐怎么会如此的肉，就像是一个打不死的小强一样。
　　徐福五指并拢狠狠的扎向了长乐的心口，他五指上带着风雷之力。这一下他就要刺进长乐的心房，然后捏爆了他的心脏看看他，是不是这样还能活着！
　　长乐的手护在了自己的心口上，挡住了徐福的杀招。
　　另一只手狠狠的回敬徐福一拳，长乐这一拳与之前的拳头一样，拳劲到了他的身体中以后，竟然消失不见了。
　　“你这古怪的拳劲有什么用？”徐福狠狠的在地上吐了一口血说道。“也只不过是让老夫吐口血而已！”
　　“你马上就知道了。”
　　两人边说手脚却没有停下，长乐虽然可以一次次的恢复，徐福虽然占据着上风。可是打到现在对两个人的损耗都不小，胜负也许就在下一刻。
　　“你拿剑都快拿不稳了吧！”徐福的头发全白了。他咬牙切齿的看着长乐，都是这个混蛋让自己如此狼狈。
　　长乐接着挨了徐福一拳以后，就还了他一拳，然后趁着这个力道退到了七八米以外。
　　“你就一点不好奇，为什么我的拳劲伤不到你，我却还要如此的攻击你呢？”长乐有些虚弱的问道。
　　徐福听道这话，觉得长乐又要拖延时间，便不顾一切的向着他扑来，嘴里骂道，“这种招数用第二次，老夫还要上当，那就是老夫愚蠢了。”
　　“你不愚蠢谁愚蠢！”长乐拼着吃了徐福一拳，但是他的手指点在了徐福的额头。
　　“给老子爆！”
　　长乐吐着血嘶吼道！
　　砰砰砰！
　　三声以后徐福身上出现了三个血窟窿，直接往外喷血。更诡异的是徐福发现自己居然动不了了。
　　“这是什么拳法！”他疯狂的扭动着身体，可是他发现自己还真的动不了。
　　“这是从内由外破坏你身体的拳法，名字却没有想好。”长乐边说将神荼与身体举平。
　　自从在华山第一次握剑以后，长乐手中的剑就没有像今天抖成这样。
　　“你手都抖成了这样，难道还能杀我不成？”徐福狰狞的看着长乐，“只要我破了你这该死的禁制，我一定会将你们都撕成碎片！你最看好的那个叫龙儿的小子，我会在你的面前，将他的经脉一根根的抽出来…”
　　徐福疯狂的嘶吼着。
　　“嘘！”长乐一只手放在嘴唇上，“死之前就别那么吵了。”
　　“剑二十三！”
　　听到这四个字，无名与步惊云顿时睁大了眼睛，步惊云下意识的要去保护长乐身体。
　　因为他知道这一剑的弱点是什么。
　　可是长乐的剑二十三似乎不太一样，他没有元神出窍。
　　他手中的神荼只是颤抖的往前一刺。
　　却连徐福的衣衫都没有刺破。
　　“哈哈哈！这就是你的剑二十三！哈哈哈！”徐福狂笑着，“你连老夫的衣衫都没有刺破。”
　　徐福笑完他终于能动了，他伸手想要捏断长乐的脖子。
　　“让剑飞一会…”长乐虚弱的笑着说道。
　　他说完自己剑匣中的火麟剑，步惊云手中的绝世好剑，无名的英雄剑都悬到了空中，剑尖直指徐福。
　　它们就是最忠诚的士兵，拱卫着长乐的安危。
　　那一日大半个江湖人士的配剑破空而去。
　　知道它们下落的也就只有眼前几人而已，因为大半个江湖的剑，一把一把都穿过了徐福的心脏。
　　最后长乐用神荼刺进了他已经残破不堪的心脏中，他身上的凤血被长乐得到了。

第六十九章火麒麟复活
　　【叮！获得凤血，武仙之体激活3/4。】
　　莫得感情的系统提示音响起，长乐也觉得自己终于能松一口气了。
　　不过众人看着落了一地的剑，皇影这个二货开口问道，“赵长乐，你不打算将剑还回去吗？”
　　长乐没好气的瞪了他一眼说道，“还，这件事就麻烦你了！”
　　皇影…
　　绝世好剑飞回来步惊云的手中，他上前将长乐扶住没有让他倒下。在一旁的聂风不知为啥心里感觉空空的。
　　“我们赢了。”长乐笑着对众人笑道。
　　众人还没有从长乐最后一剑震惊中反应过来，他们过了大半天才笑着对长乐点点头。
　　“先不说了，我要睡一觉。”中华阁已经成了一片残骸，所以长乐也不嫌弃，找了一块稍微干净点的空地就睡下了。
　　众人看着他不一会就睡着了，都觉得他还真是无比的洒脱。
　　酒楼客栈中总是有着不少江湖汉子们的聚集，最近江湖中可是发生了一件怪事，不少剑客的配剑都飞走了。
　　“剑的事情有眉目了。”一个有些龅牙的汉子笑着说道。
　　“老子的剑是被哪个神仙弄走的！”听到这话一直愁眉苦脸的汉子问道。他知道能那样弄走自己剑的人，不是他可以招惹的所以他没有出言不逊。
　　“无名先生的名号听过吗？”龅牙男扫视了众人一眼问道。
　　众人纷纷点头。
　　“天门你们听过吗？”他这么一问不少人就摇头了。
　　天门行事本就隐秘，所以这些实力一般的家伙还真的没怎么听说过。
　　“这天门虽然名声不显，但是实力却无比的强大。他们的首脑叫做帝释天，其实是活了千百年的徐福。
　　这徐福为了自己能长生不老，需要得到龙元。但是龙元被风云二人拼死拿到了，于是帝释天带人前去中华阁找风云的麻烦。
　　龙元早就被风云吞服，于是他们在中华阁大战了一场，中华阁被毁。那帝释天神功通天，最后还是无名出手，在中华阁的废墟前大喝了一声！
　　剑来！
　　于是大半个江湖的剑从万里而来，直破帝释天的心口！”
　　龅牙说道这里喝了一大口面前的水酒，之前的汉子脸色更苦了。听到这里他也知道自己的剑怕是要不来喽。
　　哎，算了。
　　听这帝释天的所作所为也不是什么正道人士，所以自己也算是为打败他做出了自己的贡献吧。
　　更多的人纷纷为无名叫好，龅牙笑着说道，“无名前辈借了大家的剑，自然会还的。只要是丢了剑的朋友，直取去中华阁认领自己的配剑便可。”
　　听到这话，那汉子脸色露出来激动的神色。
　　“你说的当真？”
　　“我骗你，无名前辈还会骗你？看模样你的剑应该就在中华阁，快去吧。”龅牙笑着说道。汉子激动的起身离开。
　　“喂！你还没付钱呢！”掌柜的看着已经跑远的汉子骂道。
　　“他的钱，我一起付了。”一个满头银发的少年给老板一把碎银子，然后也走出了酒楼。
　　没想到他迎面就见到了长乐，“赵大哥！”
　　龙儿看到长乐欣喜的就过来了，长乐笑着将他的两极剑递给他。
　　“为了杀徐福，借了不少剑。”
　　“不是说是无名…”龙儿说到一半就反应过来了，赵大哥一定是不愿要这虚名所以才这样做的。
　　“给你颗糖豆吃。”长乐笑着将一刻火红的圆球递给他。
　　“这是龙元？”龙儿放到手里，看着长乐问道。
　　“嗯，味道不怎么样。你尝尝…”长乐说得好像真是一颗糖豆一样。
　　“我不能要！”龙儿连忙拒绝，这龙元定是珍贵无比，他怎么能这么心安理得的手下呢。
　　“给你，你就拿着与我客气什么。”长乐直接塞到了龙儿的嘴里。
　　“来，打一场帮你消化一下。”
　　中华阁已经修复好了一大半了，那些取回剑的汉子们，都自发地帮助无名修建中华阁。
　　“赵兄，不但实力了得，性格更是洒脱。”聂风轻摇着这扇说道。
　　皇影正忙着给人送剑，步惊云听到这话也点点头。
　　“总觉得欠了他一份人情。”步惊云皱着眉头说道。
　　“赵兄，怕是没有这样觉得。”聂风笑着说道。
　　“正因为这样，我心里更是觉得有些亏欠。”步惊云想了想说道，“我听赵兄的意思，想要麒麟血…”
　　“那事咱俩确实可以帮他。”聂风听到能帮到长乐自然也是十分乐意。
　　“麒麟血的提取，这种事情需要去找一趟，那个老色痞啊！”步惊云口中的老色痞就是给他接上麒麟臂的神医。
　　“咱们现在就走吧。”聂风提议道。
　　二人与无名说了一声，就直接去找神医了。
　　长乐又好好指点了一下龙儿以后，他就去凌云窟了。现在他已经集齐了三圣兽的血，就差麒麟血了。不知为何他总是感觉，凌云窟中似乎有人在等着自己。
　　到了凌云窟，七拐八拐的他又到了武无敌的十方无敌面前。
　　一个身材高大的老者含笑着看着长乐问道，“你是谁！”
　　长乐看着眼前的老头，愣了一下说道，“我叫赵长乐。”
　　“不，我是问你，你是谁？”他细细的打量了一下长乐接着问道。
　　听他这么问，长乐也不急着回答了。
　　他直径坐到老者的旁边，认真的想了想说道，“我是岳不群的弟子，宋晚晴的丈夫，一个旅人赵长乐。”
　　听到长乐这么说，老者笑了起来。
　　“哈哈哈，看来你的本心一直都在。”笑三笑看着长乐说道。
　　“你是？”长乐总感觉眼前的这个家伙似乎知道自己穿越者的身份一样。
　　“老夫名叫笑三笑。”他笑着对长乐点点头，“我来此就是想见一面，看看杀死徐福那个小家伙的人到底是谁。
　　果然没有让我失望，你很好。”
　　这个家伙是谁？
　　长乐打量了一下笑三笑，他发现这老者他确实打不过。
　　“火麒麟九日以后就会复活，所以你耐心的等等吧。”
　　老者说完以后就消失了，长乐被这个笑三笑弄的一头雾水，但是他还是选择相信笑三笑的话。
　　果然九日以后，长乐听到了一阵奇怪的嘶吼声。
　　火麒麟活了！

第七十章最后的馈赠-逆乾坤
　　刚刚重生的火麒麟就是像是闹着起床气的孩子，长乐看着它对自己嘶吼，笑着说道，“咱们能不能不打打杀杀，我就要你一点点血就好了。”
　　火麒麟摇摇那个硕大的脑袋对着长乐嘶吼一声，似乎在说想都别想。
　　它这种不配合的态度，长乐就只能好好劝劝它了，他上前一把捏住麒麟狰狞的头角，直接将它举起来了，然后狠狠的摔到了地上。
　　火麒麟愤怒的嘶吼一声，浑身燃起了熊熊大火。它的火焰对长乐没有什么影响，长乐笑着与它玩了起来。
　　火麒麟向着长乐扑了过来，却被长乐直接举起来又狠狠的砸到了地上，一人一兽玩的倒是挺开心的。
　　不到半个时辰，火麒麟就有些体力不支了。它转身就像跑，长乐跳到了它的背上，任由它拖着自己。火麒麟拼命的想要将长乐从背上甩下来，可是却发现这个人类就像是黏在自己身上一样，怎么也都甩不下来。
　　长乐与火麒麟这么闹，就是想试试自己的身体强度。现在他对自己的武仙之体有了深刻的认识，于是手指在火麒麟的背上轻轻一划。
　　指尖的剑气就破了它背部的鳞片，火麒麟的血就这样被长乐拿到了。
　　【叮！获得火麒麟血！武仙之体完全激活！】
　　长乐以为自己的武仙之体激活以后，一定会有异相出现，不说天崩地裂，至少也要霞光满天啊。可是长乐等了半天也没有等来自己的想要的异相。
　　不过一旁的火麒麟看到长乐的眼神中没有之前的敌意，反而涌现出了一丝亲切之意。
　　它硕大的脑袋凑过来，在长乐身上闻了闻。长乐似乎猜到它要干什么了，连忙说道，“不许舔我！”
　　刚说完火麒麟就舔了舔长乐的手掌，这还在长乐的可接受范围之内。
　　“喂喂！别舔脸啊！”长乐没好气的说道。
　　从凌云窟中出来的第一件事情，长乐就先去洗了一个澡，将自己洗干净以后，他又去见了一趟龙儿，算是与他告别。
　　然后就回中华阁了，怀氏兄弟本打算离开的，但是他们想见长乐一面以后再离开，于是也在中华阁中等着长乐。
　　等长乐到的时候，中华阁又原模原样的出现了。皇影一看到长乐没好气的念叨道，“赵长乐，老子在这里替你送剑，你却出去逍遥快活！”
　　“看模样应该是被无名虐了吧。”长乐故意对着皇影说道。
　　“喂！这个家伙可真不是个好东西！专门接别人的短！”皇影气呼呼的怒道。
　　本来他觉得自己服用了龙元收拾无名应该没有什么问题了，可是没想到最后他还不是无名的对手。
　　这满血的无名真是厉害。
　　长乐走进中华阁，无名正在给中华阁写对子。他这才反应过来，快过年了啊。
　　他来风云世界一年的时间了，也不知道小碗儿那里怎么样了。
　　无名收笔以后，长乐凑过去看了看。
　　“很久没写了，所以有些生疏了。”无名有些不好意思的说道。
　　“还可以吧。”长乐指指桌子上的笔墨说道，“我可以试试吗？”
　　看到这笔墨，长乐就想起来师傅岳不群，那时他刚穿越到笑傲江湖，一个现代人，毛笔字写的字和狗爬一样。
　　这是老岳说的，于是老岳没少让他临摹字帖碑文。总不能以后华山掌门的字，与三岁孩童都不如吧。
　　后来随着长乐剑法大成以后，长乐的字居然也有了大家风骨。
　　今日长乐拿起笔，随手写了一幅对子。
　　无非是写吉祥话，但是那字直烫无名的眼睛。铁画银钩说的应该就是长乐这样的字体。
　　“你写完这一幅以后，我的还如何能挂的出来啊。你再幸苦一下多写几幅吧。”无名拿着长乐的字爱不释手的说道。
　　“行。”长乐也彻底来的兴致。
　　无名说、长乐写。
　　两人一直到了傍晚才停下，无名对长乐字自是爱不释手，老孙头带着孙儿去贴了。
　　他孙儿一摸到对子上的字，大惊小怪的叫道，“这字扎人！”
　　老孙头摸了摸没发现什么，骂道，“胡说什么！”
　　长乐与无名对视一眼。
　　“小火儿，日后可愿与我学剑啊。”无名没想到自己的中华阁中还有这么一个剑术的天才。
　　老孙头吃惊的连忙摁着小火儿的脑袋给无名磕头，“快给老板磕头！”
　　小火儿自然不敢忤逆爷爷，但是他内心深处还是想与长乐学剑。他真羡慕长乐那一身的风流气。
　　他也想能像长乐一样，这样镇子上的小珠儿应该会喜欢自己的吧。
　　“愣着干什么！磕头！”老孙头看孙子急道。
　　聂风与步惊云三日后才到中华阁，他们没有让神医提炼出麒麟血，不过听说长乐已经弄到了麒麟血，他们二人总算是安心不少。
　　长乐看他们人都到齐了，就笑着说道，“我要走了。”
　　听到他这话，皇影先开口说道，“去哪里啊？有高手可以过招吗！有的话带着我吧。”
　　长乐没有说话，只是对着他笑了一下。皇影顿时就明白了，便没有多话。
　　“赵兄，不管身处何处，若是有什么需要，只要说一声我们定会前来助你。”聂风认真的说道。
　　“嗯，谢谢啦。”长乐笑着说道。
　　“等我倒时候一定来挑战你！”怀灭看着长乐说道。
　　“赵兄，祝你一路顺风啦。”怀空抱拳说道，他隐隐感觉长乐似乎不会再回来了。
　　“这是一个老色痞弄的神药，只有三份。他给别人用了一份，你我一人一份。”步惊云给了长乐一刻乌漆麻黑的药丸。
　　“这是啥啊？”也真是步惊云给的，这换了别人长乐绝对会婉拒。
　　“逆乾坤！”步惊云说完当着长乐面服下了药丸。长乐犹豫了一下，也将药丸扔到了自己的口中。
　　“山高路云！咱们有缘再见！”长乐对着众人抱拳说道。
　　他说完以后，众人面前凭空出现了一扇大门。长乐毫不犹豫的走进了大门。他走进以后大门便消失不见了。
　　长乐走之前将神荼、天罪、火麟剑还有剑匣都留下了凌云窟中。
　　火麒麟看着三把神兵嘶吼一声，便又闭上了眼睛。
　　本卷完！

【第三卷】-分卷-结束
【第三卷】-分卷-结束

【第四卷】-分卷-开始
【第四卷】-分卷-开始

第一章长夜未至
　　这一次长乐在去别的世界的路程中感受到了无尽的颠簸。
　　“系统，你这是喝多了吗？还是在疲劳驾驶啊。”长乐到这种时候了还一点都不担心的自己安危。
　　【宿主，请小心了。我们马上要进入昊天的世界了。】
　　长乐没想到自己的系统还会这么周到的提醒自己，这在以前可是没有的。
　　但是昊天？
　　这是哪个武侠世界？
　　长乐正在那里愣神，突然他只觉得自己浑身的汗毛都立起来。他第一次感觉到，死亡离自己是这样的近。
　　【宿主，我要闯进去了！】
　　妹的，你闯就闯给我说什么。
　　昊天感知到了从天外居然有人闯入祂的世界，这对祂而言是一种挑衅。
　　本来祂想动动念头，直接灭杀那只可怜的虫子的时候，那只虫子消失不见了。祂饶有幸福的想要灭杀那只虫子，可是祂发现自己再也找不到那只虫子了。
　　长乐不知道的是，这系统的伪装居然能欺骗这个世界的意志，那这系统到底又是什么呢？
　　【宿主！刚刚为了蒙蔽昊天的意志，我的能量已经全部用完，所以这个世界就靠宿主你了！】
　　长乐还没来得及提问，这该死系统就自动下线了。
　　你倒是告诉我，这是哪个世界你再装死啊！
　　“公主殿下！我们离渭城还有五十里了。”士卒抱拳恭敬的说道。
　　“进入大唐以后就不要叫我公主了。”李渔对着忠心耿耿的护卫闻温道。“而且越是这种时候，越不能大意！”
　　“喏！”士卒对她的话没有丝毫的怀疑与怠慢。
　　这一路上已经遇到过五波伏杀了，若不是有昊天道南门行走的吕先生，还有这些士卒不畏死的保护，自己恐怕这时候就成了野兽的食物了吧。
　　她登上自己马车换上了侍女的衣物，一会她打算亲自去给吕先生送晚餐，这是她这一路上唯一能做的对保护自己有益的事情了。
　　看到公主殿下已经换成侍女的衣服，吕先生眼中的赞许之色一闪而逝。他知道自己的身份，用这种眼神看这位极有主见与手段的公主殿下是不敬的。
　　“殿、你请放心，老夫拼了这条老命也要将你平安送回长安。”吕先生认真的说道。
　　这位十四岁便远嫁草原，给金帐单于做续弦的公主，吕先生对她是心怀敬意的。
　　“什么人！”护卫队的士卒们叫道。“再往前我们就要放箭了！”
　　李渔抱着小蛮坐在吕先生的身边，她脸上满是笑意，只不过捏着小蛮衣服的微微颤抖的手，还是暴露她心思了。
　　“我想与你们买点水，如果可以的话还想问问这是哪？”长乐笑着对护卫长说道。
　　护卫们不愿多事，看长乐一身白衣，身上没有一丝风霜，便觉得此人绝非等闲。
　　“送你一袋水便是，这里是金帐草原，再往前四十里便到了大唐境内！”护卫长扔给长乐一个水带说道。
　　这不是大唐双龙传，这特么是将夜！！！
　　如果可以的话，长乐真的想将系统拽出来狠狠的给它两拳。
　　本来长乐觉得剩下的世界，自己到哪都是爸爸。没想到给自己扔到了这里，那做爸爸就有点困难了。
　　咱不是武侠之旅吗？咋跑将夜来了？
　　【宿主，让你到将夜的世界是为了让你适应与修行者作战，让你在绝望的环境里与修行者作战！
　　我知道你有很多的疑问，等你到主世界以后，这一切的答案都在那里！不说了，我要休眠了，祝你好运！这个世界里对你唯一的要求就是活下去！】
　　系统吧啦吧啦说完就彻底没有动静了。
　　长乐接过手里的水囊，喝了一小口水。想了想跟在了李渔他们的后面。
　　西怒将自己的弯刀在石头上仔细的磨着，他们草原上的汉子，对自己武器的爱护远超过了对自己的女人。
　　单于给自己的任务十分简单，只是杀人而已。不过要杀的是前任单于的阏氏，大唐的公主！
　　若是大唐的公主死在了新单于的刀下，等待整个草原的是大唐举国之力的战争。
　　这世上没有哪个国家，敢直面大唐的铁蹄。所以他们只能装作马贼，将大唐的公主，埋葬在这里。
　　车队马上就要进入山谷了，只要翻过这座大山，前面就是大唐了。
　　李渔看着狭窄蜿蜒的山路，她知道经过这里必然是一路的杀戮与死亡。因为这是伏击她最好的地方了。
　　“上位者要有牺牲别人的心。”吕先生喃喃自语的说道，不只是说给谁听的。
　　“敌袭！”护卫长大吼一声。护卫们整齐的拔刀。“大唐铁骑甲天下，今日就让这些蛮子们好好看看！什么叫做甲天下！”
　　护卫长一马当先，一半的护卫跟着他冲锋剩余的那些在原地保护公主殿下。
　　若是往日护卫长会带着他们冲过蛮子的队伍，像热刀子切黄油一样，将他们的队伍切割，然后收割他们的性命。
　　可是今日他不能那样，他不能放任任何一个蛮子冲到殿下的马车前。所以今日的战斗会异常的凶险。
　　“裴勇十四岁就跟着我了，但愿他今日可以活着。”李渔在马车里低声的说道。
　　吕先生没有说话，他双目微合。李渔说的裴勇就是她的护卫长。
　　不放心的李渔轻轻揭起帘子看了一眼，然后立刻摁着小蛮趴下了，她看到了满天的箭雨飞向了马车。
　　还有那灰茫茫一片的蛮族狼骑，新单于还真是肯下本钱，他派来的居然是自己的亲卫，鬼狼骑！
　　看来今日怕是不好翻这座山了。
　　裴勇手中的唐刀，出自大家之手。
　　锋利无比，但是今日的战斗中他心爱的唐刀上已经出现了不少的缺口。那一身的铠甲也是血迹斑斑。
　　“弟兄们，为公主殿下尽忠就在今日！”他大吼一声，一刀将一个蛮子的脑袋砍掉了。
　　西怒斩杀一个唐人以后，他靠近了裴勇，勇士的脑袋才值得收藏。
　　他手中的弯刀就像是冷月一般砍向了裴勇的脑袋，裴勇认命的闭上了眼睛。
　　那一年，他看到刚刚失去母亲的李渔，像一只可怜的兔子，他就下定决心要为她而死，现在他做了。

第二章路途中
　　就在裴勇已经等待弯刀砍掉自己脑袋的时候，弯刀没有等到，倒是等来了一阵惨叫声。
　　他连忙睁开眼，看到之前与自己买水的男子站在自己的马上。
　　手里提着一个没有闭眼的脑袋，这颗脑袋的主人，几息之前差点砍掉了自己的脑袋。
　　“这就算是还你赠水之情了哈。”长乐笑着对裴勇说道。“对了，这些家伙的脑袋能换钱吗？”
　　“一颗脑袋一百两！”李渔的声音从马车中传来，刚刚她以为裴勇死定了，差点就要请求吕先生出手，可是没想到突然杀出了一个赵长乐。
　　“那还能挣不少钱呢？”
　　在众人的眼中，长乐轻松的斩杀着那些蛮族的狼骑，就像是喝水一般随意。
　　经过这几次暗杀，李渔不会轻易相信任何人了，即使对于突然出现救了自己一命的赵长乐，她也还是没有急着现身。
　　她看向了吕清臣，吕清臣有些戒备的摇摇头，他也没有看出长乐的来路，而且这个人是何时出现的他也一点都没有觉察。
　　作为念师的自己，没有发觉这人的行踪，让他怀疑长乐也是修行者。可是看他那大开大合的战斗模式一点也不像他们这些优雅的修行者啊。
　　“十八息！他杀完一个鬼狼骑的百人队只用了十八息的时间！”李渔有些失态的叫道。
　　而且屠尽鬼狼骑，他脸不红气不喘似乎十分的轻松。
　　现在她动了招揽此人的想法，不管他的身份是否稳妥，但是这样的人若是能招揽到麾下，她回长安以后底气自然会更足。
　　“一共八十五人，有一个当时已经奄奄一息的就不算了。你们要是不相信，可以去清点一下。给我八千四百两黄金就行！”长乐看着他们说道。
　　“这位先生，我刚刚说的是白银！不是黄金。”李渔跳下马车犹豫了一下，走向了长乐。
　　看清楚长乐容貌以后，李渔愣了一下。她从未想过世间会有如此丰神俊朗的男子。
　　“白银也行。”长乐每次到了新的世界，除了衣服，其他什么东西都不能带。
　　所以他现在身无分文，救下他们既能赚钱，也算是还了裴勇的送水之情。
　　“我现在没带那么多银子，先生若是信我，等到长安我给先生白眼三万两！”李渔试探的说道。
　　她现在确实没有银子，跑路的时候谁带那个啊。
　　长乐自然知道李渔的身份，想了想点点头说道，“那也行。”
　　于是长乐就这样加入了他们的队伍，军中最是敬畏强者，长乐这样一战之后，裴勇等人早就没有把他当成一般人，说话聊天时态度最是恭敬。
　　对他们初步了解以后，长乐也知道这是将夜剧情开始的时候。李渔马上就要去渭城见到宁缺与桑桑了。
　　“这只烤羊腿，请先生尝尝。”李渔端着盘子走来，那根羊腿隔着老远都能闻到香味。
　　战斗结束以后这个女人先去看护那些伤员，然后就来给长乐送羊腿了。
　　“一直未请教先生姓名。”李渔将盘子放到长乐面前。
　　“我叫赵长乐。”他用盘子里的小刀割着羊腿尝了一口笑着说道，“味道一级棒！”
　　李渔是个挺会聊天的人，长乐虽然将对将夜的剧情有所了解，但是与李渔聊了一会之后，长乐对这个世界的认知更加清晰了。
　　不过即使知道李渔马车上有一位修行者，长乐也还是装作不知道。李渔也好像忘了似的没有提起。
　　与长乐聊了一会，李渔就起身告辞了。她还有好多事情要去办，她前脚刚走，裴勇就拿着一壶酒来找长乐。
　　“多谢阁下的救命之恩！”他将酒壶放到长乐的身边，顺势坐下。
　　长乐拿起酒喝了一口，裴勇却没有喝酒的意思。自从他由此喝醉误事以后，就没有再碰过酒了。
　　“不用谢，就当还你送水的情谊了。”长乐吃得十分斯文，那把小刀精准的将羊腿上的肉剔下，没有一丝的浪费。
　　长乐看了一眼裴勇，这个世界对武者来说没有丝毫的善意。那些修行者可以通过念力来沟通天地的元气。但是这些需要练气入体，呼吸吐纳的武者却被打上魔宗的标签。
　　在将夜的世界，凡是要将天地元气据为己有的，那必然就是魔宗，人人得而诛之。
　　所以在这个有修行者的世界，而武者们大多是练的都是外家功夫。还有的武者抛弃了自己的武学，成为了修行者。
　　“你这样的算是高手吗？在普通人中。”长乐看着裴勇好奇的问道。
　　听长乐这样问，裴勇愣了一下，自嘲的笑道，“我这算什么高手，只有那些修行者才是高手呢。”
　　聊到这里长乐也就没有再说什么的兴趣了，他确定了这里是武学的荒漠。
　　系统神神叨叨的将自己扔到了这里，也没有说别的什么。所以一个大胆的想法出现在长乐的脑海中了。
　　“我们要继续赶路，明日傍晚前我们需要进入大唐境内。”裴勇对着长乐说道。
　　长乐吃完了手中的羊肉，点点头就跟着他们开拔了。
　　金帐单于没有等来他鬼狼骑胜利的消息，甚至连一个鬼狼骑都没有等到。
　　单于看看日头的位置，已经快下午了，一个鬼狼骑还没有回来。于是他派了一队斥候前去打探。斥候带回来的消息，让新单于立刻放弃了再追击李渔的决定。
　　斥候们到了伏击的地方，清晰的看到一百鬼狼骑的尸体整整齐齐的于山前成景观，这是大唐的铁骑在夸功立威！
　　裴勇给长乐找了一匹好马，可是李渔亲自将长乐邀请到了她的马车上。
　　长乐终于见到了这位昊天道南门供奉行走吕清臣。
　　两人相互打量了一眼，吕清臣看不出长乐的深浅，于是有些好奇的问道，“之前阁下轻松的消灭了一个百人队的蛮族鬼狼骑，真是让人佩服。敢问阁下是何门派？”
　　吕清臣是帮李渔探探长乐的底，之前看长乐的战斗，他们都有些怀疑长乐是魔宗的人。
　　“我师承华山岳不群。”长乐对着吕清臣笑道。给他说实话，他肯定没有听说过。
　　果然吕清臣一脸的茫然，他脑海搜寻了半天也没有听过这个门派。
　　华山在大唐境内，但是没有听过那里有什么厉害的修行门派啊。

第三章授刀
　　剩下的几十里路走的异常顺利，马车中吕清臣则不停的试探长乐，却总是被长乐三言两语便说的不知道该问什么。
　　“老吕，你是修行者，咱们有机会比划比划吧。”长乐很自来熟的对吕清臣说道。
　　“老夫战斗时只会杀人！”修士有自己的骄傲，得知长乐不是修行者以后，吕清臣对他的那丝畏惧便没有那么重了。
　　“赵先生去长安可是有什么事吗？”一身侍女装的李渔问道。她感觉自己再不开口打圆场，这两位恐怕就要大战一场了。
　　这两人谁伤到谁，这是她而言不是一件好事。
　　“我就是想去看看长安到底是什么模样。”长乐在马车中伸了伸懒腰，打开了自己的信息面板。
　　李渔看长乐回答完就开始愣神了，便没有再说什么，对这些世外高人，就是要有一个包容的心。
　　反正李渔是这样安慰自己的。
　　系统虽然睡了，但是不耽误加点。
　　你瞧这多特么的人性化！
　　姓名：赵长乐
　　称号：无
　　武学：圣心决（大师级）武皇真经（高级）长乐十八剑（宗师级）长乐三十六散手（宗师级）风神腿（长乐版）（宗师级）十方无敌（残）（高级）
　　天赋：武仙之资（4/5）
　　过目不忘；百毒不侵；剑心通明；阴阳之道；武仙之体
　　侠义点：1600000点
　　世界：将夜世界
　　武学评级：圣心诀（地阶初级）武皇真经（地阶中级）长乐十八剑（地阶中级）长乐三十六散手（玄阶高级）风神腿（地阶初级）十方无敌（残）（地阶中级）
　　长乐自己那套呼吸吐纳法被圣心诀覆盖了，现在他打算将武皇真经与圣心诀修到宗师境以后，就合二为一。
　　自己的轻功被风神腿覆盖了，不过这是长乐融合了自己的轻功以后，形成的风神腿。比风师妹的无论是速度，还是攻击力都强了很多。
　　马车里一片寂静，小蛮看看发呆的长乐，闭目的吕清臣，心想这就是高人的模样吗？
　　他觉得好玩，也学着长乐发呆。挨了李渔一个暴栗以后才老实了。
　　长乐关闭了自己的面板，他现在全身的经脉都通了，与大掌柜战斗时吸收帝王之气的功效。所以不论他修炼圣心诀、还是武皇真经，都可以达到一日千里的效果。
　　甚至他想要成为一个修行者也十分容易，前五境他呼吸之间就可达到。但是他放不下自己走了这么久的武道。
　　而且长乐觉得自己的武道不比他们修行者的路差，甚至自己的路比他们的强。
　　将夜的修行者说白就是沟通天地元气，是向外求！但是长乐的武道是强大自身，是向内求。
　　至于将夜的修行等级分为五境。
　　初境、感知、不惑、洞玄、知命。
　　五境之上的第六境没有强弱之分。
　　天启，这是昊天世界中西陵神庙突破第五境的标准版，可以用昊天的神辉战斗。
　　天魔，这是魔宗的第六境，一直走肉身战斗流的魔宗，到了这一境之后肉身会强大到不可思议的地步。长乐倒是很想试试，有没有自己的武仙之体强。
　　无距，这个怎么听着都觉得应该是跑得很快。
　　至于第七境，道门之羽化、书院之超凡、佛门之涅槃、魔宗之不朽。
　　这大概就是将夜中实力的划分了，当然夫子不在这里面，他属于个bug！
　　因为没有打过长乐也不知道自己现在属于哪个境界的，但若是吕老头这样的长乐感觉自己可以一拳一个。
　　傍晚时分马车终于到了渭城，这是一座军镇。它存在的主要目的就是为了防备草原的袭击。马士襄作为渭城最高的军事长官，热情的接待了众人。
　　李渔还是一身侍女的装扮，长乐觉得她这样做很傻。因为她的身份不是靠着一套侍女服就可以伪装的。
　　但是没人揭穿她，反而大家都还在配合她。
　　到了渭城以后，李渔就去告诉马士襄，她希望能找一个向导。
　　长乐没有去见老乡的想法，说实话宁缺这个人，长乐还真的不喜欢。
　　宁缺是一个很自我的人，在他的世界里除了他就只有桑桑。这样的人，你不能说人家不对，但是长乐就是不喜欢。
　　既然不喜欢，那就不去见。
　　本来长乐还想恶作剧一般的问宁缺，是哪一年穿越过来的，后来也打消了这个念头。
　　“赵先生，怎么看着您不开心。”裴勇满身都是汗的问道。
　　他刚刚带着护卫们训练完，因为今日白天忙着赶路，一直没有训练，现在到了渭城虽然晚了，但他还是会带着护卫们，将今日的训练补上。
　　“哦，我在想些事情。”长乐转头看看他，“这么晚还要训练啊。”
　　“是啊，咱们武者本就不如那些修行者老爷们，若是不再勤奋点那就更不行了。”裴勇微微喘息着说道。
　　“你喜欢用刀？”长乐指指他腰见的唐刀问道。
　　裴勇抽出那把已经满是豁口的刀，双手递给长乐。他接过轻轻弹了一下刀身，刀便响起一声清鸣。
　　“瞧好了哈。”长乐笑着对裴勇说道。“注意我的呼吸！”
　　“这是劈！”
　　唐刀往下一摁，居然将前方一颗大树一刀两半。裴勇吃惊的看着长乐。
　　“这是掠！”
　　刀在长乐手中似乎有了生命一样，轻轻一掠。裴勇知道若是战斗之时，长乐的这一下能轻松的收割对手的性命。
　　“这是突！”
　　长乐在草地上轻轻一踩，刀在地上犁出了一条很深的沟壑。
　　这三招长乐没有用真气加成，这样他们才能学会。
　　“你来试试。”长乐将刀扔给裴勇说道。
　　裴勇深深的吸了一口气，回忆了刚刚那三式刀法，还有长乐的呼吸。
　　现在长乐不想给他们惹麻烦，若是教他们练气入体，那这些士卒还有什么活路。所以长乐教他用特殊的呼吸方式，来爆发出强大的爆发力。
　　第一遍裴勇这就是劈用的还有些样子，剩下的就差了。长乐耐心的教他五遍以后他才学会。
　　吕清臣穿着一身油腻的袍子走来，他以前也是白衣飘飘。在草原多年以后，就再不注意这些了。

第四章桑桑：他对我感兴趣
　　“赵先生这是什么刀法？”吕清臣有些吃惊的问道。这三招刀法，若是与他对战出其不意，他恐怕也会被伤到。
　　“这是一般的刀法。”长乐对他说完，转头对裴勇指点，“最后一招突，是为了让你瞬间爆发出冲击力。修行者一旦与你拉开距离，武者就是任人宰割的羔羊，但是近身以后杀他们却不难。”
　　吕清臣听到这话有些不满，但是却明白长乐的是对的。知命境下的修行者一般对战时会给自己找一个武者，保护自己不让对手近身。
　　“赵先生，可是若有准备了，你如何近我身呢？”吕清臣看着长乐语气多少有些挑衅。
　　“那咱们试试？”长乐饶有兴趣的说道。他想看看修行者的成色。
　　“好啊！”吕清臣看着长乐答道。
　　已经进入洞玄的吕清臣自然不惧怕长乐，至少在他觉得自己有准备的情况下长乐是无法伤到他的。
　　“那我开始了。”长乐还专门给吕清臣说一声。
　　裴勇在一旁认真的看着，他心底里当然是希望长乐能胜，可是这些修行者都有通天彻地之能，所以他心里还是觉得吕先生会赢。
　　吕清臣已经将念力附与腰畔的剑上。
　　长剑发出一阵阵清鸣之音，然后就直接出鞘。他本是大剑师，但是到了草原以后，改剑修念。
　　现在成了一名可以操控万物的念师。
　　飞剑直取长乐咽喉，速度快的让人根本反应不过来。他的飞剑到的时候，才发现长乐不见了。
　　念师可以锁定目标，但是这么近的距离失去了目标还是第一次。
　　“我在你身后。”长乐好心的提醒道。
　　“刹！”吕清臣口呼一字，飞剑一闪又刺向了长乐的咽喉。
　　这次他没有丢掉目标，但是他的飞剑在长乐面前难动分毫。吕清臣满头大汗，他无往不利的念力，居然无法控制那把飞剑了。
　　最后他只得放弃，长乐将飞剑还给了吕清臣笑着说道，“得罪了。”
　　拿到自己的飞剑的吕清臣冷哼一声，就回自己的马车去了。裴勇痴痴的看着长乐，“赵先生，你真不是修行者？”
　　“我是武夫！”长乐傲然道！
　　“裴勇，你们在这么大环境下，我也不能指责你们什么，可是我们武夫若是没有了那颗不屈的心，真的就废了。”
　　听到长乐这么一句话，裴勇脸上全是羞意。
　　“对不起，赵先生！”
　　“你与我道歉做什么，习武者胸中总是要有三分不平气！”长乐伸了个懒腰说道。
　　裴勇似懂非懂，他感觉自己和一个很重的东西似乎只有一墙之隔，却怎么也捅不破那层窗户纸。
　　看到他的模样，长乐有些开心。
　　“这是一式拳法，你看看对你应该会有所帮助。”
　　长乐说完出拳，这是武皇真经中的拳法。
　　霸道王拳！
　　长乐对着湖泊湖泊一拳，半湖的水瞬间被蒸发，还真是霸道至极。裴勇长大了嘴，他看到了自己希望看到的东西。
　　是武者那颗不屈的心。
　　蒸发半湖水，对长乐而言就像是玩一样。
　　看到裴勇已经醒悟，长乐就悠哉悠哉的捡起一尾湖鱼准备烤鱼吃。
　　“这是鲤鱼刺很多，不过味道还不错。”长乐开膛破肚，准备吃鱼。
　　“赵先生，鲤鱼与公主殿下的名字谐音，所以这尾鱼…”裴勇是好心提醒。
　　“这就没啥道理了，若是你家公主叫大米，我以后是不是连饭都不能吃了。”长乐三下五出二的就将鲤鱼处理好了。
　　“你们吃吗？”
　　众人连连摇头，长乐只能自己烤鱼吃。他找火头兵要了些香料，不一会烤鱼的香味在整个营地弥漫。
　　被马士襄弄了一肚子气的李渔，看到长乐在烤鲤鱼，毫无风度的过来做到了长乐身边。
　　“我要最大的一条。”
　　“那你让火头兵将他那点辣椒粉贡献出来。”长乐便翻烤边说道。
　　“行。”李渔嫣然一笑，她这个年纪的女人笑起来怎么都好看。
　　吃完一大条鱼，李渔又给小蛮弄了一条。小蛮不吃辣，那些辣椒都便宜长乐了。
　　“赵先生，今日与吕先生比试了一场？”李渔虽然不在营地，但是这里发生什么都瞒不过她。
　　“嗯，就是友好地切磋了一下，我俩就是闹着玩。”长乐看到李渔拿的奶片。
　　李渔连忙给他一片。
　　长乐尝了一口，别说味道还真不错。
　　闹着玩将一个洞玄境的念师弄的满头大汗，脸色苍白？她现在对长乐越来越感兴趣了。
　　“今日我去渭城，那守将马士襄真是无理，我让他帮我找一个向导，可是他居然找了一个满脑子都是修行的美梦，还毫无风度的少年！
　　真是可恶！”
　　长乐想了想，还有自私自利！
　　不过他还是开口说道，“那守将怎么敢敷衍你，他纵然有些私心，但是给你找的一定是最适合你的人。”
　　老乡能帮就帮帮吧，哪怕不喜欢。
　　听到长乐这么说，李渔笑着说道，“那明日我就告诉马士襄让那个少年做怎么的向导。”
　　长乐吃完手中的奶片，干掉了五六条烤鱼才很满意足的躺在湖边看星星。
　　“先生，我还有许多事要忙就先走了。”李渔很有眼力的带着小蛮转身离开。
　　长乐敷衍的挥挥手，然后侧卧着打哈欠。
　　第三日一大早，长乐终于见到宁缺。
　　同样是穿越者差距蛮大的，看看丰神俊朗的长乐，再看看不少雀斑的宁缺。
　　当然这个敢日天的男人，长得也不错。
　　他身边那个看起来黑乎乎的侍女就是这个世界的主宰昊天在人间的分身。
　　长乐对他们二人笑了一下，启程以后也再没有交流。
　　“宁缺，那个男人长得真好看！”桑桑对着宁缺说道。“但是他不喜欢你！”
　　“我还不喜欢他呢！”宁缺嘴硬的说道，他不知为何感觉与那人有一丝亲切，却还有难言的疏离感。
　　“他好像对我更感兴趣。”桑桑似乎在用词上应该再严谨一些。
　　“那我就知道他为什么不喜欢我了！”宁缺没好气的说道，“给少爷重新扎一下头发！”

第五章那得加钱
　　“赵先生似乎对那个小侍女很感兴趣？”李渔心里吃惊，但还是没忍住问道。
　　老娘不比那个黑乎乎的小丫头强，都是侍女妆，你咋没有那么看过我呢！
　　“我表现的有那么明显吗？”长乐有些惊讶的反问。
　　“你眼珠子都快飞到人家小侍女的身上了！”吕清臣没好气的说道。他心里对之前的比式还是有些耿耿于怀。
　　他说完，马车里除了不明所以的小蛮，他们几个都笑了起来。
　　跟在最后的宁缺赶着自己的马车，马车上除了他们的全部家当就只有桑桑了。
　　“也不知道这些家伙有什么好开心的！”宁缺嘴里念叨着，语气中满是不悦。
　　“少爷，你是在嫉妒那个男人吗？“桑桑总是能清晰的把握宁缺的心思。
　　“我怎么会嫉妒他？他说不定就是贵人的一个玩物而已！那种男人除了长的好看，再一无是处！”宁缺毫不犹豫的说道。
　　桑桑用那双漆黑纯净的眼眸看着他，宁缺有些受不了的说道，“好吧，确实嫉妒他的容貌。一个男人长那么好看做什么！但是他肯定除了长相再也没有别的什么优点。”
　　宁缺小声的说道，这些话除了桑桑，他自然不希望别人听到，给自己惹麻烦。
　　“停车！休憩一会！”裴勇派众人说道。
　　宁缺看看四周，这个护卫长选择地方很不错。这里地况狭小，易守难攻，身后不远处就是一片湖泊。
　　“宁缺，让你的小侍女来陪我说说话吧。”李渔过来对着正在取水的宁缺说道。
　　“桑桑只是一个黑不溜秋的小侍女，什么规矩都不懂，我怕她冒犯贵人。”宁缺自然不愿意桑桑登上长乐所在的马车。
　　“那架马车太挤了，我一会坐你的马车吧。”长乐不知何时出现，对着宁缺说道。
　　“我的马车简陋…”宁缺死也不会让这个家伙登上自己的马车的。
　　“我给钱！”长乐笑盈盈的说道。
　　“我给您找一个软一点的靠背能舒服些。”宁缺连忙露出一个大大的笑脸。
　　李渔有些不解，但是又没有说什么。
　　于是桑桑与长乐互换马车，裴勇专门过来给长乐送了些水果、吃食。
　　看到这个护卫长对长乐如此的恭敬，宁缺知道自己之前看不起人家，怕是弄错了。一路上宁缺专心的赶着马车，长乐在一旁愣神不知道在想什么。
　　“果子，吃食什么的拿着吃就行。”长乐终于开口。
　　宁缺愣了一下，他显然没想到长乐居然会说这个。他以为刚刚自己与桑桑的谈话他听到了，所以上车打算警告、甚至是报复自己。
　　却没想到他说的第一句话，竟然是这个。
　　“哦。”宁缺毫不客气的拿起了一颗汁水饱满的蜜桃，不知道为何看到这颗蜜桃他就想到了李渔。
　　于是他狠狠的一口咬下，汁水四溢。
　　“真甜！”宁缺转头对着长乐一笑。
　　也不知他是有意还是无意，汁水竟然向着长乐溅来。
　　溅来的汁水不多，长乐压根没有管的意思。汁水离长乐还有一尺便停下，然后被弹到了宁缺的眼睛里。
　　“哦！该死！”宁缺捂着眼睛叫道。
　　“小聪明！”长乐接过马的缰绳，“你专心吃桃吧，我来架车。”
　　宁缺的眼睛一会就没事了，他满怀心事的吃着桃子，看着长乐的背影。
　　“你是修行者？”宁缺有些期待的问道。他湿乎乎的手直接往自己身上一擦。
　　“不是。”长乐有些嫌弃的看着他说道。
　　宁缺感觉这天没法聊了，裴勇打着马过来说道，“赵先生，之前您教我的三式刀法，我可以传授给军中士卒吗？”
　　“当然可以。”长乐开心的点点头。
　　“那谢谢赵先生了。”裴勇离开前给宁缺一个警告的眼神，大约就是别惹赵先生不开心。
　　“这些骄兵旱卒最是无理，没想到他们对你却这么客气，这是为什么？”以宁缺的城府本不会这样，与一个只见了一面的男人说话。
　　可就是他身上那该死的亲切感，让宁缺有些毫无顾忌。
　　“也许是因为我人好！”长乐轻轻抽了马儿一下。
　　宁缺觉得这天他么的没法聊了。
　　晚上，长乐又去烤鱼吃。
　　而桑桑带着不少好吃的回到了他们自己的马车，吃着桑桑带来的奶片，他却眼馋长乐的烤鱼。
　　“鱼烤的真香。”桑桑认真的说道。
　　“一点都不！那些湖鱼刺最多了！”宁缺嘴硬道。
　　李渔招手叫桑桑过去，她犹豫的看了一眼宁缺。
　　“去吧，就让我一个人吃这奶片吧！”宁缺气呼呼给嘴里塞了几片奶片。
　　桑桑去了不一会就回来，还拿回来两条烤鱼。
　　鱼里一根刺也没有，烤之前长乐将鱼的刺全部给弄出来了。吕清臣看过长乐去鱼刺的方式以后，就直接回马车接着去修行了。
　　那个家伙修长的手指轻轻在鱼身一弹，整条鱼刺就从鱼肚中出来了。这种本事吕清臣是没有办法做到的。
　　宁缺吃鱼的时候，看着不远处那一身道袍的老者，他应该就是马士襄所说的修行者。
　　但是宁缺觉得这些人里最强的是长乐。
　　第二日，开拔前宁缺连忙去找李渔。
　　“为何改变路线了！”宁缺压着自己的火气，让他看起来说话的时候相对温和一些。
　　“我是向导，我选的路线没有一点问题。你们对珉山不熟悉，这座山…”
　　宁缺吧啦吧啦一阵阐述，众人却没有听他的意思。于是他只能转身离开，心里不知道骂了多少句白痴。
　　宁缺离开以后，李渔抬起头看着长乐微笑着问道，“这位小向导说的没错，不过接应我的人就在北山道的南麓出口，所以我才决定这么走。
　　先生，若是真的有伏杀你会保护我和小蛮的安全吗？”
　　长乐有些失笑的看了她一眼，“那得加钱！”
　　听到这话李渔立刻恢复了她大唐公主的模样，但心里有些难受。长乐的话是很委婉的告诉她。
　　咱们之间只有利益，没有情谊。
　　这让李渔有些挫败感，她以为长乐至少会对自己多少有些好感，最后才发现是自己想多了。

第六章轻松的战斗
　　黑着脸的宁缺回到自己的马车上对着桑桑说道，“咱们做好跑路的准备吧，跟着这帮白痴，到时候怎么死的都不知道。”
　　“怎么了，少爷。”桑桑端着给宁缺刚做好的早餐问道。
　　宁缺将他们改道的事情说了一遍，桑桑听完以后对着宁缺道，“你不是还打算问那位吕先生修行的事情吗？”
　　“桑桑，你记着我们的命对别人而言不值钱，但是对我们自己很值钱。修行固然重要，但是活着最重要。”宁缺冷冷的说道。
　　“该启程了，咱们俩该换位置了。”长乐敲敲马车看着他们主仆二人。
　　宁缺的手第一反应是握在了自己的刀上，长乐应该听到了他们的谈话，他会告密吗？
　　“收起你那没用的杀气吧，除了给自己惹麻烦别无用处。你能想到的，别人自然也能想到。别把自己想的那么聪明，把别人当成白痴！”
　　长乐认真的对着宁缺说道。
　　听他说完以后，宁缺的手从刀上拿下来了。
　　“如果可以的话，给我也下一碗面吧。”长乐对着桑桑说道，“就算是还最晚的烤鱼了。”
　　昊天下的面，长乐也想尝尝。
　　“哼！”宁缺哼了一声。
　　桑桑就去给长乐下面吃了，一碗瓢着葱花和花椒的面条不一会就端上来了。吃了一口以后，长乐对着桑桑竖了一下大拇指。
　　小黑脸上出现了一丝笑意，宁缺的脸却更黑了。“这一路你坐我车，你给我多少钱？”
　　“一百两！”听到长乐的报价，主仆二人脸上的激动还是很明显的。
　　于是宁缺拉着桑桑交代了几句，还把大黑伞交给了她。看着桑桑被李渔带到了另一辆普通的马车上，而之前那辆豪华的马车中出现了一位穿着公主华服的女子。
　　看到这一幕，长乐微微皱眉。李渔给自己找了一个替身，一个随时都会死的替身。
　　“这有什么啊，贵人们的命怎么都比咱们金贵。”宁缺检查完自己的三把刀，还有背上的大黄弓对着长乐说道。
　　“若是死了还有什么高低贵贱啊。”长乐第一次对宁缺的态度稍微好了些。
　　宁缺耸耸肩，开始赶马车。
　　车队开始行使，越是往前宁缺的神色崩的越紧。
　　“拿着三把刀你是要cosplay索隆吗？”长乐对着宁缺说道。
　　听到这句话，宁缺顿时转过头吃惊的看着长乐。
　　“敌袭！”裴勇的一声大喝，打断了宁缺要问的话。
　　长乐从马车中消失了，他离开时提溜着宁缺将他扔到了桑桑的旁边。
　　马车中的女子掀开窗帘，望了一眼马车外的情形，更多的就是像是在告诉敌人，公主我在这里，来杀我呀！
　　丛林中一队灰衣唐军冲杀了出来，飞箭没有射穿马车，但是马车被射成了刺猬。
　　一个侍卫大喝一声，“保护公主！”
　　然后他登上了那辆假公主所在的马车，他们都是掩人耳目的炮灰。
　　李渔的队伍中有不少是她在草原上收服的蛮子，那些草原的蛮子拿出弯刀与灰衣的唐军短兵相接。
　　厮杀声响起！
　　“啊～”百米外一个大汉嘶吼一声举起一块巨石，狠狠的对着马车扔了过来。
　　那已经超出人力范围的举动，让众人感受到了一丝无力感。宁缺在一旁看了一眼李渔，她的眼中居然没有多少惊恐的神色。
　　扔出石头的大汉出现了脱力的表现，但是那颗巨石足以让他完成使命。
　　巨石下落时产生的冲击力，就让马车有些变形了。马车里的侍女闭上了眼睛，她知道自己马上就要死了。
　　她不怨恨公主，只是遗憾没能回到大唐见上爹娘一面。她随公主远嫁草原，本以为回到大唐可以再尝尝故乡的水，看看老去的爹娘。
　　可是现在她知道自己就要死了。
　　“别怕，你死不了的。”长乐的声音响起。
　　那颗巨石被他单手接住，他立于马车之上，朗声说道，“树林里的那个家伙，出来让我瞧瞧你的厉害。”
　　大汉没想动自己的必杀一击，被人如此简单的接住了。他深吸一口气，身上爆发出土黄色的光蕴。
　　又是一声嘶吼之后，便向着长乐与假公主冲了过来。
　　马车上的士卒还入戏的大喊道，“保护殿下！”
　　结果被长乐一脚踹下了马车，“少在这里碍事！
　　裴勇那三式刀法学会了吗？”
　　“会了！”裴勇一刀将冲过来的敌人斩杀。
　　“东西方向三四百米以外，修行者就在那里，去砍他三刀！”长乐完全没有将修行者放在眼中。
　　被士卒层层保护的吕清臣觉得，自己好像啥用都没有啊。
　　“好嘞！“裴勇大笑着冲进了树林中。
　　一把灰色的剑影出现，快的让人难以把握它的行踪。长乐将大石头单手扔给了大汉。
　　大汉连忙躲闪，长乐随意的拔了一根箭矢。
　　轻轻一弹，以飞箭做飞剑！
　　箭撞到了剑影上，长乐没有什么事情。
　　但是冲到树林中的裴勇听到了一声痛苦的呻吟。
　　他毫不犹豫的呼吸着，大吼一声，“突！”
　　大剑师怎么也想不到，一个武者就这样堂而皇之的出现在了自己的面前。保护自己的大汉去击杀长乐了，自己的飞剑被一根箭矢缠住了。
　　他觉得有些滑稽可笑，自己居然对这一刀有些束手无策。
　　“砍！”
　　裴勇的呼吸声粗重，但是听着有一种别样的强大。刀气从刀上发出，砍向了大剑师的脖子。
　　“咄！”
　　大剑师单手解印，他的飞剑便毫不犹豫的掉头救主。
　　一直装死的宁缺动了，他摘弓的速度很快，箭矢转眼间就射了出去，他直取大剑师的心口。
　　“让你走了吗？”长乐一拳掀翻大汉，另一只手捏住了那把飞剑。
　　飞剑发出悲鸣之声，似乎想挣脱长乐的掌控，但这一切对它而言太难了。
　　裴勇一刀砍中了大剑师的脖子，伤口不深。宁缺的飞箭射中了他，但是他直接挡住了飞箭。
　　真正让他受伤的是长乐捏住了他的本命飞剑！
　　大汉起身接着冲向了马车里的假公主，长乐身形一闪就挡在马车的前面，对他说道，“就那么想死吗？”
　　看到他是武者，长乐没有下死手，但是他若再动那就不一定了。

第七章等天晴，杀天神！
　　大汉被长乐的杀气所摄，竟然不敢多走一步，站着愣在原地。看他这份模样，长乐更是失望。
　　这些武者就像是被阉割了的一样，完全没有那颗不屈的心。
　　长乐气呼呼的一巴掌直接将汉子抽晕在地，然后他在地上轻轻一踩就到了那大剑师的面前。
　　“你真弱。”这是长乐见到他的第一句话。
　　这句话让大剑师吐了一口血，吐血之后他感觉自己好多了，便抬起头看着长乐说道，“阁下实力非凡，在下输的不冤。”
　　裴勇看到这里不需要自己，就去清扫那些抵抗的唐军。
　　“你没有别的什么底牌吗？亮出来能让人大吃一惊的那种。”长乐有些期待的问道。
　　听到这话，宁缺心里骂了一句白痴。
　　“哈哈哈，这可是你说的！”男人突然睁开眼说道。说完以后天地元气开始涌入他的身体。
　　“自我成为大剑师以后，便再也没有将武者放在眼中，但是今日差点折损在这两个家伙的手里，还真是丢人。”
　　“纳天地与内？”吕清臣大惊失色的叫道。
　　“赵长乐快杀了他，他用的是魔宗手段！若是给他时间，后果不堪设想！”
　　“没事的，你尽管来。那老头就爱大惊小怪。”长乐对这个大剑师的实力还是有所了解，所以对于他的攻击，自然有信心接下。
　　“那你便做好死的准备吧！”他嘴上这么说，但是他的目标是公主。
　　当年钦天监夜观天象，得出夜幕遮星，国将不宁。这八个字，可是最后这八个字被人抹掉了。
　　但是凡是知道这八个字的，都觉得李渔便是应兆之人。
　　只见他伸出手指，食指白骨所现。
　　他将自己当成了飞剑，不惜爆体而亡。也要发动这最后一击。那节食指飞向了李渔，他早就看出来那华服公主是假的。
　　他想撑着等看到李渔死了，他再死。这样至少到了冥界也能安心不是嘛。可是他的那根骨节被一道剑气击爆了。
　　看着自己的骨节成了粉末，散落在四处。他绝望的看了长乐一眼。
　　“如果只有这些，那你就死在这里吧。”长乐说完一拳就轰掉了他的脑道。
　　按理说魔宗手段，会让他的身体无比的坚韧，可是吕清臣没想到长乐一拳就砸碎了他的脑道。
　　众人看到大剑师一死，都松了一口气。
　　“小心些，刺杀还没有结束。”宁缺皱着眉头高声叫道。
　　刚刚那几箭，让人们都不敢小觑这个少年了。果然宁缺喊完，两名黑衣人出现。
　　长乐没有了出手的兴致，对着宁缺说道，“他们交给你了。”
　　因为长乐出手，李渔的护卫们损失不大。所以这两名杀手，还真是挑错了下手的时机。
　　宁缺来不及说什么，他就出刀了。
　　一场挺精彩的打斗之后，三名黑衣人被宁缺的三把刀解决了。一直藏在暗处的第三名杀手，死在了宁缺的第三把刀上。
　　杀完人以后，宁缺有些骄傲的看着长乐。
　　“杀人，一把刀就够了。”长乐失笑的对他说道。
　　宁缺气呼呼的看着长乐，一脸的不服气。
　　“不过这些年，你过的应该是挺幸苦的。”长乐转头对他用普通话说道。这句话让宁缺愣了一下，他的眼睛有些微红。
　　自从四岁杀死了，要让他替将军儿子做替死鬼的家伙以后。他早就学会了隐藏自己的情绪，还有这无用的软弱。
　　可是这个与自己来自同一个世界的男人，这么一句话让宁缺情绪确实有些失控。
　　“我没你的本事，所以确实很幸苦。”宁缺咬着牙说道。
　　两人用的都是普通话，所以除了他们再也没有人能听懂。
　　“我挺不喜欢的，可是想了想你也没做错什么，但是我依然不喜欢你。”长乐很认真的说道。
　　“我也不喜欢你这个家伙！”宁缺就像是耍脾气的孩子。他的理智告诉自己，应该与这个和自己是老乡的家伙搞好关系。
　　这样自己在这里就有了一座很硬的靠山，可是他抑制不住自己的脾气似的就想与他争吵。
　　“咱们俩难得有了共同之处。”长乐嘲讽的说道。“你忙吧，我有事要做了。”
　　他说完以后就抬起头看着天空。
　　本来万里晴空，突然乌云密布下起了大雨，还伴随着狂风。
　　风吹得众人睁不开眼睛，桑桑不知为何发出了痛苦的叫声，她胎里的寒毒似乎发作了。长乐丝毫不受狂风暴雨的影响，他手一挥一把无人认领的长刀到手。
　　他手微微扬起，笑着说道，“今日我给天下武者，劈出一条路来！”
　　万里之外
　　一个身材高大的老者，对着一身旧袍的男人催促道，“慢慢，慢些！”
　　“是，先生。”李慢慢，慢慢的点点头说道。
　　西陵神殿裁决司中，一身红衣的女子闭目修炼，她似心有所感，便起身前往神殿。
　　这女子便是裁决司司座道痴叶红鱼！
　　神殿中供奉着天书日字卷，日字卷中记录着天下所有强者的名字，不过第一页空无一字，但是第二页中有不少的人名。
　　第二页最上头的是柳白二字，再往左稍微靠下便是君莫，再往左与柳白差不错齐平的位置是李慢慢的名字。他们三人的名字占据着第二页的最上面的位置。
　　叶红鱼打开日字卷，却发现不知何时日字卷第二页上了出了三个字
　　赵长乐！
　　只见他的名字出现在第二页以后，似嫌弃的众人名字似的，霸气的将所有人的名字都赶到了第三页。
　　最后赵长乐三个字完全占据了整个第二页。
　　叶红鱼宛若一把利剑一样，看着这三个字，最后她合上了日字卷。
　　这时天突然黑了，但是片刻之后整个天空光明大作，一个身穿光明铠甲的神将站在天上。
　　整个昊天世界都看到了光明神将，而神将只注视着长乐。
　　“汝乃何人！敢扰吾！”他的声音宛若雷霆一般。
　　长乐刚刚用剑气的时候，便感觉出来自己惊扰到了昊天世界的守卫。还好昊天没有发觉，只是惊扰了一个神将。
　　他没有丝毫的惊恐，反而抬起头看着神将没有答话。
　　“开云！”长乐提刀一斩，乌云成了两半。
　　雨越来越小，云越来越淡。
　　长乐持刀而立
　　他在等天晴，然后杀天神！

第八章天下武者可屠神！
　　宁缺咬着牙扶着桑桑，对着李渔喊道，“帮我那些酒来！”
　　李渔听到这话下意识的想动，却发现自己动不了。那神将的威压，让这里所有的人都难以动弹。那些蛮子、士卒都已经跪倒在地。
　　裴勇处于半跪的状态，但他柱着刀不愿跪，因为他知道自己一旦跪了，这辈子便与武道就无缘了。
　　“你欺负他们有意思吗？”长乐说完对着神将先出刀。
　　刀式简单，但雄厚的刀意冲神将的面门。
　　“凡人汝在找死！”他雷霆的声音响起，无喜无怒。
　　“谁找死还不一定呢。”
　　神将一挥手就挡住了长乐刀气，“凡冒犯神者皆该死！”
　　他这一声之后，李渔只感觉双腿一软坐到了地上。宁缺嘴角渗着血，连滚带爬的从马车上拿了一壶酒。
　　往桑桑的口中灌去，然后他抬头看着那高高在上的神将，满眼的杀机。
　　他在心里默念，赵长乐一定不能输啊！
　　神将说完手中出现了一把神光聚集而成的神剑，他轻轻一挥光芒照耀着整个世界。
　　“这世界、有人信佛、有人信道、有人信儒，就是他妈的没有人信自己。我辈武者当自信！”长乐徒手接住了神剑一击。“武者之路，先炼体！强健体魄出招方能随心所欲！”
　　长安皇宫
　　唐帝看着天空中高高在上的神将手紧紧的攥着，“这个家伙还挺大！”
　　国师李青山看了一眼说道，“这神将看着挺唬人，但是实力却一般。”
　　“哦？国师可以胜他？”李仲易大笑着问道。
　　“臣胜不了。”李青山认真的说道。“但夫子杀他轻而易举。”
　　李仲易神色复杂的问道，“那个家伙呢？能杀神将吗？”
　　国师用秘术，让他看到那里发生了什么。
　　“臣不知。”李青山想了想说道。
　　西陵神殿
　　掌教熊初墨一身光蕴站在神殿中央看着神将，“天谕神座，你说那个蝼蚁会怎么死啊？”
　　天谕神座毫不犹豫的说道，“凡是冒犯神之威严者，皆不得善终。”
　　在神巨大的身材面前，长乐就像是一个蝼蚁。可是就是眼前这个蝼蚁，用手捏住祂的剑以后，祂居然发现自己抽不回去了。
　　“你们神将伙食不行，吃不饱吗？你怎么一点力气都没有？”长乐挑衅着说道。“炼体之后，便是炼气！气壮内腑便可捻花杀人！”
　　长乐说完对着神将便是一刀，刀气磅礴直接将神将打退了一步，祂那光闪闪的铠甲上多了一道碍眼的刀痕！
　　神将咆哮着对着长乐狠狠一拳，长乐也出拳。
　　“炼气之后便可炼意！得拳意者不惧知命！”
　　一个大山一样的拳头与长乐的拳头撞在了一起，众人都以为不知死活的长乐会被砸成肉饼，但是没想到一拳之后。
　　长乐只是吐了口血，但他的战意更浓了。而神将身上的光芒变得有些稀薄。
　　“天下武者瞧好了。炼意之后，当炼神！神到之时可杀神！
　　我这一拳可杀天神！
　　人道杀拳！”
　　长乐踏风而上，一拳带着长乐所有的意志，狠狠的砸向了神将的面门。长乐还没有神将的脸大，但是这一拳让神将感受到了殒落的危险。
　　“汝、汝该死！”
　　世间众人都听出来神将语气中的惶恐，长乐的一拳砸在他的鼻头上。然后长乐狠狠的摔到了地上，那神将则慢慢的湮没消失不见了。
　　“咳咳咳，哈哈哈。”长乐大笑着，朗声说道，“天下武者皆可屠神！”
　　【宿主，你够了啊！再闹昊天就察觉了。】
　　系统的声音响起。
　　“你不是沉睡了吗？”长乐好奇的问道。
　　【被你吵醒了！】
　　说完系统又消失不见了，长乐不知道自己杀的神将是实力最弱的那种，若不是系统帮自己屏蔽了昊天，被祂的意志发现。
　　那长乐恐怕就真的挂了。
　　长乐躺在地上喘着气说道，“真他娘的过瘾！”
　　看着烟消云散的神将，李仲易急忙开口说道，“明日之前，朕要知晓那个家伙的所有消息。”
　　“喏。”李青山恭敬的说道。他今日既不能战神将又不知赵长乐，现在若是再不行，那这个国师真就是个废物了。
　　被陛下认为是废物，那真的也就废了。
　　西陵神殿中，也没有什么紧张的气氛。刚刚的那些东西普通人看不到，能看到的，看到也就看到了。
　　“看来让昊天的光辉照耀世人还需要一些时间啊。”掌教熊初墨沉吟片刻笑着说道。
　　天谕神座没有说话，直接转身离开了。
　　他要查查这个叫赵长乐的家伙，到底是从哪里蹦出来的。
　　“你没事吧。”宁缺确定桑桑没事以后，过来看看还躺在地上的长乐。
　　“我没事，就是想躺一会。”长乐望着天空说道。
　　“那就行，你要是死了，我的钱可就没了。”宁缺没好气的说道。他与长乐在一起的时候，多少才有些少年气。
　　“李渔，你现在欠我多少钱。”长乐坐起来对着李渔问道。
　　“我欠赵先生黄金万两！”李渔认真的说道。
　　“之前不是白银吗。”长乐皱着眉头，难道是自己记错了？
　　“那是先生记错了。”神将的威压一消失，她终于能站起来了。
　　“从我的一万两里，给他一百两白银。”长乐指指宁缺。
　　现在众人对宁缺没有之前的轻视，不单单是他的那几箭和连杀三个杀手，还有他与长乐似乎关系不一般，他们两人都会一门别人听不懂的方言。
　　“好的，赵先生。”李渔上前想要扶起长乐。
　　他却自己直接站起来，宁缺看着长乐问道，“你能看看桑桑的病吗？”
　　“你会写字吗？”长乐没好气的问道。
　　“会啊！”宁缺讨好的笑道。
　　“那你会看病吗？”长乐无视他的讨好。
　　“不会啊！”宁缺大约明白了长乐的意思，脸上讨好的笑意瞬间消失了。
　　“那只会杀人的我，也不会救人啊！”
　　宁缺…
　　一辆慢悠悠的马车出现在众人面前，长乐看着那人笑了一下。
　　那人是个书生，腰畔挂着一只木瓢，虽然一身的风霜气，却给人十分干净的感觉。
　　“家师想要见您一面。”李慢慢说话确实很慢。
　　长乐点点头，他跳上了马车，终于要见到夫子了。李慢慢看着宁缺，想要用木瓢换他的伞却被宁缺拒绝了。
　　“你这家伙还真是特别，我居然看不透你。”长乐进入车厢就看到这位高大的老者。
　　“谁还没有点秘密呢。”长乐好奇的打量着夫子。
　　“好啦，老夫又不是小娘子，你这么看我做甚。”他穿着一生儒袍笑道。“对了，咱们书院都是信自己的。”
　　嗯？咱们？！

第九章副院长
　　“咱们？怎么就咱们书院了？”长乐有些不解的看着夫子问道。
　　“老夫有一间小书院，教弟子的学问也是莫向外求，既然是同道中人自然可以用咱们了。”夫子微笑着对长乐说道。
　　但是长乐不信任的看着夫子，他可不相信夫子是这个意思。
　　“哈哈哈，小友的来历我查看了一下，却发现根本看不清楚。所以你的来历我不问，不过你刚刚给天下武者指的那条路倒是真不错。
　　炼体、炼气、炼意、炼神，老夫的小书院能否也开这门课啊？”夫子看着长乐说道。
　　若是武者这一条路能得到夫子的承认，那长乐也更容易得到世人的认可。他隐隐感觉自己的武仙之资最后的枷锁，就是要弄出一条给武者的道路，才能解锁。
　　“那么夫子，我需要做些什么呢？”长乐才不会相信夫子是没事干，来找自己的。
　　“老夫本有个小师弟，打算若是有一天老夫不在了，他能看护着我书院的幼苗，等他们长成参天大树，可是他最后死了。
　　你有没有兴趣来书院做个副院长，若是有一日老夫不在了，而他们没成长起来的时候，稍微照看一下。”
　　长乐被夫子这话弄的有些不知所措，“你就这样信任我？”
　　“老夫看人一直很准的，书院讲求莫向外求，所以也不是让你做保姆一般护着他们，而是在他们幼小时看护一下。”夫子认真的看着长乐。
　　“我现在的实力怕不是陈某的、酒徒、屠夫的对手。”长乐也是十分认真的说道。
　　“说了只是让你看护一下嘛，再说了现在打不过，以后就不一定了。”夫子很看好长乐。“看来你还知道的不少呢。”
　　长乐笑了一下没有接话，他稍作思量便点点头说道，“这个副院长的活我接了，但是这个武科我亲自来教。”
　　“那最好不过了。”夫子大笑着点点头，他好几百年都没有这么开心过了。
　　他隔着牛车看向了桑桑的方向，没忍住说了句，“还真他妈的黑啊！”
　　长乐装作没听见，跳下了牛车。
　　李慢慢对着长乐行了一礼说道，“副院长。”
　　这称呼感觉自己的逼格还蛮高的，长乐笑着说道，“不用那么客气，如是有一日想学打架了，可以来找我。”
　　李慢慢慢慢的点点头，登上牛车。
　　“他不愿意换？”牛车中的夫子开口问道。
　　“是的。”李慢慢赶车，将牛轻轻一抽，老牛缓缓而行。
　　夫子没有再说什么，李慢慢犹豫了一下说道，“弟子希望先生永远无恙，但若是真有那一日，弟子会照顾好师弟与书院的。”
　　“你啊，不能太快了。要慢些…”牛车中的夫子低声说道，“我给你们找了一个小师叔，我骄傲了很久。现在给书院找的这一位副院长，我也会很骄傲的。”
　　听到这话，李慢慢句没有再多说什么了。
　　不过他心里寻思，二师弟若是知道先生将这位副院长与他最崇拜的小师叔相提并论，那到时候可就有意思了。
　　长乐回到车队，宁缺如临大敌的看着长乐问道，“他们是什么人！”
　　“那、那应该是大先生，牛车里的夫子！？”吕清臣多少还是有些见识，他惊呼道。
　　他这么一喊，众人都知道了。
　　“嗯，你不是要去书院吗？牛车里的是书院的院长，刚刚与你要换伞的是他的大弟子。”长乐幸灾乐祸的对宁缺说道。
　　宁缺如临大敌的表现是因为，刚刚那个男人让他涌现出了一丝无条件的信任。这在宁缺看来是无法接受的。
　　他不能也不会相信一个刚见面的男人，这让他觉得很恐怖。但是他对长乐的感情是复杂了，一个在外流浪的游子，见到老乡很开心的。
　　尤其是确定老乡对自己没有恶意，而且这个老乡挺有钱。
　　但这个老乡不喜欢自己，那宁缺也只能违心的装作不喜欢这个老乡！
　　“是因为刚刚的事情，夫子想要收您为徒吗？”李渔这么一问众人都竖起了耳朵。
　　书院在大唐有着极其崇高的位置，这一切的原因就是因为书院是夫子的。
　　“不是。”长乐笑着摇摇头。
　　“赵先生不是修行者，夫子亲传弟子的要求很高的。”吕清臣不知为何心里松了一口气。
　　但是看到长乐一拳干掉一个神将以后，他的称呼从赵长乐变成了赵先生。
　　“我也不是故意打你脸，但是我想说夫子刚刚邀请我做书院的副院长。”长乐亲描淡写的说道。“我勉为其难的答应了。”
　　吕清臣感觉自己嗓子里似乎卡了些什么东西，半天都说不出话来。他知道赵长乐没有骗人，因为这样就能解释得通，为何大先生对他行礼了。
　　李渔觉得有必要一会告诉长乐，小蛮是自己的继子，还有就是她应该去补补妆。
　　不知道为何看长乐这样宁缺觉得还挺过瘾的，“桑桑没事了吧。”
　　长乐想去随口问道，宁缺戒备的看了他一眼，这个家伙不喜欢我的原因，不会真的是喜欢桑桑吧。
　　看他那副嘴脸，长乐也知道他想什么，嫌弃的扫了宁缺一眼就没有再搭理。
　　车队开始行使，现在人们看长乐的眼神都满是敬畏。不远处一阵马蹄声响起，接应李渔的人到了。
　　马蹄敲打着大地，整个大地似乎都在颤抖。
　　不远处的地平线上出现了一队骑兵，这是大唐最精锐的重甲玄骑。虽然只是数十骑，但是有着千军万马的气势。
　　“这重甲玄骑，在战场上连大剑师都很难给他们造成伤害。”吕清臣对着长乐介绍道。
　　因为桑桑还是不舒服，所以长乐就没有与她换马车坐。
　　“这大剑师这么弱吗？“长乐认真的看着老吕，语气中多有惊讶。
　　李渔没忍住笑出了声，确实一身华服的她笑起来更加美艳动人。
　　“固山郡华山岳来晚了，让殿下受惊了。”长乐从马车帘子里看到一名穿着红色大氅的骑士，脸上倒有几分英武气。
　　一身华服的李渔走出马车，笑着说道，“你能来，本宫便十分开心了。”
　　马车里的长乐打了一哈欠，马车外的华山岳听到了。
　　不好！里面有男人！！

第十章来自神殿的刺杀
　　一路上长乐明确的能感受到华山岳的敌意，宁缺满脸都是的幸灾乐祸的样子。
　　“你再这么笑，我就一脚将你踹去了。”桑桑好了以后，长乐便与她又换了马车。
　　看清楚长乐的长相以后，华山岳的敌意更盛了。一路上也没有人告诉华山岳，长乐一拳干掉了神将，也没有人告诉他长乐已经是书院的副院长了。
　　他若是知道了，十有八九会直接找长乐决斗。骄傲的大唐男人就是这样的莽！
　　“你是什么时候来这里的。”宁缺对着长乐问道。
　　“我从家里出来已经很久了。”长乐望着窗外。
　　他们二人都用家里代替穿越而来的地方。
　　两个人默契的沉默，半晌宁缺说道，“我到了长安要杀几个人。”
　　他最后决定冒险信任长乐一下。
　　“哦。”长乐还是那副事不关己的模样。
　　宁缺没好气的看着长乐用普通话说道，“我想修行，帮帮我！”
　　看长乐还是无动于衷的模样，他接着说道，
　　“我他妈的没成年就到这里了，成了将军府门房的儿子！我四岁的时候第一次杀人，那人希望我代替将军的儿子去死，可是凭什么我要去死！
　　所以我杀了他！我到现在还记得那温热的鲜血喷到我脸上的感觉。
　　然后遇到了一个拖油瓶，我在千里的珉山中，带着一个小拖油瓶，又接着杀人。
　　赵长乐，如果可以我不想这样的！”
　　宁缺红着眼睛看着长乐说道。
　　“我的东西，我还不打算教给你。”长乐摇摇头还是看着窗外有些像是想什么陷入了沉思，过了半天他接着说道，“修行的事情我可以帮你。”
　　宁缺惊喜的看着长乐，“谢谢你，赵长乐。”
　　长乐刚刚在想如果将自己与宁缺身份互换会怎么样，他会不会救那对双胞胎，会不会去找黑虎帮的麻烦…
　　而自己成了他会怎么选择呢？
　　最后长乐心里也有了答案，他有些庆幸的说道，“你宁缺还好是宁缺，我赵长乐多亏是赵长乐啊。”
　　宁缺与长乐说了不少自己的故事，长乐大多时候在听。
　　晚上桑桑回来，看着宁缺说道，“少爷，你好像不一样了？”
　　“我怎么了？”宁缺有些不解的看着桑桑。
　　“感觉比以前阳光了不少。”桑桑看看宁缺脸上难得出现了一丝笑意。
　　“我本就是阳光少年郎嘛。”宁缺没脸没皮的答道。
　　与长乐讲完他的故事，宁缺感觉自己舒服多了。但是这个赵长乐却丝毫没有给他讲自己的事。
　　长乐抬头看看漫天的星辰，却不见月亮。
　　“这让我说举头望明月，都一点不应景。”长乐没好气的说道。
　　一旁的裴勇不知道长乐找自己来做什么，长乐没让他久等开口问道，“你护送李渔回去以后，接着有什么打算？”
　　“这要看军部的安排。”裴勇有些期待的看着长乐。他知道长乐不会无缘无故的问这个。
　　“想看看武道的风景吗？”长乐看着他问道。之前神将的威压之下，他最后挺住了没有跪下，所以长乐挺看好他的。
　　“想！我想！”裴勇激动的说道。
　　“我也不知道自己这个副院长有啥权利，收个学员应该问题不大。”长乐对着裴勇说道。
　　“多谢，副院长。”裴勇对着长乐躬身行礼。
　　裴勇离开以后，李渔轻摇身姿走到了长乐的身边。
　　她也一点不介意杂草会弄脏她的衣裙，笑着说道，“赵先生，把我的护卫长这么弄走不好吧。”
　　她语气中没有一丝责怪的意思，但是还能让人感觉是自己欠她的。
　　“不用谢，裴勇保护了你这么久，我这么做也算是替你谢谢人家了。”长乐认真的对着李渔说道。“这个不用给钱，不过非要给也可以。”
　　李渔…
　　这么男人与她接触过的所有男人都不一样。他不在乎自己的身份，与不在乎自己的容貌。
　　这让李渔有点不知道如何与长乐交好。
　　一开始她是想招揽长乐，这样回到长安她有了一个强大的武力守护。可是长乐一拳杀神将，又被夫子聘为书员的副院长以后。
　　她知道自己只能与他交好了，招揽的心思再也不敢有，即使她的父亲，在大唐拥有权利颠峰的男人，也不能招揽书院的副院长。
　　长安皇宫中，李仲易看着国师送来的情报，“夫子，真的邀请他做书院的副院长？”
　　“是的。”李青山点点头说道。
　　大唐站在权利巅峰的男人，微微阖上双目。过了半天说道，“想来夫子选的，不会有错的。等他到了长安，朕要见他一面。”
　　车队越靠近长安，众人的警惕就越低。
　　宁缺这段时间有事没事缠着长乐，结果被他赶去找吕清臣学修行了。
　　本来在马车上融合圣心诀与武皇真经的长乐，突然睁开了眼睛。下一刻就出现在了众人的面前，只见他踩着清风悬于半空。
　　“警戒！”裴勇大喊道。
　　众人连忙警戒，华山岳看着半空中的长乐，这才发现一路上自己就像是一个上蹿下跳的小丑。
　　一个身穿黑袍的男人手一挥，长剑出鞘直取长乐的咽喉。另一个伸出手指凌空虚画，不知道在写些什么。
　　“神符师！”吕清臣大呼道。所有的修行者中，最难对付的便是这神符师。
　　“哦？那还有点意思。”长乐笑着说道，“你们放心，他们是冲着我来的。”
　　长乐说完大剑师的剑就过来了，剑带着最神圣的光芒。
　　大剑师对着长乐说道，“凡是亵渎神的人都该死！”
　　“我还想问问你们是哪里来的家伙，现在就不用问了。”他们是神殿的人。是天谕神座派来的，一个敢亵渎神的人，如何能让他活着呢。
　　长乐所处的地方突然下起了绵绵细雨，但是那细雨落在长乐身前一尺的位置就被弹开了。
　　落到地上的细雨，腐蚀了地上的杂草。
　　那是可以杀人的细雨。
　　“如果这就是神符师，那我还挺失望的。”长乐摇摇头叹息道。
　　飞剑离长乐还有一寸的位置就停住了，大剑师被汗水浸透了，他将元气提升到了最强，可就是难近分毫。
　　一块突然出现在长乐头顶的巨石狠狠的落下。
　　居然还有一个念师！

第十一章去西陵！
　　宁缺毫不犹豫的摘下身上的大黄弓，想要给长乐牵制一下那个神符师。
　　嗖嗖嗖～
　　三星连珠飞射而出，直取神符师的咽喉、心口、还有额头。
　　那神符师竟然被宁缺的三箭逼的手忙脚乱，于是他转过头想要将宁缺给解决了。
　　老吕一看这种情况也打算出手了，毕竟他们与长乐也算是同一战壕的人。
　　“你们别碍事哈。”长乐轻松的将巨石扔给百米以外的念师，然后对着他们说道。
　　他说完一把夺过大剑师的飞剑，手指一弹飞剑发出一声悲鸣，大剑师直接吐了一口血。
　　“你的飞剑弱爆了！”长乐说完，在空中一踩。
　　脚下生风，对着神符师一腿踢出，带着锋利的风刃，直接将神符师的十根手指削断了。
　　他没有搭理惨叫的神符师，就接着向刚刚躲开大石的念师冲去。
　　“封！”
　　念师身上闪耀着耀眼的神光。
　　他将自己保护了起来，这样的结界一般人根本打不开，但只是一般人打不开。
　　刚刚被长乐嫌弃打搅他的二人，老吕与宁缺对视一眼，嘴里同时说道：
　　“狂妄！”
　　“装逼！”
　　“装逼为何意？”老吕有些好奇的问道。
　　“我们的家乡话，与狂妄差不多的意思。”宁缺对着老头解释道。
　　长乐被念师无形的结界挡住了，他在结界中嚣张的对着长乐说道，“我在这结界中，便就像是有神的庇护一样，你这该死的凡人根本伤不了我！”
　　“傻逼！”长乐骂了一句以后，伸出两手对着虚空狠狠一撕。
　　众人都听到呲啦一声，吕清臣惊呼道，“他居然将念师的结界给撕开了。”
　　李渔现在觉得这老吕人不错，就是有些爱大惊小怪。
　　被撕开结界以后，念师双手抱头，五官流血。痛苦的哀嚎着，长乐不但撕开了他的结界，也废了他的修为。
　　现在这个念师彻底是废了。
　　众人本来以为是一场艰难的战斗，可是这才一会时间，大剑师在嗷嗷吐血，神符师看着一地的手指绝望发呆，念师捂着脑子发神经般的打滚。
　　这个赵长乐还是人吗？
　　不过想想也是，怕是只有这样的家伙，才会被夫子选成书院的副院长吧。
　　长乐一拳砸在神符师的胸口，他双眼死灰一般的看着长乐。这一拳眼前的男人砸断了他的修行之路。
　　若是十指断了，他可以不做神符师，改修念力，或者剑术。现在一切都没有了。
　　“神会替我报仇的！”说完神符师绝望的闭上眼睛死去了。
　　长乐这一拳是想试试，他的雪山与经脉的构造。用长乐的理解，宁缺的经脉需要修行的经脉不通，无法连接身体中的雪山，所以无法修行。
　　长乐既然答应他，帮他重塑经脉了，就想着先拿别人练练手。结果劲使大了，一拳给人家把雪山打爆了。
　　“赵先生，杀敌即可为何要这样折磨他们！”老吕有些不忍的说道。
　　宁缺也是假惺惺的在一旁点点头，老吕还有不少知识要问，所以宁缺将老吕照顾的很好。
　　“人老吕是心地善良，你少在哪里惺惺作态！”长乐对着宁缺怒道，“老子还不是在练习帮你疏通经脉的方法吗？”
　　“经脉？”将夜的世界不说经脉，“修行是将意念藏于胸前雪山之中，后腰之气海。雪山气海周围共有十七窍。
　　这十七窍能通十窍便可修行，这是昊天赐给我们的礼物，你居然妄想用人力通窍！真是滑稽！”老吕气势汹汹的怒道。
　　“我这不才试试嘛。”长乐没好气的说道。
　　他说完对着那念师又是一拳，结果念师胸口被长乐砸出了一个大窟窿。
　　长乐转头看着宁缺说道，“要么咱们再想想别的办法吧。”
　　宁缺木讷的点点头，这货怎么感觉不靠谱呢。剩下的那个大剑师想要逃，却被长乐用剑气削断了双腿。
　　“那个西陵神殿离这里远吗？我去看看桃花！”长乐可从来不是被人欺负了，就白欺负的性子。
　　“赵先生是要去做什么！”老吕急忙问道。
　　“说了去看看桃花！”长乐说完捡起两具尸体，还有那个已经废了的大剑师。“送我一辆马车，钱从黄金里自己扣。”
　　李渔听完连忙让人给长乐准备了一辆马车，“裴勇，你曾去过西陵，你带赵先生去一趟吧。”
　　“不用，我一人倒也方便。”长乐笑着说道。
　　众人只见他手中寒气大作，那三人都成了三块冰疙瘩，这样尸体在路上也不会变质腐烂。
　　“我最多一月应该就会回长安，到时候看看能不能帮你解决你的问题。”长乐对宁缺说完就架着马车离开了。
　　目睹了这一场大战以后的华山岳，看着长乐离去的背影喃喃自语道，“这是一个什么样的家伙啊！”
　　“华将军，请你注意你的言辞。书院的副院长不是你可以冒犯的。”宁缺看着长乐的背影激动的说道。
　　其实刚刚长乐给念师的那一拳，已经掌握了疏通经脉，也就是将夜这里称做的窍的方法。
　　但是让众人知道了自己掌握了这种手段，那几乎与逆天改命没什么区别，所以长乐打爆念师的胸膛就是为了隐藏这件事。
　　这种事情还是不要招摇的好，尤其是自己还没有强大到无所顾忌的地步。
　　不过去一趟神殿还是没有什么问题的，神殿的不可知之地就是知守观，观主陈某被夫子一顿拾掇以后，被赶到了南海。
　　所以长乐去神殿几乎是没有什么对手。
　　既然神殿要杀自己，那自己就去一趟神殿，让他们瞧瞧自己是不是那么好杀！
　　不过话说这西陵怎么走啊！刚刚只顾着装高人风范了，忘了问问怎么走了。
　　有心回去的长乐，想了想还是打消了这个念头。
　　西陵神殿
　　叶红鱼在裁决殿中打磨自己的剑意，这时一个男子走了进来。他是这个世间最美的男子，他也是西陵神殿的光明之子。
　　他是宁缺的一生之敌，燕国皇子隆庆。
　　“你怎么有时间到我这里了？”叶红鱼看了他一眼冷冷的问道。
　　“我听说日字卷有了变化，想要来瞧瞧。”隆庆对眼前的女人多有敬畏。

第十二章竟无一人是男儿！
　　“我的天书你也配看！”叶红鱼连看都没有看隆庆一眼便直接说道。
　　隆庆咬咬牙一甩袖子转身离开，如果可以他连见都不想见这个疯女人。
　　“对了，天谕神座派人去拿那个家伙的脑袋了。”隆庆听说了日字卷上出现的那个名字，将原先第二页上的所有人都赶到了第三页。
　　所以才有兴趣来看看，但是没想到碰了一鼻子的灰。
　　叶红鱼没有说话，但是刚刚还是没有控制好剑气，露出了一丝。那个叫赵长乐家伙，她本打算以后自己去杀的。
　　越靠近西陵，长乐就看到越多的百姓每日不思劳作，只是虔诚的对着神殿的方向朝拜。
　　找人问清楚路以后，长乐就扛起马车快步前行。对于这种赶路方式长乐本来是拒绝的，但是为了能快些到西陵也就顾不上这些了。
　　长乐扛着马车的速度几乎与高铁无异。
　　好在西陵神殿的名气够大，长乐一路上很好找。两三天的时间就到了桃山。
　　这就是被夫子斩尽桃花的桃山，西陵神殿的道场。
　　“小伙子，你到了圣山你不能站着，要跪下！”一个衣衫褴褛的老者轻轻的拉拉长乐的衣袖说道。
　　“我这人不怎么爱跪。”长乐笑着说道。
　　他解开套着马儿的缰绳，也不管它听不听得懂，“你在这里等我，我去这神殿与他们讲讲道理。”
　　长乐说完一手提起马车，踏风上山。
　　他刚走到走了没有百米远，就看到一阵飞剑袭来。
　　三名身白色神袍的大剑师腾空而起，他们的飞剑挡住了长乐的去路。
　　“你是何人居然赶擅闯西陵神殿！”为首的大剑师对着长乐怒喝道。
　　“我是赵长乐，你们不是派人来杀我吗？我怕你们费事，直接来找你们了。让你们这里最能打的来。”长乐从那车里扔出那三个冰疙瘩，砸的三个大剑师直吐血。
　　本来带着神殿骑士的罗克敌看到了长乐一出手就让三个大剑师吐血了，刚刚气势汹汹的模样，立刻就怂了。
　　“你们在这里盯着，我去禀报掌教大人！”罗克敌对着身边的神殿骑士说道。众骑士已经做好殊死一搏的准备了，可是没想到居然是这么一个结果。
　　我等已经准备死战！将军怎么跑了？
　　长乐等了半天也不见动静，有些失笑的问道，“你们的掌教不在家吗？”
　　长乐说完对着神殿就是一拳，顿时风起云涌。
　　“这一拳叫做风云！”
　　若是风云二人见到了，一定会质问长乐，他是什么时候学会摩诃无量的。
　　磅礴大气的拳罡，直冲神殿。
　　神殿外的结界挡住了这一拳，但是整个神殿一阵颤抖。
　　最后天谕神座走出了神殿，从始至终也没有见到掌教熊初墨的影子。
　　西陵神殿分为光明神殿、裁决神殿、天谕神殿，还有超脱于世的不可知之地知守馆。
　　掌教是西陵神殿的最高权力者，但是光明神殿神座的实力最为强劲，从不把他这个掌教放在眼中。
　　而知守观的地位又高于神殿，观主虽然被夫子赶到南海了，但他的地位相当于神殿的太上皇。
　　总之阉熊的这个掌教当的确实挺憋屈的。
　　为啥要叫他阉熊呢？
　　因为当年还不是阉熊的熊初墨，遇到了还不是书院二层三师姐余帘的林雾。
　　那时的林雾还是魔宗宗主，还是男儿身。
　　也许他是想让别人先体验一下不是男人的感觉，于是熊初墨被他给阉割了。
　　好了扯远了，看着站在自己面前的天谕神座，长乐开口问道，“为何要没事找事呢？”
　　“你亵渎了神明自然该死！”天谕神座看着长乐眼中无悲无喜。
　　“那何为你的神明不来杀我，这种事还要劳烦你呢？”长乐接着问道。
　　“神明不杀你，我不能管。但是我知道你应该死。”天谕神座身上燃起了神圣的光。
　　“你这晃眼的光，我看着真讨厌。”长乐说完直接出现在天谕神座面前，就是一拳。
　　拳中杀意浓烈，天谕神座说道，“神说要有光！”
　　他说完以后，整个人化作了光。
　　但长乐一拳还是打中成了光芒的天谕神座，他直接收拳。而等天谕神座再出现的时候，他先吐了一口血。
　　他虽然成了光，可还是被长乐拳罡所伤。
　　“需不需要给你一点时间，让你找个传人什么的，我再杀你！我这人挺善解人意的。”长乐说完对着天谕神座又是一拳。
　　“武道杀拳！”
　　这是长乐新领悟的一拳，使出来只见他拳上燃烧着黑色的火焰，那些火焰侵蚀着天谕神座的神光。
　　“你到底是什么人，你的火焰居然可以侵蚀神光！”天谕神座吃惊的看着长乐。
　　“我是一个武者而已。”长乐说完拳头轰在了天谕神座的额头。
　　本来这一拳可一直接杀他，一道光箭却打断了长乐的攻击，救下了天谕神座。
　　这是神殿的秘术，给天谕神座有了喘息的机会，但是长乐一掌挡住射在心口的光箭，然后一把捏住了天谕神座的脖子。
　　神殿之中
　　“掌教，您不去看看？”罗克敌小心翼翼的问道。
　　“这是天谕该受的磨难，这是神的旨意！”阉熊浑身闪耀着光芒说道。
　　“那要是天谕神座殒落了呢？”罗克敌看了一眼外面的战斗问道。他们没见过这样的家伙，直接就打上门来了。
　　“那也是神的旨意。”藏在面具后面的阉熊，挡住了自己脸上的尴尬。
　　裁决神殿中，叶红鱼看着神殿外的赵长乐有些蠢蠢欲动，但是她的理智告诉自己别出去，不然会死的。
　　长乐扼了天谕神座的脖子，看着他问道，“要么我不杀你了，拿本天书来换吧。”
　　长乐这句话故意让神殿里的众人都听到了，但是他等了半天还是无人回答。
　　“看来你的人缘真差！”长乐看着奄奄一息的天谕神座说道，然后准备直接将他的脖子捏断。
　　一道赤红的的剑光从裁决司飞来，隆庆神色复杂的看着已经离开的叶红鱼，他确实不如这个女人。
　　那赤红的剑光到了长乐身前，被他轻轻一弹剑光就碎了。
　　“这西陵神殿竟无一人是男儿。”长乐嘲讽的看着叶红鱼说道，“你的剑气有灵性，但是太弱了。”

第十三章日字卷到手
　　看清长乐的模样，即使是叶红鱼也稍稍失神。
　　但是她更在意的是长乐这样轻而易举的接下了她的剑气。
　　“现在的我不是你的对手，但是迟早有一日我会取下你的首级！”叶红鱼咬着牙说道。长乐淡淡看了她一眼，就让她感受到了无尽的威压。
　　“好啊，我等着你。”长乐有些好笑的将奄奄一息的天谕神座扔到了一旁。
　　神殿中除了叶红鱼再无一人出来，她拿出天书日字卷递给长乐，“用它换他！”
　　“你还挺大方的。”长乐也不嫌弃从叶红鱼手中接过了日字卷。
　　随手翻看了一下，自己的名字居然出现在第二页，还占据了整个一页的位置。
　　真想给自己点个赞！
　　“这东西还能实时更新啊。”长乐将它收到怀里，转头对着已经快挂的天谕神座说道，“要杀我除非你们的观主来，不然你们谁来都是白搭。”
　　天谕神座急忙用元气修复着自己重伤的身体。长乐的话他听到了，但是他没有答话。
　　拿到日字卷的长乐，对着神殿又是一拳！
　　“这个小姑娘，是我的对手，我可不希望你们这些废物为难她！”
　　叶红鱼将日字卷给了长乐，神殿的这些窝里横难免到时候会为难她，长乐这一拳便是震慑他们。
　　轰隆隆
　　神殿的结界直接被破了，阉熊在神殿中担惊受怕的看着外面的长乐。
　　这一拳示威之后，无人再会找叶红鱼送天书的麻烦。
　　果然长乐一拳以后就转身离开，下山的时候长乐还是碰到了那位老者。
　　他们不知道桃山上发生了什么，看长乐下来有些好奇的问道，“这位先生，圣山上没出什么事吧，刚刚我们感觉到了一阵摇晃。”
　　“没出啥事，不过不知为何一朵桃花都没有，很扫兴！”长乐笑着说完，骑上那匹没有跑掉的马，向着大唐方向赶去。
　　坐下马背上的长乐闭着眼睛像是在假睡，他告诉宁缺自己一个月内会回到大唐，其实是骗他的。
　　若是他愿意今日他就可以赶到大唐了，他这么说是因为他给宁缺准备了一个考验。
　　叶红鱼将天谕神座带回神殿，就回裁决司了。一路上没有与天谕神座多说一句话。
　　回到裁决司，隆庆就在那里等她。
　　“你怎么能将天书轻易的交给别人！”隆庆说道一半，语气又软了下来。因为他感受到了叶红鱼的剑气，也想起了长乐最后的一拳。
　　“我做什么不需要你来指教！”叶红鱼冷冷的说道，“别人说你是什么光明之子，可我从未认可！还有世间最美男子现在也不是你了，所以收起你那不知所谓的骄傲！”
　　隆庆发誓这辈子再也不会与这个娘们多说一句话！
　　回到长安，宁缺拒绝了公主的招揽，从她手中得到长乐欠他的一百两车费。
　　他便与桑桑租了一间铺子，准备卖字为生。
　　同时宁缺也见到了自己的好朋友卓尔，一个军部打入鱼龙帮的探子。卓尔与宁缺的遭遇差不多，因为大将军夏侯被弄的家破人亡。
　　所以两个想着报仇的人却走上了不同的道路，本来在长乐的宁缺离开了长安，而在大唐边境的黑小子卓尔来到了长安。
　　不过他们的目标是一致的，就是杀死夏侯，还有那些害的他们家破人亡的人。
　　“没想到，这么多年过去了。你宁缺居然被推荐到书院了，还真是祸害活的好啊。”他嘴上这么说，但是能感觉出来他是真的高兴。
　　两个人互相损了几句，然后卓尔将自己这么多年收集的情报一五一十的告诉了宁缺。
　　“你这家伙怎么看着心情不错。”卓尔想起以前宁缺给人的感觉，就是像是全天下都欠他几百两金子的模样。
　　但是这次见面他似乎变了不少，难道在边疆待傻了？
　　“我遇到了一个、亲戚。”宁缺想了想说道。
　　“你还有亲戚？”卓尔知道宁缺的身份，所以有些好奇。当年将军府的满门可都死绝了，只有宁缺逃出来了。
　　“这个不是重点。”宁缺笑着摇摇头。“你也小心点，做卧底最重要的是谨慎！”
　　听到宁缺似在关心他，卓尔黑脸上难得出现了一丝笑容。
　　人们总是无法预测接下来会发生什么事情，三人相互告别，宁缺看着卓尔离去的背影，觉得他们应该不久还会再见，那是他是书院的学生，应该可以给他一些帮助。
　　可是这世间的事，哪会如你所愿？
　　铺子开张以后，根本就没有什么买卖。而且他自己租的铺子马上就要被官府拆了，但是似乎这房东有些来历，居然硬扛着不拆。
　　最后宁缺搬不搬走竟然成了是否能顺利拆除的关键。宁缺选择站在了房东一边，这样他的铺子开下去了，买卖依然还是那么的差。
　　对买卖不怎么上心，现在宁缺最希望的是长乐快点回来，然后改变自己的体质，而且他还有一个做副院长的靠山。
　　虽然已经习惯靠自己的宁缺，对能有一个与自己来自同一个世界的家伙当自己的依靠，他还是愿意的。
　　连续好几日没有开张，桑桑没少与宁缺念叨。于是他决定带着自己的小黑侍女去逛逛长安，同时也去书院瞧瞧。
　　逛街回来，刚到临四十七巷附近，宁缺就听到了一阵打斗声。
　　还有那熟悉的叫声，“你们是什么人！”
　　那是卓尔的声音！
　　“小子，让你做卧底，可你怕是忘了自己的职责吧！”一个沙哑的声音响起。他说完宁缺就听到了刀划开身体，还有血溅到地上的声音。
　　卓尔的痛苦闷哼声，清晰的传到了宁缺的耳中。
　　他到长安了，马上就会成为书院的学生！
　　现在他要出手吗？
　　他的大脑还在犹豫，但是他的身体做出了选择，手中的大黑伞交到桑桑的手上。
　　“杀人啦！”宁缺大喊一声，冲了过去。
　　站在不远处屋顶的长乐，看到这一幕脸上露出了笑容。这是他给宁缺的考验。
　　原著中宁缺看着卓尔死在了自己的面前，虽然当时卓尔已经回天乏术救不活了。而现在卓尔是当着宁缺的面与人搏命的，所以长乐想看看他的选择。
　　原著里这时候的宁缺无依无靠，为了就一个必死的卓尔给自己惹上杀生之祸，所以他选择不救。
　　现在宁缺做出了不一样的选择。
　　“小子，不想惹麻烦就滚！”嗓音沙哑的汉子看着宁缺骂道。
　　“身为书院的学生不能见死不救，我的老师、夫子亲自邀请的副院长赵先生常这样教诲我！”宁缺认真的对着几人说道。

第十四章夫子的建议
　　嗓音沙哑的汉子确实被宁缺这不要脸的自我介绍给弄的有些不知所措。但是他看看宁缺的身上的衣服，根本就不是书院的长衫。
　　而且学院压根就没有什么副院长，于是他嘲讽的说道，“什么狗屁副院长，扯大旗骗人都不会！”
　　“先生，您怎么来了！”宁缺看着汉子身后叫道。
　　汉子听到这话下意识的回头，宁缺出手十分果断。
　　一拳直接砸在汉子的后脑，这一拳让汉子瞬间就失去了战斗力。其他几人持刀杀来，今日出门没有带刀，所以宁缺只能赤手空拳的对敌。
　　他边出手边大声呼喊，“救命啊！杀人啦！有人要杀书院的学生啦！”
　　宁缺巴不得将事情闹大，自己这个书院学生是假的，但长乐的那个副院长是货真价实的。
　　在大唐书院超然的地位，足可以庇护他们三人。
　　卓尔看着腹部流血的伤口，对着宁缺说道，“快走啊！”
　　“现在想走也走不了了！你少说几句，有那力气就好好活着！”宁缺大声的说道，眼看着他就要被一刀砍中，不过这一刀宁缺躲得过。
　　但一颗石子飞来，打掉了那把短刀。
　　“先生！”宁缺望着高处叫道。
　　“先你妈生啊！”沙哑男捂着后脑半天才爬起来嘶吼道，“今日就是夫子来了，我也要弄死你！”
　　长乐抛着手中的石子玩，对着虚空的说道，“要么你出来和他说说看有用吗？”
　　从虚空中走出了一个高大的老者，他腰上悬着一把戒棍。
　　沙哑男痴痴的松开了捂着后脑的手，看着夫子对着身旁的人说道，“咱不是做梦呢吧…”
　　他沙哑的声音带着哭腔，夫子懒得看他们。
　　对着长乐说道，“走，我带你去书院与他们交代一声，陛下也想见你一面。”
　　“好麻烦啊。”长乐吐槽道。
　　夫子笑着说道，“我书院里很好玩的，你一定会喜欢的。”
　　说着就将他带走了，走之前长乐对着宁缺说道，“滚回你的铺子等我。”
　　“哦。”宁缺开心的笑着点点头。
　　长乐与夫子离开以后，宁缺看着沙哑男装作有些为难的说道，“夫子都来了，你还要杀人吗？”
　　沙哑男带着哭腔说道，“我们现在就走可以吗？”
　　“当然。”宁缺大度的笑着拍拍沙哑男，“不过这位小哥的药费你需要给吧。”
　　不一会宁缺扶着卓尔，递给桑桑一袋银子。
　　“那个不是我的药费吗？”卓尔看着那袋银子。
　　“咱们兄弟，分什么你我！”宁缺贼不要脸答道。
　　卓尔带着笑意晕了过去，宁缺看看他的伤口，交代桑桑去抓药，自己扛着他回到了铺子。
　　他步伐坚定，有依靠的感觉挺不错的。
　　长乐被夫子带到了书院，书院的教习们也都很久没见到夫子了。看到夫子拉着一个丰神俊朗的男人都有些好奇。
　　李慢慢也将书院二层的十二个弟子都集合起来了。长乐第一眼就看到了头上顶着一个棒槌的君陌。
　　“夫子！”书院所有的教习对着夫子恭敬的行礼。
　　“先生！”十二弟子也都整齐的行礼，不过他们行礼随意了许多，除了君陌一板一眼的执弟子礼。
　　他看到别的师弟、师妹行礼太过随意不满的看了他们一眼。
　　“将你们聚在一起，是与你们说一声，书院这次开学以后，要设立武科。这位赵长乐小友以后就是武科的总教习，还是咱们书院的副院长。”夫子对着众人说道。
　　夫子的威望太高，其他的教习先生也都没有异议。书院本就有骑射，所以再开一门武科也没什么关系。
　　但是这个副院长怕是有些不妥吧。
　　“小友，他们似乎对你出任副院长有些不满。”夫子斜睨的看了长乐一眼。
　　“那我该怎么说服他们呢？”长乐笑着反问。
　　“咱们书院万事都讲道理，所以可不能像你去西陵桃山那样，上去就是给人家一拳，将人家的护教大阵都给破了。”夫子故意对着众人说道。
　　听到夫子这话，那些教习们看长乐的眼神多了一丝敬畏。
　　夫子不可能在这种事情上骗他们，所以对长乐的实力他们是认可了。
　　看众教习没意见了夫子对他们说道，“若无意见你们就下去吧。”
　　“是，院长。”他们对夫子行了一礼，有些犹豫的对着长乐也行了一礼，“见过副院长。”
　　长乐微微躬身还礼，然后众教习离开。
　　教习们离开了，长乐知道剩下的这些才是重头戏。教习们不会忤逆夫子的意愿，再加上长乐实力强大，做个副院长他们也都认可了。
　　但是夫子的这些学生就没有那么容易打发。
　　君陌对着夫子行了一礼以后，对着长乐说道，“先生的决定作为弟子不会拒绝，所以我认可先生的决定，但我不认可你！”
　　夫子在一旁没有开腔的意思，反而捏捏陈皮皮肚子上的肉说道，“怎么又胖了。”
　　陈皮皮是夫子最小的弟子，也是知守观观主陈某的儿子。
　　“先生，我每一顿都已经故意少吃半个馒头啦。”陈皮皮悲愤的答道。
　　“我其实也不在乎你们的认可，可是今日我也想与你们切磋一下。要么你们十二个与我耍耍。”长乐活动活动手腕说道。
　　“去二层吧，那里他发现不了。”夫子笑着指指天说道。
　　长乐若是用剑气难免有会引起昊天的注意，所以夫子提议道。
　　“你这是让我放开手脚啊。”长乐失笑的说道。
　　“他们在书院二层修行久了，所以总是觉得自己很厉害，今日正好你让他们见识一下什么是真的厉害。”夫子认真的对长乐说道。
　　听到这话众弟子连忙躬身说道，“弟子不敢！”
　　夫子挥挥手带着众人进入了书院的二层，书院二层的入口在书院的藏书楼。
　　看到那一本本书，长乐笑着问道，“这些书我可以看吗？”
　　“当然。”夫子点点头，“其实神殿的藏书也不少，有时间你也可以去看看。”
　　“好的。”
　　这两人可真是一点都没有将神殿放在眼中啊。
　　今入二层长乐能感觉到这里似乎就像是开辟了一个新的世界一般，这种本事自己还真的没有。
　　“若是可以修行，你试着修行一下，武者这条路是你的根基，但是修行者的路对你多少有些裨益。”夫子对长乐建议道。
　　长乐犹豫了一下，点点头算是认可了。

第十五章书院二层里的学生们
　　夫子的话长乐有放在心上，不过现在最重要的是好好与这几个家伙絮叨絮叨。
　　到了书院二层，长乐是准备将他们一起收拾了。却不想李慢慢先开口说道，“副院长，我不会打架。”
　　长乐明白了李慢慢的意思，他不愿意动手，而且他是认可了自己的身份。
　　“那你在一边看着吧。”夫子先开口说道。
　　“请！”君陌知道能被夫子如此瞧得上的人，肯定不是一般人。但是他就是不服，在他心中副院长除了小师叔谁也没资格做。
　　他们的小师叔柯浩然确实是一个狠人，实力紧在夫子之下，一身浩然剑气直接灭魔宗，最后挑战昊天而死。
　　所以柯浩然是君陌最崇拜的人。
　　“你先出剑吧，若我先出剑怕你到时候没有出剑的机会。”长乐认真的说道。
　　他不是狂妄，他是在说一个事实而已。
　　被长乐赶到第三页的家伙里，也就学会打架的李慢慢与柳白还能让长乐有些兴趣，其他人长乐杀之轻而易举。
　　君陌的佩剑是一把直且大的铁剑，听到长乐这话铁剑直接出鞘。
　　那把剑、姑且称它为剑吧，又宽又大，就像是一块放铁片，看起来很搞笑。
　　但是长乐没有笑，反而有些敬意。君陌的剑与他的人一样又直又正。
　　剑出剑鞘，便直挺挺的对着长乐而来。
　　他的剑笔直前行，长乐来这以后见过不少大剑师驭剑，他们都是追求速度、让人防不胜防杀伤力。
　　但是这样严重违背驭剑规则的剑术，却让长乐大赞道，“剑术随心，我见过太多你们这里的大剑师只求杀人，却完全忽略了自己的剑意。
　　我还见过一个自称书院弃徒的家伙，用的剑术，剑意本身浩然正气，他却非要使的诡谲复杂。
　　反而失了那套剑术的本意！”
　　长乐对着君陌说道，他刚说到第一个字的时间直剑便出现在长乐的面前，君陌的剑气浩然正气，他的剑意一往无前。
　　不过长乐伸出一指，“剑壹！”
　　现在剑壹就叫剑壹，没用别的名字。
　　这一剑长乐也是平铺直叙，与君陌的浩然剑有几分相似，却多了几分岁月的厚重之意。
　　“好剑法！”夫子在一旁拂须赞道。
　　长乐一剑就破了君陌的浩然剑，而且他的剑气在君陌身前一寸的位置停下来了。
　　若再往前就可以要了君陌的性命！
　　“这一剑你多为试探，再全力出一剑！”长乐对着君陌说道。“要信自己的剑！要信自己的道！”
　　这几句让君陌如同当头棒喝，他盘膝坐下双眼紧闭。他浩然剑的瓶颈在这一刻居然松动了。
　　“副院长，咱们俩过两招吧。”一身翠绿衣裙的余帘对着长乐说道。
　　现在众人也认可了他的实力，但余帘还是想与他战上一场。
　　他、嗯，还是用她这个称谓吧！
　　她是天魔境，书院二层的这些弟子里，目前战力最强的应该是她。
　　“要么你们直接一起吧。”长乐看看他们说道。
　　“除了我与二师兄，他们都不怎么擅长战斗。你若赢了我们，那也就没有再比的必要了。”余帘对着长乐说道。
　　陈皮皮有些不服气，可是看看自己那粗胖的手指，自己的天下溪神指就不拿出来丢人了。
　　余帘说完对着长乐的面门便是一拳，魔宗战斗便是如此。天魔境的余帘，身体已经可抗飞剑。再加上她修炼的二十三年蝉，更是玄妙莫测。
　　陈皮皮满怀希望的看着余帘的这一拳，他希望这一拳能将这个长得很碍眼的家伙砸飞，或者打断他那笔挺的鼻梁。
　　这不是嫉妒！这是为民除害！
　　余帘的拳头被长乐轻松的挡住，“你不入不朽难与我一战！”
　　将夜世界，长乐可以说是所以魔宗的克星，这些靠着身体吃饭的家伙，在体质强度上没人能比得过长乐的武仙之体。
　　即使入了不朽境，在身体强度上也不一定能胜过长乐。
　　没有身体强度的优势，余帘就没有任何胜算，见过无数武学的招式的长乐，拳法信手拈来，拳意烫眼。所以余帘根本不是长乐的对手，三拳长乐就赢了。
　　“我输了！”余帘知道自己会输，可是没想到她输的会这么干脆。
　　“你在用修行者的方式战斗，无法发挥你最大的优势。这个世界武者的武技又极其粗糙，有时间教你三拳。”长乐对着余帘说道。
　　“那多谢副院长了。”余帘对着长乐冷冰冰的说道。
　　众人又等了一会君陌，他才睁开了眼睛，他对着长乐说道，“请接我这一剑！”
　　铁剑似乎还是直刺而出，看着与刚才没有什么区别。
　　但是夫子大笑着说道，“善！大善啊！”
　　这次长乐两指成剑，指尖汹涌磅礴的剑气对上了君陌的直剑。
　　这次君陌的直剑已经带上他心中的坚守的规矩。
　　这世间万物不守我规矩者，皆可斩于剑下。
　　长乐用的是剑贰！
　　最早这一剑叫做双姝，不过长乐很少用这一剑。这是一招在笑傲近乎完美的剑法。
　　到了天龙也还不错，可是在风云世界就算不上完美了。这让强迫症的长乐有些不能接受，一招本来应该完美，却不完美的剑法。
　　但是从风云离开以后，这段时间长乐见识了这个世界的剑师的战斗方式以后。
　　他真的让这一剑完美了。
　　“这一剑好美啊！”一直喜欢君陌的七师妹木袖说道。
　　君陌看到长乐的这一剑就知道自己输了，他一直觉得这世界没有完美的东西，但是现在他相信这世界有完美的剑术。
　　就像是眼前的这一剑！
　　李慢慢站在众师弟师妹的前面，替他们挡住了这巨大的冲击力。
　　与君陌铁剑撞在一起的是长乐的两根手指，他的手指不输天下任何的神兵利器。若是他想都可以轻易的折断君陌的剑。
　　但是长乐很有分寸的停下来了，拥有这样剑意的家伙，长乐还是挺喜欢的。
　　“再打磨一段时间，可以接我第三剑了。”长乐对着君陌勉励道。
　　若是这场比试之前，长乐这么勉励他，君陌估计会与他拼了。但是现在君陌认真的抱拳说道，“受教了！副院长。”

第十六章弄巧成拙
　　夫子满意的对着众弟子说道，“术业有专攻，赵小友最擅长的就是战斗，所以你们输给他也不要气馁。不要骄傲自大，也不能妄自菲薄。相信自己，莫向外求！”
　　“是，先生。”众弟子对着夫子躬身应道。
　　“皮皮，一会你带着副院长去一趟皇宫，陛下要见他。我就不去了，人一老稍微动弹动弹就觉得累。”夫子懒洋洋的说道，“慢慢，晚上吃什么。”
　　“先生，我准备做桂花清蒸鸡。”李慢慢对着夫子说道。
　　“嗯，再来个荷叶粥吧。”夫子想了想说道，“小友，从皇宫出来以后一起吃饭吧。”
　　“我还要去见那小子。”长乐笑着摇摇头拒绝了。
　　“那也行，一会让慢慢给你收拾一间屋子，你就在这里住吧，以后你想看书也方便。”夫子对着长乐说道。
　　“好的。”长乐点点头。
　　陈皮皮便愁眉苦脸的带着长乐前往皇宫了。
　　路上长乐看不愿意的陈皮皮说道，“小胖，你给我指指，我自己去就可以。”
　　听到胖这个字，陈皮皮愣了一下问道，“副院长，你这个小胖是在说我吗？”
　　“对啊，这里除了咱俩还有别人吗？”长乐看着他反问。
　　“我不胖吧…”他有些不自信的问道。
　　“呵呵，咱还是赶路吧。”长乐对着陈皮皮说道。
　　陈皮皮感觉自己受到了一击暴击。
　　到了皇宫，国师李青山与一个相貌平平的和尚在宫门口迎接长乐。
　　其实那和尚长得十分俊美，但是与长乐一比就显得平平无奇了。这和尚法号黄杨是大唐皇帝李仲易亲封的御弟。
　　“你们带副院长去吧，我还要回去减、修行！”陈皮皮对着他们说道。
　　“劳烦十二先生了。”二人对着陈皮皮行礼说道。
　　然后二人默契的对长乐说道，“见过副院长。”
　　“客气了。”长乐不卑不亢的对二人点点头。
　　他们两人对视一眼，长乐的深浅他们都看不出来。感觉他就像是一个普通人一样，这让二人都有些皱眉。
　　他们从李渔那里知道了长乐的实力，但是亲眼一见却看此人与普通人似乎没有什么区别。
　　长乐一拳打破神殿结界，抢夺日字卷的事情，还没有传到大唐，所以他们也不知道。
　　国师李青山说话风趣幽默，长乐也喜欢与他聊。一路上二人有说有笑似乎关系不错，黄杨只是在一旁看着二人，不怎么说话。
　　“陛下在御书房中，等您很久了。”李青山直接带着长乐走进了御书房。
　　一进去长乐抬眼就看到了站在大唐权利巅峰的男人，不过此时他穿着一件文士长衫，对着长乐微微行了一礼。
　　“见过副院长。”
　　“见过陛下。”长乐也还了一礼。
　　李仲易细细打量了长乐半天，认真的说道，“副院长是哪里人？”
　　“我是华夏人。”长乐笑着说道。
　　大殿上的三人都没有听过这个国家，长乐对着李仲易说道，“我的国家不在这个世界，这么说有些匪夷所思，但我说的是真的。
　　我来大唐有一段时间了，还蛮喜欢这里的，所以陛下可以放心，我对大唐没有任何的恶意。”
　　李仲易虽然将信将疑，但是他相信夫子。
　　于是他看着长乐那双漆黑的眸子说道，“我相信你！”
　　最后他们又聊了几句，李仲易本想着请长乐吃饭，但是也被长乐拒绝了。
　　宁缺那货还等自己呢。
　　可是长乐刚出皇宫，就遇到了一个宫女。
　　“副院长大人，请您移步宫门，公主殿下等您很久了。”宫女恭敬的说道。她看长乐的眼神含情脉脉的，她就是之前长乐救下的那个假扮李渔的侍女。
　　“那正好，你们公主可欠了我不少钱呢。”长乐开玩笑的说道，随宫女走出了宫门。
　　大老远就看到了李渔的马车停在那里，不过马车上除了李渔还有一个男人的声音。
　　“姐姐，什么人啊还要让咱们等这么久！”那个声音明显的是有些不耐烦。
　　“闭嘴！”李渔掀开窗帘看到长乐在不远处，连忙下了马车说道，“好久不见，我还挺想先生呢。”
　　“主要是你爹话太多，所以出来晚了。”长乐满不在乎的说道。
　　周围的太监宫女将头都低下，装作没有听见的样子。
　　“这些银票我可是给先生准备很久了。”李渔没见接这话，而是从贴身的衣兜中拿出来一叠银票。
　　长乐接过居然认真的数了一遍！
　　“卧槽！这是哪里来的棒槌！我皇姐还能少你银子不成？”从马车上走下一个身着黄袍四爪龙袍的男子。
　　“你又是哪里来的傻逼！”长乐压根没有将李珲圆放在眼中。
　　“你可知道我是谁！”李珲圆没想到居然有人敢在这里骂他。
　　李渔心中叫苦，早知道就不将这个家伙带来了。她本打算让弟弟结识长乐，这样他们也算是在书院有了朋友，可是现在反而弄巧成拙了。
　　“你爹刚刚说有机会让我教育你一下，我挺忙没有时间就拒绝了。但是现在遇到了我就教教你。”长乐说完在李珲圆身上轻轻一点。
　　他先是一愣，然后就开始疼的嚎啕大哭。
　　李渔惊呆了，这是什么手段？
　　“请先生绕了舍弟吧，就算是给我一个面子。”李渔对着长乐说道。
　　“让我管他，真是你爹要求的。你放心吧，虽然疼但是对他没有什么伤害，过上半个时辰就好了。”长乐说完转身离去，“哦，对了。咱们的买卖两清了。”
　　看着长乐离去的背影，她知道自己今天走了一步臭棋。
　　老笔斋是宁缺给自己铺子起的名字，长乐知道具体的位置，所以很容易就找到了。看到长乐来了，宁缺很大方的让桑桑给长乐煎了两个鸡蛋。
　　“你的朋友没事吧。”长乐对宁缺问道。
　　“卓尔没事了，我给他敷上药，已经睡着了。”宁缺有些犹豫的说道，“今天拿着你的名头吓唬人了。”
　　“谢谢。”长乐从桑桑手中接过两个煎蛋的面条。“没关系，你救人的话可以原谅。”
　　长乐低头吃着面条，宁缺接着问道，“卓尔是军部的人，要杀他的也是军部的人，救下他麻烦吗？”
　　“若是麻烦你会怎么样？”长乐看着他咬了一大口煎蛋问道。

第十七章两个套餐
　　宁缺看着长乐毫不犹豫的说道，“如果很麻烦的话，我打算带着他们两个跑路！虽然要报仇、虽然马上就可以成为书院的学生了，但是活着最重要。
　　赵长乐虽然咱们是老乡，但是什么都有个度。我的命不会给你，但是我也不会让你惹上大麻烦的。”
　　“哈哈哈。”长乐听到这话笑了起来，“我说过其实我挺不喜欢你的，但是听到这话稍微觉得你这个家伙顺眼了些。
　　人不能自私的以为别人都不自私，所以你的选择还不错，虽然还是挺自私的但是多少还有些底线。
　　那小子和你放心大胆的在长安生活吧，没人会伤害你们，当然要杀人报仇那是你自己的事情。”
　　“嗯，我知道。”宁缺点点头。
　　他看长乐吃完面，殷勤的接过长乐的碗。
　　“关于让你成为修行者的事情，我这有两个套餐，套餐一：开上十个窍，成为资质平平的修行者，没有任何危险。套餐二：开上十七个窍，无与伦比的天才，有生命的危险。”长乐笑着说道。
　　听到长乐没有要教他成为武者的意思，宁缺也没有强求。
　　说实话虽然长乐的给他展现的武道之路无比的厉害，可是这么多年了成为一个修行者已经是宁缺的一个执念了。
　　再说他何尝不是觉得武道自己一定比不过长乐，所以想在修行上另辟蹊径，不让自己与长乐差距太大。
　　“有套餐三吗？”宁缺认真的问道。
　　“有啊，每日向着昊天磕头，看看她能不能帮你通窍。”长乐拿起桑桑递过来的面汤喝了一口。
　　“那我选套餐二！”宁缺决然的说道。
　　“那好！”长乐点点头，还真是不怕死啊！“桑桑，若是你家少爷死了，你会恨我吗？”
　　“会！”桑桑思考了一下认真的说道。
　　“那你就做好恨我的准备吧。”长乐满不在乎的说道。
　　“喂！你玩真的啊，这难道不是你在考验我吗？”宁缺听到这话秒怂。他这么说也是为了活跃一下气氛，这种事情上长乐没有与他开玩笑的必要。
　　通十个窍长乐一拳就能做到，但是要通十七个窍，长乐就要用剑气，这就有风险了。
　　不是长乐对剑气的控制不行，而是担心宁缺的身体承受不住他的剑气。
　　“好吧，我将命交给你了。”宁缺最后认真的说道。能让宁缺将命交给长乐，也真是他信任长乐了。
　　以宁缺的性子要就要最好的！
　　“那明日随我去书院二层，在哪里帮你通窍。”长乐打了一个哈欠说道，“你明日来书院找我，我现在在那里住。”
　　“怎么你是住在书院的员工宿舍吗？”宁缺好笑的说道。
　　“滚蛋！”长乐踹了他一脚，对着桑桑点点头就转身离开。
　　虽然这时候书院还没有开学，但是各个教习们也都在书院。长乐一到书院就有专人带着他前往的藏书楼。
　　路过一片树林的时候，长乐停下了脚步。
　　他感觉到林子里还残留着些许剑意，这应该是柯浩然悟剑的地方吧。
　　“这片林子蛮好的。”长乐对着带路的教习说道。
　　“这片林子叫做不屈林，现在有些不知廉耻的男男女女总是在这片林子里幽会！”带路的教习是一个古板严肃的老头，所以他对这种伤风败俗的现象深痛恶绝。
　　“副院长为何觉得这里不错？”
　　“幽会的时候无人打搅。”长乐笑着说道，“少男少女只要发乎情止于礼，便不用指责他们什么。这年头谁没年轻过呢。”
　　教习没有反驳，但显然也不认同长乐的话。
　　到了藏书楼，他对着长乐行了一礼，“副院长，二层的入口就在藏书楼。”
　　“嗯，我知道了，你回去吧。”长乐对他点点头，直径就走进了藏书楼。
　　看着一屋子的书，长乐随手拿起一本。
　　他看书极快，随手从头翻了一遍就合上了。
　　一旁用簪花小楷抄写这些书籍的余帘看了他一眼，最后还是没忍住说道，“副院长，这些书都是神符师用意念所些，洞玄境之上才可以观看。若不是修行者看了极伤心神。”
　　若不是今日认可了长乐的实力，她才不会与长乐废这么多的话。
　　“我说呢，这些字怎么都是活的，还挺意思的。这些字表面的意思不重要，重要的是这些字的意！我这样说可对？”长乐将那本已经看完的书放回了书架。
　　“您说的很对。”余帘停下手中的笔，有些好奇的问道，“我没有冒犯的意思，只是有些好奇您看懂了吗？”
　　“嗯，看懂了。这本《南晋剑术流派综述》其实挺有意思的，每个流派的剑术讲解，应该是用本流派的剑术所绘成的字。
　　可是剑意松散的太厉害了，有些食之无味弃之可惜。”长乐认真的说道。
　　“副院长，二层的入口在那里。”余帘一直觉得即使在书院二层的这些妖孽里，自己的天赋也是可以排进前三的。
　　但是与长乐一比，她觉得他们都是些废物。
　　“副院长也是修行者？”看到长乐准备进入二层，她才开口问道。
　　“不是的。”长乐是她说道。
　　留下一脸茫然的余帘，长乐走进了书院二层。
　　他一进去李慢慢就带着他去了给长乐准备的庭院，院子里种满了梧桐树，一共六七间屋子，长乐挺喜欢这个庭院的。
　　“副院长若是不喜欢，我给您再换一个。”李慢慢周到的说道。
　　“不用了，我很满意。”
　　“那就好。”李慢慢点点头，详细的给长乐介绍了一遍以后才离开。
　　长乐去找了一趟夫子，将明日要带到二层给他用剑气通窍的事情说了一遍。
　　这让君陌与陈皮皮来了兴趣，神殿也有重塑穴窍的法子，可是用剑气通窍他们还是第一次听说。
　　夫子自然没有什么意见，还问长乐需要什么帮助吗，长乐自然没有什么需要帮助的。
　　看着君、陈二人好奇宝宝的模样，笑着对他们说道，“你们若是感兴趣，明日可以来瞧瞧。”
　　长乐对书院二层的这些家伙是信任的，所以才当着他们的面展露自己有这种逆天改命的手段。

第十八章通窍
　　听到长乐这么说，陈皮皮显得十分开心。君陌心里也是非常欣喜，可是骄傲的他只是挺着脖子对长乐点点头，算是表达了谢意。
　　“那明日我便来瞧瞧副院长的手段吧。”君陌对着长乐说道。
　　他们聊了一会，夫子就打发他们离开了。
　　只剩下长乐与夫子二人，他才开口说道，“我还担心你会将那小子收到门下。”
　　夫子说的是宁缺，长乐端起面前的茶喝了一口说道，“我没有这个打算，那小子对修行有执念。”
　　“这样啊，那老夫就辛苦一下，将他收下了。”夫子看着长乐说道。
　　“那他应该最开心了，那小子就喜欢有靠山。”长乐说完夫子也笑了起来。
　　晚上长乐终于将圣心诀与武皇真经融合到了一起，融合之后的功法系统评价为地阶中级，若不是圣心诀有些拉胯，本来可以到地阶高级的。
　　从明日起长乐就打算去藏书阁看书，最好先给自己融合出一套天阶的功法，不然还真不是七境、甚至七境之上的对手。
　　第二天一大早，宁缺穿上了自己最新的一身衣服。出门前又认认真真的刷了一遍牙，早上连他最喜欢的韭菜包子都没有吃。
　　“宁缺，你他娘是去相亲吗？”卓尔吃着韭菜包子问道。
　　“你不懂，等我今夜回来，我便不是我了。”宁缺一脸的激动。
　　“你家少爷是不是脑子坏了。”卓尔的伤已经无碍了，他也知道长乐是书院的副院长，所以他们的安全没有问题，不会给宁缺惹麻烦，这才在这里住下了。
　　“少爷偶尔确实会这样。”桑桑叹了一口气说道。
　　今天心情好的宁缺自然不会与他们一般见识，桑桑整理好宁缺的衣襟，看着他问道，“少爷真的决定了？”
　　宁缺点点头，“放心吧，桑桑。祸害活千年，我一定会没事的。
　　如果我真的出事了，我会让赵长乐替我照顾你的。”
　　“我不用别人照顾的。”桑桑那双漆黑的眸子看着宁缺说道。
　　卓尔感觉一大早，这特么的就往人嘴里喂狗粮不好吧。“你们这弄的像生离死别似的，是要做什么啊！”
　　“吃你的包子吧。”宁缺自然不会将这件事告诉别人。哪怕是他最信任的卓尔。
　　宁缺还是被昨日的那个老教习带进书院的，若不是长乐开口，他现在可进不来。
　　一路上宁缺没有东张西望，其实他心里无比的想看看，这个大唐至高无上的书院是什么模样，但是他忍住了。
　　“到了藏书楼，副院长在等你。”老教习将宁缺送进藏书楼说道。
　　“谢过先生了。”宁缺恭敬的说道。
　　“你还不是书院的学生，不用叫我先生。”说完老教习转身离开。
　　在藏书楼门口深深吸了几口气以后，宁缺才走进去。他走到二楼只见一个女教习坐在窗边，静静的描摹书籍。
　　他能看到用的是簪花小楷。
　　“来了。”长乐手里拿着一本叫做《剑术初选》的书合上，对着宁缺说道。
　　宁缺有些紧张的看着长乐点点头，长乐失笑的说道，“你死都不怕了，还怕书院的先生们吗？”
　　“我这是尊敬。”宁缺小声的说道。
　　“呵呵。”长乐才不信他的鬼话，拉上宁缺便进入了书院二层。
　　余帘放下手中的笔也跟着进去了，进到书院二层宁缺还没来得及感叹神奇。
　　就被一旁两个奇怪的家伙围住，君陌先开口说道，“副院长，我可以先看看他通了几窍吗？”
　　“当然。”长乐将宁缺交给了他们。
　　“这是做什么？”宁缺感觉身体一热问道。
　　“只通了七窍，确实无法修行。”君陌对着陈皮皮说道。
　　今日只有君陌、陈皮皮来观摩，正说着余帘也出现了。她倒是什么都没说，只是站在一旁看着。
　　陈皮皮看向了宁缺，眼神中带着怜悯。这让宁缺有些受不了。
　　“你这是何意？”他看着陈皮皮问道。
　　“你真的为了修行不惜赌上自己的性命吗？”陈皮皮心里多少还有些佩服宁缺。
　　“不修行！吾宁死！”宁缺仰着脖子说道。
　　“少装逼！”长乐给了他一个暴栗，他立刻老实了。“有什么后事需要交代吗？”
　　众人…
　　“咋感觉你这是直接要弄死我呢？”宁缺没好气的说道。
　　“人生一切皆有可能。”长乐微笑着看着他道。
　　“替我照顾桑桑。”宁缺认真的说道。
　　“我也会替你报仇。”长乐补了一句。
　　“那来吧！”宁缺毫不犹豫的往床上一趟。
　　“那个不用躺着的，而且我的床，我也不喜欢别人趟。”长乐对着床上的宁缺说道，红着脸的宁缺连忙坐起来了。
　　“慢慢，你怎么没去瞧瞧？”夫子喝了一口白粥问道。
　　“先生喝完粥，我就去瞧瞧。”李慢慢摆好咸菜说道。
　　“去吧，回来给我讲讲。”夫子其实也挺好奇，但是他不想现在就与宁缺见面。
　　“好的，先生。”李慢慢说完就消失了。
　　“真是的，不是让他慢点嘛。”夫子喝着粥念叨道。
　　李慢慢赶到的时候，长乐已经开始了，本来还想再说两句的宁缺被他一拳打晕了。
　　众人看着他指尖剑气纵横，没有觉得大惊小怪，因为昨日已经见识过了。不过君陌还是发现这次长乐使用的剑气中正平和。
　　长乐修长的手指摁到宁缺的胸口时，昏迷的宁缺疼的闷哼一声。陈皮皮有些嫉妒长乐那修长的手指。
　　“通了八窍！”李慢慢平静的说道。
　　余帘平静的脸上满是惊奇。她看着长乐，这是昊天才有的能力吧。
　　“没有想象中的那么难啊。”陈皮皮小声的说道，他怕打扰长乐。
　　“愚蠢！”君陌训斥道，“穴窍与雪山之间的联系十分脆弱，稍有不慎便会毁了穴窍。这需要对剑气极其细致的操作才行，哪有你想的那么简单！”
　　“知道了，二师兄。”陈皮皮觉得自己多那嘴干什么啊。
　　长乐帮宁缺通了第一个窍以后，剩下的就是分简单了。不到半个时辰，长乐就帮宁缺通了十七个窍。
　　“呼～这个确实挺简单的，没有想象中的那么难啊。”长乐笑着说道。
　　君陌…

第十九章往事
　　等宁缺醒来的时候，众人都已经散去。长乐将他带到藏书阁安顿好自己就去看书了。
　　看到自己无事的坐在藏书阁的椅子上，宁缺起身感觉了一下，他发现自己看到的世界与之前看到的不一样了。
　　似乎他能看清楚这个世界本来的面目，似乎这世间的万物都有呼吸一样。
　　“怎么样？”长乐放下手中的书问道。
　　“我欠你一个很大的人情！”宁缺对着长乐认真的说道。
　　“这个啊，那先欠着吧。”长乐满不在乎的摇摇手，“你十七个窍都通了哈。”
　　“那我现在岂不是修行的天才！”他激动的看着长乐问道。
　　“算是吧。”长乐违心的说道。
　　给宁通穴窍的时候，长乐对比了一下自己与他们的身体，似乎与不一样。
　　他们只有十七个穴窍，长乐身体中这样的穴窍有一百零八个。宁缺的雪山挺大像是一片海。
　　当然这是对普通人来说，而长乐的雪山与宁缺比就像是整个天空一样浩瀚无垠！
　　宁缺刚刚能修行，长乐也不想打击人家。
　　“谢谢你！”宁缺失态的抱住了长乐，抱着他哭了一会。
　　“两个男人这样很奇怪啊。”长乐犹豫了一下，没有一拳将他砸飞。
　　“这是我来这里以后，感觉最幸福的一天了。谢谢你！赵长乐！”宁缺松开他，激动的有些语无伦次。
　　长乐微笑着说道，“你现在稳住自己的心神，不然这样不好。”
　　宁缺深深的吸了一口气，伸出手在身前的桌子上用指头写写画画。
　　“这是怎么了？”长乐皱眉问道，这是通窍以后的后遗症吗？
　　“不是，我一紧张或者激动，需要控制情绪的时候写几个大字就好了。”宁缺笑着说道。
　　“哦？刚刚看你的手法应该也擅长书法，写来我瞧瞧。”余帘停下手中的临摹，将自己的笔墨递给宁缺。
　　宁缺自然十分高兴，上前就接过余帘手中的笔。将宣纸铺到长乐桌子上，笔锋沾满了墨汁，他想了想写道：
　　修行不易
　　“没想到你年纪轻轻书法竟然有如此的造诣。”余帘有些吃惊的说道。“倒是一个神符师的好胚子。”
　　来长安的一路上，宁缺没少与老吕打听修行的事情，听到自己有望成为神符师自然十分激动。
　　“不要看我，我不是神符师。”余帘知道宁缺在打什么主意，笑着便拒绝了他。“即使是我也不能教你。”
　　“等我成为书院的学生，那可以吗？”宁缺满怀希望的问道。
　　“那个到时候再说。”余帘不愿与宁缺再浪费时间。
　　她看了眼长乐笑着问道，“副院长也想写写？”
　　“我就算了。”长乐笑着摇摇头。
　　宁缺在书法上很有悟性，也很有天赋，所以他的字已经有大家风骨。但是与长乐的比起来又差了不少。
　　长乐的字本就是老岳找了不少名家悉心教导，宁缺这从少年宫学的，怎么也比不上那些进士出身的读书人悉心教导的。
　　再加上长乐剑法达成以后，他的书法也就大成了。
　　经历了这么多的世界，长乐字早就被他融入了剑意在其中。若是说宁缺有成为神符师的天赋，那长乐若是想成为神符师，便可瞬间成了很强的神符师！
　　前提是他愿意成为修行者。
　　宁缺写完字以后，果然情绪就平复了不少。
　　“你这个平静心意的方法还不错，在家里的时候没少被逼着练字吧。”长乐看着宁缺的字笑道。
　　“那时候每到周六周天，我妈就用自行车带着我去少年宫。我想着长大以后，一定要有出息，把那少年宫买下来，改成游乐场！”宁缺红着眼缅怀的说道。
　　听到这话长乐笑着摇起了头，宁缺看长乐心情不错，就趁机问道，“你呢？小时候和我一样吗？”
　　“不一样，我爸妈都不怎么管我，所以我在我们那一片号称阳平街一哥。”长乐回忆着自己小时候的时光笑道。
　　“后来，发现拳头不能解决问题，于是想着用知识改变命运。可是刚念完大学等着出来做点事情，结果就挂了。”
　　两个人用普通话交谈，也不怕别人听得懂。
　　“看来你比我年纪大啊，那以后我认你做大哥！”宁缺很会顺杆爬。
　　“滚蛋！”长乐没好气的笑骂道。
　　“那我走了，你问问我作为学院家属考试有加分项吗？”宁缺嬉皮笑脸的说道。
　　“滚滚滚！”长乐在他屁股上踹了一脚。
　　宁缺直接被踢出了藏书楼，他回头看了长乐一眼，奔跑着出了书院。抬头对着满天星辰喃喃自语道，“妈妈，我现在在这里又有了一个和桑桑一样的亲人了。”
　　藏书楼里拿着一本《剑术十三讲》的长乐微微有些愣神，自己已经穿越了那么多世界了。
　　他会想老岳、师娘、想小碗儿，可他一直都不怎么想自己的父母，今天与宁缺的交谈后，他又不可避免的想起了自己的父母。
　　他三岁以后就没有见过父亲，母亲有了新的家庭，尤其是给他生了新的弟弟以后，长乐再也就没人管了。
　　他又记起那辆疾驰的大车，冲着一直不怎么喜欢自己的弟弟飞驰而去，985毕业的他，有着远大前程的他，毫不犹豫的推开了那个他不喜欢的弟弟。
　　然后才有了他现在的故事。
　　长乐伸了一个懒腰，收拾好情绪将心神放到了手中的《剑术十三讲》，不知为何今日他确实有些难以平复心情。
　　可能是宁缺的话勾起了他的回忆吧。
　　看着宁缺用过的笔墨，长乐深吸一口气也拿起笔写了三个字。
　　“嗯，感觉确实好些了。”长乐自嘲的笑着说完，低头看书他感觉确实好了不少。
　　余帘看宁缺离开以后，也就回书院二层了。长乐将用完的笔墨放到了余帘的桌子上。他又看了好一会便用手中的书压住自己的写的字，起身出去透透气。
　　在二层吃完饭，余帘给长乐也带了些李慢慢的做的晚饭，她就返回藏书楼了。
　　到了藏书楼，不见长乐的踪影。于是她将饭盒放到长乐的桌子上，看到被书压住的那张宣纸。
　　她好奇的打开，宣纸上只有三个字。
　　这藏书楼所有的书都是神符师所做，是书也是符。
　　可是着藏书楼一楼的书，居然被长乐的三个字给压制住了，那些符自然不愿这样被压制便纷纷抵抗，眼看着藏书楼就要被毁。
　　夫子急忙出现拿着长乐三个字就回到了二层，藏书楼才恢复了平静。
　　夫子看着宣纸上的三个字有些后怕道，“这还真是他妈的长啊！”

第二十章武运长！
　　夫子拿着那三个字看的时候，李慢慢难得也露出了好奇的神色。
　　“你看看吧。”夫子笑着将宣纸递给李慢慢。
　　这时候长乐看到藏书楼的动静也瞬间赶来了，不过见夫子已经处理好了。他就不着急回二层了。
　　他接着在藏书楼里看书，作为刚刚差点毁了藏书楼当事人之一的余帘，很显然她无法保持平静。
　　尤其是看到长乐和没事人一样，拿起那本还没有看完的书接着看。
　　“你若是不修行真的很可惜。”余帘对着长乐认真的说道。他若是修行，这世上最强大的神符师应该就是他吧。
　　“那是你不知道我的武道有多厉害。”长乐微笑着说道，不过他的眼睛一直都在书上没有挪开。
　　本来还想说什么的余帘，想起了长乐的那三个字，顿时觉得他说的也许对。而且这个男人三拳就胜了自己，他的武道确实十分厉害。
　　“有机会我想与你学学拳。”余帘认真的说道。
　　当日长乐说教她三拳，她没有放在心上，但是现在她倒是真的想见识一下长乐传给自己的拳法。
　　夜深以后，长乐直接就回书院二层了。余帘还在藏书楼刻苦读书，长乐去二层主要是为了给夫子表示一下歉意。
　　一进书院二层，长乐就被陈皮皮拦住了。
　　“副院长，你真厉害！”他难得夸赞长乐一下。
　　“你指的是哪一方面？”长乐看着他认真的问道。
　　“你的书法！刚刚我们都看了一遍，都夸你的字呢。”陈皮皮竖着大拇指说道，完全没有知守观少观主的矜持。
　　“谢谢啊。”长乐说完便去找夫子了。
　　一见夫子他便笑着说道，“小友，这三个字差点毁了藏书楼，但是因为这三个字毁掉了藏书楼也值得。”
　　“今日有些心神不宁，所以弄出来这事，给书院添麻烦了。”长乐对着夫子抱拳道。
　　“无妨的，人非圣贤孰能无过？我也常常犯错。”夫子笑着说道，“我想征求一下小友的意见，我准备将这三个字明日就挂到藏书楼。”
　　长乐这三个字是因为余帘轻易打开，将字中的意境给露出来了，所以才引得藏书楼的书籍造反。若是将意境凝练其中，便不会再出现这种情况了。
　　“你若喜欢，那便挂上吧。”长乐自无不可。
　　夫子对着宣纸轻轻一挥手，那三个字像是活过来了一般。直挺挺的在宣纸上，不过所有的意境都被凝练其中了。
　　“武运长！还真的长啊。”君陌痴痴地看着这三个字念道。“先生，这幅字明日让学生去挂吧。”
　　“行。”夫子自然知道这骄傲的老二，是想好好临摹这三个字，却不好意思说。
　　看着这些家伙完全没有责怪自己差点毁了藏书楼，反而对那三个字感兴趣的模样，长乐觉得有些好笑。
　　“小友，书院再过几日就要开学了。所以你有什么需要准备的东西吗？”夫子对着长乐问道。
　　“我有一个学生，能否让他进入学院随我修行。”长乐说的是裴勇。“还有，我想看看书院现有的学生中有适合习武的吗，再收几个学生。”
　　“这个没问题。”夫子笑着说道，“以后，书院中除了我，你最大！”
　　听到这话长乐大笑着给夫子竖了一下大拇指。
　　裴勇从军部述职以后，便找了一家客栈住下。军部的意思是让他前往大将军许世的麾下，可是他拒绝了，因为这样他丢了军职。
　　长乐给他描绘了一幅无比壮丽的风景，他想跟着长乐脚步去瞧瞧。
　　按理说军部的决定他没有资格拒绝，但是他打着书院副院长的旗号，才让军部同意放人了。
　　现在就不知道书院同不同意自己入学，若是不同意那他跟着长乐做一个仆从也愿意。
　　“老裴！从草原回来你怎么不去见见公主呢？”给自己买了点晚饭的裴勇遇到了熟人。这人也是从草原跟着李渔回来的袍泽，他留在了李渔的身边。
　　“见什么啊，我的任务完成了，还有什么好见的。”裴勇有些嘲讽的说道。
　　他本身清河大族裴氏的庶子，十六岁便入军中打敖。那时见到李渔的第一面，便被这位公主殿下迷住了。
　　自愿放弃大好的前程，保护着她前去草原，在草原上一待就是两年。这两年裴勇为了李渔失去的不单单是前途，还有清河裴氏的支持。
　　清河裴氏与皇后娘娘关系密切，是皇后娘娘的铁杆盟友，所以保护李渔的裴勇自然失去了裴氏的支持。
　　从草原回来以后，李渔又交给了他了一个任务，跟在长乐身边影响他，让他成为自己的盟友。
　　裴勇第一次拒绝了这位公主殿下，他不想与长乐在一起有别的什么想法，他只想纯粹的跟着长乐一览武道的风景而已。
　　“都从草原回来了，任务完成了还有什么好见的。”裴勇豪气的笑道，“你小子现在成了校尉了，不错啊！”
　　“好哥哥，你就别笑话我了。听我一句劝，随我回去与公主道个歉，你的军职不可能比我低的。”汉子苦口婆心的说道。
　　“若喝酒我欢迎，但是若说这个就算了。”裴勇坚定的说道。
　　“你啊！”汉子有些生气的说道，“那位副院长对你的承诺说不定就是一时兴起，那些贵人哪会把对咱们这些军汉的承诺放在心上。”
　　裴勇敷衍的点点头，汉子见自己劝说没用，便气呼呼的转身离去了。
　　他回到公主府，直接去见李渔了。
　　“公主殿下，属下无能没有劝回裴勇那个家伙。”
　　“哦？他已经加入书院了吗？”李渔温声问道，上次李珲圆与长乐冲突以后，她就想着找一个能替自己劝说长乐的人。
　　这些人里她觉得最合适的便是裴勇，可是没想到这个家伙再一次拒绝了自己。
　　“没有，现在连军职都丢了。在一个客栈里像只老鼠似的活着，公主这样的白眼狼真可恶！”汉子恶声骂道。
　　“我知道你的忠心，裴勇既然不愿与本宫再有瓜葛，那就算了吧。”李渔笑着说道。
　　她看了一眼汉子，她还记得裴勇救过他不下五次，没想到居然换来这个一个袍泽。

第二十一章面目
　　裴勇眼神复杂的看着那汉子离去，他没想到在草原上生死相照的兄弟，怎么到了长安以后，便成了这幅模样。
　　他如何看不出来这汉子是带着任务来的，应该是李渔想劝他回去，可这汉子不愿意自己回去。
　　他笑着摇摇头，拿出胡饼夹着的烤羊肉，在路边找了一间茶水铺子。要了一壶粗茶就着饼吃。
　　不一会的功夫大半个胡饼他快吃完了，一阵马蹄声响起。裴勇一听马蹄声就知道这是他们清河郡的良马。
　　马蹄声停在了茶水铺跟前，然后一帮穿着大唐军甲的汉子走了进来。裴勇看到领头的人明显愣了一下，男人也看到了裴勇，不过他的眼神足可以杀人。
　　“哟，这不是攀上高枝的裴氏幼麟吗？怎么落到了这步田地？”汉子大声的嘲讽道。
　　“你大老远来这里只是为了嘲笑我几句，那你还真的蛮无聊的。”裴勇两三口吃完剩下的胡饼，然后给自己倒了一碗茶水。
　　“裴勇！这怎么会无聊呢！老子听说你被军部革了军职，开心的要死。大老远的专门过来祝贺你，怎么会无聊呢？”裴虎咬着牙恶狠狠的说道。
　　“不就是当年教训过你几顿，还至于记恨成这样！”裴勇好笑的看着他说道。
　　“那只是几顿教训吗！你那是当着全族人的面让我丢脸！你杀死了我的尊严！”裴虎大声的嘶吼道。
　　茶水铺子的老板一点也不担心，他们打起来砸坏自己的东西，反而在一旁饶有兴趣的看着。在大唐砸坏了东西是要赔得，无论是谁砸坏了谁的。
　　所以老板反而希望他们能砸自己的这些老物件，这些贵人公子的赔偿可少不了，自己正好换新的。
　　裴勇听到这话认真的说道，“那我向你道歉！”
　　“不需要！现在我已经成为了裴氏的骄傲，裴氏恶虎的名头，你可听过？”裴虎傲然的说道。
　　“刚来长安，还没听说。”裴勇倒不是真的怕他，只是他听裴虎说自己杀死了他的尊严有些触动。
　　“你这个家伙现在丢了军职，可怜兮兮的！本大爷不计前嫌，你来我帐下做个副将吧！”裴虎大大咧咧的说道。“军职的事情我来想办法！裴氏那边我去说！”
　　听他这话倒让裴勇有些不解，“你这是何意？”
　　“老子虽然不喜欢你，可是承认你是个有本事的家伙。不愿看到英雄就此埋没！”裴虎那刚烈的脸上露出了一次悲愤。
　　他气裴勇不争气！他怨李渔薄情寡义！他恨那个什么狗屁副院长骗裴勇。
　　“你听到了吗！”裴虎喝道。
　　“谢谢你，小虎儿。但是我有自己的路要走。”裴勇听着这些感觉心里暖暖的，可是他真的想坚持自己的路走。
　　“你若不答应！今日绑老子也要将你绑回去！”裴虎听到那句小虎儿，老脸一红。
　　“挺热闹的。”长乐推开茶铺的帘子走了进来。“去客栈找你，他们说你在这里。”
　　长乐一进来，茶铺中看热闹的众人都看向了长乐，他们都感叹造物主的偏爱，这世界怎么会有如此英俊的男人。
　　“副院长大人！”裴勇看到长乐，脸上露了出灿烂的笑容。
　　“可以改口叫先生了。”长乐也笑着对裴勇说道。“书院开学以后，你直接入学就好。”
　　听到这话裴虎吃惊的看着裴勇，他们裴氏每年倒是有参加书院入学考试的名额。可是当年最有希望的裴勇放弃了，跟着李渔去草原了。
　　现在听到裴勇又可以进书院了，裴虎脸上露出了一丝笑意。自从长乐见过李仲易以后，他的身份也算是昭告天下了。
　　所以军方也知道书院多了一个开设武科的副院长。
　　不过裴勇有些犹豫，他看着长乐说道，“我想通过书院的考核，再加入书院！”
　　“你这个家伙怎么这样啊！副院长大人一片好心，你怎么能辜负呢。”没想到这个看着粗旷的汉子居然还有一颗玲珑心。
　　裴勇拍拍他，不为所动的看着长乐。
　　“如此最好。”长乐笑着点点头，“你住客栈不方便，我先给你找个地方吧。”
　　“不麻烦先生了。”裴勇连忙说道。
　　“不麻烦的。”长乐笑着说道。
　　“既然如此我就走了。”裴虎气势汹汹的来，心满意足的离去，离开前裴虎有些没忍住问道。
　　“副院长，你说咱们武者真的能收拾得了那些高高在上的修行者吗？大唐的四大将军都是武道巅峰，可是他们依然不是那些修行大能的对手。”
　　他语气有些期望的，但更多的是不甘心。
　　“四大将军可不是武道巅峰，我一路行来到了现在也不敢说自己站到了巅峰。任何路都有自己的优点、劣势，所以武道不如修行是不对的。”长乐对着裴虎说道。
　　“哈哈哈，真是出来吃一顿饭，就能见到口气比癞蛤蟆还大的家伙。”一个胖胖的年轻人不服的看着长乐。
　　他穿着华服，身后跟着不少人。众人听到他的话都笑了起来。
　　“副院长，他是王景略！”裴虎小声说道，他怕长乐不知道接着补充了一句，“知命之下无敌的王景略。”
　　“我听过他的名头。”长乐点点头答道。
　　王景略现在是大唐亲王李沛言的门客，今日与一帮朋友出来饮酒作乐，没想到听到长乐的这番话，作为修行者的他当然不服气了。
　　他不在乎长乐是什么身份，能说出这话的无非就是个武者而已。
　　“既然听过我的名头，跪地磕头谢罪！我便今日饶了…啊～”
　　王景略说道一半就看到长乐出现在了他的面前。
　　“刚刚离得远，我没听清你说什么？现在你再给我说说。”长乐的手狠狠的捏着王景略的胖脸问道。
　　“疼疼疼！”王景略发现被长乐捏住脸以后，他竟然无法感应天地元气了。
　　长乐松开了他，“我给你一次出手的机会，全力出手！但是只要你出手伤不了我，我便杀了你！”
　　最后一句话长乐带着微微的杀意，本来准备出手的王景略有些不敢了。
　　看着眼前这个俊美的不像话的男人，如果自己出手的话，他真的说到做到会杀自己！

第二十二章给你机会，你不中用啊！
　　“你倒是动手啊！”长乐看着他笑着说道。
　　犹豫了半天的王景略对着长乐抱拳说道，“刚刚在下冒犯阁下了！”
　　众人都吃惊的看着他们二人，裴勇的脸色倒是正常，一幅见怪不怪的模样。
　　裴虎心里暗暗决定，有机会也要去书院听听这位副院长的课。
　　“这就完了？”长乐嘲讽的说道，“就不想着搏一搏？”
　　“在下真的错了！”王景略对着长乐躬身一礼，现在他真的没有任何出手的心思了。
　　长乐刚刚又露了点杀气，就让他觉得心惊肉跳的。
　　“给你机会，你不中用啊。”长乐笑着拍拍他的胖脸。“我杀了神殿的好几个知命了，更何况你还不是个知命呢。不过你倒是挺机灵。”
　　长乐说完就带裴勇离开，裴虎挺着胸膛带着他的骑兵给长乐开路。
　　看他们走远了以后，王景略浑身冷汗才冒出来。
　　“王先生需要查查那人是谁吗？”一个文士打扮的男子问道。
　　“不需要！”王景略干脆的拒绝了。刚刚他感觉自己离死亡真的很近，现在没事去招惹那个杀神做什么，这武者中什么时候出现了这么一个怪物。
　　即使四大将军都没有人能给自己这么恐怖的威压。
　　裴虎一直将长乐送到了宁缺的铺子跟前，他才抱拳离去。
　　“这个家伙看着还不错。”长乐对着裴勇说道。
　　“小虎儿，从小就是这样，有什么事从不藏着掖着，但是这个性格也让他没少吃亏。”裴勇恭敬的对着长乐说道。
　　长乐敲敲老笔斋的门，不一会宁缺就出来了。
　　“赵大哥怎么来了。”他看到长乐是真的开心。“哟，裴卫士长也来了。”
　　“嗯。”长乐点点头就直接到铺子里了。
　　裴勇郑重其事的说道，“我现在已经不是卫士长，我打算跟着先生学武！”
　　“哦哦。”宁缺点点头，带着他们进去了。“桑桑，上好茶！”
　　一进门一大一小两张黑脸看着长乐，桑桑看到长乐黑脸一红，然后快步去给长乐倒茶了。
　　卓尔恭敬的对着长乐抱拳说道，“多谢赵副院长的救命之恩！”
　　“救你的是这小子。”长乐将他扶起指指宁缺说道。
　　茶上来了，长乐喝了一口。这昊天下的面，泡的茶味道还真的不错。
　　听到长乐那么说，卓尔也就没再说什么了，救他的恩亲他记在心里了。
　　“我记得上次来的时候，你这里房间不少，给裴勇找一间吧，你们一起参加考试正好一起复习。”长乐对宁缺也没有一点客气。
　　看长乐这么不客气，宁缺笑着说道，“没问题。”
　　卓尔没想到抠门的宁缺居然这么痛快的答应了。
　　“我到时候将房租还给宁兄。”裴勇有些不好意思的说道。他在草原上从没想过弄点钱，现在到了长安才知道久居不易。
　　“那怎么好意思！”宁缺笑着说道，“那便宜些租给裴兄吧。”
　　长乐没好气的瞪了他一眼，宁缺装作看不见。
　　李沛言将手里的情报放下了，书院多了一个副院长他是知道的。关于这位副院长的身份，众说纷纭，有人说他是修为通天的大能。
　　有人说他是夫子的暗子。
　　还有人说他是夫子的后人，夫子将他带来就是打算让他接班了。
　　“没想到这位副院长还真是厉害啊。”李沛言轻笑着摇摇头，他将手里的情报扔到了火盆中。
　　这是宫里传出来的，所以他不想别人看到。情报上写的是长乐在西陵神殿做的事情。
　　“殿下，今日小王先生被书院的副院长吓到了。”王府的管事急忙前来打小报告。
　　王景略是大唐最有可能进入知命境的修士，可是今日被一个男人吓得差点都哭出来了。
　　若是没有见到那情报，李沛言还会吃惊。可是一拳打爆了神殿的护山结界，抢来了日字卷的副院长，吓哭一个王景略真的没有什么值得大惊小怪的。
　　“知道了，本王一会亲自去看看小王先生。”李沛言表示自己知道了。
　　“对了，那书院的副院长与小王先生发生冲突以后，就去了鱼龙帮的地盘，去见了从渭城来的一个小子。”管事接着汇报道。
　　“哦？”李沛言闻言愣了一下，“那副院长认识朝小树？”
　　朝小树是鱼龙帮的帮主，这鱼龙帮控制着长安的地下世界，还有漕运。
　　因为鱼龙帮的吃相太难看，一点都不知道将自己吃到的肥肉给别人分些，所以李沛言联合了长安府，准备灭了鱼龙帮。
　　其实这位亲王殿下也是个傻子，在长安的一个帮派敢叫鱼龙帮，它的身后自然是大唐的皇帝陛下了。
　　现在他还不知道，但是他担心长乐与鱼龙帮有关系，如果真是这样的话，那他就要改变一下策略了。
　　“根据情报，这位副院长不认识朝小树。”管事连忙答道。他没想到亲王殿下什么时候将这位副院长放在眼里了。
　　虽然长乐副院长的身份已经定了，但是人们对他的实力还没有一个清晰的认知。所以难免对他会有些轻视。
　　“那就好，时刻观察着朝小树与副院长的关系，有什么情报第一时间告诉我！”李沛言连忙说道。
　　“是，殿下。”
　　皇宫中
　　李仲易看着手里的情报哈哈大笑，一旁的皇后与李渔都好奇的看着他。
　　“父皇，为何如此的开心。”李渔有些好奇的问道。
　　“副院长与你一起来长安的时候，他可是去了一趟西陵桃山？”李仲易收起情报问道。
　　“嗯，当时有西陵的人刺杀副院长，他便去了一趟。”李渔大约猜到是长乐在桃山的事迹了，“他还借走了女儿一辆马车呢。”
　　“借的好！”李仲易笑着说道。“你们可知副院长在神殿做了些什么？”
　　两个女人自然不会扫他的兴，等着他的下文。
　　李仲易大笑着将长乐的事迹告诉了两个人，皇后只是吃惊，李渔的表情就比较复杂了。
　　她现在无比的后悔没能与长乐搞好关系，她怪自己太心急了，过早的带着李珲圆去见长乐，现在成了这幅模样。

第二十三章我会意难平的
　　李仲易兴致盎然的说道，“也不知道副院长现在在何处，真想找他来好好给我讲讲他在西陵的故事。”
　　大唐的皇帝与自己妻子和女儿在一起的时候，总是喜欢用我这个称谓。
　　“林公公，去找找副院长，问问他是否有时间，朕想见见他。”李仲易对着身边的太监说道，“若是副院长没有时间就不要打搅他了！”
　　“喏。”林公公恭敬的答道。
　　长乐与宁缺一起从老笔斋出来的，他们两个人要去的地方一致，是红袖招！
　　红袖招是长安最大的娱乐休闲场所，据说那里的姐姐们很温柔，长得很美丽，做事很卖力！
　　“你这书院的副院长去，不合适吧。”宁缺在路上笑着说道。
　　“我不进去，你帮我从里面找一个叫李太白的家伙。”两人边走边说。
　　路上遇到好几个大胆姑娘，看长乐忘了脚下的路。
　　“李太白？听着咋像李白呢？”宁缺有些好奇的问道。“他是书院的学生？”
　　“还真的挺像，一样的才华横溢，一样的恃才傲物。”长乐点点头接着说道。“是书院的学生，不过高你一届。”
　　“那咋没有听过呢？我这段时间可没少打听书院的消息啊。”宁缺看了眼一个因为盯着长乐，又摔倒的小姑娘。
　　“以前王景略知命之下无敌的称号是他的，但是这个家伙挺有意思，为了个不认识的小姑娘挑战西陵知命境的大剑师，结果自己的雪山被废。
　　现在成了一个常眠花柳巷的浪子了。”
　　“王景略是谁？这李太白这样了，书院不管吗？”宁缺有些生气的问道。
　　“王景略是一个很胆小的胖子。书院管了，那个大剑师被君陌也给废了。”长乐停下脚步，抬头看看眼前的红袖招说道。
　　“不进去吗？”宁缺坏笑着问道。
　　“我不去了。”长乐给他一个暴栗。
　　宁缺大笑着跑了进去，长乐在门口不远处找了一家小面摊坐下。
　　宫里林公公有些犹豫的赶回来了，他没有打扰长乐。
　　李仲易看到林公公一人回来就笑着说道，“看来副院长日理万机，没有时间啊。等有时间我去书院亲自拜访他吧。
　　副院长可是在书院研读典籍，还是在打磨武技？”
　　“额…”林公公犹豫了一下，还是说道，“副院长在红袖招…门口，似乎在等人。奴才就没有打搅。”
　　李仲易…
　　“那确定不该打搅。”李仲易讪笑着说道。
　　“呵！男人！”皇后冷笑了一下。
　　李渔心里是波涛汹涌，赵长乐！你都不试试老娘，就去红袖招真是瞎了你的眼！
　　该死！该死！
　　在红袖招熟门熟路的宁缺，不一会就扛着一个醉汹汹的男人出来了。
　　“你给我五十两，这个家伙的帐还没有结呢。”宁缺对着长乐不客气的说道。
　　他将李太白扔到了桌子上，醉酒的李太白嘴里还念叨着，“千金散去还复来…”
　　“教你一个杀人的法子，抵这五十两银子。”长乐笑着对宁缺说道。
　　宁缺警戒的看看四周，犹豫了一下点点头。
　　他来红袖招也不是为了与姐姐们谈心，他是要杀害死将军府一家的仇人之一！
　　御史张贻琦，这位大哥靠着出卖将军府一家，现在成了御史大夫。而他是宁缺来长安以后的第一个猎物。
　　“那你瞧好了！”长乐伸出一根手指，天地元气竟然都聚集在他的手上了。
　　然后他对着一米多远的一颗石子轻轻一弹，嘭的一声，石子都变成了粉末。
　　“这一击足可以击碎对方的头骨，而且还没有任何的痕迹，因为天地元气马上都会散去。”长乐对着宁缺说道。
　　“教我啊！”宁缺激动的说道。
　　“我刚刚不是就在教你吗？”长乐有些无奈的说道。“我演示了一遍你没学会吗？”
　　长乐也理直气壮的看着他，宁缺有些无奈的说道，“大哥，哪有你这样教人的，演示一遍谁能学会？”
　　“额，你穿越来以后没有金手指吗？“长乐看着他好奇的问道。
　　“都穿越了，还要什么金手指！”宁缺傲然道，“再教教我！”
　　看来不是每个穿越者都有金手指啊，长乐只得详详细细的给宁缺讲解了一遍，掩饰了十几遍。这附近的石头都快弹没了。
　　“我学会了！”宁缺大笑着说道。“我这种天赋是不是很厉害！”
　　“真厉害！”长乐敷衍的说道，“老板，三碗羊肉面片儿！”
　　“四碗！一碗吃完了打包！”宁缺连忙说道。
　　“他付钱！”他指指长乐。
　　面片儿上来的时候，长乐在李太白的额头轻轻一弹。这个酩酊大醉的家伙立刻就苏醒了。
　　“你们是什么人！”李太白一开始有些警戒，可是看清楚附近的环境以后也就放心了。
　　他端起面前的那碗面片儿喝了一大口汤，顿时觉得胃里暖和起来了。
　　“舒服！”他大赞道，“老板再来一瓣蒜！”
　　看着他满身酒气，一脸的颓然。
　　“这货真是你说的那个李太白？”宁缺有些不信任的问道。
　　“其实我也想问你，有没有给我带错人了。”长乐吃着面片抬头看了一眼剥蒜的家伙。
　　“两位找我，所为何事？在下就是你们口中的那个李太白。”他指指蒜看着二人，问他们要不要吃。
　　宁缺抓了一大把，长乐摇摇头。
　　“我是书院新来的副院长，想找你做一次家访。”长乐对着李太白说道。
　　“学生见过副院长。”李太白起身对着长乐行了一礼。看得出来他心里对书院还是满怀敬意的。
　　“坐下接着吃吧。”长乐转过头看着宁缺说道，“吃完了就快些回家，给裴勇、卓尔也带上一份，味道确实不错。”
　　本来还想看戏的宁缺听到这话对着他做了一个鬼脸，又要了两碗面片，带着三碗面片离开了。
　　李太白坐下大口大口的吃着碗里的面片，宁缺走远以后，长乐也将自己的一碗面片吃完，才开口对着李太白问道，“现在若是能回到那一刻，你还愿意替那个小姑娘出头吗？”
　　本来手里拿着蒜的李太白犹豫了一下，最后却又大笑着说道，“若说不愿意，我会意难平的。”

第二十四章圣武真经
　　听到这话，长乐笑了起来。他伸出手指搭在李太白的手腕上。
　　李太白愣了一下，虽然被一个男人这样捏着手腕，让他有些不习惯，但是看长乐的模样应该是在检查他的身体，所以他也没有拒绝。
　　其实李太白心中还有些奢望，万一这副院长能修复自己的雪山呢。他这段时间也听说书院来了一位副院长，能成为书院的副院长实力肯定很厉害吧。
　　半晌后，长乐却打破了他所有的一切期望，“你确实修行不了了。”
　　李太白自嘲的笑了一下，果然这些不切实际的幻想是不应该出现的。
　　“麻烦副院长了。”李太白还是礼貌的对着长乐行礼。“兮兮姑娘应该久等了，我该回去了。”
　　“你是想要修行，还是想要强大的实力。”长乐没有起身看着李太白的眼睛问道。
　　“这两者有区别吗？”李太白平静的看着长乐反问。但是他眼睛中波澜起伏，远没有脸上表现出来的平静。
　　“副院长，您也看到了我李太白现在就想像一坨屎一样的活着。我不愿看到人们怜悯的眼神，我只想让人们忘记我，让我像一片枯叶一样慢慢凋零、腐烂。
　　我不知道您找我是做什么，现在您看到了，我确实没有修行的可能了，所以让我走吧，不要再来打搅我腐烂了！”
　　“如果你是想要修行，我确实做不到了。但是如果你还想拿回丢掉的自尊，得到可以帮助别人的力量，我可以帮你。”长乐给老板扔了一锭银子。
　　“你怎么帮我！我雪山已废！即使魔宗的修行法子我也用不了！”李太白激动的说道。本来他以为长乐可以给他希望，到头来却还是失望。
　　“我是一个武者，你若是愿意可以修行武道。”长乐对着李太白说道。
　　“武者？”李太白皱起眉头说道，“副院长莫不知以为我不知武者如何修行吧！”
　　在昊天世界最常见的修行者就是武者，他们对天地元气的感知不如其余各派，武者战斗时将所有的天地元气散布到身体各处，就如同穿上了一层铠甲。
　　而平日的修行他们又会用天地元气刺激自己全身的肌肤血肉，让自己的练就成钢筋铁骨。
　　所以昊天世界的武者也是要感知天地元气的，也是需要雪山的。
　　“我的武道与他们不一样，我在书院开设了武科，你若想回自己的尊严，开学以后来武科找我。”长乐平静的对李太白说完，就转身离开了。
　　“哦，对了。若真的想学我的武道，这段时间便将酒、色都禁了。”
　　李太白看着长乐走远，他才回过神来，看看不远处的红袖招，他有些犹豫了。
　　选择的权利长乐给李太白，但是怎么选就看他自己的了。
　　回到藏书楼长乐就看到了自己写的那三个字，今日藏书楼中还有一个男子，似乎在等人。
　　他看到长乐顿时露出了笑容，长乐记得他，他是书院的教授，也是一名神符师，叫做黄鹤楼。
　　“副院长，您终于回来了。”黄鹤激动的上前想要拉住长乐。
　　“你好，黄鹤楼教授。”长乐也微笑着打招呼，不着痕迹的推开了要拉自己的黄教授。
　　“副院长，我叫黄鹤。”他苦着脸纠正道。
　　“抱歉。”长乐也忙歉意的说道。
　　“无妨的，都是小事。”黄鹤显得十分大度，“今日来找副院长，是想请教一下。没想到您居然是位神符师！”
　　“我不是神符师，甚至连修行者都不是。”长乐对着热情的黄鹤说道。
　　“啊？”他有些吃惊的看着长乐。“可是这三个字…”
　　那三个字若不是神符，那黄鹤就将自己所有的符都撕了。
　　“是我写的，我是将神念融到了字中，其实与你们所说的神符差不多。”长乐给黄鹤解释道。
　　听了长乐的解释，黄鹤脸上满是疑惑。
　　长乐本打算给他现场演示一下，却怕这一屋子的神符再次造反便说道，“今夜晚了，我明日去书院给你写几个字你就明白了。”
　　“好的，副院长。”黄鹤有些迫不及待，但是听到长乐这么说也不好意思打搅他休息。
　　对着长乐所书的武运长三个字看了一个多时辰，他才心满意足的离开。
　　长乐回到自己的梧桐小院，运转圣心诀与武皇真经融合之后新的功法。长乐想了想将自己的这套新的心法就叫做圣武真经。
　　对于这个平平无奇的名字，长乐本是不满的，但是他现在的心思都在融合功法上，没时间思考名字这种小事。
　　这段时间长乐已经看了不少藏书楼中的藏书，他也融合了不少新的东西到圣武真经中。
　　他能感觉到，圣武真经距离地阶高级只有一丝的距离，但是离天阶还是有些差距。
　　“副院长可在？”门外传来了敲门声。
　　长乐起身拉开门，余帘还有李慢慢站在门外。
　　“你们俩大晚上的找我做什么？”长乐有些好奇的问道。
　　“副院长答应传我三拳的。”余帘没有一点客气，直接开门见山的说道。
　　“我只是来瞧瞧。”李慢慢显然是被余帘拉过来的。
　　“哦，最近挺忙的。那咱们就今晚吧。”长乐活动活动说道。“上次我们战斗时，我看你的战斗方式太过粗糙。”
　　这世间敢说天魔境又修了二十多年，二十三年蝉的魔宗宗主，战斗方式太粗糙的恐怕也只有他赵长乐了吧。
　　余帘不置可否，她确实发现长乐的拳法神妙。一开始她认为是自己的境界与长乐差距太大，但这几日越是琢磨那天的战斗，她越是觉得自己是输给了长乐那看似简单的拳法。
　　“您接着说。”余帘平静的说道，李慢慢也是期待着长乐的下文。
　　“所以没有发挥出你的优势，战斗说白了就是用自己最强的手段去攻击别人的破绽。”长乐对着二人说道，“而我这三拳是根据你战斗的特点创的。”
　　“副院长只与我战斗了一次，便了解我的特点了？”余帘不可思议的问道。
　　“对啊，这个很难吗？”长乐开口反问道。

第二十五章三拳
　　听到这话李慢慢还好，没有太过于惊讶。
　　但是余帘就对着长乐翻白眼了，“那我看看副院长要教我的拳法。”
　　“咱们出去吧，动静会有些大。”长乐对着二人说道。
　　三人几乎同时出现在了不远处的小山上，长乐的远距离移动速度与这些修行者比没有优势。
　　“你修炼的功法很有意思，给我的感觉就像是在进化自己的身体，这个进化的过程中你可以肆意的改变自己的身体，比如…”
　　“好了，副院长。”余帘连忙将长乐打断，她现在相信长乐确实在一场战斗中就摸清了自己的底细。
　　而且她不愿意在喜欢的人面前，再一次提起自己是变身大佬的事情。余帘打断长乐以后，偷偷看了李慢慢一眼。见他面色如常，才彻底放心了。
　　“你瞧好了。这是第一拳！”长乐也再没有废话，直接出拳。
　　拳出之时周围的天地元气都跟着震荡，若是宁缺在跟前一定会吃惊的问，你是不是吃了震震果实？
　　这一拳通过沟通天地元气，可以将目标震成粉末。长乐的拳头轻轻的在山上一摁，一座小山就没有了。
　　“学会了吗？”长乐看着余帘问道。
　　宁缺那个资质需要教很多遍，这位魔宗的天才应该不用教那么多遍吧。
　　这连一旁的李慢慢都忍不住开口道，“副院长，您似乎还没有教三师妹吧。”
　　“哦哦，我的错。我以为你看一遍就能学会呢，这很简单啊。”长乐嘀嘀咕咕的说道，这话二人默契的装作听不见。
　　不过还好，长乐教了五遍余帘就掌握了。
　　看着长乐微微嫌弃的眼神，余帘真的想告诉他，没有哪个家伙能看一遍就学会的。
　　赵长乐：我就是那个家伙！
　　“第二拳！”长乐这一拳大开大合，平铺直叙。
　　但是威力他引而不发，所有的能量聚集在拳头上。余帘与李慢慢都能从那拳上暴烈的能量中感受到死亡的危险。
　　这一拳若是打在了他们的身上，他们也会死。
　　这次长乐直接给余帘演示了七八遍，她对着长乐说道，“副院长，我第六遍就学会了。”
　　看着她的模样，长乐心里吐槽都看了六遍才学会，有什么好骄傲的。
　　“第三拳是守招。你用自己最强的招式攻击我！”长乐对着余帘说道。
　　余帘毫不客气，今夜这是她最想做的事情！
　　只见天地间出现了一把血色的元气长刀，狠狠的对着长乐斩下。不过余帘还是留手了，虽然生长乐的气，但是心里还是感激他授艺之恩。
　　只见长乐一只胳膊直接伸出，站立在天地之间。余帘发现自己竟然控制不了天地元气攻击他了。
　　因为这一刻他将自己融入到了天地之间。
　　“这一拳有点难度。”长乐给余帘讲了六遍，她还是没有领悟。
　　看着哈欠连天的长乐，余帘脸上少有的露出了一丝情绪。自从她对了二十三年蝉以后，她便很少有情绪波动。
　　“没关系，这一拳出拳时，你便是天地！要有这样的感悟。”长乐又给讲了六遍。
　　最后李慢慢说道，“副院长，我明白了。您早些休息吧，剩下的我来给三师妹讲。”
　　“你第几遍看懂的？”长乐有些惊喜的问道。
　　“第三遍。”李慢慢微笑着说道。他腰间挂着一卷旧书，那就是魔宗、神殿都在寻找的天书明字卷。
　　这一卷上记载着这世界运行的本源，已经读懂的李慢慢却也用了三遍才看懂长乐的这一拳。
　　他越是看懂，越是对长乐佩服。
　　因为他明白长乐对这个世界本源的领悟比自己还深。
　　其实他错了，长乐没有花时间领悟什么真理本源，他也不屑于去领悟。
　　万法本源皆在我一拳之间！
　　这才是长乐真理。
　　“那你慢慢学，我回去了。”长乐看人家师兄师妹要好好聊聊，自己也就不打搅了。
　　看长乐的身影彻底消失以后，余帘有些悲愤的问道，“大师兄，我的天赋很差吗？”
　　不怎么会安慰人的李慢慢说道，“三师妹天赋比宁缺强！”
　　余帘…
　　第二日，长乐在藏书楼看书的时候没有见到余帘，她应该还在琢磨那三拳。
　　看了一早上的书，长乐就去找黄鹤、没有楼了。
　　书院马上就要开始新生的入学考试，所有的教授都显得十分忙碌。不过黄鹤看到长乐以后，立刻扔下手头的工作。
　　“副院长，您来了。”黄鹤黑着眼圈说道。昨晚他一想到今日能看到长乐的字，他就激动的睡不着觉。
　　“嗯，不管多忙，还是要注意休息。”长乐看着他的黑眼圈说道。
　　黄鹤一人一间书房，长乐进去也不再多话，找了一张宣纸，提笔就写了一个剑字。
　　“你看！”长乐指指字说道。
　　黄鹤伸出手指想要好好摸摸这个字，却被长乐一把拉住。
　　“我的剑意在这个字里，小心点。”
　　“哦哦。”黄鹤连忙点点头。他在这个字上虽然没有感受到任何的天地元气，但是他感受到了锐利无比的剑意。
　　可是为何？他陷入了沉思。
　　等他回过神的时候，长乐已经离开了。
　　“黄教授，这是礼科的考题您看看。”礼科的曹教授推门而入。这货与黄鹤关系很好，所以与他从不客气。
　　“哟，这个字还真是好啊！”
　　他说着拿起了宣纸，黄鹤本来刚刚回过神，思绪有些没跟上。
　　等看到时已经晚了，一道剑气冲天而起。
　　黄鹤的书房被整齐的一分为二！
　　曹教授痴痴地拿着手中的宣纸，一动也不敢动。
　　“黄教授，我以后再也不乱的神符师的字了！太阔pia了！”
　　“知、知道就好！”黄鹤也是心有余悸。
　　然后小心翼翼的拿回来那张宣纸，现在剑意没有了，但是这个剑字却更显得完美。
　　“啧啧，副院长的这个字啊，真是让人爱不释手哦。”黄鹤说这句话的时候。
　　曹教授觉得自己在红袖招，看陆雪姑娘跳舞时应该就是这幅表情吧。以后要注意一下，这个表情太过猥琐了，有辱斯文！
　　曹教授要出去的时候又推了一下门，然后整个书房就塌了。
　　“黄教授，以后只要是神符师的东西，我都不碰！”被埋起来的曹教授说道。

第二十六章红袖招的初体验
　　随着书院开学的临近，长乐也开始忙碌了，这几天他一直在夫子六弟子的作坊。
　　“副院长，你看这次的人偶符合你的要求吗？”老六心悦诚服的对着长乐问道。
　　长乐看着人偶，轻轻的敲了一下满意的点点头说道，“你的手艺真好。”
　　老六憨厚的对着长乐一笑，“副院长喜欢就好，多谢您传我的那套锤法。”
　　“那套锤法是专门打铁的，所以最适合你了。”长乐拿起十几个实铁的人偶准备离开。
　　“副院长，这些东西就不用您搬了，到时候让十二给您送到演武院去。”老六擦擦身上的汗说道。
　　“那也行，陈皮皮多运动运动，没什么坏处。”长乐笑着点点头。
　　那人偶与长乐一般高，都是实铁打造。重量着实不轻，对长乐而言没有丝毫影响，但是让陈皮皮搬就有些为难他了。
　　演武院是书院给长乐准备开设武科的地方，长乐对环境设施都非常满意，现在又有了这几个人偶就更完美了。
　　傍晚时分，长乐看到大汗淋漓的陈皮皮，他喘息着对长乐说道，“副院长，这些人偶我都帮你搬过来了。”
　　“幸苦了，晚上我请你吃饭吧。”长乐对着陈皮皮说道。
　　“好！”陈皮皮狠狠的点点头。“我想去红袖招！”
　　“嗯？你不怕老二锤你吗？”长乐失笑着问道。
　　“不怕！这件事您要帮我摆平！”陈皮皮气鼓鼓的对着长乐怒道。因为他看到长乐不知怎么点了一下这些人偶，它们竟然自己都移动起来了。
　　每搬一个人偶，让他感觉自己都有猝死的危险。现在看到这些人偶居然可以自己移动，这让陈皮皮十分抓狂。
　　“你误会了，我们不是故意捉弄你。这些人偶的移动只是在演示拳法，但是它们无法远距离的移动。不过只是搬了十几个人偶有这么累吗？”长乐看出来陈皮皮的心思就解释道。
　　“怎么不累！”陈皮皮此刻就像是一个被踩到了尾巴的猫。“不信你试…”
　　他接着就看到长乐将十几个偶叠起来，然后在演武院的操场上健步如飞。
　　“啊！！！”陈皮皮带着哭腔说道，“我不管！今日我就要大吃一顿！我就要去红袖招！”
　　他就像一个闹脾气的孩子一样，长乐失笑的说道，“那也好，带你去一趟红袖招瞧瞧。”
　　几个教习将人偶搬运到位置以后，长乐就带着陈皮皮离开的书院。出了书院的陈皮皮显得十分激动。
　　“需要给你买一串糖葫芦吗？”长乐瞅瞅看着糖葫芦发呆的陈皮皮问道。
　　“副院长！我不是小孩了！”他气呼呼的说道。
　　一刻钟以后
　　“酸酸甜甜的真好吃。”陈皮皮吃着糖葫芦，幸福的胖脸都快皱到一起了。
　　“咱们去吃什么？”陈皮皮激动的问道。
　　“去红袖招吃吧，青楼的饭菜应该也不错。”长乐斜睨了陈皮皮一眼说道。
　　“好嘞！”他激动的又吃了一颗山楂。
　　两个人走到了红袖招，进门的时候听几个人说，前几日御史张贻琦死在了这个门口。长乐嘴角上扬，带着吃着糖葫芦的陈皮皮走进了红袖招。
　　长乐回忆了一下，上次他来青楼是为了砸场子，这次看看歌舞就好了。
　　他一进去自然成了整个红袖招最亮的仔，红袖招的姑娘们痴痴的看着他，再看看自己身边的男人，顿时整颗心都感觉飞走了。
　　最后惊动了红袖招的会首简大家，长乐看到了简大家对她微微点头。
　　“我侄儿一直想瞧瞧红袖招的歌舞，今日便带他来瞧瞧。”长乐微笑着对简大家说道。
　　“书院的副院长带着十二先生，来红袖招还真是稀奇。”简大家看看长乐，轻笑着说道。
　　她声音不大，只有他们三人听得到。
　　“我、我们只是来瞧瞧歌舞！”陈皮皮红着脸连忙解释。
　　长乐倒是十分淡然，“这只能说明，只要是人都会喜欢美丽的事物。”
　　“姑娘们，这位赵公子今夜要看看，我红袖招的歌舞，可不能让他失望！”简大家对着身边的姑娘们说道。
　　“知道了，简大家。”
　　众姑娘们都巴不得对着长乐一展才艺。
　　点了一桌子的菜，长乐与陈皮皮坐在最好的位置看着红袖招的歌舞。
　　他们在看歌舞的时候外面下起了大雨。
　　“公子，今日外面不太平。听说长安的帮派火拼，今夜就在红袖招留宿吧。”给长乐布菜的女子，长的清秀无比，说的话却与清秀无关。
　　“想来应该极好，可是家有悍妻，不得不回。”长乐笑着露了一下手腕上的相思绳。
　　女子失望的笑了一下就离开了。
　　陈皮皮看着陆雪儿的歌舞，边吃边说道，“副院长，谢谢你。你满足了我一直以来的愿望。”
　　“看看歌舞就好了，女人会阻碍我们的修行的。”长乐对着陈皮皮语重心长的说道。“但是遇到了喜欢的姑娘，就先把修行放一放，也要将她带回家。”
　　长乐端起酒杯轻呷了一口。
　　今日带陈皮皮来了一次红袖招，陈皮皮对长乐也算是打开了心扉，还给长乐讲了一下自己喜欢的姑娘的类型。
　　一大桌子菜，长乐吃了一大多半。
　　“副院长，我真羡慕你。这么吃多身材还这么好。”他羡慕的看看长乐说道。
　　一曲终了，陆雪儿偷偷看了长乐一眼，便觉得心砰砰乱跳。
　　可是发现长乐看都没看，反而专心的吃着一个肘子。他身旁那个小胖子倒是看的十分认真。
　　陆雪儿气的跺跺脚便下去了。
　　“一会拿几张银票给人家姑娘送去。”长乐擦擦自己油腻的手，递给陈皮皮一叠银票。
　　“哦哦。”陈皮皮点点头，连忙去找陆雪姑娘了。
　　长乐没想到今日陈皮皮居然要出来，看着这场暴雨，今日便是朝小树与长安府分胜负的日子吧。
　　“简大家，我与小侄要走了。”长乐酒足饭饱，陈皮皮也看到了自己一直想要观赏的舞蹈，于是长乐对着简大家说道。
　　“还真是来看歌舞的。以后再来看歌舞，不收你的银子。”简大家这话是对着陈皮皮说的。
　　陈皮皮一愣，这语气怎么把自己当成了晚辈啊。
　　当年简大家满心都是柯浩然，但是柯浩然却心有所属，现在他虽然身死，却一点也不阻碍她将陈皮皮当成自己的子侄。

第二十七章湿了
　　“这位简大家与你小师傅柯浩然有旧。”长乐看着陈皮皮茫然的模样给他解释。
　　“小陌陌，可好？”简大家看着陈皮皮问道。
　　这个小陌陌莫不是我那个头顶棒槌的二师兄吧。
　　“二师兄很好。”陈皮皮连忙说道，听到长乐的介绍，还有这句小陌陌，足可以让陈皮皮执晚辈礼了。
　　“你叫我简姨就好了。”简大家笑着对陈皮皮说道，“这次出来怕是夫子不知道吧。”
　　陈皮皮红着脸点点头，简大家见状笑着说道，“放心吧，简姨不会告诉别人的。”
　　“谢谢简姨。”陈皮皮胖脸上都是笑容。
　　他们寒暄完，长乐带着陈皮皮便离开了红袖招。
　　外面的雨还是很大，但是对他们二人来说都没有什么影响。
　　不过走到门口的时候，一个穿着破破烂烂的老道士火急火燎的往红袖招跑去，看到他们二人停下来脚步。
　　“小十二？”老道看到陈皮皮顿时满脸猥琐的笑容。
　　陈皮皮面若死灰，只得对着他抱拳说道，“颜先生。”
　　“小十二啊，没想到你小子居然也会来红袖招，你说这事让夫子知道了，夫子那么宠你应该不会收拾你。但若是让老二知道了，那就有你好果子吃了！”颜瑟大笑着说道。
　　“今夜还真有意思了，连着遇到了两个胖子，都快被老夫吓哭了。不，王景略确实被我吓哭了。”
　　陈皮皮求助的看了长乐一眼，长乐只得出来对着颜瑟说道，“颜掌教，是我带皮皮来红袖招开开眼界的。”
　　颜瑟是昊天道南门的掌教，也是大唐惊神阵的主持者，还是大唐最顶尖的神符师之一。
　　“哦？你莫不是书院新来的副院长？”颜瑟看着长乐感兴趣的问道。“武！运！长！”
　　“我是书院新来的副院长，但不叫武运长。”长乐好笑的说道。
　　“见过副院长。”颜瑟对长乐的态度还是保持着几分尊敬。一方面因为书院，另一方面是长乐所写武运长那三个字。
　　“颜掌教，今日的事情就别告诉君陌了。”长乐有些无奈的说道。自己怎么有种带未成年去网吧被抓的感觉。
　　“哈哈哈，好啊。”颜瑟好笑的点点头。
　　陈皮皮听到这话松了一口气，副院长办事果然靠谱！但是长乐知道颜瑟一定有条件。
　　“不过，我想与副院长切磋一下。”颜瑟以为长乐是一名神符师，所以见到了自然想较量一下。
　　“可以。”长乐毫不犹豫的点点头，打架什么的我也很喜欢。
　　陈皮皮心里暗喜，这老帮菜真是没事找打啊。
　　雨越下雨大，但是雨水总是无法淋湿三人。
　　“今日本来要教育一个胖子。没想到那胖子被老夫的井字符给吓哭了。”颜瑟笑着对长乐说道。
　　“你说的那个胖子莫不是叫王景略吧，他确实挺胆小的，上次我站着让他打，他都不敢。”长乐也接口道。
　　王景略要是听到这话，应该会再哭一次吧。
　　“那请副院长看看我的符了！”颜瑟说完伸出枯瘦的手指。
　　天地元气在他指尖流动了起来，然后跟着他的手指在空中运转。接着下一刻无数锋利无比的风刃飞了过来，长乐看到这样的手段打了一个呵欠。
　　他伸手一抓，雨水在他手中凝聚成了一把剑，然后看似随意的对着颜瑟一甩。
　　那把雨剑破了所有的风刃以后，还有余力，直取颜瑟的咽喉。
　　老道士现在知道了长乐的厉害，不敢在做试探，连忙伸手画出了自己的井字符。
　　这道符是颜瑟的本命符，最是锋利无比。可以切割世间的一切，长乐雨剑被破。
　　那雨剑本就是他随手扔的，看雨剑被破。长乐下一刻就出现在井字符的面前。对着那道符抬手就是一拳，出拳时整个天地之间的雨水都静止不动了。
　　颜瑟感觉周围天地元气的流动变得极为缓慢了，然后他就看到那拳头砸碎了自己的井字符。
　　老眼一花他就晕过去了，他被长乐一拳给打晕了。
　　“副院长，你太帅了吧！”陈皮皮现在已经是长乐的忠实小迷弟了。
　　“你将颜掌教送到红袖招吧，那里有人招呼他。”长乐对着陈皮皮说道。
　　“没问题！”陈皮皮大笑着扛起来颜瑟，完全没有抗人偶时的抗拒了。
　　陈皮皮扛着颜瑟去了红袖招，长乐对着不远处说道，“你也是要与我切磋一下吗？”
　　“副院长的实力，我已经见识到了就不再献丑了。”国师李青山大笑着从暗处走了出来。
　　“师兄游戏人间惯了，还望副院长莫要怪罪。”李青山对着长乐说道。
　　“这有什么的，切磋技艺，我也很喜欢的。”长乐满不在乎的说道。
　　“那就好。”李青山微微点头致谢，“对了，今日长安的鱼龙帮与与几个地下帮派火拼。您的学生裴勇也参与了。”
　　“哦？”这就让长乐很感兴趣了。
　　原著里朝小树找宁缺帮忙了，因为他的帮手都被各方面的势力给扣住了。而他是一个怕人近身的大剑师。
　　所以他用二百两找了宁缺，保证任何东西碰不到自己。没想到这次裴勇也参加了，估计是想还房租。
　　“那结果如何？”长乐问道。
　　“人们都没有想到鱼龙帮的帮主朝小树竟然是一个人修行者，而且他找的两个帮手还真的厉害。”国师李青山感叹着说道。
　　他不是恭维，裴勇所展现出来的实力确实很强，他一人便斩杀了一个南晋剑阁的剑师。
　　宁缺的天赋已经进入了各方势力的视线，但是这裴勇却真是让所有人大吃一惊，他那特殊的呼吸方式，那霸气外露的刀法，都让人们惊叹。
　　同时人们也对这位副院长更加好奇与敬畏。
　　“不过裴勇杀了一个南晋剑阁的剑客，而宁缺杀了月轮国的僧人悟石，到时候怕是有些麻烦。”李青石对着长乐提醒道。
　　“有什么麻烦？小的学艺不精死了活该，老的若是不服气要来寻仇，那我就与那些老的讲讲道理。”长乐看着李青石微笑着说道。
　　但是那笑容让李青石湿了后背，不是冷汗。
　　而是刚刚他的护体元气被长乐的的杀气给冲破了，这才让雨水淋湿了后背。

第二十八章入院考试
　　陈皮皮出来的时候，李青山就已经离开了。
　　“副院长，你刚刚和谁说话呢？”
　　“国师李青山。”长乐伸出手，雨水落在了他的手上。但是身体其他的位置，还是屏蔽了雨水。
　　陈皮皮看到这一幕微微有些吃惊，这是对元气的控制必须到了一个十分高的境界，才能做到的。
　　长乐控制的是真气，不过与陈皮皮想的一样，他已经对真气的控制到了极其玄妙的境界。
　　“哦，是他啊。”陈皮皮见过他没有放在心上，转而对着长乐说道，“副院长，谢谢你，满足了我一直以来的心愿。”
　　“不用谢，男人嘛，谁还没有一个好奇心呢。”长乐失笑着说道。
　　二人回到书院二层，陈皮皮紧张的模样任谁都看得出来，他做了不可见人的事情，但是无人问他发生了什么。
　　在长安很少有事情能瞒得过夫子，所以想来是夫子告诫众人了，这才没人问陈皮皮。
　　毕竟男人谁还没有一点好奇心呢。
　　书院的入学考试还有一日就开始了，长乐专门去了一趟宁缺的铺子里。
　　卓尔跟着朝小树去游历江湖了，宁缺与裴勇在认真的复习着。宁缺的数科不错，裴勇各科都很好。
　　所以两个人都没有太过担心，长乐与桑桑有一句没一句的聊着。
　　“你确定不是来给我们圈题的吗？”宁缺认真的看着长乐问道。
　　“你想取消考试资格吗？”长乐微笑着要给他一个暴栗。桑桑连忙给长乐端上了一碗茶。
　　“开玩笑的嘛。”宁缺嬉皮笑脸的说道。
　　“先生，明日可有武科的考核？”裴勇对着长乐躬身问道。
　　“有的。”长乐笑着点点头，“我的武学可不是谁想学就可以学的。”
　　“我一定会通过先生的考核的！”裴勇认真的说道。
　　“那题对你确实不难。”长乐最后也没告诉他们自己要考什么，喝完茶长乐就离开了。
　　第二日，所有的考生怀着激动的心情走进了书院。而夫子带着李慢慢离开了书院，去国神游。
　　李仲易对着身边的长乐说道，“夫子这次打算去什么地方啊。”
　　“昨夜听夫子说，南晋那边这个季节的青花鱼最是鲜美，所以他打算去尝尝。”长乐看着走进书院的考生说道。
　　不知为何，李渔看长乐的时候怨念很深，就像长乐是一个拔吊无情的渣男。
　　“哈哈哈，这还真像夫子的所作所为。”李仲易大笑着，看得出来他对夫子的尊敬是发自内心的。“对了，副院长。我能瞧瞧天书日字卷吗？”
　　李仲易的声音不小，高台上所有人都听到了。
　　亲王李沛言、皇后、李渔、国师李青山都在这里，还有几个朝中重臣，不过长乐不认识。
　　他们都看向了长乐，长乐去西陵神殿的事情所有人都晓得了，但是人们还是分不清真假。
　　“给你。”长乐从怀中拿出一本破破烂烂的书，递给了李仲易。“我拿到的时候就成这幅模样了。”
　　本来李仲易是开玩笑的，没想到长乐真的将日字卷递给他了。李仲易慎重的接到手中，翻看了一下。
　　他看到长乐一个人的名字占据了整个第二页，脸上露出了一丝笑意。第三页上那些名字哪一个不是人间最得意啊。可是赵长乐这三个字将他们赶到了第三页。
　　“书院能有副院长，是书院的幸事、是大唐的幸事。”李仲易将天书递给长乐说道。
　　“我这段时间了解了一下大唐，其实大唐有你这样的皇帝也是百姓的幸事。”长乐感慨的说道。
　　想想风云里大权旁落的朝廷，不得不感叹这大唐对百姓来说是一个很好的国家。
　　“哈哈哈，副院长说话与你的武学一样厉害。”李仲易开心的夸道。
　　“不，我的武道比说话厉害多了。”长乐说完，他们两个人都笑了起来。
　　“副院长，请你宣布开始吧。”李仲易伸手对长乐道。
　　按理说宣布开考的人应该是夫子，若夫子不在那就是李仲易代替。他现在把这个权利给长乐，说明他是真的认可长乐了。
　　“好。”长乐点点头。
　　他看看站在雨廊中等待参加入院考试的考生，那些考生里还有不少女子。她们看到长乐激动的秀脸微红。
　　可是天公不作美，突然下起了大雨。
　　长乐抬头看了一眼，伸出一只手在天上一挥。
　　顿时雨过天晴，接着他朗声说道，“入院考试现在开始！”
　　考生们看到书院的副院长直接一挥手就雨过天晴，顿时对书院的敬畏更加浓烈了。
　　教习们带着考生入场，这次的考题是君陌出的，不过武科的考试长乐会自己主持。
　　“哎呀，副院长这一手可真是厉害。”李仲易感叹道。
　　“如此人物，也真是只有夫子才能请来啊。”李青山笑着答道。
　　李沛言也想与长乐聊聊，可是他看到一双让他不喜欢的眼睛看着自己。他望过去那是一双漆黑的让他看不透内心的眼睛。
　　“怎么考生来考试，还能带着侍女啊！”李沛言不喜欢那双眼睛，更不喜欢他的主人。“这样的学生不配参加书院的考试！”
　　礼部的官员刚要开口，书院的教习就先说话了，“书院没有规定考试不能带侍女，所以那个考生不算违规。”
　　这话将李沛言顶的不知道再说什么。
　　散雨以后，长乐回到礼台上。
　　端起茶喝了一大口，李仲易对着长乐说道，“副院长的武科考核，朕也想瞧瞧。”
　　“可以，不过那要到最后一日了。”长乐对李仲易说道。
　　“没事，朕无论如何会来看的。”李仲易说完就带着皇后、侍卫离开了。
　　李渔当然跟着离开，离开前看都没看长乐。
　　“褚由贤？你也参加书院的考试啊。”宁缺对着不远处的青年问道。他们是在红袖招认识的，这位褚公子家境殷实。
　　二人初次见面，便请了宁缺一顿花酒。他们二人便成了好友。
　　“家里老头子非要我参加，听说今年还开设一门武科，是书院新来的副院长开的。就是刚刚一挥手便赶走大雨的那位。”
　　褚由贤对着宁缺说道，“我若是有那副院长万分之一的模样，以后去红袖招哪里还用给钱。
　　我都能去赚钱！”
　　他的语气里满是酸臭的嫉妒。

第二十九章长乐的考核！
　　宁缺深有体会的点点头说道，“哎，我这个兄长啊，什么都好就是长得太好看了，惹得人嫉妒。”
　　“宁大哥、宁祖宗，你莫不是在开玩笑？”褚由贤咽了口口水说道。
　　若是宁缺与副院长认识，自己刚刚说让人家去红袖招挣钱的事情若是被副院长知道了，他不认为自己的下场能比那片云更好。
　　“当然是在开玩笑了，不过你说以副院长的本事咱们两说什么他能听见吗？”宁缺没心没肺的说道。
　　宁缺不喜欢别人说长乐的坏话，当然自己说没有关系。
　　他刚说完就感觉自己的后脑被空气砸了一下，他转头看向长乐，见他嘴角上扬的看着自己。
　　宁缺顿时怂了，“咱们一定要好好考试，这样才能对得起书院、对得起夫子、对得起副院长！”
　　“宁兄，你可知脸是何物？”褚由贤没忍住问道。
　　“知道啊，不过今日放在家里了没有带。”宁缺特不要脸的说道。
　　褚由贤…
　　“好啦，宁缺少说几句吧。”裴勇在后面没好气的说道。
　　考生们进场以后考试就开始了，第一日上午考的是文试三科，下午则是武试三科。而长乐的武科考试安排在了第二日。
　　李仲易回宫了，本来李沛言想留下与长乐好好聊聊，可是被书院的教习一顿怼以后，他也不愿再留下了。
　　“副院长，今日小王还有事。他日定与副院长好好一聚。”李沛言笑着对长乐说道。
　　“学生开学以后，我就没有时间了。”长乐这话基本上是给拒绝了。
　　李沛言脸上有些怒意，不过他的表情管理不错，不一会就用笑容代替了。
　　“那等副院长有时间再说吧。”他说完转身离开。
　　走出了书院的大门，李沛言回头看了看。
　　这书院还是一如既往的讨厌！里面的人也都很讨厌！
　　第二天，书院就放榜了。
　　宁缺与裴勇结伴前来看榜，他有些好奇的问道，“赵大哥的武科考核是要在看榜以后吗？”
　　“我也不太清楚。”裴勇与宁缺走到榜前。
　　裴勇五科甲上、礼科有些拖后腿乙下。
　　宁缺的成绩数科的甲最上很引人注目。
　　这次书院考核也有不少人才，其中以十四岁便文采斐然的王颖、还有诗文名动南唐的钟大俊、南晋来的谢承运、谢三公子。
　　这些人中最让人期待的便是这位谢三公子了，三岁能文五岁能言诗，自幼就被当成了千年谢氏的中兴之人。
　　但是他的成绩被人压了，他表面倒是没有什么表情。
　　心里还是有些疑问，清河裴氏的裴勇超过自己他认了，但是数科宁缺的那个甲最上让他有些难以接受。
　　“这个宁缺的数科成绩为何是甲最上？”钟大俊第一个不服，直接开口问道。
　　“宁缺是第一个交卷的，如此简单的题需要花费那么长的时间，给汝等一个甲已经就很不错了。”一个女教授对着众人说道。
　　“你是何人？”钟大俊看她还拿着苕帚，心里便有些轻视。
　　“这位先生以后负责你们的数科。”旁边的教习看不下去了，连忙说道。
　　不远处身处高台之上的李仲易嘲讽的看着钟大俊说道，“只是些上不得台面的小聪明而已，这样的家伙进入了书院需要好好的拾掇。”
　　长乐笑着说道，“有教无类。”
　　“副院长说的好！”李仲易对着长乐伸出一个大拇指。
　　长乐在人群中还看到了李太白，这段时间他的气色看着好了不少，应该是将酒色都戒了。
　　见所有人将成绩看完了，长乐踏风而行。
　　站在半空中对着所以的考生说道，“各位应该认识我了吧。”
　　“见过副院长。”所有的考生连忙对着长乐行礼。
　　“你们应该都知道，我单独开设了一门武科。武科顾名思义乃武人之学，若是想要学习的可以来参加我的考核。
　　那些落榜的考生也可以试一试。”长乐对着所有人说道。
　　关于让落榜生再参加考试的事情，长乐告诉夫子与李仲易了，他们二人自然没有意见。
　　“副院长，如何参加你的考验？”不少落榜生惊喜的问道，他们都没想到还有能进入书院的机会。
　　“想要参加考验的留在原地便可，若是不想参加的现在就可以离开了。”
　　长乐这么一说有一小半人都离开了，剩下的一大部分都是落榜生，还有些是看热闹的。
　　李仲易看道王颖、谢承运都离开了，有些失望的说道，“现在这些读书人除了读书什么都不会，再过个几年可别成了百无一用的书生啊！”
　　“陛下说的是，所以这正是书院要做的事情。”黄鹤在一旁附和道。
　　“副院长的考核题目你知道吗？”李仲易好奇的问道。
　　“我不知道。“黄鹤确实不知道，应该没有人知道吧。
　　“那我们就好好瞧瞧吧。”李仲易对着众人说道。
　　御弟黄杨对着国师李青山问道，“你猜副院长的考题是什么？”
　　“我猜不到。”李青山才不会在这种事情上浪费脑子呢。他们二人找了个棋盘在高台上对弈打发时间。
　　“看来武者还真不怎么让人喜欢。”长乐看着他们说道。“我不知道从什么时候开始，武者成了修行者的随从。那种武者在我看来，他们抹黑了武者二字。
　　所以你们除了无路可走的落榜者，剩下的大多数是想看热闹而已。”
　　“那敢问副院长，您认为的武者是什么样的？”一个身穿剑袍的女子红着脸问道。
　　副院长看我了，他的眼睛太漂亮了！
　　“这是个好问题，我认为武者最基本的是要有一颗不屈的心。”长乐扫视了他们一眼。这说的是武者，不是侠士。
　　“今日我给大家设的考题也是这个。”
　　长乐说完以后，转头对着下棋的黄、李二人说道，“你们俩护着点陛下。”
　　二人连忙走到李仲易跟前，所有人看着长乐。
　　“考核虽然没有危险，但是这个过程还真的不是很愉快，所以现在若是还有想退出的人，还不算太晚。”长乐看着他们说道。
　　果然又有不少人离开了，宁缺这货也退出了。
　　但是裴勇、李太白、还有刚刚提问的剑袍女子都留下来了，落榜考生一大半都留下了。
　　“那咱们的考核就开始了。”长乐嘴角上扬，留下的女生都是长乐的颜粉，看他一笑，她们都痴了。

第三十章坚持着的人们
　　可是长乐不知道她们的想法，若是知道应该会直接将她们清理出去。
　　“我曾不小心与一神将发生了一点冲突，然后将他送回了昊天的身边。”长乐平静的说道，可是众人都听傻眼了。
　　这副院长应该不是吹牛吧。
　　考生中有不少是大唐以外的考生，他们都是虔诚的昊天道的信徒，听到这话脸上都露出了一丝不忿。
　　不过他们的不忿没有保持多久就变成了惊恐。因为天上出现了一座神将的虚影。众人只感觉无比耀眼的光芒，他们根本无法抬头看一眼那神将的模样。
　　“我送回去以后，也得到了神将的礼物。便是可以模拟出他的威压，你们别担心这威压我处理过了，对你们没有伤害，只是让你们稍微难受一点而已。
　　当然对洞玄上层的修行者影响很小，不过我刚刚看了你们中没有修行者。所以啊，坚持一炷香的时间便可以入我武科。”
　　李青山与黄杨对视一眼，这个副院长总是能给他们无尽的惊喜。他们身后的李仲易则哈哈大笑。
　　没想到副院长的考核是这个，李渔看长乐的眼神更加复杂了。她也看到了考生中十分显眼的裴勇。
　　那威压对他的影响不大，他咬着牙使劲的挺着自己的腰杆。
　　“若是受不了的举起手便可。”长乐对着他们说道。
　　他刚说完不少人便举起了手，大部分都是他的颜粉。这威压对这些女子来说太恐怖了。
　　举手的人感觉自己被一阵力道推了出去，便感受不到任何压力了。被推出去的人大口大口的喘着气。
　　因为裴勇之前感受过神将的威压，所以这次的对他而言没有那么吃力。他这才明白长乐为什么说，考核对他而言不难。
　　而离裴勇不远的李太白他就没有那么好受了，自从修为被废以后，他放浪形骸太久了。
　　即使听从了长乐的建议，这段时间禁欲禁酒。但是面对这样的威压他真的是靠着意志在死死的坚持。
　　退出的人越来越多，这种在威压下的窒息感，根本不是正常人能忍受的。
　　即使那些落榜生也开始纷纷退出，李仲易看到退出的人这么多，脸上不是很好看。
　　“武者本来就不是人们修行路上的首选，所以难免会出现这种情况，希望副院长能真的给天下的武者一条路吧。”黄杨站在李仲易面前，替他挡住了大部分的威压。
　　“是啊，我大唐武道巅峰的四大将军，似乎与副院长比起来差的不是一心半点啊。”李仲感慨的说道，“如此玄妙的武道，副院长愿意拿出来，这些家伙竟然连忍受威压都做不到。”
　　李青山小心翼翼的看了他一眼，若他不是皇帝。他一定会怒道，“你别站着说话不腰疼，有本事你来试试这该死的威压是多么的恐怖！”
　　现在整个现场除了李太白、裴勇、一个穿着破破烂烂的少年，之前那个提问的剑袍少女也在威压中坚持。
　　“那是谁家的闺女，我看着有些眼熟。”李仲易喃喃自语的说道。
　　“父皇，那是云麾将军的爱女，司徒依兰。”李渔随口答道。当年这都是她的跟班小妹，所以她当然认得。
　　“哦，司徒那个家伙倒是生了一个好女儿。”李仲易随口夸赞道。
　　“那个穿青衫站的最直的本是跟着女儿去草原的侍卫长，回来以后就被副院长给拐跑了。”李渔看李仲易对这些人都好奇，便开口介绍道。
　　“哦？”李仲易饶有兴趣的问道，“这是哪家的小子？与你去草原的时候怕才是十五六吧。”
　　“与女儿去草原时才十六岁，他本是清河裴氏的儿郎，名叫裴勇。”李渔说完扫了皇后一眼，这裴氏可是皇后的铁杆盟友。
　　“朕记得此人，军部曾递过一个折子，提到过此人，有勇有谋、刚毅果断，被称为裴氏幼麟。”
　　“对啊，不过裴氏有眼无珠，将他赶出家族了，连祭祖都不让他去。”李渔这就是给皇后上眼药了。
　　裴氏将裴勇逐出家门还不是因为他与公主走的太近了。
　　“大门大户里都是有些见不得人的勾当，不过这裴勇却也是因祸得福，得到了副院长的赏识，才能进入书院。”皇后雍容的说道。
　　“我听说裴勇从草原回来以后，竟然连军职都丢了。若不是副院长给他寻了一个住处，怕是到现在还四处流浪呢。”
　　作为后妈的皇后看了李渔一眼，小蹄子来这个你可差远了！
　　“既然有功社稷、有恩皇室不能不赏！传旨恢复裴勇军职，册封他为果敢校尉。若是通过考核，让他好好随副院长学艺。学成以后我大唐有的机会让他建功立业。”
　　李仲易对着老婆与女儿说道。
　　一柱香的时间对大家来说没有多长，可是被威压笼罩的几人简直是度日如年。
　　李太白现在觉得自己每喘口气都十分困难，司徒依兰放弃的话就在嘴边。不过裴勇与那穿着破烂的少年倒显得相对来说轻松一些。
　　“那个快将脸埋进土里的家伙是书院的学子吧。”李仲易指指李太白问黄鹤。
　　“他是李太白！”黄鹤小声的答道。
　　“就是那个天子呼来不上朝？也没有想象的那么恃才傲物嘛，这不脸都快塞进土里了。”李仲易当然听过这个家伙的名头。
　　“若不是书院的二先生，废了西陵的那个大剑师。朕定要神殿给朕一个说法！”
　　李仲易当然知道李太白受伤的原因，当时大唐已经做好了与神殿开战的准备了，直到君陌废了神殿的大剑师以后，才给这件事画上了句号。
　　“那个少年是谁？”李仲易好奇的问道。
　　“这是一个落榜生，名叫徐乐。他父亲是御林军士，战死以后军部给他了入院考试的名额，可是除了骑射，别的成绩太差落榜了。”黄鹤对这些考试的情况说得上是如数家珍。
　　“若是这次还过不了关，朕想办法给他一个前程。”李仲易没想到考武科的都是大唐的儿郎，这不错他很喜欢。

第三十一章长乐书法
　　李仲易看看那根已经燃到末端的香，心里也松了一口气。
　　“副院长，时间到了。”他连忙提醒道。这几个小子能撑到现在，李仲易是非常看好他们。
　　长乐打了一个响指，那神将的虚影便消失不见了。
　　李太白浑身就像是泡在水里的一样，衣衫湿透了。裴勇与徐乐稍微好些，司徒依兰惨笑着看着长乐。
　　“你们很不错，睡一觉吧。”长乐说完轻轻一弹四人的穴道，他们便睡着了。
　　“副院长，今日是让朕大开眼界了。”李仲易兴奋的说道。“对了，朕今日还去旧书楼去逛了逛。”
　　学院的学子都将藏书楼称做旧书楼。
　　“朕看到旧书楼二层新挂的匾额，武运长！这三个字完全不输任何书法宗师啊。”
　　“喜欢给你写几个字是啦。”长乐随意的说道。
　　“那感情好。”李仲易连忙让人准备笔墨纸砚。
　　他用的笔墨都是最好的，黄鹤走过来想要给长乐亲自研墨，却被李青山抢了这个活计。
　　长乐沾满了墨汁，这皇帝用的东西就极尽奢华。纸是宣州芽纸，笔是横店纯毫，墨是辰州松墨。
　　不过这些东西长乐都不认识，他想了想就在宣纸上写下了莫向外求四个大字。
　　字成以后，顿时整个高台上放出耀眼的光芒。众人只感觉被这四个字照得暖洋洋的。
　　“好字啊！真是好字啊！”李仲易本就十分是喜欢书法，自然对这四个字爱不释手。“前几日，朕的御书房中不知是哪位大家，给写了花开彼岸天五个字。
　　朕甚爱之，但是今日见到副院长的这四个字，更胜那个花开贴啊。”
　　花开彼岸天是宁缺那货写的，因为朝小树的关系，他被带进了宫。一时没忍住就在御书房中写了幅字。
　　“陛下，小心些。”黄鹤连忙提醒李仲易。
　　他看到李仲易想要用手摸这四个字，当时自己的书房可就是这么被劈成两半的。
　　“这几个字，我将剑意凝到了字里了。不会轻易释放出来的。”长乐笑着说道。
　　这是他知道黄鹤的书房被自己的字给劈开以后，为了避免这种情况再发生，长乐就将剑意凝练在字中，这样除非长乐催动，旁人是无法让字爆发剑意的。
　　“那就好。”黄鹤心有余悸的点点头。
　　“他们应该快醒了，我去瞧瞧。”众人的心思明显都在长乐字上，所以他留在这里也没有意思。
　　“好，朕有时间再与副院长聊聊。”他说完急不可耐的拿着长乐字回宫品鉴去了。
　　等长乐到演武院的时候，几个人也都醒了。
　　裴勇坐在一旁细细的回忆刚刚的威压，不知为何两次威压以后，他感觉自己是精气神强大了不少。
　　李太白睡了一觉醒来感觉好受了不少，但还是有些脱力的症状。毕竟他当时脸都快埋进土里了。
　　“裴大哥，你真厉害。”司徒依兰笑着说道。
　　因为李渔原因，他们二人也算是老相识了。
　　“我之前感受过一次威压，所以这次能好些。我第一次时的表现还不如你们呢。”裴勇谦虚的说道。
　　那个穿着寒酸的少年没有说话，只是冷冷的看着众人。
　　“兄台，有酒、不，水就可以。”李太白看着裴勇问道。裴勇上前将李太白扶起，拿下腰间的水囊给他放到了嘴边。
　　李太白连喝了五六口，“这是我喝过最甜的水了。”
　　他们正聊着，长乐推门进来。
　　众人连忙起身行礼，“副院长！”
　　李太白没能起来，只能在床上对着长乐行礼。
　　“都坐下吧。”长乐笑着对他们说道。
　　司徒依兰感觉自己浑身都不难受了，接着听长乐说道，“你们通过了我的考验，现在我还是要问问你们，愿意跟着我学习武道吗？”
　　“我等愿意。”四人齐声说道。
　　“那好，先做个自我介绍相互认识一下。”长乐温和的对着他们说道。
　　“我叫司徒依兰…”似乎除了姓名，别的也没有什么可介绍的。
　　“在下李太白！”
　　“我叫徐乐。”他冷着脸说道。
　　“裴勇！”
　　看着四个人极其简约的自我介绍长乐也没有吐槽什么，只是告诉了他们一些需要准备的东西，然后就让他们各自回家了。
　　裴勇打算送李太白回去，但是长乐让他自己先走了。
　　“看到你能来，我挺开心的。”长乐手指搭在他的身上，他只觉得浑身一热，那脱力感便消失不见了。
　　“多谢，先生。”李太白下床行礼。
　　这个家伙以前恃才傲物，但是雪山被废以后，他的性格改变了很多。
　　长乐安慰了他几句，便送他离开了。
　　看着偌大的演武院中，就剩自己一个人。
　　长乐立在校场中打了一套拳，拳法平平无奇，但是随着他出拳，似乎天地都在他的咫尺之间。
　　他感觉到自己武仙之资最后一层封印，似乎开始松动了。因为他的拳法可以触摸到世界的本源了。不过长乐立刻拳势一改，那刚刚触及的世界本源被他一拳砸了个稀巴烂。
　　收拳之后，长乐喃喃自语的说道，“为何要去适应你，你为何不来适应我？世界本源的意志，就了不起啊！敢闹我就一拳将你捣个稀巴烂！”
　　说完他大笑着往书院二层走去，对于马上就要开始的教学生涯他还是很期待的。
　　到了藏书楼，看到长乐进来，余帘对着他行了一礼。他传给余帘的三拳，她已经掌握了。
　　“拳意还需凝练，你的拳意有些散了。”长乐说完拿起上次没有看完的一本书接着阅读。
　　余帘对着长乐背影又行了一礼，因为长乐一句话就解决了自己多日以来的疑问。
　　月亮升起的时候，长乐就回书院二层去了。
　　他刚到自己的梧桐小院，就看到陈皮皮在自己的门口，焦急的来回踱步。
　　“你这是想，让我再带你去…”长乐说道一半，陈皮皮连忙行礼示意他别说了。
　　“副院长，今日的考核我们都听说了。”陈皮皮讨好的打断了长乐。
　　“那你来找我做什么？”长乐不解的问道。
　　“我想随你学习武道！”陈皮皮认真的说道。

第三十二章授艺
　　“你？”长乐嫌弃的从头到尾的打量了他一次。
　　“我怎么了？”陈皮皮被长乐看的有些不开心。“副院长，我可是一个天才。”
　　“是修行的天才。”长乐补充道。当然这个天才是别人说的，长乐可不认可。“我的武道不适合你，而且你能吃苦吗？”
　　“哈哈哈！这你可问对人了，我陈皮皮除了苦什么都能吃！”他皱眉苦脸的说道。
　　“滚蛋！”长乐骂道。
　　“副院长！你要救救我！”陈皮皮拉着长乐衣袖说道。“夫子与大师兄出游了，现在二层都由二师兄做主，我实在受不了啦！”
　　看着陈皮皮可怜兮兮的模样，长乐一点都不为所动。不过想起自己的演武院还缺一个打杂的工具人，便开口说道，“我倒是可以让你来演武院做个教习。”
　　听到这话，陈皮皮顿时睁大了眼睛。
　　他本想拒绝，在他看来天天跟着长乐玩玩就很好了。但是若是要去干活，他每天在二层不就是干活嘛，为啥还要出去演武院干。
　　但是想到二师兄的邪恶统治，他又觉得跟着长乐不失为一个好办法。
　　“那先说好，不能太累啊！”陈皮皮认真的说道。
　　“比扛人偶是轻松多了。”长乐笑道。
　　“那好，我明日就去做武科的教习。”陈皮皮说完，便开心的离开了。
　　第二天，初作教习的陈皮皮跟着长乐去了演武院。四个人穿着学院的长衫，已经在演武院等着长乐了。
　　他们除了跟着自己学习武道，还要跟着书院学习别的课程。
　　司徒依兰与宁缺分到了一个班，徐乐与裴勇在一个班。
　　“咱们的第一课，其实昨天已经给你们上了。你们来这里上课，忘掉以前的修行方式。在我这里武者不是修行者。”
　　长乐对着他们说道。“武者之路，先炼体、再炼气、然后炼意、最后炼神。”
　　长乐说完四人的表情各不相同，昨夜回去云麾将军专门对司徒依兰嘱咐，让她跟着副院长大人好好学习。
　　所以她对长乐的课听得格外认真。
　　李太白则是满脸的喜悦，按照副院长的说法，自己雪山被废但是依然可以走武者之路。
　　裴勇挺听的是聚精会神，他对着武者之路的渴望是刻到了骨子里，那次见到长乐一拳弑神以后，在他的脑海中留下了无与伦比的印象。
　　徐乐则还是冷着一张脸听。
　　“所以你们先要做的是强健体魄。”长乐对着他们说道。将夜世界的天地元气十分充盈，所以用天地元气来炼体、炼气都十分迅速。
　　“今日我会根据你们每人的特点，教你们强健体魄的法子。”长乐对着他们四人说道。
　　司徒依兰是女子，长乐教了她一套身法。到现在腰间还挂着唐刀的裴勇，自然得到的是一套刀法，李太白那弱鸡的身体是一套慢悠悠的剑法。
　　长乐给徐乐传授了一套拳法。
　　“东西教给你们了，等什么时候炼体成功了，咱们再往下走。”长乐说完就让他们自己体会了。
　　四人也没有异议，便点点头根据长乐的教的开始修行。
　　一旁的陈皮皮打着哈欠说道，“副院长，我就喜欢这个工作。”
　　“去给我搬一把椅子来，再泡一壶茶。”长乐指使着说道。
　　“好嘞。”陈皮皮对长乐自然没有二话。
　　不过这货给长乐的搬完，也给自己搬了一张椅子。
　　长乐看着四人修行了快一个时辰了，起身对着司徒依兰说道，“这套身法主要是让你的身体感受天地元气，让天地元气锻造你的身体。
　　呼吸也是十分重要的。来，我给你再演示一遍。”
　　“好的，先生。”司徒依兰满眼都是小星星的看着，长乐又教了她一遍。
　　“记住啦？”
　　“真好看！”
　　“嗯？”长乐斜睨了她一眼。
　　“我是说这套身法先生使来真好看！”司徒依兰红着脸说道。
　　“那呼吸方式记住了吗？”长乐看着她问道。
　　“没有！”这丫头也是老实。
　　“陈皮皮！”长乐转头对着陈皮皮叫道。
　　“来了副院长！”陈皮皮放下茶壶跑来了。
　　“我刚刚教她的呼吸法，你记住了吗？”长乐问道。
　　“我记住了。”
　　“教给她！”长乐说完就去看李太白了。
　　“没想到，你对剑法倒是有些天赋。”长乐笑着说道。
　　只练了一遍剑法，便满身大汗的李太白停下对着长乐尊敬的说道，“先生，我想问问，我怎么知道自己炼体大成了呢？”
　　“你炼到那时自己就知道了。”长乐对着他说道。
　　李太白听到这话，也没再说什么，只是咬着牙又练了一遍剑法。裴勇那里不需要长乐指点，徐乐的情况也差不多。
　　书院的时光总是稍纵即逝，六个月的时间就这么过去了。
　　一日司徒依兰练习身法时，突然附近的天地元气飞速的进入她的身体，游走了一圈以后，遍消散在天地之间。
　　“我炼体成功了！”司徒依兰开心的说道。“先生，我炼体大成了。”
　　裴勇他们三人虽然惊愕，但是脸上也都露出了真诚祝福的笑容。六个月的时间，大家也都相互认识了。
　　即使性格孤僻的徐乐也与他们相熟了。
　　“不错。”长乐笑着点点头。“来，我教你炼气的法子。你们要努力啦。”
　　一旁的陈皮皮若有所思的看着长乐，等众人散去，他才好奇的说道，“副院长，炼体大成越晚，是不是代表着资质越好。”
　　“也不是这样，只能说潜质越好。”长乐笑着说道，“不过我辈武人天赋固然重要，但是勤也能补拙的。”
　　“那确实比修行者好，修行者天赋便是一切。”陈皮皮感慨的说道，“我听说你那个故人，在书院闹出的动静不小啊。”
　　宁缺的修行天赋被发现了，然后再加上他的书法天赋，这让他顿时成了香饽饽。为此还专门来找长乐炫耀了一番。
　　“哈哈哈，副院长！我要成为神符师了。”这货又来了。“陈皮皮，你也在啊。”
　　他与陈皮皮也成了好友，期间二人还去过一次红袖招看舞蹈。

第三十三章膨胀的宁缺
　　看到耀武扬威的宁缺，陈皮皮兴致平平的说道，“神符师很了不起吗？与本天才比…”
　　他说道这看了一眼宁缺，顿时转过头对着长乐怒道，“副院长！你当时为什么要治好这个混蛋！”
　　长乐耸耸肩膀说道，“我要是知道他一直是这样，那我当时绝对打爆他的小雪山。”
　　宁缺拿起陈皮皮的茶壶，直接对着嘴就是一顿牛饮。长乐的他不敢用怕被打。
　　“这是谁要收你做神符师啊？”长乐好奇的问道。
　　“是颜瑟大师，昊天道南门的掌教。”宁缺嬉皮笑脸的说道，“不过我还没有想好。”
　　“哦，是他啊。”长乐笑着说道，“你们莫不是在红袖招认识的吧。”
　　宁缺吃惊的看着长乐问道，“你怎么知道？”
　　现在他十七个穴窍都开了，整个昊天世界就没有几个天赋有他好的，在红袖招的时候，没忍住给人炫耀了一下他的书法。
　　结果被去红袖招与小姐姐们交流的颜瑟给发现了，这老头发现了一个足可以继承自己衣钵的家伙。
　　顿时就想拉着宁缺退出书院，加入昊天道南门。宁缺在书院半年了，虽然那个叫钟大俊的家伙确实很讨厌，可是书院里他喜欢的人和东西更多。
　　所以他犹豫了。
　　这次来找长乐表面上是想炫耀一下，其实是想问问长乐的看法。
　　“颜瑟那老儿怕没那么容易教你神符吧。”陈皮皮对颜瑟还是十分了解的。
　　“是啊。”宁缺叹了一口气说道，“他想让我退出书院，加入昊天道南门。他还答应我如果同意，我还可以成为大唐的国师。”
　　“大唐的大内总管，你想成为吗？”陈皮皮没好气的嘲讽道。
　　“喂！陈皮皮，你再这样阴阳怪气，小心我不带你去红袖招啦！”宁缺怒道。不过他偷偷瞄了长乐一眼。
　　“司徒，来与宁缺打一场。”长乐笑着开口道。“宁缺，你现在有些膨胀，需要冷静一下。”
　　司徒依兰与宁缺在一个班，因为宁缺脾气不好，班里的势利眼又贼多。所以除了司徒依兰没有看得起，这个从边城来的少年。
　　因为看得起，他们的关系倒是还不错。
　　“副院长，我没有看不起司徒的意思，但是你最好让裴大哥来。”宁缺活动活动手腕傲然的说道。
　　“司徒用你的身法就好啦。”长乐无所谓的说道。
　　“是，先生。”司徒依兰抱拳行礼。
　　现在她对长乐的更多的是尊敬。
　　“喂，副院长、司徒你们到时候可别怪我下手无情啊！”宁缺极度嚣张。
　　裴勇停下修行过来瞧瞧，李太白坐在不远处休息着，不过也关注着这里的情形。
　　徐乐却专心致志的练着自己的拳法。
　　宁缺与司徒进入校场中心，陈皮皮有些着急的说道，“为什么不让裴勇教训宁缺？”
　　“让司徒教训他不是更好吗？”长乐喝了口自己的茶问道，“你们不是好朋友吗？你就那么希望宁缺被揍啊？”
　　“他现在确实有些膨胀了。”陈皮皮这话说的很认真。
　　宁缺确实有些膨胀了。
　　“司徒，输给本天才也没什么丢人的哈。”宁缺还好心好意的劝道。
　　“嗯，知道了。”司徒点点头，说完她就动了。
　　再跟着长乐修行之前，司徒依兰也不是什么小家碧玉的女子。云麾将军一直想要一个能继承自己家业的儿子。
　　可是生了个女儿，他倒是也没有重男轻女，不过从小就将女儿当成儿子养。于是司徒依兰从小就弓马娴熟。
　　但是比起从小杀人如砍柴的宁缺，她还是少了几分狠辣。除了长乐似乎没有人看好司徒，即使她自己。
　　不过当她一瞬间就出现在宁缺的面前，看着还没有反应过来的宁缺，她这次知道原来自己已经这么厉害了。
　　一个秀气的拳头出现宁缺的面前，他看到了但是身体来不及做反应，这个拳头实在太快了。
　　但是宁缺有把握硬挨一拳，毕竟一个女子的拳头又能重到哪里去呢？
　　可是当拳头砸在他的鼻梁骨上的时候，宁缺发现自己的错了。他感觉一个小铁锤狠狠的砸在了自己的鼻梁上。在生理反应下，他现在只能流着眼泪，胡乱出拳。
　　不过宁缺的反应似乎在司徒依兰的意料之中，她的身份灵动飘逸，宁缺的拳头连她的衣襟都没有碰到。
　　“你输了！”司徒依兰五指拼拢，指着宁缺的咽喉说道。她若是五指往前一送，便可以刺穿宁缺的咽喉。
　　“怎、怎么可能！”宁缺擦干眼泪吃惊的问道。
　　“是啊，司徒怎么这么厉害了。”陈皮皮吃惊的问道。
　　“这话说的，万一是宁缺太弱呢。”李太白就不怎么喜欢宁缺，平日里没少嘲讽他。二人经常你来我往总是斗嘴。
　　不过今天宁缺确实被打击到了。
　　“司徒今日炼体大成，她的体质完全不输修行者。而且她的速度、力道，也都得到了大幅度的提升，你输给她在情理之中。”长乐对着宁缺说道。
　　“今日就到这里吧，你们放学吧。”长乐又对着他们几个说道。
　　“是，先生。”几人明白长乐有话要给宁缺说，便连忙离开了。
　　“我去泡茶。”很有眼力劲儿的陈皮皮也连忙离开了。
　　“是不是很失望，觉得身为面位之子的自己，怎么输给了一个小姑娘。”长乐看着宁缺冷言道，“若是再给你一次机会你能赢吗？”
　　“我能！”宁缺毫不犹豫的答道。
　　长乐知道宁缺没有吹牛，若是再打一次，他确实会赢，这次的战斗他输在了大意。
　　“可是刚刚若是生死相搏，你哪有再来一次的机会？宁缺，你最近太骄傲了。”长乐认真的对着他说道。“现在我真的有些后悔，将你的窍给打开了。”
　　宁缺脸色灰白的说道，“对不起，赵大哥。我让你失望了。”
　　“收起你的轻浮与骄傲吧。”长乐敲敲他的脑袋说道。
　　“我知道了。”宁缺脸上挤出了一个微笑，“即使我有准备，现在想胜司徒也极其不容易。”
　　“还算有点自知之明！”长乐笑道。

第三十四章见自己、见天地、见众生
　　看到长乐笑了，宁缺心里也算是松了一口气。
　　“宁缺，你这个家伙总是喜欢用点小聪明。”听到长乐这话，宁缺的心又悬起来了。
　　他知道自己的心思被长乐看透了。
　　“自从给你通了十七个窍以后，你便觉得自己是修行的天才，所以颜瑟找你做神符师，你没有想好只是借口，你是想代价而沽对吗？”
　　长乐一句话宁缺背上的汗就湿透了他的衣衫。
　　“你今日来找我，其实是想让你有成为神符师资质的事情被陈皮皮知晓，然后被书院二层知晓。你想看看书院二层的筹码对吗？”长乐看着宁缺冷冷的问道。
　　听到这话宁缺愣了半天才开口说道，“我有这方面的想法，但我不想离开书院。”
　　“哦？”这道出乎长乐的预料了。
　　“您说的对，我心里主要是想看看二层能给我什么，心里还有一小部分的原因是有些舍不得离开书院。我喜欢这里，我也喜欢你们…”宁缺认真的说道。
　　“这样啊。”长乐笑了起来，“宁缺，你这个自私的家伙倒是改变了不少。”
　　“这还不是受您的影响。”他嬉皮笑脸的说道。
　　“不过以后少用些你的小聪明。能成为神符师确实不错，但书院二层的考核你还是参加一下吧，人嘛总该有点梦想。”长乐坐在躺椅上舒服的说道。
　　“我知道！”宁缺又恢复了活力。
　　不远处看到他们说完的陈皮皮拿着茶水来了，“宁缺！我警告你，以后不许再用我的茶壶。”
　　“别那么小气嘛。”宁缺笑着说道，“今晚有陆雪儿的歌舞，你去不去？”
　　“去！”
　　“那给我喝口茶。”
　　“给！”陈皮皮咬牙切齿的说道。
　　司徒依兰突破以后，他们三个却还丝毫没有要突破的意思，裴勇与李太白倒是显得风轻云淡，徐乐却有些着急了。
　　“徐乐，过来。”长乐对着他招招手。
　　徐乐连忙跑了过去，长乐指指示意他坐下。
　　他对着长乐恭敬的行了一礼以后，便坐在了长乐的身边。
　　长乐起身打起了传给去徐乐的那套拳法。
　　“我听过一个很有意思的说法，拳分三层境界。
　　见自己！”
　　长乐说完那套平平无奇的拳法在他手中，却能搅弄风云。一旁的徐乐吃惊的长大了嘴。
　　“然后再、见天地！”
　　长乐说着轻柔的对着徐乐一拳，但是在徐乐的眼中那一拳似乎就是整个天地。
　　“最后！见众生！”
　　长乐嘴角上扬，一拳便让风消云散。
　　他感觉自己的武仙之资最后一层的封印又松动了不少。看来自己通过教徒弟，凝练自己的武道之路的方法没有错。
　　“你见到了什么？”长乐转头看着徐乐问道。
　　“先生，我见了大唐的边疆，我见到了抵御外族死去的父亲！”徐乐流着眼泪说道。
　　“父亲死后，我便立志要成为像他一样的军人。我想参加书院的考核，可是失败了。如果不是您给我这次机会，我现在就只能去做个小兵。
　　我错了，我不该着急的。”
　　“能见到这些很不错了，好好努力。”长乐笑着揉揉他的脑袋。
　　“副院长，您觉得他们三个谁最后一个炼体大成。”陈皮皮把胖脸放到长乐身边问道。
　　“我猜啊…不告诉你。”长乐笑着说道。
　　陈皮皮耷拉着脸坐到了长乐的身边，“副院长，我猜最后成功的就是徐乐。”
　　五个月又稍纵即逝，今日徐乐终于炼体大成了。三日前裴勇也大成了。反而一直没有成功的李太白也不着急，慢悠悠的练着他的那套剑法。
　　“副院长，听说了吗？隆庆皇子再过几日就要到长安了。”陈皮皮对着长乐说道。
　　“隆庆？我听过他。”长乐点点头，这个家伙算是宁缺的命中之敌了。“你这么激动是与他关系很好吗？”
　　“当然不是，我听说他这次来，是要加入书院二层的。”陈皮皮看着长乐说道。
　　“这个我还真的不清楚，若是这样我需要去问问李仲易了。”长乐起身说道。这种事情若是不与书院商议，他们就下决定，那真的就有些不把书院放在眼里了。
　　正说着一个教习领着林公公走了进来。
　　“杂家见过副院长，陛下请副院长去宫里一趟。”他恭敬的对着长乐说道。
　　“行。”然后长乐对着他们几人说道，“今天早点下课，徐乐你的炼气法门我明日教你。”
　　李仲易用自己的帝撵将长乐接进了宫里。
　　长乐一进去，不少大臣还有李沛言都在里面。
　　龙椅上李仲易面无表情的听着他们争吵，黄鹤看到长乐进来起身行礼。
　　“大家静一静吧。”李仲易一开口，众人都没有任何声音了。
　　“你给副院长讲讲隆庆的事情。”李仲易指着弟弟李沛言说道。
　　“是，陛下。”李沛言起身对着长乐说道，“当年大唐大胜燕国，燕王派燕太子入长安为质。可是燕王更偏爱二皇子隆庆一些，这隆庆也确实不凡，现已经是洞玄上层的修为，据说离入知命只在一念之间。
　　而且他还是神殿裁决司二司座，所以我们的与燕国商议，用燕太子换取隆庆入长安为质。
　　不过燕国与神殿的意思，想让隆庆入长安为质可以，但是他们要让书院二层收下隆庆，要让夫子收隆庆为徒。”
　　“我想问问，你们哪个就这样替书院做决定？替夫子做决定了？”长乐看着他们问道。
　　听道长乐开口，黄鹤觉得松了一口气。
　　刚刚感觉没有一个主心骨，没少被这些家伙欺负！现在我也是有靠山的人啦！
　　副院长！威武！
　　“我们不敢！也没有人能替夫子做决定。”李沛言连忙说道。
　　“那隆庆想来书院二层，通过考核就可以加入。我书院最多给他一个参加考核的名额，想特招那是在做梦。”长乐对着他们说道。
　　“就按副院长说的办！”李仲易威严的宣布了最后的结果。
　　“副院长先别走，朕好有事要找您。”李仲易散了朝会连忙对着长乐说道。

第三十五章一帖见众生！
　　李仲易将长乐带到了自己的御书房中，看到已经准备好的笔墨纸砚，长乐笑着说道，“我以为你找我有重要的事情呢。”
　　“书法交流也是重要的事情。”李仲易义正严辞的说道。
　　长乐有些无语，李仲易苦笑着，“朕想瞧瞧旧书楼武运长那三个字，可是书院死活不让朕带进宫里，所以副院长你就给朕再写一副吧。”
　　“好吧。”长乐有些无奈的说道。
　　他提起笔静神枯心，见他感悟到新的拳意写到，见自己、见天地、见众生。
　　写第一个字的时候，天地元气疯狂的往长乐笔锋上涌动。
　　吓的李青山连忙出现护在李仲易身前，长乐心无杂念，接着写到见天地的时候，天空中乌云密布。
　　朱雀大街中的那只朱雀也醒了。
　　本来与水珠儿交流感情的颜瑟被吓了一跳，他提着裤子连忙前去查看。
　　“道爷发生了什么事？”水珠儿帮着颜瑟穿好衣服问道。
　　“不知道哪个混蛋将它弄醒了。”颜瑟说完就消失不见了。
　　“陛下，雷电似乎是冲着这里来的，咱们先离开这里吧，太危险了。”李青山有些焦急的说道。
　　黄杨下一刻也出现在李仲易的身边连忙说道，“我看到雷霆直冲御书房而来，所以未经禀报，便到了您的御书房，请陛下赐罪。”
　　“无妨，御弟也是担心朕的安危嘛。”李仲易一点也没有担心的模样。他推开李青山，站在御案前看着长乐的笔锋。
　　最后见众生三个字写完，顿时拳意直冲云霄。那肆无忌惮的雷霆被长乐拳意给砸的干干净净。
　　御书房外，林公公嗓音颤抖着说道，“陛下，颜瑟大师求见。”
　　“让颜大家进来吧。”李仲易痴迷的看着长乐字。“副院长，朕得此贴便足以！便足以了！”
　　不知为何，看着这副字李仲易感觉自己多年的暗伤留下的伤痛，似乎舒服了一些。
　　“你喜欢就好了。”长乐笑着将笔放在了笔架上。“若无事我就回去了。”
　　长乐正说着颜瑟进来了，两人见面有些尴尬。
　　“副院长。”颜瑟抱拳说道，“陛下，今日朱雀醒了。”
　　众人都看向了长乐。
　　“我没想到那个小家伙那么警觉。”长乐被众人看得有些不好意思。
　　“小家伙？”众人听到长乐这个称呼有些吃惊。
　　“副院长认识朱雀？”颜瑟作为惊神大阵的主持者问道。
　　“我刚来长安时，与它见过一面。”长乐平静的看看众人，有必要这么吃惊吗？长乐身负四圣兽之血，所以朱雀与他有种天然的亲切。
　　在众人痴呆的表情中，长乐与李仲易打了个招呼便离开了。
　　“你说这副院长有多高呢？”黄杨半天才回过神来问道。
　　“应该也有几层楼那么高吧。”李青石半天才吐出这么一句话。
　　“朕就知道夫子的选择是不会错的，有夫子、有副院长，我大唐又有百年的国祚！”李仲易豪气的说道，说完低下头看着那九个字喃喃自语，“这字可真他娘的好看啊！”
　　作为神符师的颜瑟，因为好奇的上前瞅了瞅。
　　“哎，这副院长若是想做神符师，整个昊天世界怕是无人能胜他，他的字已经能囊括天地了。”颜瑟口中发苦的说道。
　　自己一辈子最骄傲的神符一道，也被人打败了，也不知道夫子从哪里找来了这么一个妖孽。
　　西陵神殿中
　　隆庆最后还是走进了叶红鱼一司座的宫殿。
　　“你又来做什么！不去与那个花痴卿卿我我，来打搅我的修行，你是想找死吗？”自从被长乐拿走天书日字卷以后，叶红鱼就更加疯狂的修炼，整个人也显得十分暴躁。
　　“我来与你说一声，我要去长安了，去成为夫子的学生，也去见见那个男人。”隆庆对着叶红鱼说道，“你有什么话需要我带给他吗？”
　　他口中的那个男人就是长乐。
　　“隆庆啊！活着不好吗？”叶红鱼嘲讽的说道，“非要去找死！”
　　“这次与我一同去长安的除了莫离副院长，还有观主的弟子道门行走叶苏。”听到隆庆说道这个名字，叶红鱼脸上露出了一丝吃惊。
　　叶苏是道门天下行走，是知守观观主陈某的弟子，是陈皮皮的师兄，也是道痴叶红鱼的兄长。
　　因为她用计赶走了陈皮皮，被兄长差点一剑给杀了。但是她不怪他，哪怕她赶走陈皮皮是为了兄长能成为知守观的下一任观主。
　　不过这次长安之行，她不看好兄长能拿回日字卷，但是现在以他们的关系，她说什么也没有用。
　　“那我祝你能活着回来。”叶红鱼恶毒的祝福道。
　　“希望如你所愿。”隆庆看到了叶红鱼的模样，笑着致意然后转身离去。
　　他站在光秃秃的桃山上，望着长安的方向说道，“我迟早有一日，要让昊天的光辉，照耀到那罪恶的地方！长安！”
　　一个月的时间，他们三人的炼气也已经登堂入室了。这些天地元气被他们呼吸吐纳，以壮肺腑。
　　徐乐有些不好意思的对着长乐说道，“副院长，我前几日与人打了一架。”
　　“输了赢了？”长乐看着他问道。
　　“额…赢了！”徐乐有些愣神的说道。
　　“那就行。”长乐满不在乎的说道。他信得过这几个家伙的人品。恃强凌弱这种事情他们做不出来。
　　“哈哈哈，我就说先生不会怪你的吧。”司徒依兰大笑着说道。
　　几日前，一帮豪门学子辱骂一寒门学子，徐乐见到了上去与他们理论，众人被他骂的哑口无言。
　　其中有几个修行者，便直接动手了。
　　那几个可是不惑境的修行者，却被他一人打得屁滚尿流。最后被教习看到了，将几人都教育了一顿，便让他们离开了。
　　徐乐觉得自己作为副院长的学生，这样怕让副院长难做。没想到长乐似乎一点也没有要教训他的意思。
　　“对了，听说明日那个隆庆就要来了，你们没有接到邀请去德胜楼去见识一下吗？”长乐看着他们问道。
　　前几日才炼体大成的李太白笑道，“邀请了，我们准备去呢。”

第三十六章得胜楼的晚宴
　　长安城中今日格外的热闹，因为传说中的隆庆皇子的马车这会已经入城了。
　　向来胆大的长安女子们，都想来瞧一瞧这位号称世间第一美男子的家伙。马车上隆庆嘴角挂着优雅的笑容，他喜欢看那些女子痴迷的模样。
　　洞玄上层的他能清楚的听到每一个女子的声音，还有她们每一句的称赞。
　　“这位隆庆皇子长得不如副院长哎。”头戴红花的女子笑着说道。
　　“确实！”一旁黑脸的小侍女点点头也这样认为。
　　两个人不认识，但是因为眼光相同，她们相视一笑。隆庆看似满不在乎她们的评价，但是心里还是有些涟漪的。
　　又是那个男人！
　　“我很好奇那位副院长倒底是个什么样的人。”叶苏开口喃喃自语道。
　　“反正他不如您！”天谕学院的副院长莫离笑着说道。
　　叶苏与隆庆听到这话，只是笑了一下没有多说什么。
　　今日因为书院有课，所以学生们都没有出去一睹隆庆的风采。倒是礼科的曹教授冒着被扣工资的风险，也要出去看看这位隆庆皇子。
　　因为曹教授是燕国人，这位隆庆皇子被他们视为中兴之祖。
　　司徒依兰回到学舍，见到要去旧书楼的宁缺。这货上次输给自己以后，被副院长教训了一顿，然后整个人似乎都升华了。
　　每日除了上课，便是去旧书楼看书。
　　但是今日司徒依兰将他拦住了，“今日隆庆皇子入城，你不去凑凑热闹？”
　　“那种热闹不如看书有意思。”宁缺打着哈欠道。他爱了修行，每日在旧书楼看着那些神符书写的字，他便觉得无比的快乐。
　　“那我们去了。”司徒依兰也不强求。“李师哥听说今夜公主宴请燕国太子，所以隆庆皇子一定会来的。我们包下了得胜楼的湖畔小著，在那里等他。”
　　“咱们的假天才遇到了人家真天才，就不敢去了吧。”惹人厌的钟大俊走来说道。
　　“那总比你这什么都不是的玩意儿强吧。”宁缺没好气的回道。
　　“好啦！钟大俊！”司徒依兰冷冷的看着他。
　　钟大俊以为宁缺就是一个边疆的学子没少嘲讽他，但是对司徒依兰，他没有太多的优越感，尤其司徒依兰是副院长的学生，这让他更加不敢轻视。
　　“看在司徒的面子上不与你计较！”钟大俊哼了一声转身离开。
　　“你说就这么一帮玩意，有什么热闹好看。”宁缺看着钟大俊的背影鄙夷道。
　　那谢承运虽然虚伪，但是也比这钟大俊强。
　　“听说这次与隆庆一起来的，还有道门的天下行走叶苏，他应该是冲着副院长来的，所我们与裴大哥商量了一下，先去帮副院长打探一下。”司徒依兰对着宁缺说道。
　　长乐的四个学生里，按理说已经在书院第二年的李太白应该是他们领头人，可是他那惫懒的性子很不靠谱，所以有什么事他们都找裴勇拿主意。
　　“这样说的话，我还真有兴趣去瞧一瞧！”宁缺脸上少有的出现了认真的模样。
　　在二层的长乐，被君陌几人拦住了。
　　“副院长，今夜得胜楼的晚宴你去吗？”君陌代表众人问道
　　“我不打算去，书院方面又不用出面，给隆庆一个考核名额已经很给面子了吧。”长乐看着他们的不解的问道。
　　李渔故意放出今夜在得胜楼邀请燕太子的消息，所以隆庆一定回去见一见他的兄长。
　　“可是副院长，那叶苏是冲着你来的。”君陌提醒道。
　　“那又怎样？等他来找我就是啦。”长乐刚说完。
　　陈皮皮一副欲言又止的模样，长乐看看他问道，“是这个叶苏将你从知守观赶出来的吗？需要我帮你教训他吗？”
　　“不不不！”陈皮皮连忙说道，“我与叶师兄的关系很好的，所以副院长，他若是找你要天书，您尽量别伤到他。”
　　“那你怎么报答我？”长乐看着陈皮皮笑道。
　　众人听长乐这么说都笑了起来，只有君陌依然板着一张脸。
　　“我以后好好工作！绝不偷懒！”陈皮皮决然道。叶师兄！我能做的只有这些了，剩下的就靠你自己了！
　　“那好，给你一个面子。”长乐点点头。
　　“那今夜您真的不去得胜楼吗？”陈皮皮犹豫了一下问道，“裴勇他们几个商量着，帮您试试叶师兄呢。”
　　陈皮皮担心叶苏伤到裴勇几人，以长乐的性子那绝对会加倍奉还的。
　　“不用，他们几个胜不了，但是自保是没有问题的。”
　　今夜得胜楼附近的停着一辆辆极尽奢华的马车，有公主的、有燕太子的。
　　得胜楼的老板亲自上阵，招呼这些贵人们。
　　李渔看了一眼远处大唐的那些学子们，她很期待着这些人能挫一挫隆庆的威风。
　　“崇明哥哥，你马上就要离开长安，等回到燕国可不要忘了我啊。”李渔对着身边的燕太子说道。
　　“我怎么会忘记公主呢？我在长安待了这么久，早就喜欢上了这里，再回燕国心里竟然十分的不舍。”燕太子红着眼睛说道。也不知道他说的是真假。
　　两人都是演技派，所以停了一会燕太子先开口道，“我那个弟弟可是个绝顶的天才，性子又傲气的很，今日若是冒犯了公主，还望看在我的面子上多多包含。”
　　嘴上这么说，可是丝毫没有让包含的意思。
　　李渔将华山岳介绍给了燕太子，因为以后华山岳会驻守在大唐与燕国的边界。
　　三人聊了一会，李渔开口说道，“华山岳，去将书院的那些学子叫进来，让崇明哥哥瞧瞧。”
　　“是！”不一会华山岳带着一帮学子走了进来。
　　这时门外传来一阵喝骂声，然后大学士曾静带着隆庆、与天谕学院的副院长莫离入场了，众人有些好奇，竟然没有见到道门的天下行走叶苏。
　　“隆庆，我今日邀请的是燕国太子，你竟然敢闯我的宴会！”李渔冷声说道。
　　“隆庆皇子最近偶感风寒一直没有见客，今日听说兄长在此遍便赶忙前来见见。”莫离开口解释道。
　　“呵，你对自己兄长还真是尊敬呢。”李渔阴阳怪气的说道。

第三十七章 李太白的酒
　　隆庆身上带着一股傲视一切的气质，他进来以后看都没有看他的哥哥一眼。反而扫视了一眼刚刚入座的书院学生们，眼神中连不屑都没有流露。
　　这世上的最高境界的不屑，应该就是无视吧。
　　“这个家伙！”司徒依兰一不小心捏碎了身前酒杯。
　　宁缺觉得以后如果没有必要，最好不要招惹这个女人。李太白喝了一大口酒，自从炼体大成以后，他就不禁酒了，但是还禁欲。
　　“这位隆庆皇子可还真是没有将我们放在眼中呢。”
　　“你要么上去打他一顿吧。”宁缺没好气的对着李太白说道。
　　“这种好事我让给你吧！”李太白嗤笑着说道。
　　“什么时候了，你们二人还争吵不休！”裴勇一发话李太白也就不说什么了，他不说了宁缺也就不招惹他了。
　　“见过大唐的公主殿下。”隆庆对着李渔行礼，他似乎忘了自己的哥哥也在这里。
　　看到骄傲无比的隆庆，学子们纷纷表示不满。却不想隆庆开口说话了，“谢三公子，我倒是在西陵听过你的才名，今日一见还不错。”
　　他这完全是站在一个上位者的位置，在夸奖下臣的模样。谢承运却不敢不服，自己现在只是不惑境，这位隆庆太子已经半步知命了。
　　“王颖是哪位？”隆庆接着开口问道。
　　少年的王颖起身，隆庆看了眼他说道，“你的文章我看过，才气是有的，但是还稍显稚嫩了。”
　　王颖少年心性，自然不服。与隆庆辩驳了几句以后，直接败下阵来了。
　　看着隆庆将大唐书院的学子们完全没有放在眼中，李渔真心是气不打一出来。
　　还有好几个学子，竟然希望隆庆皇子将自己点评一番，可是隆庆说完这两位以后，便回到座位喝了口面前的酒水。
　　“这个家伙，太傲慢了吧！”司徒依兰现在真想上去给他一拳。
　　“隆庆皇子，我是个粗人，没什么本事只会喝酒！咱们比比？”人群中走出一军汉说道。
　　隆庆没有答话，只是傲慢的点点头，拿起一坛酒慢慢饮下。
　　李太白起身说道，“那我也来陪二位喝点。”
　　他拿着一坛酒走进来众人的视线。
　　“他是谁？”莫离皱着眉头问道。
　　“这位是李太白！”曾静感慨的说道。这位被誉为大唐最得意的少年，现在又恢复之前的模样。
　　可喜可贺啊。
　　莫离听过这个名字，十八岁便有诗仙的名头。那句天生我材必有用千金散尽还复来，他也觉得特别喜欢。
　　李太白竟然比二人都快，直接喝完了一坛，“这么喝太慢了，老板有大一点的缸吗？”
　　他靠着大殿的柱子坐下，放浪形骸。可是今日众人只觉的十分提气。
　　老板笑着说道，“店里有一口大缸，不过太大了。”
　　“拿来！拿来！”李太白拿起一坛边喝边说。
　　他已经领先隆庆一坛酒了。
　　不一会五六人抬着一口大缸走了进来，莫离忍不住说道，”李太白，你已经不是修行者了，你如何用这么大的缸喝酒啊？”
　　“我虽不是修行者了，可我是武者啊。”李太白大笑着，轻松的一手抬起酒缸。
　　在众人吃惊的目光中，咕咚咕咚的喝着。
　　隆庆与那大胡子将军已经放弃了，他们是正常人的喝酒，遇到这么一个不正常的还比什么啊。
　　炼体最晚大成的李太白，体质早就异于常人，不但力量巨大，他还痛苦的发现自己竟然喝不醉了。
　　喝酒不醉，还怎么写诗啊！
　　一大缸酒被李太白喝尽，他大笑着说道，“隆庆皇子还来吗？”
　　隆庆早就放下了手中的酒坛，冷冷的看着李太白，说道，“当年你为了救一个不相干的女孩，弄得成了废人你后悔吗？”
　　“不后悔。”李太白大笑着说道，“隆庆皇子，我先生曾对我说过，人生就像旅途，总会遇到该遇到的事，该遇到的人。怎么选择无愧于心便好了。
　　我李太白无愧于心，不救那女孩我意难平的。”
　　最后隆庆依然没有认输的意思，李渔先开口说道，“隆庆，你输了！”
　　“公主，先生常骂我是个只知道喝酒的酒囊饭袋，所以这算不得什么本事的。”李太白大笑着说道。
　　这话一出，莫离的脸色十分难看，这李太白若是酒囊饭袋，那隆庆岂不是连酒囊饭袋都不如了。
　　“什么先生，怕不是个误人子弟的家伙！”莫离也真是没有做过功课，若是他知道李太白的先生是谁，那借他一百个胆子也不敢说这话。
　　李渔听到这话饶有兴趣的看了眼李太白，她没想到这诗仙竟然杀气凌然的看着莫离问道，“你想死吗！”
　　“李太白，你这是做什么！”曾静连忙说道。“莫离副院长，李太白的先生是书院的赵副院长，请你注意你的言辞。”
　　听到这话莫离第一反应是，现在跑路还来得及吗？
　　“我希望莫离神官能向副院长道歉。”李渔趁机说道。
　　“我不知是副院长，我向他道歉。”莫离道歉十分干脆。
　　李太白冷冷的看了莫离一眼，“莫离神官觉得先生是在误人子弟，那我就用先生教的东西，领教一下莫离神官的本事吧。”
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　“牛逼！”
　　“漂亮！”
　　“那我替你的先生教训一下你吧。”莫离也是骑虎难下，今日若是不敢应战，那丢的可不只是他的脸，还有神殿的脸啊。
　　不过神殿似乎在长乐面前也没什么脸了。
　　天地元气在莫离的周身涌动，众人才看出来这位神官是洞玄上层修为的念师。
　　刚刚李太白喝酒的大缸突然飞起，就要将他扣住了。莫离还真不敢伤李太白，但是一个念师想要擒住一个废物，一点都不难的。
　　大缸飞起来的时候，李太白一拍腰间的长剑大笑着诵道：赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　长剑在手，他的声音众人能听到，但是人已经看不到了。
　　莫离发现自己竟然失去了目标。

第三十八章裴勇的刀
　　莫离连忙用念力护住自己的周身，这样那李太白便伤不到自己。
　　“没想到这李酸酸剑术还不错。”宁缺难得称赞他一句。
　　“先生说李师兄在剑术上是有些天赋，这是我们四个人唯一听到过夸奖我们天赋的话。”司徒依兰笑着对宁缺说道。
　　“副院长，这么严厉？”宁缺不可思议的问道。
　　“除了天赋不夸，别的地方倒是没少夸我们，说我们很努力、很认真。”司徒依兰回忆着说道。
　　“破！”李太白出现在莫离的面前，长剑一抖竟然刺破了莫离的念力屏障。
　　长剑刺破了莫离的神袍，李太白打了一个酒嗝问道，“我先生还误人子弟吗？”
　　“你该死！”隆庆突然对着李太白伸出了一根手指，手指上神光闪耀。
　　“隆庆！你要做什么！”李渔看出来隆庆是要下死手。
　　“我再废他的雪山一次！”隆庆平静的说道。
　　手指的神光照耀的他，显得格外神圣不可侵犯！
　　在旧书楼看书的长乐，将手中的书合起来了。打了着哈欠，走出了书院的大门。
　　书院外面站着一个穿着神袍的男子，他身后背着一把古朴的长剑。
　　“不请自来，冒犯了。”叶苏对着长乐说道。
　　“没关系的，该来的总是会来嘛。”长乐无所谓的说道。“不过我以为你不会来长安的。”
　　“天书是您从舍妹的手中拿走的，我这个做哥哥的当然要从你这里拿回去。”叶苏认真的说道。
　　“哦，这样啊。”长乐似乎赶时间的说道，“我站在这里接你三剑，三剑你杀不死我，你就回去吧。”
　　这个建立了新教的叶苏，长乐不打算伤他。
　　“那我就见识一下，副院长的本事吧。”叶苏说完，身后的飞剑便出鞘了。
　　“看来这日字卷对你们的作用不小啊，它能让你们清楚的知道，谁惹得起、谁惹不起。”长乐嘲讽的说道。“现在没有了，你们就不知道了。”
　　叶苏的飞剑离长乐一尺的地方停住了，他难以再入一分。
　　“第一剑！差评！有气无力！”长乐一挥手剑飞了回去。
　　这次叶苏全力出剑，可还是在一尺的地方停住了。他满头大汗，咬着牙催动天地元气，可是就是难以往前刺入一分。
　　“第二剑！还是差评！有气有力，但无意！”长乐看着叶苏的眼睛说道，“你还有一剑了。”
　　飞剑回鞘，长乐看他还敢不敢出第三剑。
　　叶苏深深的吸了一口气，他现在知道自己与长乐差距了。可是第三剑他必须出，他感觉自己若是不出第三剑，此生便到此为止了。
　　不过若是出了第三剑，这赵长乐便是他此生最大的桎梏。若不能胜他，自己的道心上便会蒙尘。
　　最后他还是出了第三剑。
　　“哎，这一剑完全不如前两剑啊！”长乐有些失望的摇摇头。“来看看天地！”
　　长乐说完对着叶苏就是一拳。
　　叶苏晕了过去，陈皮皮跳了出来。
　　“扛起他，咱们送他回去吧。”长乐对着陈皮皮说道。
　　“叶师兄没事吧？”陈皮皮小心翼翼的问道。
　　“放心吧，睡一觉就好了。”长乐笑着说道。
　　陈皮皮连忙扛起叶苏，然后有些好奇的问道，“副院长，咱们将他送到哪里去呢？”
　　“你不知道神殿在长安的住址吗？”长乐看着陈皮皮说道。
　　“我不知道啊。”陈皮皮摇头的时候胖脸都在颤抖。
　　叶苏这货不方便送到书院，那只能将他扔到得胜楼去了，但愿那里的宴会还没有结束。
　　陈皮皮扛着叶苏，他们二人往得胜楼走去。路上陈皮皮接着问道，“副院长，你那么笃定他们几个在得胜楼没有危险，是不是因为你知道叶苏会来找你。”
　　“嗯，是的。”长乐点点头，不过他又补充了一句，“我还是那话即使是知命境对他们出手，保命他们还是可以做到的。”
　　得胜楼里隆庆显然是想要废了李太白，但是即使面对半步知命的隆庆，他也没有坐以待毙，长剑一扫刺向了隆庆。
　　“李师兄，这个家伙交给我吧。”
　　说话的是裴勇，他说完以后他的刀就出现在了隆庆的面前。
　　裴勇的刀是制式唐刀，大唐军士的武器。他被封为果敢校尉以后，便可以在长安城中配刀了。
　　他的刀法十分简单，简单到钟大俊觉得自己都可以学会。可是面对他唐刀的隆庆却一点都不这么觉得。
　　这一刀劈出，带着爆裂的天地元气。
　　为何这种刀法能让天地元气如此暴动呢？
　　隆庆来不及想，爆裂的刀与闪着神光的手撞到了一起。
　　本来还想劝阻的曾静大学士不打算开口了，本来李渔与燕太子崇明交好，皇后娘娘便押宝在隆庆皇子的身上。
　　可是现在曾静已经打算与隆庆划清界限了，在大唐只要书院不造反，那书院便是大唐的命脉，书院中除了夫子，现在说话最管用的就是这位副院长了。
　　他不认为皇后娘娘会为了一个隆庆与副院长交恶。
　　“隆庆皇子！不要伤人！”莫离颤声说道。他心想若是叶苏在这里该多好啊，现在事态已经不受控制了。
　　两人交手以后，裴勇退了三步吐了一口血。
　　隆庆站在原地，看似没有什么事。但是他将手放到了身后，他的手指有些疼。骄傲的隆庆没想到，这样一个家伙居然能让自己感受到痛苦。
　　“没事吧。”李太白扶着裴勇问道。
　　“无妨的。”裴勇温和的笑道。“隆庆皇子，我还有五刀！”
　　徐乐与司徒依兰站在了他们的身后，宁缺也走了过来。
　　“隆庆皇子一个知命境，竟然要对一个只修行了一年的武者下死手，还真是厉害啊。”宁缺笑着说道。“哦哦，这才是中兴之祖、修行天才的风范嘛。”
　　他这话可真是虾仁猪心啊！
　　果然隆庆眼中的杀机越来越重，可是现在他还真的无法下手。刚刚若是能废了李太白，天真的他觉得有叶苏的保护，自己应该也能无恙。
　　可是现在这种情形他也不好再出手了。
　　大殿中的气氛有些凝重，稍有不慎怕就是一场冲突啊。

第三十九章你被副院长一拳打晕啦
　　曾静看向了李渔，两人相互交换了一个眼神，便由李渔开口说道，“裴勇，今日可否给本宫一个面子，不要再追究此事了。”
　　“殿下！隆庆想废了李师兄，所以裴勇无法替师兄做决定，师兄若是不解气，我裴勇还有五刀没出呢。”
　　听到这话李渔一阵头痛。
　　她看向了李太白，李太白笑着说道，“今日的事情就算了，不过隆庆皇子的这一指，太白他日定会讨个说法。”
　　听到这话李渔松了口气，只要今日别闹起来，过几天你们就是将隆庆砍死在朱雀大街，她也不会管的。
　　“还挺热闹的。”大门口站着两个人，其实一个胖子身上还扛着一个人。
　　长乐看了众人一眼，“你们这剑拔弩张的，是要做什么啊。”
　　他一开口，书院所有的学子起身对着长乐行礼，“见过副院长。”
　　莫离偷偷的咽咽口水，马上就被打死了怎么办。
　　“见过副院长、十二先生。”曾静笑着对陈皮皮也行了一礼。
　　陈皮皮敷衍的点点头，然后将他身上的叶苏交给了莫离，“你照顾好叶师兄，他睡一觉就没事了。”
　　众人都听到了陈皮皮的话，然后吃惊的看着长乐。
　　“怎么吐血了？”长乐看着裴勇问道。
　　“刚刚与隆庆交手输了。”裴勇不是一个打小报告的性格。
　　裴勇不是，但宁缺是啊。
　　“刚刚那个家伙说您误人子弟，然后李酸酸教训了他，那个隆庆偷袭李酸酸，被裴大哥给救了，他这才受伤的。”宁缺完全一副狗腿子模样。
　　长乐笑骂着给他一个暴栗，“就你话多。”
　　陈皮皮也连忙说道，“就你话多！”
　　他自然不愿意见到长乐与神殿大战一场，一旁的钟大俊暗暗咂舌，这宁缺看着与副院长的关系极好，而且还与二层的十二先生关系似乎也十分不错。
　　我这是不是前途没有了，我该怎么办！
　　不过听完宁缺的话，长乐轻轻在裴勇身上一点。他感觉自己刚刚有些疼痛的经脉，完全没有不适的痛楚了。
　　“多谢，先生。”裴勇插刀回鞘。
　　“没事，干得不错。”长乐说完转头看着隆庆。
　　莫离一咬牙说道，“副院长，此事因我而起，我向你道歉！”
　　“与你无关，你口无遮拦，我的学生已经教训你了，向你证明我不是误人子弟了。”长乐一挥手莫离就被摁到了大殿的柱子里。
　　不过也只是晕了过去，没有啥大问题。
　　“上次我来神殿的时候你在吗？”长乐走到隆庆的面前看着他问道。
　　隆庆第一次感觉到了这种让人难以呼吸的威压。他现在终于明白，叶红鱼为什么觉得自己会死。这一刻他也感觉自己离死只有一步之遥。
　　“副院长！我！不…”
　　他话没说完便被长乐威压给弄晕了，“这孩子心里素质不行啊。
　　裴勇，你炼气还未大成，所以今日败了不丢人，一年的时间给我冲到炼意大成，这隆庆一刀你便可杀之，今日我不废他，是给你们留了一块凑合的磨刀石，所以你们要珍惜。”
　　长乐说完直接转身离去。
　　司徒依兰身旁的闺蜜金无彩羡慕的说道，“依兰，我真羡慕你，能天天与副院长在一起。”
　　“你不是喜欢谢承运吗？不要打我先生的主意！”司徒依兰连忙警告道。
　　“我只是羡慕而已。”金无彩看着长乐离去的背影说道。
　　众人没想到一夜之间，神殿的三个人都晕了。燕太子扶起自己的弟弟，一副伤心欲绝的表情。
　　“隆庆还是年幼无知啊，居然冒犯了副院长，我这个做兄长的有责任啊。”
　　若是将隆庆交给崇明太子，今夜隆庆来个暴毙而亡，那燕国的国君只能是崇明太子了，而他所能依靠的只有大唐。
　　不知为何这个想法一出现在脑子以后，李渔便觉得无法再将它清除了。
　　“既然这样的话，那崇明哥哥，将隆庆交给你了，好好管教他吧，不要再让他犯错了！”李渔最后一句话咬的很重。
　　听懂的人都吃惊的看着她，曾静稍作思量觉得李渔的计策若是真的能成功，对大唐而言也是一件好事。
　　曾静是皇后娘娘的人，所以他与李渔也算是政敌。但若是对大唐有利，他们也会放下成见，团结起来的，所以这时候曾静也没有再说什么了。
　　听到李渔最后一句话，燕太子犹豫了，他刚刚只是想着刷一波存在感，顺便踩隆庆一脚。可是听到李渔的话，他真的心动。
　　“那…”燕太子刚要开口。
　　叶苏醒了，没有跟着长乐离开的陈皮皮，就是怕他们乱来。听道他们之前暗示以后，陈皮皮就连忙用天地元气唤醒了叶苏。
　　“隆庆自幼在神殿学习，教育隆庆的事情，还是交由神殿吧。”燕太子笑着说道，他的模样像极了一个好哥哥。
　　叶苏虽然不知道发生什么事情了，但还是第一时间将柱子里的莫离神官给扣出来了，然后检查了一下隆庆，确定他没有问题才看向了陈皮皮。
　　“皮皮这是什么情况。”叶苏看着他温和的说道。对陈皮皮他总是心有愧疚。
　　“你被副院长打晕以后…”
　　“我是问这里！”叶苏没好气的说道。
　　“哦，你被副院长一拳打晕以后，便被我们带到了这里，莫离对副院长出言不逊，被教育了！
　　隆庆对副院长的学生要下死手，也被教训了！”陈皮皮一五一十的说道。
　　听他说完，叶苏真想在他的胖脸上狠狠的拧上两把，我被赵长乐打晕的事情，有必要说两遍吗！
　　还有为何神殿的人被教训了，你怎么显得那么开心呢，你忘了自己也是知守观的人啦！
　　“我知道了。”叶苏用天地元气将二人唤醒。
　　莫离醒了以后脸上一片灰败，他知道自己今天可是丢大人了。隆庆醒了以后，双手死死的攥着，指甲都刺进了肉里。
　　“胜败乃常事，今日我们有此一败倒也不错。”叶苏对着二人行平气和的说道。
　　“尊行走教诲！”二人低着头答道。

第四十章接着奏乐！接着舞！
　　“今日之败隆庆铭记于心，他日定有所尝！”隆庆还是放了一句狠话以后，跟着叶苏、扶着莫离离去了。
　　看他们离开以后，李渔大笑着说道，“咱们接着奏乐！接着舞！”
　　曾静没想到最后是这么一个结果，于是他与李太白交代了几句就告辞了。
　　想到今日没有完成皇后娘娘的任务，心中有些担忧，但是转念一想今日他的做法皇后娘娘也不会指责的。
　　裴勇他们被李渔叫到跟前一阵夸赞，确实今日武科的两人可真是大出风头。
　　“过几日书院二层开考，你们几人会参加吗？”李渔扫了一眼裴勇问道。
　　“我们不会参加的，先生的课业已经够我们学习一生的了。”裴勇代表他们几人开口说道。
　　“宁缺你呢？”李渔看得出来，裴勇对自己一直保持着疏离感。这让她心里觉得很不舒服。
　　“我当然要去试试。”宁缺笑着答道。
　　若是以往，钟大俊肯定要开口嘲讽几句。可是现在他只想让宁缺忘了自己的存在。
　　陈皮皮看了看，自己似乎与这里有些格格不入。众人都知道他是书院二层的十二先生，所以不敢造次，反而宴会的气氛十分平淡。
　　“我回书院了。”本来还想看看歌舞的陈皮皮起身说道。他觉得应该有人会挽留他吧。
　　可是听到这话众人起身说道，“恭送十二先生！”
　　这些家伙可真是一帮王八蛋！
　　还好宁缺与裴勇四人跟着陈皮皮一起出来了，这让陈皮皮心里好受了许多。
　　“你们几个家伙很讲义气！“陈皮皮胖脸上满是欣慰。
　　“我们提前离开可惹得公主殿下不悦了。”李太白拦住陈皮皮说道，“所以陈教习啊，你是不是请我们去红袖招玩玩呢？”
　　“去！”陈皮皮笑着点点头。
　　“但是先说好哈，酸酸你可不许女票啊！”宁缺大声的说道。
　　“真是有辱斯文，我彼其娘之啊！”李太白怒道，自己已经禁欲很久啦！
　　司徒依兰觉得自己一个姑娘家家，与这帮家伙总是在一起会影响自己的名节的吧。
　　“喂！宁缺你这个混蛋拿我的钱袋做什么！”司徒依兰大吼道。名节什么的先放一放吧！
　　“陈皮皮每次都不带钱，你先替他把帐结了。”宁缺拿着钱袋边跑边说。
　　他们一帮人打打闹闹，年轻人应该就是这副模样吧。
　　几个人从红袖招出来，各回各家。
　　裴勇独自一人上路，他在书院住所以无人与他顺路。离书院还有七八里的时候，一架奢华的马车挡住了他的去路。
　　裴勇一开始以为是隆起寻仇，可是马车里的声音，让他知道这比隆庆寻仇更加麻烦。
　　“裴二郎，你忘了当年对我的许诺了吗？”李渔拉开马车的门问道。
　　“我忘了！”裴勇认真的说道，“公主，我最近习武时被先生的拳头砸伤过脑子，好多事都忘了。”
　　一时间李渔也不知道这货说的是真是假，半信半疑的问道，“你当真忘了？你曾说要保护我一生一世的！”
　　“忘了！”裴勇皱着眉头似乎在回忆。
　　这是裴勇假装的，他知道李渔迟早会有一天找上他的，所以他向长乐请教该怎么办，但是对付女人长乐也没有什么经验。
　　于是这件事被李太白与宁缺自告奋勇的接了过去。这二人，宁缺是真不要脸，李太白又是个游尽花丛的花花公子。
　　于是给裴勇出的主意就是不承认、装失忆。
　　李渔似乎还想再确认一下，裴勇接着开口了，“我装不下去了。对不起啊。”
　　李渔眼中闪过了一次别样的光彩，“你为何要骗我！”
　　她开口时语气有些娇嗔。
　　但是裴勇接下来的话，让她措手不及，“请公主殿下放过我吧，之前的话我记得，不过那时的公主需要我的帮助，现在您已经是陛下最爱的女儿、金帐单于的遗孀、大唐最有权势的几个人之一。
　　而我现在只想好好的跟随先生学习武道，不要再打搅我了好吗？小鱼儿！”
　　听到最后三个字，让李渔的心抖了一下。
　　当年母亲刚刚去世，自己在宫中一个人偷偷抹泪。那个年轻的侍卫走到自己的面前对着自己说道，“小鱼儿，别哭了！我会护着你一生一世的。”
　　人生若只如初见，可哪他妈那么多如初见啊！
　　李渔放下车帘，对着车夫说道，“走吧！”
　　马车缓缓的驶离了，裴勇站在那了面色凝重。
　　他还记得他们刚到金帐草原，本以为那里苦寒难忍，却不想金帐单于对李渔宠爱至极，那时他以为这样下去也未尝不可。
　　可是突然有一日李渔来找他，告诉他做好回大唐的准备，几日以后金帐单于便死了。
　　单于是如何死的，他不敢去猜测。不过他发现那个需要他保护的小姑娘已经不在了。当日回程的时候，他觉得自己死在保护她的路上也很好，可是那时被长乐救下，又让看到了他没见过的风景。
　　现在他只想跟随长乐瞧瞧武道的风光而已。
　　马车上李渔还是没有死心，她觉得只要裴勇还是那个重情重义的家伙，那她还是有机会将他拉到自己的阵营。
　　有了裴勇的帮助，再加上宁缺的影响，就可以潜移默化的影响副院长，这样皇位的争夺他们才有一丝的胜算。
　　宁缺那边，李渔很聪明的与桑桑搞好了关系，同时她也知道了宁缺的命门就是桑桑，一个被知道命门的天才，是逃不出自己掌心的。
　　马车突然停下来，但是李渔一点都不担心。她的车夫是洞玄上层的武者，再说在长安还有人敢对自己下手不成？
　　“公主殿下，是副院长。”车夫的嗓音颤抖着说道。长乐若是不想让他说话，他一个字也说不出来。
　　“副院长深夜找我，怕不是要与我叙旧吧。”李渔雍容的走下马车看着长乐。
　　“当然不是，我是来告诉你一声，别再打扰我的学生了。”长乐看着李渔认真的说道，“你的野心，我不想知道。你们的争端我也不会参与，我与你爹关系不错，以后他说谁做皇帝那人便是皇帝。”

第四十一章看我一眼我就死了
　　听到长乐这几乎是撕破脸的话，李渔也无法保持自己的仪态了。
　　“我知道了，副院长。”她没想到长乐对权势真的没有一点兴趣。“日后，我不会再打搅您的学生了。但是我是真的喜欢桑桑那个丫头。”
　　长乐看了一眼自作聪明的李渔，只是笑了一下，“宁缺做事有自己的主见，我不会管的。”
　　“好，我知道了。”李渔点点头。
　　长乐就消失不见了，那车夫像是溺水获救的人一样，大口大口的喘着气。
　　看到长乐离开以后，他惊魂未定的说道，“公主，咱们快走吧。”
　　上了马车的李渔对着车夫问道，“这副院长，到底有多厉害？”
　　车夫没想到公主会问这个问题，他停了半天说道，“刚刚他若是想杀我，看我一眼我就死了。”
　　听到车夫的这话，李渔打消了心中升起的一点小心思，“大唐能够有夫子、还有副院长还真的大唐的幸运呢。”
　　“是啊。”车夫轻笑着说道，“有机会我也要去书院的武科瞧瞧，就是不知道副院长能不能瞧得上我。”
　　李渔在马车上闭上了眼睛，她没有再与车夫说话。
　　第二天，长乐看着顶着黑眼圈的几个人问道，“你们昨夜玩的很开心啊。”
　　陈皮皮有气无力的躺在椅子上，打着哈欠说道，“昨夜我们看歌舞看到很晚了，裴勇这个家伙不讲义气，先走掉了。”
　　“陈教习还好意思说，拿着司徒的钱一点都不心疼。”李太白大笑着说道。
　　陈皮皮胖脸微微一红，长乐笑着说道，“看你们现在这么幸苦，那今日的修行就简单一点吧。陈皮皮去仓库，将那些人偶搬过来。”
　　黑着眼圈的陈皮皮只能打着哈欠去搬人偶，裴勇要去帮忙，长乐笑着说道，“裴勇啊，你还是留点体力吧，不然一会我怕你坚持不住。”
　　看着长乐的笑容，他们几个都感觉大事不妙。
　　四个黑黝黝的人偶出现，长乐笑着对他们说道，“今日你们的课程，不被人偶打哭就行。
　　李太白，你先上！”
　　“先生，我李太白死也不会哭的！”李太白认真的抽出长剑说道。
　　“哦哦，那一会若是想哭了倒立试试，听说能让眼泪流回去。”长乐嘲讽的说道。
　　他对着人偶一弹，人偶就动了。
　　那人偶看着似乎很笨拙，但是一旦出手速度又迅猛无比。李太白的长剑被它一拳砸掉了，然后它的头撞到了李太白的鼻梁骨上。
　　他只感觉眼睛发酸，眼泪控制不住的流了下来。
　　“哎…”陈皮皮叹了一口气。
　　“你也想去试试？”长乐斜睨的看着他问道。
　　“我不想！”陈皮皮连忙说道。
　　果然今天的课程让他们几个都哭了，即使裴勇都没有逃过。一旁的陈皮皮一开始同情他们，到后来就是一副看好戏的模样。
　　这货要是有一台华为，一定要将他们的模样给拍下来。课程结束时，四个人都喘息着连站着都显得吃力。
　　“过几日书院二层的考核，你们也去参加一下吧，这次的试题对你们也是有所帮助的。”长乐看着他们说道。
　　这次的考题是君陌出的，不过长乐觉得题出的极好，对他们几个也是一场修行。
　　“是！先生！”他们自然会听长乐建议。
　　放学以后，长乐看着陈皮皮说道，“咱们今天先做一遍，老二的出的考题？”
　　“那后山的路，对您没有任何影响吧。”陈皮皮好奇的问道。
　　“我想走一遍试试。”长乐伸了一个懒腰说道。后山那条路是一条问心之路，长乐一直没有走过，这次君陌出题后他才想起，所以今日想要走着试试。
　　“行。”陈皮皮点点头，“今天回去，我要早点休息。”
　　二人走到了书院的后山，长乐抬头看看那巍峨看不到头的高山，长乐从怀中拿出了一块砚台，轻轻捏碎。陈皮皮惊恐的发现，这条山路的威压比刚才强大几百倍。
　　“砚台是夫子留给我的，他说有机会让我爬爬山锻炼一下精神。”长乐轻松的说道。
　　脸色发白的陈皮皮看着长乐问道，“副院长，我若是以后不再带着他们四个去红袖招，今日能不能放过我，我爬的话会死人的。”
　　“不但他们，你也要少去。”长乐看着他说道。
　　“好！”陈皮皮毫不犹豫的答应了。
　　那这么好的机会长乐就只能自己独享了。
　　长乐抬脚登上了山路，一瞬间所有的威压都聚集在了他的身上。书院二层的众人都发现了后山的异状，一打探却发现竟然是长乐在爬山。
　　“先生的砚台竟然那么厉害。”老四吃惊的说道，他有些惋惜那砚台就被副院长给捏碎了。
　　“先生的砚台，只是让捏碎砚台的人，与后山产生共鸣。也就是说爬山的人越强大，后山的威压也越是强大，这场问心之旅越是恐怖。”
　　君陌顶着高冠说道。
　　“原来是这样。”众人点点头。虽然二师兄的统治让大家很痛苦，但是二师兄确实懂得很多啊。
　　这时候陈皮皮通过藏书楼的入口到了二层，看到他来了，六师兄开口问道，“小十二，你刚刚与副院长在一起，那威压感觉怎么样？”
　　“我只在那里站了一会便觉得快死了，副院长真是一个妖孽啊！”陈皮皮现在回想起来，还觉得恐怖呢。
　　“先生将副院长称为小友，所以副院长也是我们的长辈。皮皮，副院长虽然厚待于你，但这不是你不分长幼的理由，你可记住了！”君陌对着陈皮皮严厉的说道。
　　“我知道了，二师兄！”陈皮皮根本不敢有任何的违抗君陌的胆量。
　　“你们快看，副院长停下来了。”木柚放下自己的刺绣说道。“二师兄，副院长这是要做什么。”
　　“副院长怕是要问心啊！”君陌有些羡慕的说道，他决定将副院长列为，与小师叔一样值得自己尊敬的人了。
　　当长乐踏上第一阶台阶的时候，面前出现了两个汉子。他们穿着一身黑衣，背上纹着一头咆哮的恶虎。
　　“好久不见啊。”长乐似有些缅怀的说道。

第四十二章爬山！
　　“喂！我们二人只不过押送两个女子而已，你就将我们杀了，是不是太过分了！”其中一个满脸狰狞的汉子看着长乐说道。
　　长乐手指轻轻一点二人便烟消云散，“废话真多！”
　　杀死二人以后长乐接着往上走，他抬眼望去有些期待的喃喃自语。
　　“副院长又动了！”陈皮皮惊呼道。
　　“我们没长眼睛吗？用你说！”老四范悦没好气的说道，“二师兄，问心这么快就问完了吗？”
　　“不！这才刚刚开始。”君陌十分期待的看着登山的长乐说道。
　　“小子，若不是老子一时大意，你如何能杀我！”大嵩阳手费彬不服气的说道。
　　“那现在让你服气的再死一遍吧。”长乐还是一指，他就彻底消散。“哎呀，不会见不到师傅、师娘吧…”
　　长乐接着登山，接着杀人…
　　魔教的喽啰们，那个叫婴语的舵主，孙浩…
　　“小子，一路行来可痛快否？”一个白须老者似乎已经等候长乐多时了。
　　见到他长乐也笑了起来，“老于，你让我当年伤心了好几日呢。”
　　“没少骂老夫吧。”他大笑着问道。
　　“骂了！觉得你害死了你自己，还害死了全家…”长乐认真的说道。
　　说道这里于震云脸上也露出了一丝痛苦的模样，“我也没想到孙浩那样不讲规矩，咱们行走江湖讲究祸不及人家。我以为自己的一条命给他就好了，没想到啊…”
　　长乐没有说话，只是看着他。
　　“谢谢你啊，替我报仇！”
　　“不用谢，你让我知道了江湖的险恶。”
　　长乐说完老于竟然自己慢慢的消散了。
　　“怎么会这样？”君陌有些不可思议的说道。
　　“怎么了？”众人异口同声的问道。
　　“说不清楚。”君陌认真的说道。
　　老六真想用自己的铁锤，给君陌脑袋上的棒槌来上一锤子，你特么不知道那你瞎咋呼啥？
　　众人也真是不敢冒犯君陌，不然真的要让他知道厉害。
　　“这条问心之路，有的杀伐决断，一路直接从山下杀到山上，有的人扪心自问，问清以后遍不受影响可直接上山。
　　但是你们看副院长，他走走停停闲庭信步一般，就好像游玩一样，所以他不像是在问心。”
　　听到君陌的解释众人还是觉得可以接受的，老六决定就先不用锤子敲他的脑瓜子上的棒槌了。
　　长乐接着迈步向前，他见过了不少人，有死在他剑下的，也有与他关系密切的。
　　但是依然没有见到那两个最想见到的人。
　　长乐走到了一扇木门面前，木门的上面有君子不、后面是一个需要填上的字。
　　宁缺的是君子不器、隆庆的是君子不争。
　　现在长乐抬眼看着木门上的字，“我不是什么君子，这字不适合我。”
　　他说完以后，那君子不，三个字竟然真的消失不见了。
　　长乐用剑气写下气冲斗牛！
　　一瞬间一道剑气冲天而起，天空似乎被他捅了一个窟窿。若不是这里是书院二层，就这样的剑气又要惊动昊天的意志了。
　　“二师兄还可以这样？”陈皮皮有些吃惊的问道。
　　“书院二层本就是奇迹之地，当然一切皆有可能了。”君陌为了保持形象没有表现出他的惊讶。
　　“副院长怎么又停下来了。”老五宋濂皱着眉头问道。“还怎么盘腿坐下来了。”
　　长乐坐在柴门外，喃喃自语的说道，“再往前真的就见不到了，所以我在这里等等吧。”
　　圣武真经在他身体中飞速的运转，他听到了系统的提示。
　　【圣武真经达到地阶高级！恭喜宿主！】
　　说完系统又进入了装死的状态。
　　长乐听到这个消息脸上没有太多的表情，他伸出手拄着脸，似乎打算要在这里睡上一觉。
　　可是耳边响起的声音，让他睁大了眼睛。
　　“长乐，你可不像你大师兄那么惫懒的，为何在这里睡着了。”那个一身儒生长衫的男人出现在了他的眼前。
　　他身旁还站着一个女人，英气逼人。
　　宁中则伸出手放在长乐的头顶上，笑着说道，“这么多年想师傅、师娘吗？”
　　“很想的。”长乐微笑着点点头红着眼说道。
　　“华山可好？”岳不群沉声问道。
　　“华山无恙！”长乐连忙答道。
　　宁中则没好气的瞪了他一眼，开口问道，“这么多年长乐可好？”
　　“也很好。”长乐站起来点点头。
　　“去吧，还在这里耽误什么。”岳不群没有好气的说道。
　　“我想见见师傅、师娘。”长乐看着岳不群说道。
　　老岳严肃的脸上难得出现了笑意，“师傅也很想你的！接着走下去吧，去看看武道的巅峰是什么模样吧。”
　　“嗯，那师傅、师娘，我走了！”长乐笑着大步向前，直入柴门。
　　这次比之前强了几十倍的剑气接着冲天而起。
　　君陌脸色苍白的说道，“六师妹，我助你稳固禁制！副院长的这道剑气会直接毁了整个书院二层的！”
　　众人有些手忙脚乱，长乐的声音响起，“别紧张，这剑气我收的住！”
　　他说完果然剑气凭空消散。
　　被他随意扔到了房间中的天书日字卷，被一阵风吹开，本来占据了整个第二页的赵长乐三个字，竟然慢慢的消失了。
　　然后第三页的名字们想要往第二页跑，可是第二页突然出现了一个乐字，将他们又赶回了第三页。
　　【叮！圣武真经达到天阶低级！恭喜宿主】
　　不过长乐圣武真经的的掌握程度降低了，现在竟然只是一个中级。
　　长乐伸了一个懒腰，出现在众人的面前。
　　“其实多爬爬山还是挺好的，君陌你的考题出的真棒！”长乐今夜心情不错，对着君陌竖了一下大拇指。
　　骄傲的君陌脸色出现了一丝浅浅的笑意，“多谢副院长的夸奖。”
　　众人没想到二师兄竟然有如此乖巧的模样，都觉得十分惊奇。
　　“副院长，最后那一剑真的很漂亮。”君陌认真的说道。
　　“想学吗？我教你啊。”长乐大笑着说道。
　　“想。”君陌毫不犹豫点头说道。
　　虽然君陌不想承认，那一剑浩然剑还厉害。

第四十三章书院二层的修行潮
　　裴勇四人自从被长乐建议参加书院二楼的考核以后，训练便更加勤勉了。
　　陈皮皮那天被长乐吓唬以后，再也不敢去红袖招看歌舞了，现在修行也十分认真。
　　或者说整个书院二层现在修行都十分认真，因为他们都被那天长乐最后的那道剑气给惊吓到了。
　　他们想过若是最后那道剑气长乐收不住，那对整个书院二层来说会是一场灾难。
　　而在那样的灾难面前，他们竟然都有些束手无策，二层的这些家伙，哪一个不是天才，可是第一次发现自己竟然没用，这就大大的刺激到了他们。
　　于是书院二层自发的出现了一次修行潮。
　　“先生，我们中有人若是通过书院二层的考核拔得头筹，你就不怕我们去做夫子的学生，不回来了吗？”李太白笑嘻嘻的问道。
　　“不怕！”长乐嘴角上扬着说道，语气满不在乎。
　　“哦！先生！你真的太绝情了，你就不知道挽留一下你的学生吗？”李太白装作伤心欲绝的模样。
　　“副院长，把这家伙开除了吧。”陈皮皮在一旁煽风点火道。
　　“陈教习！你变了！”李太白与陈皮皮在一起非常的随意。
　　据说当年他若是不被废掉，夫子会收他为徒的。即使他被废以后，有人建议他去求求夫子，可是看着平日里放浪形骸的李太白，竟然拒绝了。
　　“滚蛋！”陈皮皮没好气的说道，“副院长，我想变强！”
　　“你受什么刺激了？”长乐失笑的问道。
　　陈皮皮心想，你还好意思问，我们不就是受到了你的刺激嘛。
　　“我就是想变强！”陈皮皮认真的说道。
　　“可以，从今日开始你与他们实战吧，实战是变强最好的办法。你莫不是想去找叶红鱼的麻烦吧。”长乐突然想起，陈皮皮就是被叶红鱼设计给赶出知守观的。
　　听到这个名字，陈皮皮不争气的微微颤抖了一下。
　　“当然不是，副院长你见过叶红鱼？”陈皮皮说起那个名字的时候，声音不自觉的小了几个音调。
　　“见过，一个挺有意思的小姑娘。”长乐笑着说道，“整个西陵神殿，当时也就她出来与我对峙，就是有点太弱了。”
　　一直自诩为天才的陈皮皮感觉很受伤，这天下三痴之一的道痴叶红鱼，竟然被他说很弱。
　　他一时没忍住问道，“那副院长我呢？”
　　“你什么？”长乐没明白他要问什么。
　　“我弱吗？”陈皮皮问完就后悔了。副院长虽然不毒舌，但是他那种从骨子里的鄙视让人最受不了。
　　“你弱不弱自己没有一点数吗？”长乐沉吟片刻说道，“你算是弱鸡里面的战斗机吧。”
　　陈皮皮一时间也不知道长乐是夸他还是嘲讽他，“副院长！我要变强！”
　　“徐乐，来与陈皮皮练练。”长乐朗声说道。
　　二人的战斗动静不少，最后陈皮皮赢了，可是他被徐乐锤的不轻，若不是他知命境的修为，今日他恐怕真的就输了。
　　“徐乐！你刚刚错了，你忌惮陈皮皮的手段，所以有些畏首畏脚，这才给了他的可趁之机，凡战斗一定要胆大心细。
　　开战以后管他天王老子，先来上三拳再说。”长乐对着徐乐指点道。
　　“你的问题就更多了，你那套指法本就一般，被你那粗胖的手指使来更是漏洞百出。而且你没有一颗强大的心，徐乐中途有几次都逼得你手忙脚乱。”
　　说完徐乐，长乐对着陈皮皮又是一顿指点。
　　陈皮皮虚心的接受了长乐的指点，“司徒，你来与陈皮皮切磋一下。”
　　“好的，先生！”司徒摩拳擦掌的走了过来。
　　这次胜得还是陈皮皮，他完全是靠实力碾压，有了长乐的指点他进步明显。司徒依兰的天赋确实一般，不过长乐还是将她鼓励了一番。
　　今天的课程结束以后，长乐给他们放了一天的假，因为后天就是书院二层考核的日子，爬山是一件体力劳动，所以长乐给了他们一天的假。
　　叶苏从那晚的宴会回来以后，就离开了长安。隆庆这几日的修行，更像是在惩罚自己。
　　莫离神官根本不敢去劝说，但是因为后天是二层的考核，他有些担忧的说道，“隆庆，休息一下吧。再过一日就要开始考核了。”
　　“你以为我会输给那些蝼蚁吗！”隆庆赤红着眼睛问道。
　　“你当然不会，不过我希望你能以一个最好的状态去应付明日的考试，隆庆只有成为了夫子的弟子，你才能将那些所受的耻辱洗刷掉。”莫离看着隆庆说道。
　　他虽然是昊天道的神官，可是他现在觉得求助昊天，真的不如拜夫子为师，更容易打败长乐。
　　隆庆散去天地元气，他扯下身上的神袍。
　　跳进了身前的温泉池中，他将自己沉到水中，不知道他在想些什么。
　　莫离总算是松了一口气，隆庆从池子里站起来说道，“我终究有一日，会让昊天的神光照耀这里！”
　　不知为何，想起书院的那位副院长以后，莫离不由得没有了多少信心。
　　皇宫中
　　李沛言看着龙椅上的兄长，他在梦里的时候有梦到过自己坐在上面的样子，那张龙椅坐着应该很舒服吧。
　　“你今日进宫做什么？”李仲易刚刚处理完政务，正打算去欣赏副院长留下的那副字呢。
　　这段时间，那副字被大臣们用了不少方法临摹，可是就是临摹不出那副字的神韵。
　　“后天就书院二层考核的日子里，臣弟听说隆庆皇子最近一直状态不是很好，我担心他的考核会出差错。”李沛言看着李仲易小心翼翼的说道。
　　他对这个兄长的畏惧，是发自骨子里的。
　　“那你是想让朕给书院施压？还是想让朕下旨让书院二层收下隆庆啊？”李仲易嘲讽的问道。
　　“臣弟不敢！”李沛言连忙跪倒在地。
　　大唐的皇室一直有祖训，皇帝不得干扰书院的运行机制。二层更不会听从李仲易的旨意，收下隆庆的。
　　所以李沛言若真是这个意思，那他就是在挑拨皇帝与书院的关系，其罪当诛啊！

第四十四章看着有些虚啊！
　　“朕也谅你没有那个胆子！”李仲易冷笑着说道，“你知道当年父皇为何让朕坐在这里，却没有选你吗？”
　　这话一出吓得李沛言直接将头杵到了地上。
　　他惶恐的说道，“因为臣弟如不皇兄多矣！”
　　“其实论才干，你比不朕差。”李仲易笑着说道，“但是你少了几分霸气，多了几分诡道。做皇帝、最大唐的皇帝不用阴谋诡计，要的是行王道、用仁政！
　　所以这隆庆能不能留在大唐不重要，大唐不惧怕任何挑战，因为大唐有信心打败任何的对手！
　　你记住了吗？”
　　“臣、臣弟记住了！”李沛言满头大汗的说道。
　　被李仲易一顿训斥以后，他不知道自己怎么走出大殿的，等他意识过来回头看皇宫的时候，第一次觉得自己离皇宫好远啊。
　　两日以后书院二层考核，还是引得整个长安侧目。
　　李仲易带着文武大臣，还有规规矩矩的李沛言、雍容华贵的李渔，来到了书院。
　　“副院长，你武科的几个学生参加二层的考核吗？”李仲易本来可以不来的，但是最后还是觉得来瞧瞧。
　　“他们本来不打算参加，我让他们去试试。”长乐笑着说道。李仲易这人他也挺喜欢的。
　　他在长乐耳边笑着说道，“之前小女不懂事，让副院长为难了。”
　　“没事，现在已经好了。”长乐用的是聚音成线的法子，除了李仲易旁人都听不见。“你们这帝王家，操心事真不少啊。”
　　听到这话，李仲易面露苦涩的说道，“是啊，朕可是日日操劳啊。副院长，看在朕如此愁苦的份上，再来一幅字吧！”
　　“过段时间吧，这几日突破了，神意不稳，我怕字没写完便毁了长安城。”长乐说的是真心话。
　　李仲易愣了一下，大笑了起来，这位副院长不知为何就是与他对脾气。
　　众人不明白皇帝为何突然发笑，但是皇帝笑了别人敢不笑吗。于是众文武连忙陪着笑了起来。
　　李仲易见他们虚伪的陪笑，便觉得更可笑，笑得更厉害了。隆庆看着大笑的大唐君臣，觉得他们应该是在嘲笑自己。
　　“副院长，那个少年便是隆庆？”李仲易微笑着问道。”
　　“嗯，是他。”长乐点点头。他刚刚也被这些文武大臣逗笑了。
　　“果然是一表人材啊，除了他们还有人要参加考核吗？”李仲易看着长乐问道。
　　“书院有不少学子也要参加考核。”长乐指指等候的学子说道。
　　李仲易看到了与李太白拌嘴的宁缺，那小子是他的暗侍卫。今日瞧瞧这小子是不是个可造之材，若是表现好，那就好好培养一下。
　　宣布考试开始以后，隆庆本以为自己就是第一个，但是身边三个身影蹿了出去。
　　“李师兄不愿先上，咱们三个便全力以赴吧。”裴勇笑着说道。
　　“好的。”司徒依兰紧随其后。
　　徐乐没有说话只是跟着他们的脚步，宁缺与李太白悠闲地边爬山边斗嘴。
　　隆庆虽然不至于感受到吃力，但是他还是能感受淡淡的威压的，可看着这几个家伙如此轻松，这让隆庆有些受到了打击。
　　当然受到打击的不单单是隆庆，还有谢承运、王颖等一干学子。他们看着已经扔下他们很远的六个人，心里除了MMP再无其他。
　　看到长乐的三个学生竟然领先了隆庆，李仲易脸上露出了笑容，“副院长不但自己厉害，教出的弟子也这么厉害。”
　　“也不算多厉害，裴勇本就是大唐的军士，徐乐是羽林孤儿，司徒依兰是云麾将军的独女，他们有这样的表现与陛下和军部的培养还是有些关系的。”长乐笑着说道。
　　这都是场面，他本可以不说。但是现在这么说了，李仲易高兴、军部高兴。等他们毕业了军部自然要给他们安排一个好前程。
　　“那李太白文采斐然，不过性子惫懒，再磨砺几年也很不错的。陛下这文治武功都有了。”曾静在一旁开口说道。
　　听到这话李仲易大笑了起来，本来众人都以为今日是隆庆力压大唐众学子，所以李仲易本不打算来，可是听说长乐弟子也要参加，他便来瞧瞧。
　　不想见到了这种场面，他当然高兴了。
　　长乐也对着曾静笑着点点头，算是承了他这个情。曾静对着长乐微微鞠躬示意，上次晚宴的事情，皇后专门夸奖他了，还告诉他一定要交好副院长。
　　李渔的车夫是李仲易派去保护她安全的，所以长乐与李渔的谈话，不但李仲易知道了，皇后知道了。
　　她很高兴，因为比起李珲圆，皇帝更喜欢她的儿子。所以若是李仲易真的决定了皇位的归属，那副院长自然会站在她的身后。
　　“宁缺这个家伙一直在隐藏实力，没想到现在也是半步知命了啊。”长乐笑着感叹道。
　　李仲易有些惊喜的看着长乐，“那小子真的快达到知命境了？”
　　虽然长乐可以一拳一个知命境，但是这不意味着知命境真的就是大白菜，反而知命境对一个国家来说十分珍贵。
　　“嗯，看来这次的胜负应该分出来了。”长乐笑着说道，“宁缺要发力了。”
　　他心里感叹，这面为之子的待遇还真不错。
　　果然走在最前的三人都慢下来了，司徒依兰更是显得有些气喘吁吁了。
　　隆庆趁机发力，他觉得自己终于要领先了。可是他又被两道身影超过了。宁缺与李太白齐头并进，然后整齐的超过了隆庆。
　　“你居然隐藏实力！真不要脸！”两个人异口同声的对着对方骂道。
　　裴勇不急不躁稳步向前，徐乐犹豫了一下也放慢了脚步。
　　“哈哈哈，这两个家伙还真的。”李仲易看到隆庆吃瘪就很开心。“这神殿一直吹嘘的天才也不过如此嘛，看来燕国确实人才稀薄，一个平平无奇的隆庆竟然让他们当成了中兴之祖。”
　　众人都知道这话也就听听，李仲易对这个隆庆还是很重视的。不过出书院礼科的曹教授面色发苦，黄鹤虾仁猪心的问道，“老曹，你们这中兴之祖看着有些虚啊！”
　　曹教授看了一眼黄鹤，思考了一下双方的实力差距，然后气呼呼的转过头不再搭理他。
　　宁缺的问心之路十分简单，他百无禁忌直接一路杀上去了。李太白慢下来了，隆庆慢下来了，徐乐慢下来了。

第四十五章十三弟子
　　司徒最后终于爬不动了，她身后一个模样好看的僧人笑着对司徒依兰说道，“女施主，可愿与我双修？”
　　“你想死了吗？”裴勇让徐乐他们先上，他要看看司徒如何再爬山，却不想见到这个淫僧调戏司徒。
　　“情僧悟道！不想死！”他是月轮国的僧人，见到一直领先的他们几人，他已经打算放弃了，没想到见到了不远处的司徒依兰，便咬着牙多走了几步。
　　众人也看到了这一幕，云麾将军看到爱女被调戏脸上杀机四起，但这里毕竟是书院他不能放肆。
　　长乐从众人眼前消失，他出现在三人面前。
　　“裴勇这里交给我了，你接着爬山。”长乐笑着说道。
　　“司徒将军，这裴勇确实不错，你不考虑考虑让他做你的女婿吗？”一个大胡子的将军大笑着说道。
　　军部的这些糙汉，说起话来无拘无束。李仲易也不生气，反而在一旁跟着起哄。
　　“你刚刚要做什么。”长乐微笑着看着悟道问道。
　　悟道只感觉一股比这山还大的威压袭来，他扑通一声跪倒地上。
　　“副院长！窈窕淑女君子…”
　　“君你妈啊！”长乐看了他一眼骂道，然后扶起了司徒依兰。
　　她红着眼说道，“对不起，先生。我给你丢人了。”
　　“怎么会？你已经很了不起了。”长乐闻言笑道。他没想到自己刚说完，司徒依兰大着胆子抱了他一下。
　　“我好啦！先生。”然后她开心的回到了书院学子之中。
　　没有人觉得她丢人，书院二层的考核是对所以学子开放的，这次参加考核的除了他们几个，术科的谢承运、王颖、还有不少学子。
　　她一开始可是领先了他们那么多，能走到那里她已经很厉害了。因为她到达的地方，现在谢承运他们都还没有到达。
　　“没事吧，依兰。”金无彩上前关心的问道，然后偷偷的瞄了一眼长乐，“见过副院长。”
　　“嗯。”长乐点点头，安顿好司徒他接着回到了高台上。
　　“小女无事吧，副院长。”云麾将军还是一个好父亲呢。
　　“司徒无事。”长乐笑着说道。
　　众人看着跪在地上一直没有起来的悟道，李仲易好奇的问道，“那个番僧如何了？”
　　“我让他清醒清醒。”长乐平静的说道。
　　长乐说的清醒清醒自然没有那么简单，悟道感觉自己的五脏六腑都快被这威压被弄爆了，但是他就是一动也动不了。
　　过了好久，谢承运见到了悟道，看他跪在原地没有理睬转身咬牙接着爬山。他以为自己只会输给隆庆，却没想到自己输给了那么多人。
　　他坚持了几步，终于倒在了悟道的身后不远处。
　　有教习将他带了回去，悟道连忙说道，“救救我啊！”
　　“副院长说让你清醒清醒！等考核结束你便可以离开了，当然你能活到那时候的话。”教习说完扛着谢承运离开了，悟道只能接着冷静。
　　现在宁缺一马当先，隆庆紧随其后，李太白再次之，徐乐离他们三人很远了。他被后来居上的裴勇也超过了。
　　“小乐，若是撑不住就别硬撑。”裴勇对着他说道。
　　“我知道了。”徐乐点点头。
　　本来坐着的李仲易也站起来，他知道现在到了分胜负的时候了。虽然副院长自信的说宁缺一定会赢，但是他还是有些担心。
　　说实话作为大唐的帝王将隆庆放在眼皮子下面是最好的选择，可是作为一个唐人他不愿意见到外人战胜大唐的学子取胜。
　　“副院长，看模样朕的果敢校尉要发力了。”李仲易笑着说道。除了隆庆，他们几个谁胜了他都觉得很开心。
　　“裴勇不错，但是宁缺这小子更适合这道考题。”长乐笑着说道。
　　果然看着众人的速度都慢下来了，但是宁缺缺一点没有减慢速度的意思。
　　他看到了那个要让自己去替将军儿子送死的老者与将军的儿子，宁缺毫不犹豫的又将他们杀了一遍。
　　最后他看了长乐，笑着问道，“你用的手机是什么牌子的？”
　　虚幻的长乐愣住了，宁缺一刀砍下笑着说道，“记得用华为，支持国产啊！”
　　其他人都被自己心中的弱点所迷惑，隆庆看到了花痴陆晨迦，那个他深爱的女人。
　　因为昊天的旨意他杀死了陆晨迦，可是最后他还是没有得到昊天的光辉。他在自己的内心深处，对长乐的畏惧已经快与对昊天的敬畏持平了。
　　李太白看到自己又成了雪山被废的废物，他最后写完百首诗歌以后，便要去河里摘下那颗月亮。
　　他入河时停住了，抬头看着天空的月亮。
　　“老子要的是天上的月亮！”他大笑着恢复了神志，其实他可以与宁缺争一下的，但是他完全没有再往前走的意思了。
　　裴勇停在他的身边说道，“我以为你会抢了宁缺的名额呢？”
　　“那孩子好不容易有个机会，让给他吧。你没有受到任何影响吗？”李太白看着裴勇的状态问道。
　　“有影响，比宁缺慢一点，但是慢的不多。”裴勇与李太白结伴下山，走在徐乐跟前等着他清醒。
　　等隆庆彻底清醒的时候，宁缺已经拿到了书院二层的名额了。
　　“其实刚刚李太白与裴勇有机会的，可是他们放弃了。”李仲易看着长乐说道，“我没想到这世间竟然有人会放弃做夫子的学生。”
　　“他们的心修的不错，我这个老师挺自豪的。”长乐笑着点点头。
　　如果没有之前皇宫的那番对话，李沛言也许还会建议李仲易再考虑考虑，是否让宁缺代替隆庆成为夫子弟子的事情。
　　但是现在他不会傻乎乎的开口的。
　　“夫子不在，我便替他宣布了。”长乐笑着看了众人一眼说道。
　　若是书院的普通学子，那该由李仲易宣布。但是二层夫子的弟子，长乐这个副院长宣布没有任何问题。
　　他朗声说道，“书院学子宁缺，通过二层考核，成为夫子第十三弟子！”
　　他的声音响彻了整个长安。
　　在红袖招的颜瑟听到以后，便觉得十分苦恼。
　　哎，这个徒弟该怎么收啊！

第四十六章晚来的报仇者
　　成了夫子的学生以后，宁缺这次倒是没有那么膨胀了。宁缺先见到了君陌，头上顶着跟棒槌的君陌勉励了他几句就让他离开了。
　　李仲易见事情尘埃落定，就带着众人离开了。离开前还嘱咐长乐，等着神意凝练好了，要给他写一幅字。
　　看他如此期待的模样，长乐就点头答应了。
　　李渔经过长乐身边的时候，就像没事人一样对他微微行礼然后转身离去。
　　第二天，宁缺怀着期待的心情，进入了书院二层。
　　昨晚回到了老笔斋的时候，颜瑟等候他多时了。他本以为收宁缺为徒现在有些困难了，却没想到宁缺主动认他做老师。
　　夫子是先生，颜瑟是老师，他宁缺就是会办事，什么便宜都能占到。
　　进入二层接待他的是陈皮皮，陈皮皮带着他认识了一下众师兄弟。
　　“副院长，在什么地方啊？”宁缺进来好奇的问道。
　　“副院长，正在教二师兄剑法呢。”陈皮皮揉揉自己发青的眼圈说道。
　　宁缺这才发现，他的眼圈是黑的。
　　“你这是为了迎接我，给自己画了一个烟熏妆吗？”宁缺好笑的问道。
　　“我这是被司徒打得！”陈皮皮傲然说道。
　　“被一个女人打了，你有什么好骄傲的！”宁缺皱着眉头问道。
　　“这段时间，我一直与武科的几个家伙实战，所以难免受伤，没有关系的。”陈皮皮大气的说道。
　　“你们为什么这么努力，还是说书院二层的师兄师姐们一直都是如此的努力。”宁缺好奇的问道。
　　“不，以前大家都不是这样，四师兄每日研究他的鬼画符，五师兄每日胡言乱语，六师兄只知道打铁，七师姐不是绣花就是研究阵法，剩下的四位师兄，两个吹吹打打，另外两个每日对奕。”
　　陈皮皮回忆了一下说道。
　　“那他们如何成了现在这幅模样？”宁缺好奇的问道，“看着他们很热衷于修行啊。”
　　“因为前段时间，副院长差点一剑毁了二层。而我们当时除了像呆头鹅一样发呆以外，什么都做不了。”陈皮皮现在说起来，还是心有余悸。
　　“副院长这也太生猛了吧。”宁缺惊呼道。
　　“以前二师兄最敬佩的人是小师叔，现在二师兄最敬佩的人是小师叔和副院长。”陈皮皮补充道，“而本天才最敬佩的人只有副院长。”
　　两个人正在聊天，只见天空中一道方正的剑气破空而出。
　　“这是二师兄的剑气，副院长这会正在教他。”
　　“走咱们去瞧瞧。”宁缺拉着陈皮皮便直接赶过去了。
　　他们到的时候，君陌一板一眼的盘腿而坐，正恭敬的听着长乐的指点。
　　“你的剑气已经有了自己的意，看来柯浩然对你的影响很大，不过你性格对浩然剑也十分契合，但是像我者死，学我者生。你还是要走出自己的路。”长乐随意的坐在一棵桃树下。
　　“副院长！”陈皮皮撞了一下宁缺，二人连忙恭敬的对着长乐行礼，然后他们转身又对着君陌行礼。“二师兄。”
　　“嗯，十二师弟、小师弟。”他对着二人还礼，依旧是一板一眼的。
　　这俩货要是在外面，与长乐打招呼很随意。因为他们知道长乐不太在乎这个，但是看到君陌，他们二人可不敢有一点的随意。
　　长乐虽然觉得好笑，但是没有出言阻止。君陌的性格如此，他这一生都在恪守君子之礼。他的剑意雏形已成，这与他的性格也有着莫大的关系。
　　“你们师兄弟好好聊吧，我要去上课了。”长乐起身对他们说道。
　　君陌连忙起身，带着二人说道，“恭送副院长。”宁缺心里感慨，这种守礼的日子，不会需要坚持很久吧。
　　到了演武院，四人已经开始修行了，一人一个人偶，战的不亦乐乎。
　　昨日的考核，他们四人都收获不少。
　　“其实书院后山的那条路，对你们炼意帮助不小。有时间可以多去走走。”长乐对着他们说道。
　　炼气的法门他也传受给众人了，现在看着他们每日的进步就可以了。
　　不知不觉，宁缺在书院二层修行半年了。这半年的时间，让宁缺进入了知命境。不过这段时间，他一直在研究自己的用弓箭与神符结合的战斗方式。
　　“今日裴勇是不是就能大成了。”陈皮皮在一旁激动的问道。
　　“裴勇突破，你有什么好激动的？”长乐好奇的问道。
　　这段时间宁缺的修行确实刺激到了陈皮皮，二层的师兄弟们都是天才，可是宁缺就是个妖孽。他十七个穴窍都被长乐给捅开了，所以修行起来确实一日千里。
　　这就让陈皮皮很受打击，不过夫子的学生品格都没有话说，宁缺天资过人，没有人觉得嫉妒，他们都只为他高兴。
　　但是打击还是有的，比如先前的这位陈皮皮。
　　“裴勇炼气大成以后，是不是就可以与宁缺一战了？”陈皮皮笑着问道。
　　“差不错吧。”长乐想了想点点头。
　　宁缺从小就开始杀人，先是做猎户，然后又是砍柴人。所以他的战斗天赋确实不错，不过比起裴勇来说，两个人是半斤八两。
　　“那就好。”
　　陈皮皮与宁缺打赌一战，输了的人请大家去红袖招看歌舞，所以他想让裴勇代自己出战。
　　现在陈皮皮真不是宁缺的对手了，虽然他嘴上不承认。就在陈皮皮拉着刚刚突破的裴勇去找宁缺的时候，一个佩剑的男人走进了长安城中。
　　他浑身的剑气不愿意收敛，他看着赶路的老者问道，“请问老人家，书院怎么走？”
　　老人看看这个男人问道，“你不是大唐人吧。”
　　“我是南晋人。”他的大唐官话说的不错。
　　老者给他指了书院的位置，然后开口说道，“来了长安最好收敛一下，这里不比别的地方。”
　　男人没有答话，按照老人指的路就去了。
　　他本就是来书院找麻烦，所以何必要收敛自己的剑气与杀意呢？
　　他的弟弟死在了这里，听说杀自己弟弟的人成了书院的弟子，但那又能怎么样？

第四十七章开河！
　　长乐对于宁缺与裴勇的菜鸟互啄没有兴趣去看，所以自己又去藏书楼看出书了。藏书楼里的书，长乐只看完了一小半。
　　现在圣武真经已经到了天阶，长乐看书更多的是为了开拓眼界。
　　“副院长，学院外来了个南晋的大剑师。”黄鹤过来找长乐，“他要挑战书院的学子裴勇！”
　　“哦？”长乐挑挑眉毛，笑着说道，“这裴勇的名气都已经传到了南晋吗？”
　　“恐怕不是，好像是前些时候，裴勇帮助朝小树的时候，杀死了他的弟弟。”黄鹤了解了一下之后，才来像长乐汇报的。
　　“这样啊。”长乐笑着说道，“既然是裴勇自己的麻烦，那就让他自己解决吧。”
　　与宁缺大战了百十来个回合，宁缺被爆发力惊人的裴勇给打的底牌尽出，最后虽然宁缺赢了，但是若生死相搏，死的一定是他。
　　“我是占了便宜的，若是生死战我就死了。”宁缺认真的说道。
　　听到这话陈皮皮感觉自己的荷包有可能保住，他连忙说道，“既然这样，那就按照平局来算吧。”
　　“好。”宁缺竟然答应了。
　　陈皮皮没想到这个有便宜没占到，就觉得吃亏了的宁缺竟然这么痛快的同意了。
　　“你为何这么痛快的答应了？”陈皮皮不放心的问道。
　　“因为刚刚是我和裴勇的战斗啊，既然我们是平手，咱们的赌约，那就用咱们的战斗来决定吧！”宁缺笑得很可爱。
　　但是陈皮皮一点都不这么觉得！
　　裴勇稍作调息，便转身离开了校场。
　　“裴师兄，有人找你的麻烦。”司徒依兰与徐乐来找他。“李师兄先去帮你打探情况了。”
　　本来正愁眉苦脸的陈皮皮听到，顿时也笑着说道，“咱们的赌约无限期推迟，先去看看是谁来找裴勇的麻烦吧。”
　　虽然宁缺很想骂他不要脸，但是他确实也真想看看到底是谁来找裴勇的麻烦。
　　书院门外已经聚集了不少人，毕竟这种上门寻仇的事情还挺稀奇的。
　　对于这种事情，骄傲的唐人不会找官府的，既然有人寻仇，那当然是与对方生死一搏了。而且若发生伤亡，官府更是会睁一只眼闭一只眼的。
　　“我裴师弟是怎么了，你来找他寻仇啊。”李太白吊儿郎当的问道。
　　那男人看了他一眼问道，“你不是他，我为何要告诉你！”
　　“还挺豪横！”李太白满不在乎他的态度。“看你身上这么重的剑气，应该是南晋剑阁的人吧。”
　　“算你有些眼光！”听到李太白看出来他的跟脚，男人也打量了一下李太白。“你不能修行，为何我能从你身上感受到危险的气息？
　　还有很强的剑意？”
　　他皱着眉头，这时候裴勇出来了。
　　“我就是裴勇！”
　　听到这名字，那男人的身上的佩剑发出一阵嗡鸣之声。
　　“南晋剑阁宋清水来报杀弟之仇！”
　　“我何时杀你弟弟了？”裴勇虽然不惧他的挑战，但是打之前还是要问清楚的。
　　“你帮朝小树的时候，杀了我的弟弟。”宋清水认真的说道。
　　他这么一说，裴勇就明白了。当时确实杀了一个南晋的大剑师。
　　“我想起来了，当时我确实杀过一个南晋的大剑师。”裴勇毫不畏惧的点点头。
　　周围的学子纷纷叫好，大汉男儿当是如此。
　　宋清水扫了众人一眼，“所以现在我来给弟弟报仇了！”
　　“在这里我怕伤到无关人等。”裴勇看了眼四周，“书院里也不方便。”
　　“城外有一片荒地。”宋清水一开始以为裴勇是想将他骗到书院，没想到这个家伙倒是一个光明磊落的汉子。
　　“那咱们走吧。”裴勇试了一下腰间的唐刀，刀在手上他便无所畏惧。
　　炼气大成了以后，长乐给炼意的法子很简单，给了他一个刀字。
　　并且告诉他什么时候，能从这个刀字上看出一套刀法，那他就炼意大成了。那个刀字被裴勇一直放在身边，时时观想。
　　“我也去瞧瞧吧。”李太白笑着说道。
　　两人瞬间离开，李太白、宁缺、陈皮皮、徐乐四人也跟去了。
　　书院中的司徒依兰还是有些不放心，对着长乐说道，“先生不去看看吗？万一裴师兄出事呢。”
　　“放心吧，不会出事的。”长乐满不在乎的说道。
　　自己神意凝练好之后，给李仲易有写了好几幅字。他给裴勇的那个刀字，可攻可守，能防御第六境修行者的全力一击，所以长乐一点也不担心裴勇的安危。
　　两人到了城外的树林，宋清水看着裴勇说道，“你不像是修行者，可是你的速度一点都不比我慢。”
　　“我其实是怕你跟不上，故意放慢了速度。”裴勇实话实说。
　　“真是自大的唐人啊，今日我就在此地杀了你，替我的弟弟报仇！”宋清水冷冷的说道。
　　他说完手中的那把飞剑轰鸣一声立刻出鞘，裴勇嘴角上扬，大喝道，“突！”
　　他速度极快，一瞬间就出现宋清水的面前。
　　显然宋清水没有想到裴勇的速度能这么快，于是他连忙御剑到身前挡住了裴勇的唐刀。
　　那一刀震的他脑袋疼。
　　宋清水的手握住了飞剑，天地间开始变得无比湿润了。可是那湿润的空气，让人觉得杀气四伏。
　　“这是柳白的大河剑意！”陈皮皮有些吃惊的说道。他没想到这个宋清水的天赋这么强竟然已经掌握了柳白的大河剑意。
　　“柳白是谁？”宁缺好奇的问了一句。
　　“你可真给书院二层丢脸。”李太白没好气的说道。
　　“不认识柳白就是书院耻辱了？”宁缺反击道。
　　众人没心思听他们两个争吵，因为裴勇又出刀。这一刀一往无前，遇山开山！遇海开海！
　　宋清水直感觉四周的天地元气似乎都不听自己的指挥了。他只能孤注一掷，将所有自己还能控制的天地元气附于剑上。
　　对着裴勇刺出如同奔流不息大河的一剑！
　　“我这一刀一直没有想好名字，今日之后就叫它开河吧！”裴勇英武的脸上挂着淡淡的笑意。
　　一刀斩出！
　　河开！
　　剑折！

第四十八章你的刀，亦是你的道！
　　宋清水看着离自己脖子只有一寸的唐刀，那把唐刀看来杀过不少人了，刀身上泛着淡淡的血光。
　　而握着唐刀的那只手，手指有力稳稳的握着刀柄，只要他轻轻一划，便能砍下自己的脑袋，可是他的刀居然没有再往前的意思了。
　　“为何不杀我！”宋清水有些颓然的问道。
　　他没想过自己会败，更没有想过自己会败的这么彻底！
　　“你与我寻仇本在情理之中，杀你弟弟本就是你死我活，我当日没得选，因为不是他死，便是我死。”裴勇将刀回鞘，“但是今日，我有得选可以留你一命。
　　现在我心中再无歉意，你若不服还要来报仇，我下次定斩你首级。”
　　听到裴勇的话，宋清水面色复杂。
　　宁缺小声的对陈皮皮说道，“我觉得裴大哥真帅！”
　　“我现在也这么觉得。”陈皮皮点点头附和道。
　　李太白与徐乐见裴勇解决了宋清水也就彻底放心了。至于杀不杀那是裴勇自己的事情。
　　“下次，我也会饶你一命！”宋清水看着裴勇。
　　“下次你会死的。”裴勇说完就转身离开了。
　　本来气势汹汹而来的宋清水，竟然如同丧家之犬一样的逃离了长安城。
　　众人回到演武院，就见到了焦急的司徒依兰。她虽然担心，但是不知道他们的位置只能在书院等候。
　　看到裴勇平安回来总算是松了一口气。
　　“裴师兄，你没事吧。”她还是问道。
　　“当然没事，先生不会知道了吧。”裴勇对司徒一笑问道。
　　“我给先生说了，他说你没问题的。现在看来还是先生对你了解。”司徒憨笑着说道。
　　“你这是关心则乱。”李太白嬉笑着说道。这货总是这么不正经。
　　“你这是吃醋了吗？”总是还有一个比他更不正经的。宁缺似笑非笑的问道。一副我已经看穿了一切的模样。
　　“宁缺要打一架吗？”李太白还没有开口，司徒先开口说道。
　　“我错了！司徒。”宁缺连忙道歉。
　　“我去给先生说一声吧。”裴勇想了想说道。既然先生知道了，他自然要去报个平安。
　　他到了旧书楼，一进二楼先对着抄书的女教习点点头，然后对着长乐行礼。
　　“看模样应该是打赢了。”长乐合上书笑着说道。
　　“嗯，没有辜负先生的教诲。”裴勇不好意思的笑着。
　　“没有杀人？”长乐看他身上没有任何血腥，有些好奇的问道。
　　“没有。我杀他弟弟当时属于不得已。因为我不杀他，他必杀我，所以我们都没有错。现在他哥来报仇，也没有错。
　　所以这次我没有杀他。”裴勇对着长乐说道。
　　“这是你的刀，亦是你的道。”长乐大笑着说道，“不错、不错，今日带着他们去后山走上一个来回。”
　　看到裴勇离开，余帘放下手中的笔说道，“副院长，临阵对敌不应该杀伐决断吗？裴勇如此有些妇人之仁了吧。”
　　“不一样的。今日若是你，可能就会杀了报仇的人，用裴勇的话来说，你没有错，因为这是你的行事风格。
　　裴勇没有杀，也没有错。
　　杀伐决断、心狠手辣是人。心怀仁义、光明磊落也是人。裴勇已经有自己的意了。”
　　长乐笑着说道。
　　“副院长，我感觉你在骂我心狠手辣！”余帘斜睨的看着长乐说道。
　　“心狠手辣不算骂人吧。”长乐低下头接着看书。
　　“今日六师弟给宁缺的箭做好了，您也去瞧瞧吧。”余帘突然开口说道。
　　“可以。”长乐失笑着点点头。
　　余帘叫长乐去，是因为宁缺这货修为不高，但是破坏力极强。
　　练习浩然剑动不动就伤及无辜，为此被君陌的大白鹅追着打了好几次。这次将神符与弓箭合二为一的东西，让人真的发自内心的恐惧。
　　有长乐在他们心里多少有点底。
　　按照原著里宁缺那通了十个穴窍的实力，书院二层的随便一个谁都能罩得住宁缺的幺蛾子。但是现在已经是知命境的宁缺，再加上他那逆天的天赋。
　　余帘和君陌虽也能压的住他，但是就怕伤及无辜后悔莫及。于是长乐看来一会书，便跟着余帘回到了书院二层。
　　“副院长回来了！”老四范悦激动的拉着长乐喊道。
　　听到长乐回来了，即使君陌都觉得松了一口气。众人小心翼翼站到了长乐的身边，他们觉得这个地方是最安全的。好几次宁缺那稀奇古怪的神符，都是被长乐一指弹爆的。
　　老六拿着一根箭矢，小心翼翼的递给了宁缺。
　　“按照副院长的建议，神符的最后一笔需要你射出去时自己写上。”他说完就急忙回到了长乐的身边。
　　宁缺看着六师兄担忧的模样，没好气的说道，“我有那么危险吗！”
　　众人毫不犹豫的点头，长乐被他们的交谈逗笑了。
　　“好啦，快试试吧。”长乐想了想说道，“宁缺，你就直接对着我射吧。”
　　这句话怎么听着怪怪的？
　　众人对副院长的实力自然是无条件的信任，不过老六还是小声说了句，“这箭要是真的能成功的话，威力着实不小。”
　　“无妨的。”长乐对他们说完。
　　直接就到了一丈以外，宁缺也不客气，直接开弓。
　　弓是老六重新锻造的重弓，宁缺慢慢拉开的时候，天地元气疯狂的流转。
　　这箭还未射出的时候已经就有了如此大的动静，众人吃惊的看着宁缺。这要是成功了，那以后十三师弟可就多了一样了不得的武器啊。
　　“可以吗？”宁缺自己感觉到了箭矢的威力，还是想与长乐确认一下。
　　“没问题的，来吧。”长乐也很期待想看看这一箭的威力。
　　听到长乐的话以后，宁缺松开了拉着弓弦的手指，箭矢离开弓弦前他给箭矢上的神符画上了最后一笔。
　　那箭矢开始散发着淡淡的光芒。
　　在众人眼中箭矢消失了！
　　那根箭矢在众多知命境修士，甚至还有一个天魔境的修士面前消失了。
　　他们没有看清，但是一丈以外的长乐看的一清二楚。这支箭带着风的速度与锐利飞速的向他而来。

第四十九章宁缺箭的名字
　　这一箭射出去以后，余帘隐隐约约能看到一个大概，君陌稍微能感知到一点。越是这样他们越替长乐有些担心，因为这一箭太快了。
　　“还不错。”长乐回到众人面前，手中拿着一根箭矢平静的说道。
　　陈皮皮觉得装杯的最高境界，应该就是副院长这样的，于无声处听惊雷！
　　“我这一箭的威力如何。”宁缺急切的问道。
　　长乐想了想说道，“比知命境的全力一击强上一些，可是到不了第六境。”
　　听长乐这个评价，宁缺开心的抱着陈皮皮想打滚儿。可是君陌微微一咳嗽，他立刻放弃了这个愚蠢的想法。
　　“小师弟，胜不骄败不馁。你当铭记于心！”君陌对着宁缺提点道。
　　“我记住了，二师兄。”宁缺恭敬的答应。他对君陌也是发自内心的尊敬。
　　长乐接着将刚刚那一箭有些问题提出来了，“老六，你打造箭矢的时候。箭身稍微重一些，冲击力便能再上一个档次。”
　　听到长乐的提议，老六连忙记了下来。
　　“一个时辰以后，大家就可以见到成品了。”老六大笑着去打铁了。
　　能弄出这么一个东西，他也非常自豪。
　　现在就到了起名字的环节，老六打铁是一把好手，起名字就算了吧。
　　“这箭矢上的符文四师兄花费的精力与心血太多了，请四师兄赐名。”宁缺认真的说道。
　　“这箭身里放了不少增强小师弟感知的杂银，就叫它银箭吧！”老四范悦经过认真的思考说道。宁缺这货对银子的感知无比的敏感，所以箭矢里加了不少银子。
　　“换一个！”君陌冷冷的说道。大有你若是不换名字，我就特么的换一个师弟的打算。
　　“叫穿云箭吧。”陈皮皮连忙提议道。
　　这个名字当然被众人无视了，尤其是宁缺嫌弃的看了他一眼，我射的都这么厉害了，你就给我这个破名字？
　　君陌转头看了眼副院长，看他似乎要说话。于是君陌毫不犹豫的说道，“就叫元十三箭吧！”
　　他说的不容拒绝！
　　长乐听他这么说了，便没有将自己取的嗖嗖箭的名字说出来。宁缺听到这个名字喜出望外。
　　之前长乐传给余帘的三拳被她练的大成了，就去请教长乐这三拳的名字。
　　当时众师兄弟都在，夫子也在。
　　长乐告诉余帘没有名字。
　　不知道长乐起名本事的余帘便请他起个名字，自从给自己的功法起名圣武真经以后，长乐多少有些膨胀。
　　于是稍作思量以后便说叫做，“狂叉三拳！”
　　他觉得这个名字又狂野又牛叉！
　　余帘直接转身就走，本来轻抚长髯的夫子一不小心拔了根自己的胡子。从那时起书院二层便有了不要去找副院长起名的潜规则。
　　宁缺不知道自己是元十三箭被君陌给挽救了，若不然这箭成了嗖嗖箭，宁缺十有八九会弃之不用的。
　　草原上
　　魔宗天下行走唐，带着妹妹还有族人慢慢的走着，他们为了回家已经杀了好多蛮族的骑兵，当然他们也有不少人丧命，可是为了回家，这一切都是值得的。
　　面对不畏死的荒人们，草原上的狼骑也没有了往日的骁勇善战善战，尤其是唐一脚踩死蛮族的大祭司以后，他们更加不是荒人的对手了。
　　草原不远处停着一辆牛车，夫子在李慢慢的伺候下，吃了一条牡丹鱼，然后心满意足的说道，“留些鱼儿，等回长安了给副院长尝尝。”
　　“好的，先生。”李慢慢留了不少，这样不但副院长，师弟师妹们都可以吃到。
　　唐看到了那辆牛车，可是夫子就像是没有看到他们兄妹一样。于是唐不敢有丝毫别的举动，他只是领着妹妹离得很远的站着。
　　直到牛车颤颤巍巍的离开，唐语气平淡的说道，“本想着看看能不能让夫子收你为徒，看来机缘未到啊。”
　　“夫子真的很厉害吗？”唐小棠小心翼翼的问道。
　　“很厉害。”
　　听到哥哥这么说，那唐小棠知道这夫子应该十分厉害了。不过她觉得自己的师傅最好是长得即好看又厉害，那就更完美了。
　　大明宫中
　　李仲易平日都在皇宫，虽然他很喜欢大明宫，但是来的机会不多。有时候他感觉皇宫就像是自己的樊笼，将自己紧紧的束缚起来了。
　　所以他不太喜欢皇宫，更喜欢这座大明宫。
　　“朕不知道是谁给草原蛮族的胆量竟然敢越过大唐的给他们画的边界，难道他们忘了大唐的铁骑的雄风了吗？”李仲易看似平静，但是他的语气让众大臣有些心惊肉跳。
　　众大臣都明白，若是草原不能给出一个让陛下满意的答复，那等待草原的便是一场战争。
　　草原的左帐王廷也只是入侵了燕境，劫掠了燕国的商队与村庄。这本来与大唐没有什么关系，可是草原的王帐竟然越过大唐给他画下的边界，这大唐就不能不管了。
　　军部的将军连忙说道，“陛下，草原这次的异动是因为，荒人入侵了草原，让蛮子们没有了放牧的草原，他们才入侵燕境的。”
　　“当年大唐给他们画下了边界，他们便不得过境。若是荒人让他们没有活路，他们告知朕，朕自然会给他们一个说法。可是现在不告而入，可见他们忘了大唐的威严了。”
　　听到李仲易这么说，宰相连忙说来说道，“那就让镇军大将军派出一队骑兵，让那些蛮子见识一下我大唐铁骑的雄风，将他们赶回草原以后，我们再与他们谈。”
　　“这才是老成谋国之言。”李仲易笑着点点头。
　　安排好一切以后，众大臣散去。
　　国师李青山才悠悠开口道，“陛下，这次荒人南下，神殿的态度十分蹊跷。他们居然为了这件事情发出了诏令，南晋、月轮诸国都动起来了。神殿的那些家伙们应该听到了魔宗的声音。
　　现在月轮佛宗的年轻强者、南晋剑阁也派人了，他们都要援北。不过最值得注意的是神殿的护教骑士团、还有裁决司！”
　　听到这个消息，李仲易手指在龙案上轻叩了几下说道，“书院今年的边塞实修是不是快到时间了？”
　　“往年都是秋日。”李青山明白了他的打算。

第五十章李仲易来访
　　“今年不妨早些。”李仲易稍作思量说道。“这样朕一会去一趟书院，见一见副院长。这次实训的地方就安排在北燕荒原吧。”
　　“若是副院长能亲自带队那便万无一失了。”李青山笑着说道，“不过就怕副院长看不上这些小事。”
　　“副院长不是那样的人。”李仲易笑着摇摇手，心里盘算着是不是再要一幅字。
　　旧书楼中正在看书的长乐，放下手中的书走了出去，因为李仲易竟然一人来书院了。
　　李青山与黄杨都在书院外面等候，今日他穿着一身文士长衫，就像当年他在此处求学时的模样。
　　“你这样你的臣子看到了，又会与你念叨个没完。”长乐看着李仲易笑道。
　　“我在书院最安全了，有你我还怕什么，是不是啊赵兄。”他今日完全没有帝王样子。
　　长乐挺喜欢他这个性子，两个人便四处逛了逛。本来长乐要做导游，却不想李仲易比他对书院还熟悉。
　　“赵兄，我想去看看你的演武院。”别处李仲易都清楚，但是演武院他还一直没有去过。
　　“走带你去瞧瞧。”长乐便带着他走进了演武院。
　　演武院的场地很大，里面的教室只有一间，可容纳百十来人。其他的便是一些杂物间，校场占据了大部分的地方。
　　现在校场上李太白与宁缺正在切磋，两个人打的有来有回。宁缺用自己的三把刀，李太白用的是一把长剑。
　　“我以前不太喜欢恃才傲物的李太白，但是现在真觉得他改变了不少，日后无论如何会有一番作为的。”李仲易也不是信口开河。
　　关于他们几个学子的情况，他也是时时关注，所以才有这样的评价。
　　“那小子确实改变不小，不过性子还是很惫懒。”长乐笑着点点头。
　　李太白现在也炼气大成了，长乐给他炼意观想的是青莲二字。
　　这李太白在炼意阶段开始展现出自己的剑术的天赋了。三四日的时间，他便悟出了第一式剑法。
　　现在三把刀的宁缺也只是与他旗鼓相当而已。今日好几次被李太白逼的手忙的宁缺，用出了自己的神符。
　　他随手一划，有风有雨。
　　“这十三先生的天赋果然惊人啊。”李仲易由衷的赞叹道。他听说过一种说法，这位十三先生以前没有修行的天赋，结果被副院长逆天改命，让他成为了修行的天才。
　　不过这种事情他不会问，问了长乐也不会说。
　　另一边裴勇盘腿而坐，看着眼前的那个刀字。
　　司徒依兰与徐乐还只是炼气阶段，不过二人也没有急躁，反而耐心的呼吸吐纳，以壮肺腑。
　　最后宁缺与李太白打了一个平手，陈皮皮在一旁笑着说道，“这是这个月第四次平手了，你们两个就不能努努力，赢上一次。”
　　“闭嘴！”二人默契的说道。
　　陈皮皮感觉自己很受伤，宁缺脸上有些失落若是不用元十三箭，他确实胜不了李太白。
　　李太白也听说了宁缺有压箱底的本事没有拿出来，所以他更没有什么骄傲的心思。
　　“怎么好像与我战成平手你很失落？”李太白有些不开心的看着宁缺怒道。
　　“这叫失落吗？这特么叫做伤心欲绝！我宁愿输给司徒！”宁缺恶毒的说道。
　　两个人气呼呼的又要来比试一场，不过他们几个人看到了与长乐在一起的李仲易。
　　连忙对着二人行礼，他却笑着说道，“今日我不是大唐的皇帝，我只是你们的学长而已。”
　　他这么说，可是除了长乐把他一直当成朋友，别人哪敢啊。
　　“刚刚宁缺与李太白的战斗还不错，我给你们透个底。荒人入侵草原，草原的蛮子踏过了咱大唐给他们画的边界，所以今年书院的实修地点就是燕北草原！
　　这次去草原的不但有月轮、南晋的年轻强者，还有神殿的人，据说三痴之一的道痴叶红鱼也会去。”
　　他对着众人说道。
　　听到叶红鱼这个名字，陈皮皮的又是微微一抖，还是书院二层最安全，我陈皮皮哪里也不去！
　　李太白、宁缺脸上都无所谓，裴勇他们三人倒是显得十分激动。
　　“你今日前来莫不是想让我去草原吧。”长乐失笑着问道。
　　“确实有这个想法，不过赵兄若是不愿去，那就不去了。”李仲易说的是实话，这世上没有人能勉强长乐让他做自己不愿意做的事情。
　　长乐稍作思量点点头说道，“行，那我就去一趟草原。需要帮你彻底解决草原的麻烦吗？”
　　“如何解决？”李仲易好奇的问道。
　　“当然是杀光那些有能力反抗的家伙了。”长乐随意的说道。他来大唐不少日子，他觉得这里的人，与自己前世听过的那个大唐相差无几。
　　所以自然愿意帮帮他们。
　　“哈哈哈，赵兄有你在，我就觉得底气十足。”李仲易开心的拦着长乐的肩膀。
　　拦了一下就被长乐不着痕迹的推开了，被男人搂搂抱抱他不是很习惯。
　　“赵兄，我不喜欢男人的。”李仲易被他这么推开有些不忿。
　　“好巧，我也是。所以请保持正常友谊的距离。”长乐认真的说道。“那到时候定好时间，我带着这帮菜鸟去草原走上一趟，让他们见识一下天下的强者们。”
　　“其实他们几个随便出去一个，就可以碾压那些年轻的强者了。可是要给年轻人成长的时间嘛，而且我就怕有些家伙乱来。”李仲易认真的说道。
　　他对人才的培养与安全确实十分重视，当时投靠李沛言做门客的王景略，被他派颜瑟去敲打，而且又放到了大将军许世的帐下打磨。
　　“嗯，我明白自己的任务。”长乐也认真的点点头，“我的作用就是保护好这些家伙，在他们完全成长起来之前。”
　　“与赵兄说话就是省时省力。”他开心的笑着说道，“赵兄，我今日好不容易出来了一趟，你不打算给我写一幅字吗？”
　　“找宁缺吧，他的字也不错。”长乐笑着说道。
　　宁缺在御书房写的花开彼岸天被李仲易知道了，但是他觉得宁缺的字，真不如长乐的。
　　不过想了想勉强的点点头说道，“好吧。”
　　一旁从头听到尾的宁缺觉得非常MMP…

第五十一章副院长想骑什么骑什么
　　门口李青山与黄杨坐在步辇上下着棋。
　　“这次神殿为何弄出的动静这么大。”黄杨有些好奇的问道。
　　“那些家伙听到魔宗二字，便如同见到杀父仇人一般眼红，自然不会轻易放过那些荒人了。”李青山落子以后没好气的说道。
　　“我很好奇，你这样的家伙每次去了西陵他们对你如何？”黄杨看李青山落子以后，笑了起来，这盘棋他快赢了。
　　“还能如何，他们见了我总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。不过这么多年我也都习惯了。”李青山满不在乎的说道。
　　每年身为昊天道南门的李青山，每年都要替师兄参加神殿的庆典，每次去了他们这昊天道南门的人，总是被神殿的那些家伙看成大唐的走狗，所以想想就知道没有什么好脸色。
　　“那还确实挺不好受的吧。“黄杨落子以后笑着说道，“你输了！”
　　李青山拿着手中的棋子，半天以后才叹了一口气说道，“哎呀，刚刚那颗棋子是个败笔啊。”
　　“哈哈哈，国师输了！”黄杨开心的笑道。
　　他们二人正说着，长乐将李仲易送了出来。
　　最后李仲易拿着宁缺的几幅字离开了，任谁都能看出他的不满意。
　　“副院长，这次参加实修的学子名单，确定以后告诉朕一声。”出了书院的大门，他又是大唐的帝王了。
　　“对了，明日副院长若是有时间，来一趟宫里朕让人给你挑一匹好马。这次出去副院长代表的是大唐，没有匹好马可不行。”
　　“行。”长乐笑着点点头。去宫里了怕还是要给这个家伙写字啊。
　　回到书院二层，君陌正带着一帮弟子开会。
　　看到长乐来了，他连忙说道，“副院长，我们听说这次去燕北草原是您带队。”
　　“是的，这次我还打算带上宁缺这个家伙，他现在可代表的是书院二层，所以你好好教教他，别出去了给二层丢人啊。”长乐故意说道。
　　自己带队的消息一定是宁缺这个大嘴巴说的，那就让他感受一下君陌的碎碎念吧。
　　“那我再对小师弟交代几句。”君陌对长乐话还是很在意的。“副院长带队，自然是万无一失。副院长不在的这段时间，我会替先生和您看好书院的。”
　　听道这是长乐笑着拍拍君陌的肩膀，“你是一个有担当的男人！”
　　长乐也只是随意的夸了一句，君陌却显得非常开心。
　　于是宁缺被君陌拉着又是一顿教育，长乐笑着离开了。书院的办事效率还是很快的，当晚便拟好了这次参加实修的学子名单。
　　黄鹤给长乐送来让他过目，长乐看看名单说道，“将那个钟大俊也带上，那样的家伙就应该在军伍中好好打磨一下。”
　　长乐的话，黄鹤自然不会有异议。
　　第二天钟大俊听闻自己要去参加实修了，他心里还真的非常的不愿意。可是他还不得不去，若是不去会计入档案中，对他以后可是一个不小的污点啊。
　　他不知道自己为什么会被选中，但是他猜一定和宁缺有关系，这让他更加不看好自己的这次实修了。
　　长乐进宫的时候，顺带的将实修学子的名单交给了李仲易。
　　在御书房里，他花了一段时间细细的将名单看完。长乐悠闲地坐在一旁，吃着御膳房做的点心，喝着不知道是哪里进贡的茶水。
　　等李仲易看完以后，长乐直接将一盘点心给吃完了。
　　“副院长若是喜欢，走的时候将御厨带回书院去吧。”李仲易对长乐自然是十分大方。
　　“算了吧，还得花钱养着，我想吃了入宫就好了，大不了用字换。”长乐接过小太监恭敬的递过来的毛巾擦擦手。
　　“哈哈哈，那感情好！”李仲易大笑着，“副院长，为何这次实修的名单上还有钟大俊的名字。
　　那个学子朕记得，虽然说不上人品恶劣，但是也好不到哪里去。”
　　看得出来李仲易确实对书院是十分关心的，他几乎了解每一个学子，知道他们的优点、缺点、品性。
　　“这个钟大俊是我让带的。”长乐觉得这李仲易确实是一个勤奋的皇帝，若不然他不会对书院的一个普通学子都这样了解的。
　　“我一直比较相信有教无类，这钟大俊性格上确实是有不少问题，但是大方面来说还好，那就试着抢救一下，若是还有救以后你会得到一个不错的人才。若是没救了，那就没救吧。”
　　“嗯，副院长说的在理。是朕狭隘了。”李仲易早已经将奏折批完了，现在看完名单起身说道，“走，随朕去豹房，给你挑一匹骏马吧。”
　　“豹房？”长乐听到这么名字，想起了一位很有争议的皇帝。
　　在李仲易的带领下，他们到了这个所谓的豹房。豹房不是房子，更像是一片大森林。
　　“朕小时候，先帝总是带着朕来这里狩猎。他告诉朕，大唐的皇帝若是挽不得强弓，伏不了烈马便不是一个合格的皇帝。”
　　他们进去以后便有一队羽林军跟随，有人专门给李仲易与长乐一人一匹马。
　　但是他摇摇手拒绝了，“副院长，咱们步行过去了吧。”
　　“行。”长乐自然没有意见，就当逛野生动物园了。
　　他们走进这密林以后，李仲易笑着说道，“这里面每年都会放入不少猛兽，为了保证它们的野性，过个几日就有专门的人来驱赶猎杀，让野兽时刻感受到危机感。”
　　他们正说着一头吊睛白额的白虎在不远处看着他们，长乐老早就发现了，侍卫们离近以后才发现。
　　“保护陛下！”侍卫长大喊一声，羽林军的士卒们迅速的保护好了李仲易。
　　那头白虎被长乐稍微释放的威压给惊到了，转身就窜进了林子里，速度飞快无比。
　　“嗯？那个家伙可以骑吗？”长乐看着消失的白虎问道。看着速度很快，长乐觉得骑它也不错。
　　“副院长想骑什么便可以骑什么！”李仲易大笑着说道。他觉得副院长若是骑着一头白虎去南燕，那一定屌爆了！
　　最后这句话还是副院长教自己的呢！等他擒住了白虎我要当他面说。

第五十二章骑白虎
　　不一会长乐便带着那只白虎走了出来，若是副院长将老虎打晕打死，众人都不会觉得稀奇。
　　可是那只白虎竟然听话的跟在长乐身后，不过给人的感觉好像一个受气的小媳妇。
　　“轻松拿下！“长乐笑着拍拍白虎的屁股。
　　它本想咆哮一声，可是被长乐看了一眼那咆哮的声音被它咽下去了。
　　“哈哈哈，副院长真是厉害！”李仲易最后还是没有说出那句屌爆了。
　　“那御马监咱就不去了，我带它离开就行。”长乐直接翻身上虎。那白虎身长三米，但是奔跑起来速度飞快无比。
　　于是长乐骑着一只老虎离开了皇宫，羽林侍卫跟随了一路。他们倒不是保护长乐，而是怕白虎伤人。
　　等回到书院，众人看到带着一只白虎来的副院长，学生们还是十分惊奇的。
　　长乐直接将白虎扔到书院二层，然后自己去藏书楼看书了。实修的事情，教习们会通知每一个学生，告诉他们需要准备什么东西。
　　被扔进二层的白虎，感觉自己到了一个新的世界。虽然自己被那个十分危险的家伙降服了，但是在别人面前它还是要保持自己万兽之王的威严。
　　比如说眼前这个头上顶着一根奇怪的棒子的家伙。
　　白虎对着君陌咆哮一声，根据自己以往的经验，这样的家伙会被自己吓得不知所措，要么腿脚发软成为自己的食物。
　　可是等待它的是一只手指修长的手，那只手按住了白虎的脖子。君陌严肃的说道，“汝虽是副院长的坐骑，但是也要只礼守节！今日我就教教你书院的道理吧。”
　　说完白虎就飞起来了，然后狠狠的落在了地上。
　　它啊呜一声就跑了。
　　怎么这里感觉很危险啊！
　　白虎不知道自己的地狱之旅才刚刚开始，等长乐晚上回来的时候，这只白虎乖巧的趴在自己腿边。
　　自从白虎被君陌的大白鹅都撵的满山跑的时候，从那一刻开始它就觉得在长乐身边是最安全的地方。
　　最后书院出了通知，实修出发的时间定在了三日以后。
　　这段时间，长乐将圣武真经修炼到了高级。
　　不是说天阶功法的威力巨大，但是修炼起来十分繁琐。即使以长乐的资质也用了一个多月的时间呢。
　　天书中长乐现在还是尴尬的卡在第二页中，他现在就属于半只脚进入了第一页，剩下的那半只还停留在第二页。
　　出发的前一天，书院给那些马上去实修的学子们放了一日的假，让他们安排后、不，安顿琐事。
　　宁缺与桑桑对这次出行没有太多的担心，毕竟跟着长乐，只要不是自己作死应该没有什么危险。
　　不过宁缺还是交代了很多鸡毛蒜皮的小事，两个人炖了一只老母鸡吃了以后才睡下。
　　“少爷？”
　　“嗯？”
　　两个人都没有睡着，宁缺问道，“怎么了。”
　　“注意安全，别逞强！”桑桑说完便爬在宁缺的怀里睡了。“还是在你怀里舒服。”
　　她喃喃自语的说完，不一会呼吸平缓，看来是进入了梦乡。
　　“我马上就要离开了，也不知道多和我说说话。”宁缺嘴上这么说，不过还是将桑桑抱在了怀里不一会就发出了鼾声。
　　出发前裴勇去见了一趟裴虎，两个人喝了顿酒。
　　“你小子现在了不得了，不但恢复了军职，而且成了副院长的学生。族长还托我探探你的口风，问你还愿意回裴氏吗？“裴虎大大咧咧的说道。
　　“既然已经出来了，我就不回去了。”裴勇坚定的摇摇头。
　　“嗯，这样也好。家族已经绑上皇后娘娘的战车了，你不回来没有那么多烦心事。”裴虎的粗粝是他的伪装。
　　这个五大三粗的汉子却有一颗玲珑心。
　　“对了，副院长大人好相处吗？”裴虎小声的问道。
　　“先生性格很好，怎么了？”裴勇没想到，他会问这个。
　　“这次老子接到任务，要护送你们前往北燕。所以先问问副院长的性格，别冒犯了人家。”他现在还能想起，被长乐吓哭的王景略。
　　“那感情好啊。”裴勇听到能与他一起通行非常高兴。
　　云麾将军府中
　　云麾将军正在给爱女磨刀，这刀是长乐找老六打造的。裴勇他们三人是唐刀，李太白的是一把剑。
　　“闺女，上了战场不能怕死。越是怕死，死的越快。虽然战场上的袍泽都可以信任，但是万事还是要靠自己，还有副院长。”没人能想到这杀伐果断的云麾将军会这样的啰哩啰嗦的。
　　“知道了，爹。”司徒依兰看着眼前的光明铠连忙拒绝道，“爹，这铠甲我不要。”
　　父女两个正在说铠甲的事情，将军夫人走了进来。她对着云麾将军说道，“老爷，明日您还要去兵部，早些歇息吧。”
　　“闺女明天就要出征了，你也不知道问问。”云麾将军有些生气的说道。
　　夫人看了司徒依兰遗憾，表情严肃的说道，“你本是女儿身，就不该抛头露面。可是你爹纵着你，但是你也不能太随意了。”
　　夫人是司徒的亲生母亲，生完司徒以后她便不能生育了。她一直想给她深爱的男人生个儿子，所以她将不能生育的罪过都看成是司徒依兰的造成的，自幼都不喜欢她。
　　还好云麾将军从小对司徒宠溺的到了极致。
　　“知道了，母亲。”司徒躬身行礼。
　　“我随你娘回去了，你一定要注意安全啊，这铠甲你穿上，要听爹的话啊。”云麾将军不放心又说了一遍。
　　他们离开，司徒轻轻的抚摸着铠甲，她趴在窗户上看着满天的星辰发呆。
　　看星辰的还有李太白，他自幼父母双亡，所以出发前也没有什么要交代的，明日提着一把剑便可以出征了。
　　他看着满天繁星的夜空，总觉得这夜空空荡荡的。“上次在幻境中，我见到天空有一轮明月。现实中却没有，还真是万古如长夜啊！
　　你们这些家伙没有见过那皎洁的明月，还真是可怜呢！”
　　他喃喃自语，喝了一口酒。
　　其实他不是想看什么明月，他只是一个人觉得有些孤单而已。

第五十三章在路上
　　“李师兄。”徐乐的声音打断了李太白的愁思。
　　跟着徐乐一起来的还有长乐，“我记得你们两个没人关心，所以过来看看有什么需要帮你们准备的吗。”
　　“先生，你这样说本来很感动的我，现在一点都不感动了啊！”李太白喜悦的笑着说道。这种被人关心的感觉，还真的挺好的。
　　两个人的东西都准备好了，不过长乐还是祝福了他们几句，才放心的离开。
　　钟大俊在家里愁眉不展，他父亲看着他的模样问道，“往前书院实修虽然危险，但是很少有学子死亡的。你这混账为何吓成这幅模样。”
　　“爹，我若是回不来，咱家就绝后了吧。”钟大俊红着眼问道。
　　他爹真想给这个家伙来上两巴掌，咬牙切齿的骂道，“看你这个熊样，老子宁愿绝后！”
　　“爹，要么你给我些银子，我去红袖招给咱老钟家留个后吧！”钟大俊显然没有听出他爹的愤怒。
　　“你小子还真是有出息了！老子也不等日后，今日就先断了后吧！”说完对着钟大俊就是一巴掌。
　　第二日一大早，长乐骑着自己的白虎，带着学生们踏上了前往北燕的路程。
　　一路上学子们都十分配合，即使红着脸又红着眼的钟大俊都显得十分认真。裴虎交代他们做的事情，学子们都一丝不苟的完成。
　　快到傍晚的时候，裴虎下马跑到长乐的身边。因为自己的良驹根本不敢靠近长乐的白虎。
　　“副院长，我们天黑前到松针镇安营扎寨吧。”裴虎请示道。
　　“行。裴将军，你是这支队伍的指挥官，不用事事向我请示。有麻烦的时候找我就可以了。”长乐对着裴虎说道。
　　“是！副院长。”裴虎笑着点点头，转身离去。
　　旁晚时分安营扎寨完毕以后，长乐去瞧了瞧学子们的情况。学子们虽然劳苦，但精神状态都很不错。
　　“钟大俊，你这脸是怎么了？”长乐能看出来这货的脸是被打的。
　　“副院长，昨日在家中摔的。”钟大俊低着头答道。
　　“那你这摔倒的角度还挺别致的。”长乐自然看出来是被人打得，但是也没有再追问。
　　宁缺本来想要单人单帐的，却直接被长乐扔到了众学子一起。本来书院的十三先生，是有资格享受的特权，可是有长乐在根本不给他这个机会。
　　长乐离开以后，钟大俊偷偷的看了宁缺一眼。
　　“十三先生，你这怎么也与我们一起了？”李太白阴阳怪气的问道。钟大俊听了之后觉得暗爽无比。
　　“我怕你吃不着热乎屎，所以来给你拉。”被长乐赶来这里的宁缺自然没有好气。
　　“有辱斯文！无耻败类！”李太白怒道。
　　“斯文是你爹！”
　　“你找打是吧！”
　　眼看着两个人就要真的打一场了，裴勇开口说道，“你们别闹了！”
　　他一口说话还是很管用的，果然他们二人不吵了。钟大俊突然觉得，也许自己还是有活路的，那就是舔好、不，巴结好裴勇。
　　“裴兄，大家累一天了，我去给大家打饭吧。”钟大俊笑着对裴勇说道。
　　“那幸苦了。”众人毫不客气的将饭盒给他。
　　宁缺没有动，但是钟大俊还是主动拿着宁缺的饭盒去了。在宁缺与李太白每日的斗嘴声中，半个月后他们终于赶到了北燕草原。
　　大唐天启十四年
　　荒人南归，抢占蛮族草场，导致蛮族向更难得中原入侵。神殿诏令天下昊天道信徒与正道同人共同抵御蛮族入侵。
　　大唐这边抽掉了西路军，号称援燕军，援燕抗蛮。
　　这援燕军的主帅就是夏侯，不过长乐带着书院学子到了以后，他一直没有前来见长乐。
　　不过倒是让自己的副将拜见了长乐，并且告诉他因为军务繁忙所以无法前来拜见，望他见谅。
　　于是长乐与宁缺被安顿到了后军大营中，不少士卒保护着他们二人的安危。但是别的学子被都安插到了其他各军中实修。
　　“天天被人这么跟着，我没有办法完成任务啊。”宁缺对着长乐没好气吐槽道。
　　“你还带着任务来的？”长乐吃着烤羊腿问道。
　　“嗯，我其实是陛下的暗侍卫，陛下让我看看夏侯的动向，结果那货在上阳城中做缩头乌龟，我这根本见不到人家。”长乐是除了桑桑以外，宁缺可以无条件信任的人。
　　“那个其实不重要，我就是觉得你天天这样对修行无益。”长乐听了他的任务，没有十分吃惊。
　　“我也想去啊，听说裴勇已经与蛮子们打了好几场仗了，据说连司徒都有斩获，而我却在这里养膘。”宁缺看向了长乐，“你这个副院长，就不能管管！”
　　“那我管管？”长乐刚要开口。
　　这时候钟大俊满身是血的冲了进来，“副院长！我们与神教的骑士发生了冲突，他们将王颖给围了…”
　　钟大俊还要说长乐一把提起他，就消失不见了。在半空中钟大俊听到长乐说道，“先给我指指具体的位置？”
　　被风呛的说不出话的钟大俊，只能用手给长乐指指具体的位置。他指完长乐几息之间便赶过去了。
　　军中的士卒看着突然飞走的副院长，后知后觉的冲进了大帐中，只见到啃羊腿的十三先生。
　　“真不知道若是有危险了，是谁保护谁！”宁缺对着他们嘲讽道。
　　钟大俊与王颖被安排到了斥候军中，今日他们伍长带着他们查探敌情的时候，遇到了一小队蛮子。
　　于是他们赶紧利落的解决了战斗，正要收割首级的时候，神殿天谕院的学子与护教骑士团赶来。
　　他们直接动手抢那些首级，其实他们也不在乎这点功劳，只是想要恶心一下大唐的士卒而已。
　　却不想钟大俊突然暴起冲出了他们的包围圈，他一路上没少被裴勇操练，所以现在实力不错，竟然真的让他冲了出来。
　　他一开始打算去找前锋营的将军，可是担心耽误太多的时间，王颖会有危险，于是就直接来找长乐了。
　　“你做的很好。”长乐对着钟大俊夸奖道。
　　这句话让钟大俊眼圈发红，这一路上的风霜让他明白以前的自己是多么的狭隘，等到了这里他看不惯的宁缺也是他的袍泽，是他会用性命守护的袍泽。

第五十四章你们被我包围了！
　　一路上的风霜让十五岁的王颖成长了不少，他现在挺着身子与那些不讲理的神殿骑士们试图讲道理。
　　伍长带着士卒们将王颖护在了中间，军营中有个不成文的规矩，若是死战，军官先死，士卒再死，书院学子最后死！
　　因为他们的作用更大！
　　王颖被气的面红耳赤！伍长看着他们说道，“这些人头你们若想拿走，那便留下自己的人头吧！”
　　“你有什么资格对我说出这种话呢？”天谕院的学子骑在马上，傲然的看着他们。
　　他们已经经历了一场大战，而神殿的骑士是以逸待劳，自然显得十分有持无恐。
　　“凭我是书院的学子！凭我等是大唐的军人不够吗！”王颖怒喝道。他知道今日稍有不慎就是一场血拼。
　　但是不知为何，天谕院的学子们见到冲去的钟大俊没有追击的意思，也没有要速战速决解决他们的意思。
　　天谕院的学子不担心的原因，是因为不远处神殿护教骑士团的团长罗克敌，带着百余人的骑士团埋伏着。
　　大唐若是再来人，他们便会围过来。让大唐那不可一世的铁骑们，知道一下神殿骑士团的厉害。
　　这种冲突到最后，神殿和大唐都会控制的。不会让他们发展成一场战争，但是谁吃亏了就白吃了。
　　“哈哈哈，书院的学子？老子还真的不放在眼里！”骑士团的骑士长笑着说道。
　　他刚说完就被巨大的力量扔下了马，洞玄上层的他感觉断了七八根肋骨。
　　“副院长！”王颖看到长乐显得十分激动，因为他知道副院长来了，那这些王八蛋没有任何一个人能跑得了。
　　“你们没人伤亡吧。”长乐对着王颖问道。
　　他刚说完大地开始颤抖了，伍长大喝一声列阵！他知道这是骑士冲锋的征兆。
　　罗克敌没有看清楚来人是谁，就带着人冲过来了。他以为自己抓了一条大鱼，有可能是书院的十三先生。
　　那到时候看看这位十三先生还有什么颜面再称自己是夫子的弟子，隆庆那个家伙到时候可要记自己一个人情。
　　神殿的情报工作真是不行，他们一直以为书院带队的是宁缺，若是罗克敌知道是长乐带队，他一定会告诫神殿的所有人不要与大唐的士卒发生冲突。
　　“副院长！带着他们先走！”伍长知道若是今日书院的副院长都被擒了，那大唐的脸就丢尽了。
　　“大唐铁骑有扔下自己袍泽，独自逃跑的规矩吗？”长乐看着冲在最前面的骑士，对着伍长问道。
　　“没有！但是您不能被神殿擒住啊！”伍长焦急的说道。
　　“你竟然是书院的副院长！哈哈哈，你说我们神殿骑士不小心抓住的蛮族探子，竟然是书院的副院长，那是多么的可笑啊！”被长乐摔下马的骑士狂笑着说道。
　　“我一会把你们都挂旗杆上，就说你们是蛮族的探子。这个理由还真棒，你真他娘是个天才！”长乐微笑着看着他说道。
　　“副院长，那些家伙不好对付啊！”钟大俊担忧的说道。
　　“今日得让你们知道，我来这里是做你们依仗的，只要你们站着理便可以谁的脸色都不看。”长乐笑着说完，一把刀从地上到了他的手中。
　　冲锋的骑士离长乐还有五十步了，那些骑士团的呼喊声他们听的一清二楚。
　　伍长觉得完了，这副院长不会脑子有问题吧。即使知命境的修士也对付不了如此规模的冲锋啊。
　　在他绝望的时候，长乐手中的长刀直接斩下，几百冲锋的骑士人仰马翻。
　　长乐提着刀走到他们面前认真的说道，“你们被我包围了！投降不杀！”
　　伍长长大了嘴，钟大俊后知后觉的笑着说道，“这种小场面，让副院长动手真的是小题大作。”
　　长乐带着钟大俊离开以后，宁缺就去找前锋将军了。他一听副院长孤身入敌阵，吓了连忙召集一千亲卫赶来。
　　路上前锋将军疯了一样冲锋，如果书院的副院长在他这里出事了，那他也就别活了。
　　“十三先生！您怎么不劝劝副院长呢？那可是敌阵啊，进去了是要死人的，哪怕恶虎也架不住群狼啊。”前锋将军没好气的埋怨道。
　　宁缺听了没有说话，他刚刚为了让这货快速集合，确实吓唬他呢。但是宁缺觉得长乐不会有事的。
　　不远处前锋将军看到眼前的一幕，直接颠覆了他的世界观。
　　这副院长，还是人吗？
　　“那个十三先生，副院长和夫子谁更厉害啊？”前锋将军有些呆滞的问道。
　　“这个你最好去问他们本人。”宁缺也是有些吃惊，他知道长乐一定能赢，但是没想到一刀就解决问题了。
　　被长乐一刀扫下战马的神殿骑士团的骑士们，大多数只是伤筋动骨，有几个倒霉蛋落马以后被踩踏成了肉泥。
　　穿着金光灿灿的铠甲的罗克敌，终于看清楚了眼前的男人是谁，他没想到谨慎了一辈子的自己，最后还是栽到了这个男人的手上。
　　“投降！副院长，我是神殿护教骑士团的罗克敌啊。我投降您别杀我啊！”他连忙大喊道。
　　“我接受你的投降，但是你们需要在营帐外挂一阵子，等证明你们的确实是神殿的人才能放你们离开。万一你们是荒人或者是蛮族的探子呢？”长乐笑着说道，“你说！对不对啊！”
　　最后一句话他看的是被他踹在地上的骑士长，正说着前锋将军与宁缺也赶到了。
　　“你们来的还挺快呢。”长乐笑着说道。
　　“副院长！牛逼！”前锋将军都喊破音了。
　　“将这些家伙挂到大营门口，让人认认是不是蛮族或者荒人的探子。”长乐笑着说道，“这个家伙扒光了挂在最前面！”
　　“没问题！副院长！”前锋将军痛快的答应了。他们早就看这帮神殿的家伙不爽了，现在可是他们先找事，结果还被副院长给收拾了。
　　半个时辰以后，前锋军大营前挂了三百多人。最前面的家伙只遮住了重要的位置，其他地方没有什么挡着。

第五十五章被挂前锋营
　　“副院长，按照您的要求，那些疑似奸细的家伙都被挂起来了。”前锋将军笑着说道。
　　“现在让那些保护我的士卒们回去吧。”长乐对着前锋将军说道。
　　“我们不知道副院长的实力，所以才派人保护您与十三先生。”前锋将军连忙解释道。“我现在就让他们撤回来，不过十三先生那里…”
　　“你什么意思？我也是半步知命境的强者啊！”宁缺不服气的大叫道。这货现在马上就能进入知命境了，所以格外的嚣张。
　　“宁缺要是有什么三长两短，我来负责。夫子找不到你们头上。”长乐对着他们说道。
　　“喂！为什么这句话听着让人很难开心起来呢？”宁缺在一旁怒道。他的话被众人直接无视了。
　　“那我相信副院长。保护二位的人我就让他们撤回来吧。”今日见识了长乐的本事。他再派人保护那就是一个笑话了。
　　看到长乐似乎有话要对这几个学子说，他就带着人准备离开了。
　　“今日多谢你保护书院的学生。”长乐对着王颖的伍长说道。
　　听到这话伍长激动的红了脸，挺着胸膛说道，“我们可是袍泽，相互照应是应该的。”
　　长乐笑着给他竖了个大拇指。
　　前锋将军温和的拍拍自己的伍长，带着他们离开了。
　　“今日，多谢副院长了。”王颖、钟大俊两人默契的说道。
　　“你们今日做的不错，但是不够好。”长乐看着他们两个人说道。“一开始其实就不应该给那些神殿的骑士可趁之机，既然他们敢砍咱们战功的首级，你们就应该直接砍他们的首级。
　　我还是那句话，我书院的学子，只要占着理我便是你们的依仗。”
　　“知道了，副院长！”二人激动的说道。
　　正说着裴勇四人也走进了长乐的大帐，一进大帐李太白就笑着问道，“我今日听说先生抓了几百个奸细，便带着他们过来瞧瞧。”
　　其实他们担心长乐，过来看看有没有什么事情。毕竟几百人的冲锋，还是很恐怖的。
　　“你们几个没有见到当时的场面啊，那时候神殿的骑士们奔涌而来，我当时吓的腿都软了。
　　只见一把长刀飞到了副院长的手中，他对着骑兵们轻轻一砍。那刀气直接将所有的骑兵们扫下了战马。”
　　钟大俊忍不住给他们讲道。
　　“没有见到先生的英姿，确实挺失望的。”李太白笑着说道。这段时间他一直负责押运粮草，晒的有些黑了。
　　“先生，将神殿的那些家伙挂在那里没事吧。”司徒依兰小声的问道。
　　“没事的，我抓的可是蛮族的奸细。抓错人难道还不行？”长乐笑着对众人说道。
　　“不行！”
　　前锋将军大帐中，前锋将军常受元对着神殿的神官大喝道。
　　“常将军，你这是什么意思！”神殿的使者忍着怒火问道。“我说了那些人是神殿的骑士，我要将他们带走。”
　　几百神殿骑士被挂到了唐军的先锋营这件事，迅速的传遍了整个燕国，还有周围所有的联军。
　　若不是这些人里有骑士团长罗克敌，神殿真的不想管他们，就让他们挂死在先锋营门口。现在没有办法，神殿只能派人来与唐军交涉。
　　“我什么意思！你说那些家伙是你神殿的骑士团，就是骑士团啊！有什么证据？”常受元义正严辞的说道。
　　“罗骑士团长就在那些人中，前段时间你们是见过的！”神殿的使者咬牙切齿的说道。
　　“我的记性不好。”常受元不慌不忙的说道。
　　“而且他们每个人的身上都有证明自己身份的铭牌。”神殿的使者压着怒意说道，“我也想问问常将军，你们凭什么就认定他们是什么蛮族的间谍呢！”
　　“我们剿灭一个蛮族小队以后，他们竟然阻止我们砍那些家伙的首级，这不是他们的同伙还是什么。”常受元气定神闲的说道。这种感觉好爽啊。
　　“这位神官你可别着急，只要证明是误会，那我立刻放人！”常受元笑嘻嘻的说道。
　　大唐在这个时候，自然不愿意与神殿开战。所以挂一会也就将人交给他们了。
　　“禀报将军，确实在他们身上发现了这个。”还是之前的伍长，进来拿着几个铭牌说道。
　　“怎么之前没有禀报！”常受元怒道，“下去！再有下次我定不轻饶！”
　　“喏！”伍长面无表情的下去了。
　　“现在常将军已经知道了他们的身份，为何还不放人！”神官终于爆发了。
　　“哎呀，不是不放人。我要请示一下副院长，这些人都是副院长一个人抓回来的，所以放人当然还要请示一下。”常受元笑着说道。
　　“书院的副院长？“神官不太确定的问道。
　　“哟？你也认识我们副院长？”常受元好奇的问道。
　　“那、那快请示一下吧！”神官瞬间就怂了。
　　当年这位副院长来神殿的时候，还不是书院的副院长。人家就一拳砸开了护山大阵，那时候神官也在神殿中瑟瑟发抖呢。
　　“副院长，同意放人了。”伍长回来禀报道。
　　“那快将他们放下来吧，这里风沙这么大，一天都没吃没喝了。”常受元佯做关心的说道。
　　听闻长乐在这里的神官连放句狠话的欲望都没有，直接出去接人了。
　　“宋神官，您来接我们回去了。”罗克敌吐着嘴里的沙子问道，他不会傻乎乎的问唐军要什么说法呢。
　　被书院的副院长给抓了，能活着回去已经是昊天保佑了，要什么说法那不是傻吗？
　　不过还是有傻子的，被扒光的骑士长气呼呼的问道，“宋神官！这唐人难道不给我们神殿一个说法吗！”
　　宋神官看傻子似的看着他说道，“你想要什么说法？”
　　“我…”他被宋神官看得有些胆怯。
　　罗克敌在一旁说道，“你有那心思先把衣服穿上吧，你挡着的叶子都掉了！”
　　骑士长低头看了一眼，连忙拿起披风挡住自己了。
　　“等你们回去了，我们还要派人感谢书院副院长的大度，希望他对你们的冒犯不要记恨，到时候你来。”宋神官冷冷的说道，“若你不愿来，我有理由猜测你就是蛮子的奸细。”

第五十六章哦！
　　神殿的人离开以后，常受元亲自去给长乐说了一声，不过他去的时候发现长乐的大帐中已经没有人了，问过侍卫才知道副院长出去散步了。
　　他只能由衷的感叹，副院长果然是副院长，完全没有将神殿的这些家伙放在眼中啊，真是把他们当成了小人物，说放就放了。
　　宁缺就像是关了很久的宠物狗一样，撒欢儿似的骑着马四处游走，长乐骑着小白慢悠悠的跟在后面。
　　两人到了一汪清澈的湖水跟前，才停了下来。宁缺看着清澈的湖水想要钓几条鱼吃，而长乐则直接进去洗澡了。
　　他每天都会来这里洗个澡。
　　“你这样我怎么吃这里的鱼啊。”宁缺有些嫌弃的说道。
　　“说实话这里面的海草都比你干净。”长乐更加嫌弃的看着他说道。
　　“那我也洗洗！”宁缺准备下来的时候，被长乐看了一眼就没敢下来。
　　两个男人一起洗，怎么都觉得很别扭。
　　等长乐洗完宁缺才下水，他笑着说道，“真舒服啊。”
　　“前面不远处还有温泉，不过好像是大河国的营地，所以我一直没有去。”长乐其实想去泡泡温泉。
　　“走啊，你连神殿的人说吊起来都吊起来，还怕大河国的人？”宁缺与长乐私下在一起的时候说话很是随意。
　　“大河国的女子太多了。”长乐伸了一个懒腰说道，“我一个人去总是觉得不方便，今日咱俩一起去应该好些。”
　　于是两人前往了大河国的营地。
　　这大河国虽然也信奉昊天道，但是他们十分敬仰大唐。天下三痴之一的书痴莫山山便是大河国墨池苑书圣的弟子。
　　两个人到了大河国的营地附近，长乐便直奔温泉而去。宁缺更感兴趣的是大河国的女弟子们，他还想见见莫山山呢。
　　泡着温泉的长乐，白虎卧在温泉边上守着他。
　　这时突然出现不少人，她们拿着弓箭指着宁缺与长乐，隔着很远的时候长乐就发现了，不过没有要管的意思。
　　长乐对着她们指指宁缺说道，“你们找那个家伙交涉就好了，我再泡一会。”
　　宁缺没想到长乐带自己来是专门对付这些女弟子的，这种事他自己来不是更好吗？宁缺看了一眼全神戒备的众人。
　　“我们只是开泡泡温泉而已。”宁缺对着他们解释道。他看着这些挺漂亮的女弟子们，但愿她们别犯傻，不然自己只能动手了。
　　他突然有些明白为什么长乐带自己来这里了。他不愿对女孩子动手，自己来就是做这个的啊！
　　“你让我来就是为了与她们交涉？”宁缺还是想再确认一下。
　　“我是怕她们很难沟通，让你与她们沟通的。毕竟你这家伙多不要…咳咳，多会讲道理啊。”长乐差点将那句多不脸说出来了。
　　“你们是何人！”为首的女子开口问道。她们刚刚一直盯着长乐身体看。
　　那个男人的身体真好看！
　　不，那个男人全部都很好看！
　　天猫女红着脸小声的说道，“不行让他泡吧，大不了我在旁边守着，绝对不让他离开我的视线。”
　　这么好的事情怎么能交给她呢，众人都纷纷表示自己可以留下来看着长乐。酌之华虽然也很想留下来，但是她还是多少有些理智。
　　对着众人说道，“这里离我们的营地太近了，他们若是有歹念的话，对咱们太危险了。”
　　不过酌之华说话的时候，是盯着长乐说的。
　　“喂，你们再这么看，我可要钱了。”长乐没好气的说道。这些姑娘看得他真的有些不好意思了。
　　“我们给！”那个脖子上围着毛茸茸围巾的少女毫不犹豫的说道。她叫做天猫女，名字很可爱，模样也十分可爱。
　　长乐被少女的这个回答给噎住了，他一挥手水雾弥漫，众人都看不清他了。
　　墨池苑的弟子们显得十分紧张，宁缺连忙开口。“我们是唐人。”
　　之前说了大河国十分仰慕大唐的文化，所以常派遣学子前往大唐学习，于是两国之间的关系非常友好。
　　果然她们听到宁缺说自己是唐人以后，她们的戒备轻了不会少。
　　这时候水雾散去，长乐一身白衣翩翩的站在众人面前。原来这墨池苑的弟子中还是有三个男弟子的。
　　“你骗人！”天猫女对着宁缺说道。
　　她这么一说，那些拿弓的又将箭对着他们二人。
　　“他如何骗你们了？”长乐看着天猫女问道。
　　“你是燕国皇子隆庆吧，也只有天下第一美男这样的称号配得上你。”心直口快的天猫女认真的说道。
　　这突如其来的夸奖让长乐笑了起来，“我不是隆庆，他没有骗你的。”
　　“我们是大唐书院的人。”长乐温和的对他们说道。“这是我们的腰牌。”
　　长乐将自己副院长的腰牌递给他们，她们哪里知道真假，看了看确实不像是假的。于是递给长乐。
　　“实在抱歉，您是书院的学生？”酌之华好奇的问道。
　　“我是教书的，他是学生。”长乐对她们说道。“我们听说这里有温泉，所以一直想来泡泡。”
　　“您是书院的教习，那想来便来就好了。”酌之华连忙说道。说完她们便三步一回头的看看长乐，然后离去了。
　　长乐嫌弃的看了一眼宁缺，似乎带他来没有用。
　　宁缺被长乐嫌弃的模样，看得恼羞成怒。“你找我来的，还嫌弃我做什么。”
　　“我以为你可以轻松的将她们拿下，没想到还要我出马。”不过泡泡温泉是真的舒服。
　　宁缺…
　　以后长乐每天洗完澡都要来这里泡泡温泉，宁缺生气的不愿再跟着他一起来了。
　　大河国墨池苑的营地，大河国虽然信奉昊天道，但是因为与大唐的关系很好，再加上他们只是一个小国。
　　王书圣虽然是昊天道的客座长老，但是昊天道对他也没有太过重视。所以池墨苑的营地十分偏僻，条件非常艰苦。
　　“山主，您今日没有看到那位教习，他长得真的太好看了。”酌之华激动的说道。“虽然我没有见过隆庆皇子，但是我觉得那位教习大人一定比他好看。”
　　一头青丝柔顺的垂在脑后，莫山山抬起头清淡的说道，“哦。”

第五十七章书法和男人
　　酌之华对山主的性格自然十分清楚，笑着说道，“您不是一直好奇，旧书楼上的武运长三个字是怎样的雄伟壮观，到时候您可以问问他。”
　　听到这话莫山山眼中才有了一丝异样，“那是书院副院长亲自题写的，据说大唐的皇帝让所有擅长书法的大臣临摹，却都写不出那副字的神韵，他给我说不清楚的。”
　　这是这段时间，酌之华听莫山山说的最长的一句话。山主除了书法似乎对什么都不感兴趣。
　　书法哪有男人有意思！
　　心中叹息了一声转身离去。
　　莫山山放下手中的笔，看着酌之华离开。她揉揉眼睛，眼前的字还是那么模糊了，不过再模糊她还是喜欢看。
　　男人哪有书法好看啊！
　　这段时间长乐来泡温泉的时候，天猫女总是等长乐泡完，便跑过来没话找话似的与他聊聊天。
　　这个天真烂漫的少女，长乐也不讨厌于是从宁缺那拿了些点心送给了她，然后听着她的念叨。
　　“赵教习，你为什么这么喜欢泡温泉啊。”她帮着长乐将他的长发系好问道。
　　“舒服啊。”长乐笑着答道。“快吃点心吧，就剩这些了。”
　　“唔。”天猫女拿了一块小心翼翼的放到了嘴里，这是大唐的味道啊。
　　“赵教习，你在书院是教什么的。”天猫女受人之托，要让她帮忙问问旧书楼的那副字。
　　“我教的是武科。”长乐随意的靠着树坐下。
　　“武科！”天猫女激动的问道。
　　“对。”
　　“就是这次援燕军中大放异彩的武科四子的那个武科？就是副院长亲设的武科？”天猫女刚刚差点让点心掉到了地上。
　　这个排比句可真一般。
　　“裴勇他们几个还小有名气了？”听到这个长乐也显得挺感兴趣。
　　“当然出名了。”天猫女睁着她的大眼睛看着长乐，“啊！！！”
　　“你能不能不一惊一乍的。”长乐失笑的说道。
　　“那你岂不是见过书院的副院长！”
　　“额，我不想骗你，其实我就是书院的副院长。”长乐微微皱着眉头含笑看着她说道。
　　“哈哈哈！你不能开这种玩笑啦。”她轻轻给长乐一记粉拳。
　　“那你一定见过书院的武运长三个字啦。”天猫女看着长乐问道。
　　“嗯，见过。”见她不相信，长乐也就不再多做解释了。
　　“你给我讲一讲，我很感兴趣的。”
　　“我给你写一幅是了。”长乐还真的挺喜欢这个天真无邪的丫头，觉得她挺有意思。
　　想着给她写个字，当作礼物是了。
　　“别闹啦！你要是给我写，我可是很开心呢。不过今天你给我好好讲讲旧书楼的武运长那三个字。”天猫女开心的笑着说道。
　　长乐也不知道给她说什么，就随便糊弄了几句。看着天色已晚长乐说道，“我要回去了。”
　　“那你答应给我写字的哈，别忘了。”天猫女离开提醒长乐道。
　　“明天给你。”长乐点点头。
　　她抱着点心的盒子激动的跑回了他们的营地。心里还盘算着，明日要告诫他一下，再不能开自己是副院长这种玩笑了。
　　哎，可是他有妻子了。
　　算了，做个朋友也很不错嘛！
　　长乐的大帐中，李太白四人来找他，可是大帐中只有修行的宁缺。
　　“先生呢？”裴勇好奇的问道。
　　“去与小姑娘聊天去了。”宁缺没好气的说道，“还把我的点心都带走了！”
　　“哟？这个事情我还真的很感兴趣呢。”李太白没个正经样的问道。
　　“我给你们讲啊…”宁缺滔滔不绝的说完。
　　四个人没有人信他说的，但是李太白故意说道，“按你说的，这先生是要给我们找个师母啊，还是一个十六岁的小姑娘。这也就比某些对十四岁的小侍女下手的禽兽只好一点啊。”
　　“你这个某些为什么不直接更明确的说是我呢。”宁缺咬牙切齿的问道。
　　“我还是觉得委婉一些更好。”李太白笑着说道。
　　剩下的三个人听着他们两个斗嘴，没有插话的意思。除非是有正事，裴勇才会制止。若是没有事情，他才不会搭理这两个家伙呢。
　　两个人用文明的词语说的尽是些不文明的东西。长乐掀开大帐的帘子走了进来。
　　“你们俩这是说相声呢？”他们俩的话长乐大老远就听到了。
　　“先生，宁缺说您对一个十六岁的姑娘下手了！”李太白指着宁缺说道。
　　“老子是开玩笑的！”
　　“那也是说了。”
　　“哎，能想办法将这两个家伙给分开吗？”长乐手指微微一曲，对着二人一弹。
　　两个人竟然都发不出声音了，李太白现在炼气大成，一般的洞玄上层他都不放在眼里。
　　宁缺半步知命，实战能力足可以干掉知命。
　　但是二人就这样被长乐轻松的给治住了。
　　“这世界总算是清静了。”司徒依兰笑着说道。
　　李太白与宁缺二人发现自己出不了声音，却也不放弃的瞪着对方，这二人还真是一对冤家。
　　“你们来找我做什么？”长乐看着他们问道。
　　“先生，陛下给了我一道密旨。”裴勇让徐乐守着门口，确定四周没有人偷听。
　　“放心吧，这附近没有人。”长乐知道若不是大事，裴勇不会如此多此一举的。
　　“陛下说现在已经查明，神殿这次大动干戈的目的了。”裴勇低声说道。他不是不信任长乐，而是兹事体大，他谨慎惯了。
　　“据说荒人手中有天书明字卷。”
　　虽然长乐知道天书的明字卷就挂在李慢慢的腰上，但是这个分析还是靠谱的。
　　当年明字卷随着当时的光明神官一起进入了荒原，在那里传教。可是哪知道这位光明大神官不走寻常路，直接弄出了一个魔宗。
　　后来魔宗被柯浩然一把浩然剑斩杀的干干净净，而明字卷就到了李慢慢的手中。明字卷里记载的是这个世界的运行规律，所以李慢慢才能修行起来迅速无比。
　　长乐没告诉他们真相，想了想接下来的剧情然后说道，“那我和宁缺有时间去一趟荒原吧，寻找一下那明字卷。”

第五十八章天真烂漫
　　裴勇他们四个都跃跃欲试的也想去，长乐却笑着说道，“你们四个现在也是小有名气的人物了，若是一起去了动静太大。
　　我与宁缺像闲人一样，悄悄地离开应该也没有什么人注意。”
　　“有先生去自然没有问题。”李太白笑着说道，“不过先生身边怕是需要一个端茶倒水的人儿吧，这宁缺自己都需要一个人伺候，可照顾不好先生，那我也随先生去一趟吧。”
　　刚刚他举手，长乐便让他能说话了。
　　“也是。你天天在红袖招里学的不就是端茶倒水吗。”宁缺在一旁阴损的说道。
　　两个人看着就要开始了。
　　“你们两个是不是还需要我帮你们物理闭嘴。”长乐看着二人善意的问道，他们二人顿时就消停了。
　　“去荒原那就咱们三个吧，不过先说好你们两个一路上要是叽叽喳喳没完没了，我就帮你们物理闭嘴！”
　　“是，先生！”
　　“知道了，副院长。”
　　“过上几日咱们再去吧，我刚刚让神殿丢了那么大的人，我怕他们找咱们袍泽的麻烦。”长乐稍作思量说道。
　　“有先生在，他们应该不会，毕竟谁也不愿意动不动就被挂在旗杆上啊。”裴勇笑着说道。
　　李仲易确实很看好他，这段时间已经给了他一支千人的骑兵让他统帅。他也很争气，那支骑兵在他手里调理的指挥若臂。
　　徐乐看似平日里话很少，但是每次冲锋他总是第一个上前，所以在前锋营里也成了一个屯长。
　　李太白每日只能押运粮草，他自己十分厌烦这个没有技术含量的工作，所以想要去荒原上逛逛。
　　看他们没有离开的意思，长乐自己走到了自己的桌子前，拿起笔墨写了四个字。
　　“你们俩谁炼气大成了吗？”宁缺好奇的看着司徒与徐乐问道。
　　他们两个不好意思摇摇头，走近一看长乐写了天真烂漫四个字。
　　“哎，没见到你之前，我总觉得自己是面位之子，可是看到你了我才觉得自己拿的是男二号的剧本。”宁缺没好气的说道，“你这不是神符师，为什么还能写神符啊！”
　　“这种事情不很正常吗，我家先生什么做不到。”李太白笑着说道，“先生这是因为入荒原，你写给我留着护身的吗？”
　　他感动的看着长乐。
　　“你想多了，这是给别人的。”长乐看都没有看他的说道。
　　众人哈哈大笑，李太白也不觉得生气。
　　回到了大河国营地的天猫女有些挠头了，刚刚长乐说那副字的时候，她只顾着高兴长乐答应送她字的事情了。
　　所以武运长那三个字是啥样，她一点都没有记住。这回去了如何是好啊。
　　不过她转念一想山主那清冷的性子，自己不主动说应该不会来问吧。
　　“你终于回来了，山主让我来看了三次了。”酌之华有些羡慕的说道。天猫女能天天见到那位书院的教习先生，可真幸福啊。
　　“山主找我有什么事吗？”天猫女小心翼翼的问道。
　　“肯定是找你问那副字的模样了。她一开始嘴硬的不让问，然后又让问了。现在又把她急的不行。呵！女人啊！”酌之华随口说道。
　　她看天猫女为难的模样说道，“你不会忘了问吧。”
　　“问了。”天猫女低着头说道。
　　“那你为何这样？”
　　“问了又忘了。”
　　山主待她们极好，即使她忘了问了，也不会责罚她。只是没有完成山主的任务，这让天猫女觉得十分愧疚。
　　若是山主打发别人去问，那自己明日岂不是见不到他了。
　　于是天猫女拼命的回忆着长乐的话，可是脑海中都只长乐那张完美无缺的脸，还有那双漆黑如夜的眸子。
　　走进莫山山的营帐，她抬起头问道，“可问到了？”
　　她其实不想问的，可是心中有了那个念头以后，便再也忍不住了。于是就拜托天猫女帮她问问，今天她心里满是那副字的模样，即使临摹书法也很难让她静心。
　　“问了。”天猫女回忆着给莫山山说了一遍。
　　长乐说的她记住了五分，自己又加工了五分。莫山山听完以后，脸上没有什么表情。
　　“山主？”天猫女看着莫山山，意思自己说完了。
　　“嗯，去休息吧，麻烦了。”莫山山清冷的说道，然后低头看着面前的书帖。
　　听完天猫女的说法，她有些失望，看来那个教习不懂书法，没说出那副字的神韵来。
　　本来长乐就是在随口胡诌，又被天猫女二次加工，莫山山能听懂个啥。
　　第二日，天猫女换上了自己最新的衣袍，青春靓丽的她其实穿什么都挺好看的。
　　她比平常来的更早，有些期待的看着长乐来的方向。今日被军营的些事情耽搁了，所以长乐稍微来的晚了些。
　　不过看到长乐她还是十分开心的。
　　“赵教习！”天猫女激动的挥着手叫道。
　　“你今天怎么来的这么早啊。”长乐看看地上被人揪落的花瓣问道。
　　“没什么事情吗，我就来的早了些。”天猫女故作平静的说道。
　　其实为了早来，她可是帮好几个师姐的忙，然后才让她早点出来的。不过等长乐拿出那张宣纸，天猫女就觉得一切都值得。
　　天猫女打开宣纸，她惊到了。
　　她感觉那宣纸的字，似乎活过来了直接往她眼中钻。作为池墨苑的弟子鉴赏能力还是有的，所以她知道这幅字的价值。
　　“这真是你写的？“天猫女有些不确定的问道。
　　“是的。”长乐点点头。
　　“那我要裱起来！”
　　“不，你最好随身带着，有时间多看看。”长乐一想自己这样怕让人家姑娘误会就笑着说道，“好吧，我骗你了。这幅字是我请副院长写的，据说他的字可以报人平安的。所以你最好带在身上吧。”
　　“那我不要了。”天猫女低着头说道，“我是想要你的字嘛。”
　　她虽然知道这幅字确实很珍贵，但是她还是想要长乐给她写的字。
　　“没关系，这幅字你拿着。等过上几日我给你写一幅。”长乐对她随口说道。

第五十九章善哉！善哉！
　　“那一言为定啊！”天猫女开心的说道。
　　她的实力不够，所以看不出这幅字神韵来。只觉得字十分好看，但是不知道这幅字的真正的价值。
　　她按照长乐说的，将字放在怀中。不知为何放入怀里以后，感觉浑身暖洋洋的十分舒服。
　　给她字以后长乐伸了一个懒腰，转头看她。
　　她秒懂红着脸说道，“我回营地了。”
　　长乐点点头，看她走远以后，脱下衣服跳进了温泉中，每天这么泡一泡是真舒服。
　　回到营地的天猫女又蹦又跳显得十分开心，不过唯一的遗憾就是不能让别人看这幅字。
　　长乐怕有人看出这幅字的价值，到时候讨要不得再心生歹念，所以就告诉天猫女这幅字谁也不能让看。
　　她自然听长乐的话，即使山主也不给。
　　因为马上要去荒原了，长乐在军营中还有不少事情要安排，所以这几日没时间去泡温泉了。
　　天猫女好几天没有见到他，显得十分失望。
　　这几日下起了大雪，这么大的雪泡温泉一定很舒服啊，可是赵教习为什么不来呢。
　　“小猫，别在这里等了小心着凉。”酌之华过来对着她说道，“那位赵教习把你是当作妹妹了，不然他不会专门告诉你，他有妻子的。”
　　听到这话天猫女微微颤抖了一下，也不只是冻的，还是伤心的。
　　“我知道啊，其实我也没有别的想法，只不过就是想每天都能看到他！”天猫女认真的说道。
　　她们二人正说着，满天大雪中慢慢走来了一个人。天猫女一阵激动，可是那人走近了，她看清楚以后满是失望。
　　一个头戴斗笠的僧人，即使地上已经铺了厚厚一层积雪。而这个僧人还是赤着双脚。
　　他一手持着念珠，另一手提着一杆禅杖。
　　“阿弥陀佛。听说这里有口温泉，果然不错。姑姑与公主一定会喜欢的。”僧人说完以后，抬头对着她们问道，“你们应该就是大河国墨池苑的弟子吧，这温泉你们用了很久，现在离开这吧。”
　　“凭什么！”酌之华顿时怒了。“你们将军营中最阴冷潮湿的地方给我们住，我们自己找到了这里，你凭什么要我们离开！”
　　“分配军营是燕国的事情，与贫僧何干，现在你们离开吧，都是正道中人贫僧不愿杀人！”和尚冷冷的说道。
　　在他的眼中，这些人的性命都不如姑姑与公主的喜悦重要。
　　“那我看看你有什么资格说这话。”酌之华说完就出手了。这么多天的歧视与欺凌让她们早就受够了。
　　她手中那把细长的剑很快，割开风雪。
　　刺向了这和尚，他提起手中的禅杖对着酌之华一扫，带着强大力量的破空之声，直接砸向了酌之华。
　　天猫女连忙将酌之华一把拉开，禅杖刷着她的衣角落下。地上的积雪被禅杖的力量扫干净了一大块。
　　酌之华吐了口血，若不是天猫女。
　　刚刚自己即使不死，也会重伤的。
　　“现在，你们还不走吗？“僧人看着她冷冷的说道。
　　墨池苑的弟子们被惊动了，全部集结出了大营。
　　“师姐你没事吧。”天猫女将酌之华扶起，大眼睛看着那僧人满是恨意。
　　“你们若是还不自量力的想要反抗，那贫僧只能痛下杀手了。”僧人恶狠狠的看着她们说道，脸色没有一点出家人的慈悲为怀。“毕竟你们的性命比起姑姑与公主的喜悦来说根本不值一提。”
　　能让白塔寺僧人称为姑姑的，自然就是那个实力强大境界深厚，还完全不讲道理的曲妮玛娣姑姑，而公主便是天下三痴之一的花痴陆晨迦。
　　听到这两个名字，酌之华往莫山山的营帐看去。可是那个营帐没有一丝动静，所以墨池苑的弟子沉默了。
　　他们惹不起那位姑姑，也惹不起隆庆皇子未婚妻、月轮国的公主，她们希望三痴之一的莫山山能出来，表达一下他们的愤怒，可是她也没有出来。
　　“花痴陆晨迦又能怎么样，曲妮玛娣姑姑又能怎么样，她们难道就能不讲道理的抢别人的东西吗？”天猫女气呼呼的说道。
　　那僧人脸上露出清晰的杀机！
　　让他那张本来就不好看的脸更加显得阴沉。
　　“小姑娘，你想死吗？”僧人看着天猫女问道。
　　“不想，但是我想揍你！”天猫女看着僧人说道。她拿起腰间的细剑，这是她第一次与人对敌所以多少有些紧张。
　　已经练习了很多次的拔剑术应该能教训这个和尚吧，天猫女不确定，但是无论如何她都要拔剑。
　　因为她有拔剑的理由！
　　她不想这个温泉被别人抢去，她还要教训这个打伤她师姐的和尚。
　　当她白皙的小手握住剑柄的时候，脚尖踩着积雪，口中大喊一声，“杀！”
　　细剑出鞘，僧人没想这剑能这样快。
　　也没想到竟然细剑划破了他的袈裟，刺破了他的皮肤，但是小姑娘留手了。
　　如果她全力以赴的话自己就死了，僧人看着自己的伤口笑着说道，“现在我杀了你，你们墨池苑也不能说什么了，毕竟你伤了我的。”
　　他说完摘下脖子上的念珠，天地元气飞速的涌向了念珠。
　　在天地元气的加持下，那念珠成了足可以杀人的凶器。他扬起念珠狠狠的对着天猫女砸了下去。
　　念珠带着风雷，裹挟着巨量的天地元气。
　　他要杀了这个看起来很可爱的女孩子，只因为他语言上冒犯了姑姑与公主。
　　墨池苑的众人根本来不及救援，营帐里的莫山山犹豫了一下，因为她的犹豫失去了最佳的出手时机。
　　念珠眼看着就砸到天猫女了，那和尚似乎已经听到小姑娘脑袋与西瓜一样破碎的声音。
　　他眼中没有丝毫的怜悯，反而嘴角挂着快意的微笑，嘴里念了句，“阿弥陀佛！善哉！善哉！”
　　天猫女看着念珠离自己的距离越来越近，她突然有些惋惜死之前也没能再见他一面，他若是知道自己死了会难过吗？
　　酌之华大声的哭喊道，“山主！你难道眼睁睁看着小猫就这样被杀吗？！”

第六十章以理服人
　　酌之华喊完了，莫山山现在即使想要出手也来不及了，更何况她似乎没有出手的意思。
　　墨池苑的女弟子们流着眼泪，闭上了眼睛。她们第一次才明白弱小就会任人宰割。
　　三个男弟子睁大了眼睛，他们要记下这一幕，然后让这和尚血债血还！
　　念珠触碰到天猫女的时候，竟然停住了。
　　僧人脸上露出了惊恐的模样，然后只见天猫女身体周围出现了四个字，就是长乐所写的天真烂漫。
　　那四个字，绕着她的身体慢慢地旋转。将她安全的护住了，然后念珠被反弹回去，狠狠的砸到了那僧人的脸上。
　　他被自己的念珠砸的吐血不止。
　　众人吃惊的看着天猫女，酌之华发现自己也无法触碰她，因为那四个字还在。
　　军营中的长乐正在与几个将军商议，他离开以后他们需要注意的情况。
　　突然他心有所感，对着众人说道，“我有点事出去一趟。”
　　本来事情该交代的都交代完了，他们就是想与长乐聊几句而已。听长乐这么说自然要告辞，可是他们一抬头长乐竟然不见了。
　　常受元也是个妙人，还看着宁缺问道，“十三先生，副院长呢？”
　　“没瞧见吗？飞走啦！”宁缺没好气的说道，知道了要与李太白一起去荒原，他就没有开心过。
　　过了半天那字才消散，莫山山也被那字的异象惊动了，终于走出了大帐。
　　僧人已经昏迷不醒，酌之华激动的抱住天猫女说道，“你没事太好了，你要是死了我会内疚一辈子的。”
　　她说话的时候看都没看莫山山一眼，墨池苑的弟子们对莫山山也都有了看法。作为墨池苑的带队，她却看着墨池苑的弟子被杀也没有出手的意思。
　　也不知说她是清冷，还是冷血呢。
　　“嘿嘿嘿，是赵教习送我的字救了我。”天猫女笑着说道。她想要拿出来，又想到了长乐的交代便打消了这个念头。
　　“那几个字极好的。”莫山山认真的说道。
　　“我也觉得。”天猫女开心的说道。
　　这是一人从天而降，轻轻的落在了雪地上。
　　“怎么了？”长乐看着天猫女问道。
　　“赵教习！你会飞！”对于天猫女这奇怪的脑洞长乐有些招架不住。
　　“看模样是这和尚要杀你？”长乐温和的问道。
　　他轻轻一点僧人又清醒过来了。
　　“妖女！我杀了你！”僧人一醒就要暴起杀人，可是他发现自己竟然一动也不能动了。
　　“现在给我说说发生什么事了？”长乐看着酌之华问道。这里面看模样也就这位是个明白人。
　　果然酌之华三言两语就将事情说清楚了，长乐有些好奇的问道，“这和尚看着修为一般，为何你不救她。”
　　他这句话是看着莫山山问的。
　　“我当时犹豫了。”莫山山开口答道。
　　“救自己的袍泽竟然会犹豫？你的老师怎么教你的！”长乐皱着眉头问道。
　　“好啦！山主只是没有来得及出手，这个和尚下手很快的。”天猫女连忙小声的说道。
　　长乐再不看莫山山，转头对着僧人说道，“这温泉我也常用，你去问问你的姑姑与公主大家一起用行不行，那我就委屈一下。但是她们想要独占，那我就去你妈的！”
　　“你敢侮辱姑姑与公主！”僧人挣扎着可是他还是一动都动不了。
　　“你是不是听不懂人话，我说的是大家一起用，又不是一块用。”长乐对着他解释道。“再说了她们就说想要一起，我还不愿意呢。”
　　长乐这么说完墨池苑的弟子们都笑了出来，但是那僧人脸上却显得十分狰狞，如果可以他想杀了长乐。
　　“你去问问她们行不行，若是可以今日的事情便就这样吧。”长乐对着僧人一掌，直接打爆了他的雪山，现在他成了一个废人。
　　其实以曲妮玛娣的性格，即使长乐不废了这僧人，她也要找众人的麻烦，现在长乐废了这僧人，她肯定不会善罢甘休。
　　长乐也希望她不要善罢甘休，因为他还想帮着天猫女出一口气，当然想要出气也要有理有据。
　　毕竟他现在也是书院的副院长了嘛。
　　“姑姑定会让你付出代价的！”僧人吐着血癫狂的说道。
　　“你快去吧，可别死在半路了。”长乐善意的提醒道。
　　僧人跌跌撞撞的离开，长乐转头笑着说道，“凡事一定要以理服人。”
　　长乐觉得自己完全做到了一个教习该有的素质。但是众人却笑得很勉强。
　　“赵教习，那曲妮玛娣姑姑实力极强，但是性格很不好。”天猫女急切的说道。
　　“放心吧，那帮玩意儿没有什么拿得出手的人。”长乐满不在乎的说道，然后帮助酌之华治好了伤。
　　“赵教习，如果可以你最好让书院的人知道一下，你帮我们废了那和尚，今日我的命就交给你了。但是那曲妮玛娣姑姑真的十分厉害，我死了就死了，但是我们不能让你死在这里啊。”
　　酌之华对着长乐说道。
　　“今日我将命交给赵教习了！”一个男弟子大叫道，“这些天我们受够了他们的欺压，今日大不了一死！”
　　他一说完众人都纷纷响应。
　　莫山山有些不解的看着众人，长乐开口看着她问道，“你知道今日的结果主要的责任怪谁吗？”
　　莫山山眼睛近视，但是即使这样她也能感觉出这个男人的魅力。
　　“不知！”她清冷的说道。
　　“怪你啊。”长乐没好气的说道，“你们大河国虽是小国，可是小国也有尊严，你若连争取都不去争取，人家只会觉得你们软弱可欺。
　　昨日给你们最差的营地，今日抢你们的温泉，明日呢？也许将你们当成炮灰让你们白白送死。”
　　“可、可是…”莫山山被长乐说的愣住了。
　　“你根本就不是一个合格的领队，你啊读书把脑子读傻啦。”长乐说完也就不想再搭理她。
　　原著里宁缺帮她们保住了温泉，结果燕国派他们去给草原蛮子运送粮草，那是个极其危险的任务，稍有不慎就会全军覆没。
　　酌之华求她亮出身份说句话，结果她竟然连反抗的意思都没有就接受了任务，她没想过帮她一起来的同门争取个活命的机会。
　　还用因为她们弱才会死的逻辑来安慰众人，这位也是个奇葩。

第六十一章讲道理！
　　莫山山听到长乐的话，脸上还是呆滞般地清冷。
　　“山主不是你说的那样，她心里除了书法再无其他，所以对这些事情不怎么上心。”天猫女连忙对着长乐说道。她是真心为莫山山辩解。
　　长乐不置可否的转过头，不远处一阵秃头奔袭而来。
　　“是谁打伤我师弟的！”一个宛若雷霆的声音暴喝而来。
　　墨池苑的弟子被这暴喝给震摄住了，莫山山又开始进入了贤者模式。
　　“废了之前那个秃头的人是我，如果你要是还这么大声的话，我就打掉你的一口牙。”长乐十分讲道理的说道。
　　“找死！”他大喝一声冲了过来，雪还在下。
　　他冲过来的时候，风雪都被他冲散了。
　　“赵教习，你走吧！我们与他拼啦！”之前说话的男弟子，挡在了长乐的身前。
　　天猫女拿出那副字想要放到长乐的怀里，因为她现在知道了这幅字的价值与作用，希望能保护长乐。
　　他们似乎已经忘了，长乐是飞过来的事情。
　　看来他们对长乐实力在认知上还是有些问题。
　　“啊～”魁梧的和尚大叫着冲到了长乐的面前。
　　迎接他的是一巴掌，他被长乐一巴掌抽翻在地上。说话算话的长乐将他的一口牙都打掉了。
　　这一巴掌算是让大家对他的实力有了一个大致的认识。那些和尚们终于不叫唤了，他们打算和长乐讲讲道理。
　　“阁下是何人，为何出手如此歹毒，竟然直接废了我师弟的雪山。”一个眉清目秀的和尚出来说道。
　　“你们这帮家伙还真有意思啊，打不过就讲道理？”长乐笑着说道，“既然这样我就不和你们讲道理了，你那师弟是我废的。因为他要抢我的温泉。
　　这个理由够不够！”
　　“你！你们墨池苑的人怎么能如此呢？”眉清目秀的和尚怒道。
　　“我不是墨池苑的人。”长乐冷笑着说道。
　　“不是这样的！是那个和尚来抢我们的温泉，我们动手以后他要杀我，赵大哥才出手救我的。”天猫女连忙解释道。
　　“我们怎么会抢你们的温泉呢？”眉清目秀的和尚直接不承认。“真是荒谬！阿弥陀佛！”
　　“喂！你想与他一样被打掉一口牙，还是与之前那个秃头一样被废掉雪山啊。”长乐看着他笑着问道。
　　虽然和尚承认长乐笑起来真的很好看，但是他更能感受到这笑容背后，让自己浑身汗毛都立起来的危险。
　　“谁敢在此威胁我月轮国白塔寺的僧众！”一个女人的声音响起，这个声音听着就让人很不喜欢。
　　来人正是僧人口中的姑姑，曲妮玛娣。
　　她的身边还有一个骑着白马的少女，模样称得上是人间绝色。
　　“没想到墨池苑的弟子竟然如此厉害，我到时候要问问王书圣是怎么教弟子的。”她一来就想掌控场面。
　　“姑姑，此人不是墨池苑的人。看模样怕是荒人的奸细，这墨池苑有可能与荒人勾结啊。不然他们为何要来这么偏僻的地方扎营呢？”眉清目秀的僧人说道。
　　“墨池苑勾结荒人应该不会，毕竟王书圣是神殿的客座长老，但是他的弟子总会有些误入歧途的。”曲妮玛娣与这僧人三言两语，就替长乐和墨池苑的弟子们打上了奸细的名号。
　　眉清目秀的僧人挑衅的看了长乐一眼，长乐微笑着对他空弹了一下。
　　他嘲讽的说道，“刚刚不是也要废我的雪山吗？现在姑姑在这里，你倒是废我！啊…”
　　说道一半他吐了一大口血，然后捂着胸口痛苦的哀嚎道，“姑姑！姑姑！我的雪山被废啦！他、他废了我的雪山！姑姑！”
　　“别特么姑姑、姑姑的，你是过儿啊，就这么叫。”长乐笑着说道，“你不是让我废你吗？我做到了，你现在满意了吗？”
　　长乐看着他说道，众人惊恐的看着长乐，没有人能这样神不知鬼不觉的废了一个修行者的雪山。
　　“阁下是何人！”曲妮玛娣咬着牙戒备的看着长乐。
　　“你们不是说我是荒人的奸细吗？”长乐耻笑道，“你们这帮家伙是不是打不过了，就开始讲道理啊。
　　我刚刚告诉过他们了，之前我想将道理的时候你们不讲，现在我也不讲道理了。就是你特么的要抢我的温泉？”
　　长乐走到曲妮玛娣的身前，磅礴的气势压的她站不稳扑通一声跪倒在地上。
　　僧人们大叫着冲了上来，可是凡事冲上了的都被长乐的废了雪山，曲妮玛娣连忙大叫道，“你们别动了！您是书院的副院长大人吧。
　　你这样做就不怕引起月轮与大唐的战争吗？”
　　“我一点都不怕，大不了将你们杀完就好了，到那时就不会有什么战争了。”长乐微笑着说道。
　　雪越下越大，但是长乐身上一粒雪花都没有。
　　“他、他是副院长？”墨池苑的弟子们惊呼道。
　　莫山山也吃惊的看着长乐。
　　“你、你们放了姑姑，不要为难他们好吗？”花痴陆晨迦鼓起勇气说道。
　　这个副院长的名头，她听隆庆提起过。
　　她还记得那一夜，他提起这个男人时眼中的恐惧与恨意，那副模样的隆庆让她觉得害怕。
　　“不能啊。”长乐看都没看她就拒绝了。
　　“我们向您道歉。”陆晨迦对着长乐说道。
　　曲妮玛娣挣扎了好几次，却都发现自己更本无法挣脱长乐威压。她可是知命境的修行者啊！
　　长乐似乎看出了她眼中的不甘，“知命境我一拳一个的。”
　　听到这话所有人都没有觉得他是在吹牛。
　　“道歉有用吗？刚刚若是没有我，那个和尚已经杀人了。姑娘，我若是杀了你的姑姑，然后向你诚挚的道歉你觉得有用吗？”长乐的话怼的陆晨迦不知道该说什么了。
　　“你们这三痴，也就叶红鱼还不错，剩下的你们俩咋和白痴一样呢？”
　　之前去神殿的时候，整个神殿也就叶红鱼敢出来直面长乐，所以她给长乐的印象还不错。
　　正说着不远处一阵金灿灿的骑兵向着这里狂奔而来。为首的女子一身红衣，整个人像一把出鞘的利剑。

第六十二章事了
　　看到神殿的骑兵，陆晨迦心里松了一口气。
　　想来若是有神殿的面子，这位副院长今日应该就不会再闹下去了吧。不过她看到为首的叶红鱼以后，心又悬起来了。
　　那个疯女人来了，可别再激怒副院长了。
　　“是神殿的骑兵。”天猫女对着长乐说道。
　　“我挺熟的，前几日把人家当成了奸细，在大营的杆子上挂了一天呢。”长乐随口说道。
　　这么牛掰的事情，也只有副院长才能如此的平静吧。墨池苑的男弟子们都觉得以后要向副院长学习他的沉稳。
　　这次不但叶红鱼来了，隆庆也来了。
　　这里面还有一个长乐的熟人，就是被他扒光挂在杆子上的骑士长。
　　“隆庆！”陆晨迦看着自己的未婚夫脸上露出了一丝委屈。“救救姑姑。”
　　“你们这是要做什么！”跟在神殿骑士后面，一队大唐的铁骑紧跟其后，带队的就是裴勇。
　　“没事，他们是想与我聊聊天吧。”长乐看到是裴勇笑着说道。
　　“副院长，我们带他来向你请罪，同时也表示感谢。”叶红鱼看着长乐，她极力克制着自己的剑意说道。
　　“他是谁啊？”长乐认真的问道。
　　“他就是前几日冒犯您的骑士长。”隆庆看了一眼长乐，“您这样羞辱他，有失您的身份。”
　　“他穿着衣服我没认出来不行啊。”长乐没好气的说道。
　　“先生。”裴勇走到长乐的身边行礼。
　　“大雪天的，出来干什么啊。”长乐看了眼他铠甲上的雪花道。
　　“他们来前锋营找您，我正好有时间便带他们过来了。顺便来瞧瞧先生与人讲道理的模样。”炼体大成的他早就不畏铠甲的寒冷。
　　“我刚刚决定与他们不讲道理了。”长乐看着叶红鱼与隆庆，“你们的感谢和歉意我收到了，现在你们还有事吗？”
　　“有！”叶红鱼与隆庆齐声说道。
　　“哟？说来听听。”
　　叶红鱼没有管隆庆，对着长乐说道，“我想向您出一剑！”
　　“这种事，我这个做弟子的就可以代劳了。”裴勇在一旁说道。
　　“你？”叶红鱼皱着眉头打量了一下裴勇。“你配与我一战。但是我有一剑必须让您看看！”
　　最后那句话是说给长乐，他毫不犹豫的点点头，“可以。”
　　叶红鱼提起剑，与裴勇找了个地方就过去了。
　　两个人的战斗长乐没兴趣看，转头问隆庆，“你有什么事。”
　　“副院长为何要为难曲妮玛娣姑姑。”隆庆看着长乐问道。
　　“你哪只眼睛看着我为难她了？我与这帮光头讲道理，他们不讲道理。等他们讲道理的时候，现在我不想讲了。
　　怎么？你也要和我讲道理吗？”
　　墨池苑的弟子们，感觉今日心中是出了一口恶气。这么多日以来的委屈都感觉少了。
　　“副院长，此事想要怎么了解，总不能杀了我吧！”她咬牙坚持，但是她能感觉到自己快坚持不住了。
　　“杀了你也是个不错的选择。”长乐低头看着她，“谁让你们抢我的温泉呢。”
　　“这温泉我们再也不要了。”陆晨迦连忙说道。
　　“赵、副院长，这件事算了吧。”天猫女小心翼翼的看着长乐。
　　“算了？”长乐看着天猫女问道。
　　“嗯，毕竟都是正道中人，没必要闹得那么僵啊。”天猫女还是不想给长乐惹麻烦。虽然看得出来长乐真的可以随意的杀死曲妮玛娣，可她还是不愿长乐与月轮国结仇。
　　“你这丫头真是的，你这样说了他们又不会记你们的人情，万一这心胸狭窄的老女人再报复你们呢？”长乐故意这么说给曲妮玛娣听的。
　　“不会的，副院长！您若是真的愿意就此罢手，我会记住这位姑娘和墨池苑的人情。”曲妮玛娣真的是被长乐吓到了，知命境的她也真的舍不得死啊。
　　“我与墨池苑没什么关系。”长乐低着头看着她说道。
　　“我曲妮玛娣对昊天发誓，我会记住这个小姑娘的恩情，日后定有回报。”曲妮玛娣连忙说道。因为她感觉自己再说慢一点就被长乐的威压给弄爆了。
　　“希望你能记住你说的话。”长乐说完就收起了自己的威压。
　　曲妮玛娣大口大口的吸着空气，陆晨迦也上前扶起她，含着眼泪问道，“姑姑没事吧。”
　　看陆晨迦好像是十分善良，但若是她不关心的人在她眼中却连一朵花都不如。
　　“我没事。”曲妮玛娣半天才感觉自己能动弹了。
　　这时候叶红鱼与裴勇回来了，裴勇铠甲上有一道伤痕，叶红鱼倒是没有什么异样。
　　“我输了！”叶红鱼认真的说道，“裴勇，我记住了你了，不因为你是副院长的学生。而因为你是裴勇。”
　　“哈哈哈，那我谢谢姑娘了。”裴勇抱拳客气的说道。
　　“副院长，若是没事我们就离开了。”曲妮玛娣现在态度十分客气。她不想再在这里待着了。
　　因为一些历史原因，月轮国与大河国的关系一直十分恶劣，所以神殿与燕国才会这样苛责墨池苑的弟子。
　　现在这墨池苑有了书院副院长的撑腰，她真的不敢再找麻烦了。
　　“没事啦，去吧。”长乐不耐烦的挥挥手说道。
　　听到长乐让走，那些秃头们相互搀扶便想赶快离开这个地方。神殿的骑士们看看叶红鱼，他们其实也想离开这里。
　　现在神殿的骑士们，最害怕的不是裁决司，而是这位副院长。
　　“你不是有一剑让我瞧瞧吗？”长乐看着叶红鱼问道。
　　“不用了！那一剑对裴勇用了，即使这样我都输了。”叶红鱼对着长乐说道，“谢谢副院长，对我兄长手下留情。”
　　“你哥人不错，所以就没有伤他。”长乐看着众人道，“你们要是没什么事就回去吧，我泡泡温泉，那温泉不大这么多人放不下。”
　　“副院长，我迟早有一日会将天书从你手里拿回去的。”叶红鱼看着长乐眼睛说道。
　　“但愿吧。”长乐从地上攥了些雪，揉成了一个雪球玩。
　　众人看他不耐烦的模样，就赶快离开了。

第六十三章送粮
　　隆庆这次什么都没说，一马当先的离开了营地。现在就剩大唐的铁骑与池墨苑的弟子了。
　　“多谢副副院长救命之恩。”池墨苑的弟子们统一行礼，天猫女犹豫了一下，还是跟着师姐们一起行礼。
　　“哎呀，太客气了。”长乐笑着说道。
　　“先生，您若是不回去，我就带大家先回去了。”裴勇对着长乐说道。
　　“快回去吧。”长乐挥挥手，终于没有人打搅自己泡温泉了。
　　裴勇离开以后，墨池苑的弟子们都看着长乐，却没有要离开了的意思。
　　莫山山看着长乐欲言又止、又欲言、再止。
　　“你有什么事就说，除了书法之外的事情。”长乐看着她说道。这书痴与花痴他都不怎么喜欢。
　　“多谢副院长施以援手，您的话我记住了。有些地方我想明白了，那些没想明白的地方我再想想。”莫山山说完对着长乐行了一礼转身回了营帐。
　　墨池苑的弟子们见长乐确实想要去泡温泉了，便一阵感谢以后就离开了。
　　最后只剩下天猫女，她看着长乐半天才说了句，“你骗我。”
　　“我哪有骗你了？”长乐笑着说道。
　　“你…”天猫女这才想起来，长乐之前就说过自己是书院的副院长的，是自己不相信。“好吧，你没有骗我，谢谢你。”
　　得知了长乐身份以后，天猫女显得十分拘谨。如果说以前天猫女对和长乐在一起还有奢望的话，那现在就彻底杀死了她的奢望。
　　“不用谢。书院的副院长那只是我的一个职务，赵长乐才是我啊。所以你是因为我的职务身份才与我做朋友的吗？”长乐看小姑娘十分拘谨，笑着劝解道。
　　“当然不是！那时候我不知道你是书院的副院长呢。”天猫女连忙说道。
　　“所以啊，现在知道了我的身份又能如何。反正你只要觉得赵长乐是你的朋友，那我们就一直是朋友。”长乐笑着将一直在手里玩的雪球给她，“不说啦，我去泡温泉了哈。”
　　天猫女拿着雪球，半天才大声的说道，“我还愿意与你做朋友！”
　　说完拿着雪球跑回了营地。
　　长乐看着离开的天猫女，跳进温泉里喃喃自语的说道，“我这该死的魅力啊。”
　　晚上，酌之华的伤彻底就痊愈了。于是她去找了天猫女一趟，一见到她看她双眼哭的通红。
　　她有些怜惜的上前抱住了天猫女，“哎呀，你说你喜欢谁不好啊，非喜欢了他。”
　　听到这话天猫女又哭出了声，“呜呜呜…喜欢他我不后悔的，不过从现在开始我不会再喜欢他了。”
　　“那就好。”酌之华揉揉她的秀发说道。
　　大唐前锋营中，宁缺又检查了一遍自己的朴刀，还有他的弓箭。
　　一旁的李太白打着哈欠说道，“宁缺你为什么这么怕死？”
　　这句话让见宁缺愣了一下，他半天才说道，“也许我死了一次，所以知道生命的珍贵吧。”
　　看他认真的模样，李太白没有再出言挖苦。
　　西陵桃山的南面，总有阳光垂青。
　　所以那里的桃花娇艳，而神殿也在这里，这让桃山更显得无比的神圣。另一半则是陡峭的悬崖，光滑的石壁仿佛被神用剑削成了这样。
　　西陵的幽阁就在这里的深处，幽阁是一个很少有人听过的地方，因为这里是关押魔宗余孽，还有神殿判定有罪的异端的地方。
　　如果可以整个神殿上下，都想将那个叫做赵长乐的家伙关在这里，让他永世不见光明。当然这只是神殿一个美好的愿望。
　　而现在关在这里的老者，是现任的光明大神官卫光明。
　　保卫光明，一直是他给自己定的任务。
　　十四年前，他看到了长安有冥王之子的影子，于是宁缺所在的林将军一家被屠戮殆尽。
　　后来他看到燕国边境的村庄又有冥王之子的身影，于是那个村子又被夏侯给灭了。那时宁缺和桑桑也在那里。
　　这样的行为不是没有代价，因为大唐还有神殿的压力，他被囚禁在了幽阁中。
　　一年前的一个夜晚，他又看到了一个奇怪的身影到了这个世界。那个身影即像是带着死亡，却又带着希望。
　　他很好奇的，他想去看看那个身影。
　　本来以他的力量看不到那个身影的，可是因为那个人带走了天书日字卷，所以他通过感知日字卷，便能感知到那个人所在的地方。
　　他现在在燕北的荒原中！
　　“我心向光明！光明为何阻我！”他说完以后，困着他的樊笼开始燃烧殆尽。
　　他走出了幽阁，他的目的地就是燕北的荒原。
　　南海惊涛骇浪中，一个瘦小的青衣道人抬头看着陆地许久，然后喃喃自语的说道，“让他去瞧瞧也很好，看看那个家伙到底是什么来路。”
　　从军营出来以后，李太白的脸上就没有任何的喜悦。
　　“为什么还是押运粮草啊！”李太白气呼呼的说道。
　　为了掩人耳目，他们三个混进了给蛮族押送粮草的队伍中。
　　不管是神殿、还是大唐，都不想直面荒人。于是他们想用驱狼吞虎的法子。让蛮子们回头再去与草原中的荒人干上一场。
　　可是蛮族的家伙也不是傻子，他们立刻开出了条件，想要老子们拼命那就给我们提供粮草。
　　于是大唐和神殿，都要给蛮子送些粮草。现在长乐三人就在押送粮草的队伍里。
　　就是因为不喜欢押送粮草，才要跟着长乐出来的李太白现在真的很心塞。看着他不开心的模样，宁缺就觉得很开心。
　　“哎呀，我就喜欢押送粮草。”宁缺骑着他的大黑马笑着说道。
　　生无可恋的李太白转头瞪着他，二人似乎又要准备来一次骂战了。
　　“嗯？”长乐一出声，他们二人立刻就偃旗息鼓了。“等进了荒原，我们就离队了。”
　　听到这话李太白脸上才露出了微笑，现在长乐的身份是书院的教习，他们二人是学院实修的学子。
　　所以长乐出来的时候没有骑小白，而是坐着一辆马车，他们二人跟在马车后面一路上一往无前。
　　傍晚的时候，队伍停下来了。长乐将他们俩叫到了的马车上。

第六十四章马贼的踪迹
　　“这一路上倒是挺太平，也不知道神殿那边押送粮草的队伍怎么样了。”李太白盘腿坐在马车上说道。
　　“管他们干什么。”宁缺没好气的抬头看了看长乐。
　　“先生找我们来是做什么。”
　　二人都看着长乐，不知道他为什么将他们找来了。
　　“你们两个没有发现，附近出现了不少马贼吗？”长乐看着他们问道。
　　“怎么可能？”怕死的宁缺每日都要跟着斥候们出去一趟，查验清楚附近是否安全他们才会回来。
　　“你们查探的范围不小，可是他们总是在三百里外一直若影若现的跟着。”长乐对着他们说道，“而且他们中应该有感知型的修行者，你们查探时他们就撤离了。
　　那些马贼应该数量不少，但是我好奇的是至少是洞玄上层的修行者竟然会去做马贼，所以我没有惊动他们，想看看他们到底想做什么。”
　　听长乐这么说，宁缺也皱起了眉头。“洞玄上层很弱啊。”
　　李太白没好气的白了他一眼，“你身边的要么都是知命境，要么就是一拳一个知命境的存在。但是这不是你小看那些修行者的理由。
　　洞玄上层的修行者若是想要加入哪个国家，那些小国会疯狂的争抢，金钱、权利、女人他们想要的都会满足。只为了他们能加入自己的国家以壮国力。”
　　“金钱！权利！女人！”宁缺眼睛直接放光。“为什么！为什么没有邀请我！”
　　“你是不是傻。你是大唐军方推荐的，又是夫子的十三弟子，那些家伙怎么敢用这些东西来拉拢你，他们还怕你觉得这是对你的侮辱呢。”李太白嫌弃的说道。
　　“如果可以请他们用这种方式，来尽情的侮辱我！”宁缺义正言辞的说道。
　　“先生，能和夫子说说将这个家伙给赶出书院吗？这样的家伙简直是给书院丢人。”李太白捂脸说道。
　　长乐给宁缺一个暴栗，接着说道，“我很感兴趣这些家伙是冲着谁来了。”
　　被长乐敲了一个暴栗以后，宁缺倒是正经了不少，“那些马贼身后都是有人支持的。草原上的马贼讲究的是，上马为贼，下马为民。所以草原马贼泛滥，但是成气候的马贼都是大人物支持的。”
　　宁缺以前没少杀马贼。能杀马贼的人，一定是比马贼还厉害的马贼。所以对这些家伙他还是十分了解的。
　　“那看来有大人物打咱们的主意啊。”李太白兴致勃勃的笑道，“我就是好奇他们是冲着谁来的。”
　　李太白虽然这么问，但是眼睛往宁缺的身上瞟去。
　　想想也是如果冲着长乐的来的，那不会找一帮马贼前来送死。李太白也不会有马贼大动干戈的杀他，那只剩下宁缺了。
　　“我发现这世上还是有人会替天行道的。”李太白幸灾乐祸的笑道。
　　宁缺没有搭理他，他回忆了一下想杀死自己的人。
　　“你名单上的人杀完了吗？”长乐突然开口问道。
　　“小鱼小虾都杀完了，剩下的两个可是惹不起的家伙了。”宁缺皱着眉头答道。
　　“什么事情做的再干净还是会留下痕迹的我，若是一些谨慎的家伙，根本不管什么证据，直接杀死对他有威胁的人就好了。”
　　百里以外，七八支马贼竟然都集合在此处。
　　马贼的首领们恭敬的看着眼前的男人，这个男人是夏侯的忠犬。御史张貽琦死后，他便去了长安查探他的死因。
　　本来他已经觉得张御史就是死于意外的时候，另一个与林将军灭门案相关的人也死了。
　　于是他知道这件事情背后一定有人，而且极有可能就是林将军府的幸存者。经过他的调查，有可能做这一切的便是书院二层的十三先生。
　　宁缺是夫子的弟子，这让他觉得十分棘手。
　　但是眼看着当年参与林将军府灭门案的人，死的就剩夏侯将军与亲王李沛言了，他就知道自己无论日何也要替将军扫除这个威胁。
　　即使那个人是夫子的学生！
　　在长安他知道自己没有任何机会，于是他就像是耐心的猎人一样，蛰伏等待！
　　终于机会来了，宁缺来北燕实修了。虽然保护他们的是那位据说近乎无敌的副院长。
　　但是他觉得在荒原上，无敌就是一个笑话。
　　等他的探子查到宁缺竟然要前往草原押运粮草的时候，他无比的感谢昊天，因为这是杀死宁缺最好的机会了。
　　“交给你们的任务清楚了吗？”他看着马贼的头目们问道。
　　“清楚了，不就是一个书院的学生吗。”一个五大三粗的汉子笑道。他在这片草原上凶名赫赫。
　　“愚蠢！如果真的只是简单的学子，大人为何要将我们所有人都召集过来呢。”说话的汉子有一半的蛮族血统。
　　这么一说，马贼的首领都看向了他。
　　“你有异议？”他冷笑问道。
　　“我只是想知道我们要杀的人是谁！”半蛮首领看着他问道。
　　“来，我告诉你。”他微笑着将手放到了半蛮首领的肩膀上，然后在他耳边用只有他们两个才能听到的声音说了宁缺的身份。
　　半蛮首领惊恐的睁大了眼睛，还没来得及说话。他的手轻轻一挥，半蛮首领的脑袋就飞了起来。
　　“你们还有人想知道吗？”他看着别的首领问道。
　　剩下的首领们，哪还敢问。
　　“你们都是大将军养的豺狗！所以大将军让你们咬谁，就乖乖的去咬谁。
　　哪个要是不听话，我就替大将军打死这只豺狗炖汤喝！你们知道了吗？”他慢声细语的说道。
　　但是众首领的后背都湿了。
　　“我们誓为大将军赴死！”众马贼躬身说道。
　　看着马贼们都离开了，他起身喃喃自语的说道，“还要去一趟神殿，也不知道那帮没种的家伙敢不敢对副院长出手啊，若是他们不敢那真的就有些麻烦了。”
　　就在他悄悄潜入神殿营地的时候，一个枯瘦的白衣老者慢步走进了荒原。
　　他的衣服褴褛，但是他的心和眼睛纯净光明。他要去见一个人，然后再决定是杀死他，还是被他杀死！
　　他叫卫光明
　　他誓死保卫光明！

第六十五章武无敌
　　“赵教习，再往前就要进入荒原了。”带队的校尉对着长乐说道。
　　之前闲聊时长乐才知道，他也参加过书院的考试，但他的礼科、术科太差，所以被刷下来了。
　　不过对书院的教习，他还是十分的尊敬。
　　“好的，那咱们就分道扬镳吧。”长乐笑着对他说道，“你们路上注意安全，若是有什么情况那就放求救信号。”
　　听着长乐嘱咐他的话，校尉笑了起来。
　　“赵教习，这些话应该是我说给你们的。你们三人孤身进入荒原才危险呢，有任何危险就赶快跑。”他是夏侯手下的校尉，草原上的日头晒得他黝黑黝黑的，但是笑起来却非常腼腆。
　　“只要追上我们的队伍就没事了。在草原上咱们大唐的铁骑就与副院长一样，天下无敌！”
　　最近长乐的一人破百骑的事情，越传越邪乎。他已经成为了大唐士卒口中的武无敌了。
　　“好的，我知道了。”长乐笑着拍了拍他。
　　校尉直感觉浑身一热，全身舒坦。
　　他没有放在心上，对着长乐插手行礼。然后转头对着宁缺与李太白二人说道，“这一路上我也在观察你们两个，那次我没考上书院，我心里其实不服气的。但是看了你们二人一路，现在服气了。
　　日后老子会对旁人说，老子最后悔的事情是没有考上书院，但是老子他娘的服气。路上听赵教习的话，别死了！”
　　听完他的话，宁缺对他插手行礼，李太白躬身行礼。
　　“你也是大唐的军人？我说总是能从你身上闻出熟悉的味道。”校尉对着对宁缺说道。
　　“我在梳碧湖那边经常砍柴。”宁缺感觉这个校尉十分对胃口。
　　“原来是这样，那保护好他们，别给咱大唐的军人丢人啊。”校尉在宁缺的身上锤了一拳。“你们都别死了！”
　　“嗯，你也是别死了。等回来请你喝酒。”李太白笑着接话道。
　　他对二人笑了一下，然后调转马头离开了。
　　“大唐的军人就是这么帅！”宁缺笑着说道。
　　“先生，我结业以后一定要去做几年的戍边的骑兵。”李太白对着长乐说道。
　　“可以，我觉得这是一个很好的选择。”长乐笑着说道，“你的剑法已经有骨头了，剩下的就是要慢慢丰满它了。所以闭门造车是不可取的。
　　这次荒原之行，你若是能炼意大成，我便让你结业。”
　　“嗯。”李太白认真的点点头。
　　三个人深入荒原后就一人一马，向导的工作交给了宁缺。今入荒原以后，宁缺有种龙入大海的感觉。
　　“先生，咱们要去哪里？”李太白平日里没个正形，但是一旦遇到事情还是十分靠谱的。
　　“先去荒人那里瞧瞧吧。”长乐漫不经心的说道。
　　“正好，我好想瞧瞧这个魔宗行走的厉害呢。”李太白笑着说道。他感觉自己离炼意大成就差一场大战。
　　“魔宗的天下行走怕不是你能对付的吧。”宁缺扫了他一眼说道。
　　两个人又要开始斗嘴，长乐指指地平线的尽头说道，“来活了。咱们先说好不是生死关头，我可不管你们啊。”
　　“故所愿也！不敢请尔！”李太白大笑着说道。
　　宁缺嫌弃的看了他一眼，对这长乐说道，“真到生死关头，你要先救我啊。这货看着就不容易死！”
　　李太白…
　　他真的想问问君陌，书院二层的素质教育就这么落后吗。
　　三百人的马贼从地平线冲了过来。
　　他单人单骑在很远的地方看着，从神殿的营地中他没有得到自己想要的结果。
　　这让他十分气愤，大将军可是神殿的客卿长老，而且当年的事情，大将军就是受到了神殿的委托才动手的。
　　可是这该死的神殿似乎十分惧怕这位副院长，他心中有个十分荒谬的想法，难不成这位副院长真的一个人就收拾了神殿的骑士团。
　　说实话对于这个消息，他是死活不信的。
　　但是看到神殿的反应，他今日还是想让马贼去试探一下。反正这些马贼的命不值钱！
　　“我远程支援！你与他们近身搏杀吧。”宁缺摘下身后的大黄弓认真的对着李太白说道。
　　“嗯。”李太白点点头。“别让我一个人给杀完了啊。”
　　“别小看那些马贼。”宁缺认真的说道。
　　看宁缺认真的表情，李太白点点头。
　　马贼们骑着快马，嘶吼快叫着冲了过来。
　　大人答应他们，等杀了这三个人就给他们数不尽的荣华富贵。可是他们还是想在荒原中做马贼。
　　因为做马贼可以不受任何的约束，那些商队的财富是他们的。燕国边境的女人也是他们的，蛮子的牛羊还是他们的。
　　当然这一切要让他们用自己的大弓长刀去拿。
　　马贼们离他们还要百米的时候，宁缺射出了自己的第一支箭。飞射而出的箭矢轻松的收割了马贼的性命。
　　“驾！”李太白轻磕了一下骏马，然后拿起了得胜钩上的一根马槊。
　　来荒原之前，李太白觉得在马上用剑不舒服。于是他向长乐请教用槊的的方法。
　　天下兵器没有长乐不会的，他给李太白讲解了用槊的发力方式，还专门给他传了一套槊法。
　　马贼看着那个提着长槊奔袭而来的家伙，眼中满是嘲讽。在战场上敢用马槊的无一不是久经沙场的悍将。
　　眼前这个毛还没长齐的小子，到时候别被自己的马槊给从马上戳下来。
　　“破！”李太白手中的马槊轻轻一点。
　　一个马贼的脑袋就被砸爆了，他面带微笑直接冲了进去。
　　那根沉重而又很长的马槊在他手中却用的得心应手，不远处的宁缺又化身ADC，给他火力支援。
　　这队马贼只有三百多人，按照宁缺对马贼的了解，等他们杀个五六十人，这些马贼就会像受惊的兔子一样，转身就跑。
　　“这点子有点扎手啊。”马贼中一个雄壮的汉子说道。他光着上身，身上满是伤疤。
　　他手中的是一把唐刀，看李太白大发神威的收割着同伴的性命，他慢慢的靠近，准备给李太白致命一击。

第六十六章课外作业
　　“宁缺，老子今日像不像绝世猛将！”李太白大笑着一槊将一个马贼挑下了马。
　　马槊很长，所以李太白要保证与他们的距离，因为一旦近身他的马槊就施展不开了。
　　七八马贼不要命的冲了过来，他将手中的马槊一横扫，冲过来的马贼直接被他扫到了马下。
　　炼体大成以后，他们几个人的体质都大幅度提高。炼体后体质提升最多的是裴勇，下来就是李太白。
　　这一点即使长乐也没有想到。
　　所以一根笨重的马槊在李太白的手中似乎感受不到任何的重量。马贼们真的被李太白给吓住了，他们没想到这个乳臭未干的小子，不但力大无穷，而且还是个用槊的高手。
　　再加上远处那个用弓的小子，他们一时间竟然真的拿两个人没有办法了。
　　就在这时一个裸衣的魁梧汉子突然从马背上跃起，他已经藏了好一会了。
　　他知道自己近身以后，李太白手中的马槊就是一根没用的棍子。他拿着手中的唐刀，狠狠的扎向了李太白的心脏。
　　“小子！战场上你还太愣了。”
　　大人的任务完成了三分之一了，剩下的这个两个家伙应该也十分好杀吧。
　　就在李太白马上要被唐刀刺个透心凉的时候，突然一把飞剑对着宁缺迎面而来。李太白、长乐从来不是他们的主要目标，那个背着大黄弓的少年才是。
　　“宁缺！别管我！”李太白嘴角上扬。
　　他以一个不可思议的姿势躲过了男人必杀的一刀，然后他在马上拧着身子，狠狠一拳砸在了男人的太阳穴上。
　　“你来的时候我就发现了，我只是想让你开心一下而已。”他笑着说完，男人两颗眼球被李太白拳头的力量给震爆了。
　　他太阳穴上一个明显的拳印，落地以后就没有了呼吸。
　　看到极速的飞剑，宁缺脸上没有丝毫的紧张，他伸出手指开始画符。
　　知命境的符师才能被称为神符师，只有神符师在战场了才有真正的战斗力。
　　现在半步知命的宁缺，虽然不是神符师，但是以符杀人还是能做到的。
　　他画的是不定式，所以符很快就成了。
　　那符看着十分丑，但是这个很丑的符竟然控住了那把飞剑。飞剑像一只没头的苍蝇一样，在丑符中来回的撞击，可是它就是无法挣脱这丑符的桎梏。
　　画完符的宁缺立刻
　　挽弓！
　　拉箭！
　　杀人！
　　藏在马贼中的大剑师被控制了飞剑以后，十分的本事便没有了五六分。看着宁缺飞射而来的箭矢，他只得用念力挡住。
　　这一箭的力量极大，用念力挡住以后，他感觉自己的脑子疼的要命。可是他根本没有喘息的时机，因为一根马槊狠狠的砸向了他的脑袋。
　　他没想到自己竟然会死在这里！
　　最后马槊砸爆了他的脑袋，他连死不瞑目的资格也没有。
　　远处的男人叹了一口气，他没想到这几百马贼，再加一个洞玄上层的大剑师，却连让那个副院长出手的资格都没有。
　　他准备转身离去，可是耳边响起了一个声音。
　　“下次来点像样的人马，我给你一次杀我们的机会。”
　　他惊慌的看着四周，却不见一人。
　　但是他隐隐约约的看见，那个副院长对着他挥了挥手。胯下的良驹嘶吼一声将他扔到了地上，然后再也没有起来。
　　另一边，神殿派遣去左帐王庭押送粮草的竟然还是墨池苑的弟子们。
　　这里面当然有曲妮玛娣的功劳，那日她真是被长乐吓到了。可是人总是善忘的，回到月轮国大军的营地以后，她觉得大军之中的自己十分安全，而那日看到自己那副模样的墨池苑弟子们都很碍眼。
　　尤其是活着的他们！
　　所以给左帐王庭押送粮草的事情就落到了他们的头上，这次莫山山极力的争取，可是燕国、神殿态度坚决，最后他们只能走这一趟了。
　　“山主！别再去找神殿了，没有用的。”酌之华对着她说道。“我们要是小心一些，应该不会有什么事的。”
　　看到莫山山终于承担自己的责任，酌之华对她也改观了不少。
　　“嗯。”莫山山点点头。
　　“山主，门外有两个唐人要见你。”一个弟子前来禀报。
　　“让他们进来吧。”莫山山莫得感情的说道。
　　不一会冷峻的少年，带着英气勃勃的少女走了进来。
　　“你是莫山主吧，你好！我叫司徒依兰，这是我徐乐师弟。我们是副院长的学生，先生给了我们布置了一个课外作业需要去一趟左帐王庭。
　　但是最近唐军那边没有去的队伍，我们听说你们要去，可否我们一起同行啊。”
　　司徒依兰笑着说道，但是她的眼睛却四处的瞟她想看看那个天猫女是什么模样。
　　听到这话酌之华脸上露出了笑容，她紧张的看着莫山山，心中祈祷山主可别拒绝了。
　　莫山山清冷的点点头，“当然可以，我们欠了副院长一个大人情呢。”
　　酌之华听完无力吐槽。
　　哎，山主还以为人家真的是来结伴同行的。
　　长乐离开前，徐乐终于炼气大成。
　　于是他也得到了自己炼意观想用的字：人在咫尺，拳可敌国！
　　李太白看完以后，装作不满的说道，“先生为何徐师弟的字那么多！”
　　他其实是故意开玩笑。他们几个人里，徐乐平日都没有什么话，长乐虽然对他们都是一视同仁，但是李太白怕徐乐性格太过孤僻，心思阴郁。
　　“那我给你写个字多的。”长乐笑着说道。
　　“我错了先生！青莲二字我真的爱极了。日后你们就叫我李青莲吧。”他又嬉皮笑脸的说道。
　　“不日！行不行！李青莲！”宁缺在一旁问道。
　　“粗俗！”李太白怒道。
　　现在炼气境的就剩司徒依兰一人了，众人都知道长乐的字与神符无异，可以防御修行者的攻击。所以没有字的司徒依兰可怜兮兮的看着长乐。
　　“先把字给你也可以，不过那我就要给你们布置一个课外作业。”长乐看着他们二人说道。
　　“先生，请讲！”徐乐正色道。
　　“我们离开以后，你们留心一下神殿派去押送粮草的是谁。若是墨池苑的弟子，那莫山山前去与神殿理论了，你们就保护他们一路。
　　若是她听之任之了，你们暗中保护好天猫女就好了。”
　　长乐说完他们五个默契的看着他！
　　先生不会真的喜欢那个姑娘了吧！

第六十七章徐乐的拳
　　神殿这边负责押送粮草的是燕国的一支骑兵队伍。司徒看了一眼他们的军容以后对着徐乐说道，“徐师弟，燕国孱弱还真不是没有道理。”
　　徐乐点点头，然后双腿夹着马背，整个人靠着双腿的力量悬于马背上，即使马在奔驰的时候，他的身子也一动不动。
　　“真是个武疯子。”司徒没好气的说道。
　　“小猫，我这有长安的槐花糕你吃吗？”司徒依兰轻轻打马，到了天猫女的身边。
　　“不吃。”这一路上她还是兴致不高。只是在无人的时候，拿出长乐写给她的那副字来偷偷看看。
　　“来尝尝嘛，味道好极了。”司徒依兰笑着在马上将糕点递给她。
　　天猫女不知道眼前的姑娘弓马娴熟，怕她从马上摔下，就连忙接过了糕点。
　　“谢谢你。”
　　“没事。”
　　燕军的骑士走了十几里地就要休息一会，莫山山在这些事情上没什么经验，所以只能听之任之。
　　“莫山主，你们的斥候去个一二里地就回来了，基本上没什么用处的。”一直想做女将军的司徒依兰对行军打仗还是十分了解的。
　　“这个我不懂！斥候是做什么的。”
　　看着莫山山那迷离的眼睛，司徒给她详细的讲了一下。
　　听完以后，她起身说道，“我要去找燕军的校尉，司徒姑娘你觉得斥候侦查多少合适。”
　　司徒看看懒散的燕军们说道，“指望他们能侦查二三十里就可以了。”
　　莫山山与燕军的交涉结果还是有用的，再上路以后，燕军校尉骂骂咧咧的将几个斥候用鞭子抽了一顿，然后告诉他们必须侦查二十里的范围，斥候们苦着脸就去了。
　　果然这样的侦查是有结果的，一共派出了十五个斥候。
　　回来了五个，他们脸色苍白一看就是被吓到了。
　　“马、马贼！”斥候哭喊着说道，“校尉大人！有马贼！大概有五六百人！”
　　“什么！哪有马贼！马贼怎么敢抢劫神殿的粮草，他们不敢的！”燕军校尉慌张的说道。
　　一种叫做恐惧的情绪在整个队伍中弥漫，那些民夫们面若死灰，当然燕国的骑兵们也好不到哪里去。
　　“校尉大人，我们没有看错！他们真的是冲着咱们来的！咱们快跑吧！”带头的斥候叫道，“刘狗儿带着人已经跑了！咱们也跑…”
　　一杆大枪直接扎爆了斥候的脑袋！
　　“大战之前！不战而逃者杀无赦！”徐乐一枪之后，对着他们大喝道。众人被这一枪给吓住了。
　　“那、那你说怎么办？”校尉颤抖着问道。
　　“在草原上马贼们来去如风，想跑就是给他们当靶子。想要活命的话，就按我说的做！”徐乐那冷峻的模样，却在此刻众人手足无措的时候，格外的让人觉得安心。
　　“请您下令！”校尉也不傻，他知道现在听许乐的指挥才有活路。
　　“师姐！墨池苑那边你去沟通，这些骑兵教给我统领，可好？”徐乐看着司徒依兰问道。
　　“没问题。”司徒依兰笑着点点头。
　　“你们几个将他的尸首好好安葬，到时候算他阵亡而死。”徐乐的第一个命令竟然是这个。
　　说实话刚刚他若是不杀这个斥候，众人一旦逃窜那只能由他和墨池苑的弟子来面对马贼，而且押送粮草的任务就会失败。
　　徐乐不想让长乐失望，也不想因为斥候的愚蠢，让更多的人死亡。所以他只能杀了斥候。
　　长乐曾评价过徐乐，说他有雷霆手段，菩萨心肠。
　　“剩下的人下马！结防御阵型！”徐乐开始指挥着众人。这一刻民夫、骑兵都由他调派。
　　“莫山主，我们遇到了一点小麻烦。不过你们还是稍微注意一下。”司徒依兰对着莫山山说道。
　　“我们能做些什么？“莫山山问道。
　　“目前来说，你们保护好自己就可以了。莫山主是符师？”司徒依兰对众人的实力都有了一个了解，但是这位莫山主的本事她还是要再问问。
　　“嗯，是符师。”
　　符师与神符师虽然一字之差，但是实力却是千差万别。
　　“好，我知道了。”司徒依兰点点头，“放心吧，徐乐师弟虽然话不多，但是他的实力很靠谱的。”
　　“我听过你们四个，副院长的四个学生在这次的实修中大放异彩，被称为武科四子！”莫山山像是背诵一样说道。
　　这其实是她这几天了解的。
　　本来不关心这些的她，因为想要了解副院长，才了解到了这些。
　　“哈哈哈，那都是虚名而已。”她大气的笑着说道。
　　马贼们的数量不少，大概有个五六百人。
　　这次大部分的马贼被集合起来，要去杀一个书院的学生。他们呢实力一般，不在受邀请的行列，于是他们商量了一下，来洗劫燕国的粮队。
　　在他们眼中燕国的骑兵与羔羊没有什么区别，甚至他们还不如羔羊呢。
　　等马贼们赶来的时候，见到了这些家伙竟然将粮车围起来，做了一个简易的防御攻施。
　　“燕军果然都是些没胆的畜生，我还以为他们已经吓的跪地求饶呢。”为首的马贼大笑着说道。
　　“冲吧！杀光他们，我还看到里面有女人呢！”马贼的头领笑着说道。
　　于是马贼们开始冲锋，燕军们瑟瑟发抖。
　　“放箭！”徐乐大喊道。
　　徐乐的声音让他们有了主心骨，虽然他们的箭基本上都是在盲射，但还是对马贼造成了不小的杀伤。
　　不过还是有马贼躲过了弓箭，靠近了辆车。他们的目标是军粮还有女人，所以他们没有选择放火，而是想要冲开粮车。
　　但是一杆大枪将冲得最前面的马贼，连人带马扎了个通透！
　　然后持枪的少年竟然将枪上的人与马直接甩进了马贼之中，砸死了好几个倒霉鬼。
　　“你们挑错了对手！”
　　少年站在粮车上，冷冷的看着众人，“先生对我说过，拳即是枪！枪即是拳！
　　今日便让你们瞧瞧我徐乐的拳！”
　　马贼们都被这少年给震摄住了，不敢再往前一步。
　　首领见状连忙大喊道，“他只有一个人，还是个毛都没长齐的小子！你们怕什么！”

第六十八章今日见天地！
　　首领虽然这么说了，可是马贼们还是没有上前的意思。这年头没有真金白银，谁会上来送死啊。
　　“杀死这个小子！里面的那些女人让他先挑！”首领对着众人大喊道。
　　“呕吼！”马贼们激动的叫着。
　　这才是他们想要的，他们不知道那些是墨池苑的弟子，若是知道了可能就没有这么不知死活的激动了。
　　“真是不知死活。”徐乐冷着脸摇摇头。
　　一个矮小的马贼直接跳下了马，他的速度极快。几息之间就到了徐乐的面前，他缩着身子，而手中的两把匕首淬着见血封喉的毒药。
　　只要稍微划破少年的身体，那他就必死无疑了。到时候他想挑一个身材高一点的女子。
　　这样生出来的孩子也能高一点。
　　他本以为万无一失的杀招，却在这个少年面前成了愚蠢的笑话。
　　少年对着他一拳，他听到了拳头与空气摩擦的声音，然后他惊恐的发现那少年的拳头着火了！
　　带着火焰的拳头砸碎了他的匕首，也打穿了他的胸口。
　　“真弱！”徐乐收拳说道。
　　“他是修行者！”马贼们也是欺软怕硬的家伙。看到这一拳的模样，他们也都不打算在这里送死了。
　　“老大咱们撤吧，这个小子是个修行者。女人、粮草有命用才行啊。”一旁首领的亲信低声说道。
　　首领看了他一眼，若是平日他也会下令撤退了。可是现在他的性命在那个和尚手里啊。
　　几日前，一个和尚突然找到了马贼的首领，打败他以后给他嘴里塞了一颗不知道名字的药丸。
　　吃了药丸的首领明白，自己要是不听话就真的要完了！于是根据和尚的吩咐，只要他杀光那些墨池苑的学子就好了。
　　墨池苑他不愿意招惹，可是自己性命被攥在人家的手里，即是再不愿意，那也只能干了。不过和尚许诺了不少好处，还说那些女弟子可以让他们肆意玩弄，但是不许留活口。
　　他第一次觉得这吃斋念佛的和尚，与他们马贼没什么区别。唯一的区别就是他们更道貌岸然一些吧。
　　“今日若是拿不下这些粮草，说什么也不能回去。”马贼的首领说道，“咱们的粮食都被人烧了，现在这个季节没有粮食只能等死了。”
　　和尚离开以后，首领就偷偷烧光了自己的粮草。他小时候听过一个破釜沉舟的故事，所以他觉得需要让手下的人们绝望，自己才有活着的希望。
　　听到这话亲信也不再劝说，他想了想说道，“大哥，我带着人冲一次吧！”
　　“去吧，左易。若是不行就撤下，到时候咱们用火攻。大火一起他们就活不下去，粮食多少能剩下些，总比什么都没有的强。”首领笑着说道。
　　其实他现在就可以用火攻，但是眼前的这个亲信成长的太快了，快得让觉得自己首领的位置很不稳了。
　　所以就让他死在这个少年的手上吧。
　　“跟我走！杀了那个小子，后面的女人就是咱们的了！”他大喊一声带着二十多马贼冲了过来。
　　徐乐看着冲锋的马贼，他想起父亲活着的时候说过，这草原上的马贼是杀不尽的。但是今日他想试试，自己能不能杀尽眼前的马贼。
　　他持着大枪轻轻跃起，然后重重的落在了那几个马贼中。他带着的冲击力就让那几个马贼人仰马翻。
　　那个叫左易的马贼，虽然被掀翻。
　　他却急忙翻起，他想试着杀死眼前的少年，完成首领的任务，报答首领的恩情。
　　“啊～”他嘶吼着用手里的弯刀砍向了徐乐。
　　我马上就要砍到他了，只要能在他身上留下个伤口也不错啊！
　　但是徐乐的大枪直接将他砸死了，他的尸体被挑到了首领的面前。
　　首领痛哭流涕，但是有几分是真只有他自己知道。
　　“今日与他们不死不休！”首领拔出刀嘶吼道。“报仇！杀光他们！那些女人！粮草就是我们的了！准备放火！”
　　他们终于准备放火了！
　　“杀光他们！”马贼们被他煽动的又气势大涨。
　　徐乐见状将手中的大枪狠狠往地上一插，“用枪还是有些不习惯。”
　　他说完直接冲进了马贼之中，一拳连人带马直接被拳风冲成了两半。那些准备放火的马贼竟然被他一人给拦住了。
　　“哎，这个家伙又杀疯了。”在后方观察的司徒依兰说道。
　　“徐乐没事吧。”莫山山问道。她已经做好出手的准备。
　　说实话这一路上遇到的事情让她也成长了不少，以前的她只关心书法，除此之外她心中再无任何东西，可是现在她明白了那声山主，除了是自己的身份还有责任。
　　“没事的，不过还是麻烦莫山主稍微关注一下。”司徒依兰认真的说道。“若是他们放火，山主弄个水符吧。”
　　她也抽出了自己腰间的长剑，时刻准备援助徐乐。但是冲进马贼阵中的徐乐彻底杀疯了。
　　他身上的铠甲被鲜血染的发黑，但是他还是一往无前。
　　出拳之时心中无所畏惧！
　　“他快脱力了！我们再坚持一下就能赢！”首领在最后面大叫着。可是他知道马贼们已经被杀怕了，他们马上就要崩溃了。
　　徐乐用的是长乐传给他炼体的拳法，这一刻他整个人都沉浸在拳法之中，那拳意闪烁着耀眼的光芒。
　　“莫山主，先别出手。徐师弟到了关键的时候了。”司徒连忙对莫山山说道。
　　当马贼们看着徐乐整个人都散发着光辉的时候，他们终于崩溃了。但是徐乐没有给他们逃跑的机会，此刻那些烈马也不如他的速度。
　　他猎杀着每一个逃跑的马贼，一拳便是一条性命。最后他踩着满地的血迹慢慢的走到了首领的面前。
　　“你为何不跑？”徐乐冷冷的看着他问道。
　　“反正怎么都是一死，那就死在这里吧。”他叹了口气说道。“我想问问，你为什么将我留下最后！”
　　问完他扬起了一把石灰，手中的长刀刺徐乐。徐乐一拳石灰全部吹向了首领的脸上，然后拳头砸碎了长刀，还有他的脖子。
　　看着死去的首领，徐乐开口说说道，“擒贼先擒王的道理我懂，最后杀你只是想谢谢你。
　　让我看见了天地！”
　　那日我见自己！今日我见天地！
　　徐乐望着远方，突然有些想先生了…

第六十九章马贼总动员
　　“先生您刚刚是对谁挥手呢？”大展神威的李太白与宁缺杀退马贼以后，对着长乐问道。
　　“对一个给你们出试卷的好人。”长乐笑着说道。
　　“那人是谁！”对于要杀死自己的人，宁缺都觉得最好是先杀死他们。
　　“我猜应该是夏侯的人，这里离上阳城不远，也只有他才能收服这么多精锐的马贼为他所用吧。”长乐看着逃窜的马贼说道。
　　损达到一半还能战斗的那都是精锐了，现在这些马贼死了将近十分之四才开始逃窜，这样敬业的马贼宁缺是没有见过的。
　　“看来我的身份，夏侯已经知道了。”宁缺叹了口气说道。
　　“其实知道了也好，这次是一个机会，达到知命境，直接去找他生死一战。”长乐对着宁缺说道。
　　“不能用其他的方法吗？比如说你打断他的四肢，我一箭射死他！”宁缺十分认真的建议道。
　　“那我一拳再打爆你的雪山吧，这样公平一些。”长乐似乎对他的提议很感兴趣。
　　“开玩笑的嘛。”宁缺立刻离长乐远点。
　　“宁缺，要杀你的人是镇军大将军夏侯？”李太白吃惊的问道。
　　“对！就是武道巅峰的夏侯！”宁缺叹了一口气点点头。
　　经过这么长时间的相处，宁缺对他们四个也是比较信任了，便直接承认了。
　　“武道巅峰？你开什么玩笑！这世间武道巅峰的除了先生，还能有谁！你说的夏侯只是个厉害的武者而已。”李太白认真的说道。
　　以前人们都说四大将军是武道巅峰，可是与长乐开始修行之后，他们才认识到了什么是武道的巅峰。
　　“是吗？那你去教训一下那个夏侯啊，让他看看你李太白的剑是如何的厉害！”宁缺急忙说道。
　　“好啊！等夏侯干掉你，我一定去教训他。在你的坟头教训他，打得他在你坟头跳舞的那种。”李太白拍拍宁缺说道。
　　“我特么谢谢你！”
　　“不用谢！”
　　与李太白插科打诨几句以后，他确实感觉心里平静一些了。在这里被夏侯顶上，宁缺多少还是有些担心。
　　虽然知道长乐在自己不会有生命危险，但是他还是不喜欢这种将自己的性命交给别人的感觉。哪怕这个人是他无比信任的长乐。
　　“剩下的路，你们两个自己走，我去看看徐乐他们。”长乐对着他们二人说道。
　　“咱们一起不行吗！”宁缺拉着长乐袖子说道。“要么我跟着你一起。”
　　“好吧！好吧！我知道被你这么保护，我很难突破的，接下来的一切我自己面对吧。”
　　看着长乐眼睛他说道。
　　“这才像点样子嘛，宁缺！越是惧怕死亡，死亡才会来找你。”长乐笑着拍拍他，然后看着李太白说道。
　　“徐乐的拳法已经登堂入室了，你也要努力了。”
　　“是吗？徐师弟平日不声不响的，没想到竟然弄出了个大动静。此事当浮一大白啊。”看得出来他是真的为徐乐高兴。
　　他们四个里，最勤奋的当属徐乐，所以有这样的突破很正常。
　　“你这个大师兄行不行，我大师兄就很厉害，反正比我厉害。”宁缺故意对李太白说道。
　　“大先生我确实比不上，但是现在收拾你宁缺真的不难。”李太白认真的说道。
　　“你们先去左帐王庭吧，本来想带着你们两个直接去瞧瞧荒人呢。现在徐乐也突破了，那就带着他一起，咱们到时候在左帐王庭集合。”长乐对着他们二人说道。
　　“好的，先生。”李太白点点头。
　　宁缺可怜兮兮的看着长乐，显然是想要很多张神符保命，可是长乐没有搭理他直接转身离去。
　　“哎，先生走了。”李太白看着宁缺笑道。
　　“你就那么不怕死！”宁缺气呼呼的说道。
　　“我李太白连活着都不怕，还会怕死？可笑！”他豪迈的说道。
　　两人看看对方，真是两看生厌！
　　押送粮草的燕军们又继续上路，现在燕军的校尉完全以徐乐马首是瞻，只要是徐乐吩咐的他一定不打折扣的完成。
　　所有人包括徐乐都以为剩下的路程会十分安全，可是没想到后面又有马贼跟着了，这次马贼的数量是上次的一倍，而且徐乐还感觉到那些马贼中还有修行者。
　　明悟了拳意以后，他的五感十分灵敏。
　　他感觉自己什么时候能见众生，那就是他炼意大成的时候。
　　“今夜别睡了，马贼可能会夜袭。”徐乐对着校尉说道。这校尉叫做赵猛虎，听到这个名字的时候，徐乐还是确认了一下。
　　“徐先生，我真的叫赵猛虎。不过军中那些丘八都叫我土鹌鹑！”他讪讪的笑道。
　　徐乐听完暗暗点头，先生说过有起错的名字，没有叫错的绰号啊。这货战斗的时候，被吓得真像一只鹌鹑。
　　“您说那些马贼怎么一直跟着咱们，难道真是要这些粮草？”赵鹌鹑小心翼翼的问道。他现在真的后悔接这个活了，本以为这是一个轻松的任务。
　　可是没想到真是杀机四伏啊！
　　“我感觉他们应该是冲着人来的。”徐乐冷冷的说道。他冷峻的脸，再配上那一身的英武气也挺迷人的。
　　赵鹌鹑看着徐乐说道，“徐先生，我有个妹子…”
　　“你妹子是马贼？”徐乐好奇的问道。
　　“我妹待字闺中怎可能是马贼啊！”听到说妹妹赵鹌鹑顿时声音大了一点。
　　但是看到徐乐的气势，顿时声音又小了。
　　“我以为你妹子与这些马贼认识，可以让咱们避免这一战呢。”徐乐认真的说道。他没有嘲讽的意思，他是真的以为赵猛虎的妹子能让他们少死些人呢。
　　赵猛虎…
　　“今夜不入树林，我们在这山下扎营，这个位置易守难攻。”徐乐对着赵猛虎说道。
　　“嗯，我知道了。我其实想说，我妹子很漂亮，也很温柔…”赵猛虎边说边看了徐乐一眼。
　　只见他皱着眉头说道，“想进入书院，你说的这些优点都没有用，我们一起战斗过了便是袍泽，但是我不能、也没有能力帮你徇私！”
　　赵猛虎：去死吧！单身狗！

第七十章你愿意为光明献出一切吗？
　　赵鹌鹑听到袍泽二字愣了一下，然后他脸上露出了灿烂的笑容。
　　“今夜我眼睛都不带闭的！”他激动的对着徐乐说道。
　　徐乐看了他一眼，也不知道这个家伙发什么疯。“你带几个人守前半夜，后半夜交给我。”
　　“哦。”赵鹌鹑听话的点点头。
　　最近草原上的马贼就像是过节一样忙碌，大部分实力强悍的马贼据说要去杀一个书院的学生。
　　还有一小部分马贼瞅上了神殿押送粮草的队伍，也不知是这些马贼太过膨胀，还是什么原因，他们竟然要挑战这世上最大的两股势力。
　　那些死去的马贼足可以骄傲的瞑目了。
　　当然还有些趁火打劫的马贼，也在草原中四处游荡。他们的目标是洗劫输了的人，马贼输了他们就抢马贼，若是神殿、与学院输了…
　　他们会逃的远远的。
　　“老大，刚刚我们又收编了一小股部队。他们是胡六指的人马，听说他们去抢神殿的粮草，竟然被一个毛都没长齐的小子，给杀得吓破了胆子。”说话的是个独眼的马贼。
　　“毛都没长齐的小子？记着咱们出来混的老人、少年、女人都是不能惹的。”长得极丑的马贼首领说道。
　　“可是老大你上次说的是道士、乞丐、和尚是最不能惹的啊。”不长眼的小喽啰好奇的问道。
　　“妈的！老子每次让你少吃点你怎么记不住呢！”丑首领气呼呼的狠狠抽了小喽啰一鞭子。
　　“老大！我们抓住了一个老道士！”
　　听到这话丑首领感觉自己药丸。
　　但他还是打马上前，他看到了一个枯瘦的老者。不知为何他看到老者的第一眼就感觉看到了光明。
　　“对老神官客气些！”丑首领活了这么多年，靠的就是谨慎。
　　“能给我一些水吗？”卫光明微笑着对他们说道。
　　丑首领跳下马双手递给他一个水囊，卫光明小口小口的喝了几口，然后将水囊还给他说道，“谢谢你，愿昊天庇佑于你。”
　　丑首领看着他没有离开的意思，他只是望着远方不知在想什么。丑首领就连忙招呼手下快些离开，这个一身光明的老者，让他觉得十分危险。
　　“你们愿意为光明献出一切吗？”卫光明不知如何就出现在了众人的马前。
　　“我献你妈啊！你个老帮菜，再拦路信不信老子用马拖死你！”刚刚的小喽啰开口大骂道。他挨了一鞭子心情正不好呢。
　　卫光明没有搭理小喽啰，看着丑首领。
　　这让丑首领也有些不悦，他虽然不愿意招惹这个老头子，但若是他没事找事，那就让他知道马贼的厉害。
　　可是刚刚的小喽啰骂完以后，整个人的身上燃起了火焰。他痛苦的哀嚎声让所有人都感觉毛骨悚然。
　　卫光明接着平静的看着丑首领问道，“你愿意为光明献出一切吗？”
　　“神官大人！饶命啊！”丑首领跳下马立刻跪下，“我愿意！我什么都愿意。”
　　“那好，收揽草原上的马贼，然后我们去见一个人。”卫光明认真的说道。
　　果然跟徐乐分析的一样，马贼们在后半夜的时候就开始发动了攻击。
　　“徐乐你小心点啊。”赵鹌鹑躲在粮车后面小声的说道，“若是打不过咱们就跑吧，马我都准备好了。”
　　“不用！”徐乐冷冷的说道。
　　见天地以后，他急需一场大战来稳固自己的境界。所以这些马贼对他而言是一块磨刀石而已。
　　“别太不要命了。”赵鹌鹑好心的劝慰道。
　　可他第一个字刚出口，徐乐已经冲进了马贼之中。
　　拳出如龙！
　　司徒依兰与莫山山看着冲阵的徐乐，莫山山没忍住问道，“他不会有事吧，不是说这里面藏着一个修行者吗？”
　　“徐乐师弟不会有事的！”司徒依兰看着战局自信的答道。
　　她刚说完徐乐被一个光头一拳砸的一个趔趄。那个隐藏在马贼中的修行者终于出现了。
　　“真的不需要帮忙吗？”莫山山真的问道。
　　“不用！”徐乐的声音响彻整个战场。
　　众人才发现那和尚刚刚出拳的胳膊竟然被徐乐给震断了。若不是为了引他出来，徐乐本可以不受这一拳。
　　“你是白塔寺的弟子？”徐乐冷冷的问道。
　　“我不是！我是马贼！”他咬着牙忍着痛楚说道。
　　“无所谓！反正你都要死！”徐乐看了他一眼接着出拳。
　　和尚一把将身旁的马贼拉过来挡住了徐乐的拳头。但是徐乐挡住拳头的马贼没有事情，和尚却吐了一大口血。
　　“这是什么拳法！”他吃惊的看着徐乐。
　　“能杀人的拳法。”
　　马贼惊喜的看着自己没有事，准备偷偷给徐乐来上一刀。可是徐乐顺手一拳，直接将他砸进了地里。
　　“你们这些废物！放箭啊！”赵鹌鹑大喊道。
　　虽然他躲在粮车后面，将自己藏的很好。
　　不过他还是尽力在鼓励别人，他通过缝偷偷看了一眼，见徐乐与那和尚打得有来有回，心里还是有些担心。
　　在他的鼓励下，众人也象征性的射出了一阵箭矢。马贼们的注意力本来都在徐乐的身上，结果被这一阵箭矢给转移了注意力。
　　“莫山主。”司徒对着莫山山点点头。
　　徐乐被那个洞玄上层的和尚给缠住了，看模样徐乐应该能赢，但是要不少的时间。
　　马贼们冲着粮车本袭而来，他们的马踩在满是落叶的地上，突然熊熊大火燃起，那些马贼都被大火包围。
　　落马之后的踩踏的，惨叫声此起彼伏。
　　莫山山之前画好的火符，轻松的收割者马贼的性命。
　　“我没想到你竟然这么强大。”和尚大口大口的吐着血说道。他感觉自己的肋骨插进了肺里，应该马上就要死了。
　　“是因为先生之前教育了曲妮玛娣，你们就故意报复吗？”徐乐微微挑起眉毛问道。
　　“你说什么我听不懂。”和尚用最后的力气跪下，对着月轮国的方向三叩首。
　　他没有完成曲妮玛娣姑姑的任务，真是不甘心啊。不过还好，至少没有证据证明这一切是姑姑安排的。
　　好想再吃一口白塔寺的斋菜啊。

第七十一章齐齐赴死！
　　和尚死了以后，早就被大火烧的斗志全无的马贼们，也就没有了念想直接转身逃跑。
　　这次徐乐没有追击的意思，而是盘腿坐下。
　　赵鹌鹑顿时化身赵猛虎，从粮车那边跳了过来，过来的时候脚下一绊结果摔了个狗吃屎。
　　他尴尬的起身，连身上的带血的泥土也不管，直接跑向了徐乐。
　　“我就知道区区几百马贼根本不是你的对手，再来一千人你也没问题！哪怕是知命境的强者来了，你也能将他锤哭！”赵鹌鹑肆无忌惮的拍着马屁。
　　但是徐乐没有搭理他的意思，他能听到徐乐的呼吸声似虎豹又似雷霆。这是长乐传给他们的炼气的法门，徐乐的是这套虎豹雷音。
　　“戒备！”司徒依兰看着徐乐连话都不愿多说的恢复体力，就知道应该是有强敌来了。
　　距离他们十一二里的距离，一千多的马贼浩浩荡荡的赶来了。
　　为首的正是那个为了光明献出自己的丑首领，他身边的卫光明骑着一匹瘦马，马上的他闭着双眼。
　　刚刚被徐乐打退的马贼们正好撞到了他们，“哟，王癞子！你这火急忙慌的是要去投胎吗？”
　　“丑牛，你们人多前面正是神殿的押运给左帐王庭的粮队，咱们一起去抢了他娘的吧。”王癞子勒住马气喘吁吁的说道。
　　他胯下的良驹也呼着白气，看得出他们刚刚跑的很快。
　　“放屁！老子可是将一切献给光明的人！”丑牛连忙说道。他小心翼翼地看了一眼卫光明，他真怕自己身上突然也着起火来。
　　“你可来倒吧！奸淫戮虐你干的少了？还献给光明！你觉得人昊天看到你不觉得恶心嘛。”王癞子气呼呼的说道。
　　他手下的弟兄被那把突然燃起的大火烧死了一小半，不然他们现在已经开始享用那些女弟子了。
　　“老子以后不做了！”丑牛连忙说道。他说完等着王癞子身上燃起大火。
　　“神殿已经腐朽！但我没想到神殿竟然会给草原的蛮人送粮？那我们去净化他吧！”卫光明平静的说道。
　　“哈哈哈，你这老头真会说话，老子一会要净化三个娘们！”王癞子作死的说道。
　　他刚刚说完，身上便燃起了大火。
　　丑牛心中叹息，这真是自己找死啊。
　　“走吧，用我的方式净化他们。”卫光明看了一眼马贼们说道。
　　一刻钟之后，徐乐睁开了眼睛。
　　“师姐！你们带人先走！这些粮草不要了！”他干净利落的说道。
　　“马上开拔！扔了身上没用的东西，我们要跑路了。”她大喊着说道。“一起走！”
　　“不行，我要留下挡他们一阵！刚刚我一说话便会伤及肺腑，耽误的这点时间我来补上。”徐乐冷冷的说道。
　　“他们离咱们十几里，而且马贼的数量至少一千多人，那些人里还有一个我感知了一下，就觉得很恐怖的存在。”
　　能让徐乐觉得恐怖，那十有八九真是一个知命境了。
　　“马贼中怎么会有知命境？”司徒依兰看到墨池苑的弟子都开始收拾东西，趁着这会问道。
　　“我不知道。”徐乐难得脸上露出了一丝笑意，“你这个家伙还真是说的很准呢。”
　　赵鹌鹑哆嗦着双腿，“一、一起走啊！你们是唐人管那些墨池苑的弟子做什么啊，咱们一起能跑掉的。”
　　“哈哈哈，你这是在关心我吗？”徐乐愣了一下大笑道，“快去带人撤退吧，这粮草不能要了。”
　　赵鹌鹑犹豫了一下，哆嗦着去骑上了自己的马跑在了最前面。
　　那些燕军逃跑的时候阵型很乱，民夫们也是一窝蜂似的宽乱跑。司徒依兰连杀了好几个人，才让他们整齐有序的撤退。
　　墨池苑的弟子、燕军、民夫都走远了。
　　徐乐盘腿坐在一根大枪下面，他双目微闭等着敌人的到来。
　　先生说人在咫尺、拳可敌国！
　　今日他便试试！
　　司徒依兰带着众人已经撤退了十几里对着他们说道，“再往前应该就安全了。”
　　“你要去做什么？”赵鹌鹑急切的问道。“徐乐用命给我们争取的时间，你竟然还要回去！”
　　众人都知道她要做什么。
　　“大唐的士卒没有扔下袍泽自己逃跑的习惯。若不是你们撤离时太乱了，我会当时就留下来的。”司徒依兰对着他们说道。
　　“墨池苑弟子听令！”莫山山大声说道。她的声音很好听，“一路向前！目标左帐王庭！不许回头！”
　　“山主！”酌之华没想到莫山山竟然下的是这个命令。
　　“我是你们的领队！所以你们要听我的。”莫山山不容置疑的说道，“司徒，我们一起去吧。”
　　“会死的！我有先生的神符护着应该没事的，你没有的！”司徒依兰转身就走了，她不想再耽误时间让徐乐一人面对敌人。
　　“我去吧，山主！我有副院长的神符，应该也没事的。”天猫女认真的说道。
　　“那咱们一起去吧。你们一定要活下来，因为我这个领队已经很糟糕了，不想连让你们活下来的能力都没有。”莫山山说完与天猫女，就去追司徒依兰了。
　　墨池苑的三个男弟子相互看了一眼，想要开口却被酌之华打断，“你们去就是送死！按山主的要求去做，记着今日的痛苦，回去好好修行。
　　有实力才能保护对自己重要的人啊！”
　　“走！”酌之华带着哭腔大喊道。
　　“疯子！疯子！”赵猛虎勒住马红着眼睛骂道。
　　“我特么的刚刚进入燕军的时候，也有抱负的！可是上司克扣军饷，你们呢又他妈是一帮**，在背后叫老子赵鹌鹑别以为老子不知道。
　　老子确实很怕死，那次被草原的蛮子从马上射下来，我差点就死了。老子的妹妹那么漂亮，老子死了谁来照顾啊！”
　　赵鹌鹑骑在马上对着那些垂头丧气的骑兵骂道。
　　“我以为我就这样过一辈子了，可是今日徐乐说我是他的袍泽！袍泽哎，老子多少年没有听过这个了。
　　大唐没有丢下袍泽的习惯！老子也没有！至少从今日起再没有！
　　你们是墨池苑的弟子前途无量，看在咱们是袍泽的份上，我要是今日死了你帮我照顾照顾妹妹可以吗？她叫赵芸儿，在燕国国都泗水街梦芸豆花坊！”
　　他看着酌之华问道。“不用多费心，只要她不被人欺负就行，到时候她成亲的时候替我喝杯酒。”
　　他虽然怕的要死，可是他还是想去！
　　他觉得自己也应该去！
　　“我酌之华向昊天起誓，从今日起你的妹妹就是我的妹妹。”她哭着说道。
　　“哈哈哈，谢了！你这娘们真漂亮，老子喜欢了一路！记着！老子叫赵猛虎！”
　　说完他狠狠的一抽胯下马，冲着徐乐的方向冲去。
　　“我们…”一个平日与赵猛虎较好的骑兵看着众人。
　　“妈的！他们大唐人没有扔下袍泽的习惯！我们燕人也没有！走！一起赴死！”
　　两百多燕军整齐掉头！
　　齐齐赴死！

第七十二章你的心中没有光明
　　看着如同蝗虫过境的马贼，徐乐没有太将他们放在心上，真正让他担心的是那个枯瘦的老者。
　　他打量卫光明时候，卫光明也在打量他。
　　“为何我在你身上看不到光明。”卫光明认真的问道。
　　徐乐没有说话，粮车被他故意散落在四周。他以为马贼们会一哄而上争抢粮食，这样他拖延一会便可以逃走了，可是他们却老老实实的站在老人的身后。
　　“看来是因为你心中没有光明的原因吧。”
　　他说完以后，丑牛一挥手马贼们便冲了上来。徐乐不慌不忙的出枪，每一枪便有一个马贼落于马下。
　　可是早就被卫光明吓坏了的马贼们，宁愿死在徐乐的枪下，也不愿被活活烧死。
　　于是他们悍不畏死的冲锋，不到两刻钟徐乐脚下马贼的尸体便躺了一地，他身边还有不少无主的马匹，愣在原地。
　　看着如同不知疲倦的绞肉机一样的徐乐，丑牛回头看了卫光明一眼。
　　“你不是说要将一切都献给光明吗？”卫光明平静的看着他问道。
　　“他只有一个人！你们给老子冲！我们一千多人还拿不下这么一个小子吗？”丑牛嘶吼着说道。
　　徐乐开始微微的喘息，他将大枪一抖，五六个马贼被大枪砸落在地，然后大枪如龙！
　　飞向了卫光明的面门！
　　算算时间他们已经走远了，自己可以逃了！
　　大枪离卫光明还有一尺的时候，开始燃烧最后成了灰烬。
　　徐乐跑进树林，马贼们便不好追击。
　　“无妨的，我们一起追。”卫光明不知道为什么，他心里有一个声音告诉他，一定要杀了那个少年。
　　他觉得这也许是神的旨意！
　　“徐师弟！”司徒依兰大老远就看到了徐乐。
　　“司徒师姐。”徐乐上了司徒给他带的马。
　　再往前见到了莫山山与天猫女。
　　“快逃！”徐乐大喊道。
　　四人转身向前冲去，穿过这片树林再往前就是平原。如果不能用树林拉开距离，他们最后还是会被抓住。
　　树林又太小了，想在树林中与他们打游击，无异于痴人说梦。他们刚穿过树林，没想到卫光明便出现在树林的外面。
　　现在身后是如同蝗虫一般的马贼，身前是光明大神官卫光明，他们无路可逃了。
　　“你们两个是王书圣的弟子？”他看着莫山山与天猫女问道。
　　“是的。”莫山山点点头。
　　“哦，那便一起被光明净化吧。”卫光明看着她们说道。
　　这次从神殿出来，他对整个世界都产生了怀疑。什么是光明！什么是黑暗！
　　他看到光明在长安，可是那一年前看到的那个身影总让他感受的恐惧的气息。所以他打算来荒原见见那个人。
　　如果可以就杀死他！
　　他在徐乐的身上感受到了与那个人相似的气息。那是一种亵渎光明的味道。
　　“火符！”司徒叫道！
　　她喊完，徐乐直接冲向了卫光明。
　　“小猫！我们三个收拾后面的马贼！”司徒对着她们二人说道。
　　那卫光明真的让人恐惧，她们只能杀退马贼，然后再进入树林逃跑。
　　徐乐一拳砸向了卫光明，可是他的拳头离卫光明还有一寸的距离就进不去了。
　　“你是无法战胜光明的。”他认真的看着徐乐说道。
　　“我的拳，可以战胜一切！”徐乐咬着牙。
　　收拳！
　　再出拳！
　　拳头上带着巨大的力量，还有他的信念！
　　这一拳终于砸到了卫光明的身上，不过看模样似乎对他的伤害有限。
　　“你们竟然不信仰昊天！只相信自己？”挨了徐乐一拳的卫光明皱着眉头问道。
　　“这有什么奇怪，人难道不应该信自己吗？我先生常说人定胜天啊！”徐乐感觉刚刚砸中卫光明的拳头如同被针扎一样疼痛。
　　炼体大成以后他再也没有感受过这种感觉了。不一会他的拳头就肿起来了。
　　卫光明身后，燕国的骑兵们也赶到了。
　　“徐兄弟莫慌！我赵猛虎来也！”他将手中的马槊举起。
　　胯下的马速度极快，马的速度形成的冲击力可以让他的马槊扎进一切他想穿透的东西。
　　但是离卫光明还有一尺的距离时，赵猛虎感觉自己像是撞到了一面墙上。
　　他被狠狠的撞翻到了地上。
　　“你们去收拾那些马贼！然后从那边离开！”徐乐对着燕国的骑兵喊道。
　　“知道了！”带队的骑兵答道，“徐先生！我们现在算是袍泽了吧！”
　　“算！”徐乐点点头，看着爬起来的赵猛虎。
　　他的情况不是很好，但是他还是颤颤巍巍的爬起来了，捡起手中的马槊。
　　“这场战斗不是你能参与的。”卫光明看着赵猛虎说道。
　　他在这个人的身上感受到了杀机。
　　他想杀死自己。
　　“我的袍泽在战斗！老子当然也要战斗！”赵猛虎已经爬不上马去了。
　　他用自己的方式拿着马槊，然后接着扎向了卫光明。徐乐稍微恢复了一下，也直接冲向了卫光明。
　　“真是愚蠢！”卫光明对着赵猛虎轻轻一指。
　　在他手上光明形成了一把光剑！对着赵猛虎狠狠的扎了过去。他很不能接受，这个蝼蚁一样的东西，竟然也敢向自己露出杀意。
　　徐乐毫不犹豫的挡在了赵猛虎的身前。
　　光剑激活了徐乐那副字，同时挡住了这一剑的攻击。
　　“再吃我一拳！”徐乐咬着牙再出一拳。
　　赵猛虎手中的长槊狠狠的扎向了卫光明。
　　拳头砸在了卫光明的脸上，但是马槊却难碰他分毫。赵猛虎知道自己在这里很碍事，可是刚刚被卫光明的气墙撞的骨头断了不少。他感觉自己快动不了了，所以他死前想要让卫光明复出些代价。
　　但是他没想到刚刚徐乐会毫不犹豫的救自己。
　　这次徐乐的感觉自己胳膊里的骨头都快断了，但这一拳也终于让卫光明嘴角渗出了鲜血。
　　燕国骑兵的加入以后，战局发生了变化。马贼们发现这些与羔羊一样的燕国骑兵，竟然这次悍不畏死。
　　这给马贼们造成了不小的伤害，莫山山脸色苍白不停的画着符。可是她雪山几乎就要枯竭了。

第七十三章不给甲上，怕你们骄傲
　　“莫山主！你休息一下！”司徒大喊道。
　　她浑身满是血迹，但是精神十足。
　　战斗时她用长乐传授给她炼气的法门呼吸。所以并没有太多的疲惫，反而越战越勇。但是她回头看了一眼徐乐，见他的一条胳膊无力的垂着，应该是断了。
　　只有杀光这些马贼，她们才能从后面撤退。于是她更加疯狂的斩杀着马贼，燕国的骑兵们也被刺激到了。
　　他们不畏死的与马贼们搏命！
　　卫光明看着一条胳膊断了，另外一只手肿的像个馒头的徐乐问道，“你还相信人定胜天吗？”
　　“我信啊。”
　　“那你还能出拳？”卫光明有些嘲讽的说道。
　　赵猛虎挡在了徐乐的面前，双手持着马槊看着卫光明。他觉得回头的时候早就将生死置之度外了。
　　“你的符，当不了第二次的。”卫光明看着徐乐说道。
　　“那副字本来就不是保护自己的。”徐乐忍着蚀骨的疼痛说道。“那是用来告诉我，如何强大的。”
　　司徒那边突然出现异象，天地元气围绕着她，她将天地元气吸进身体中，然后再呼出来。
　　这是突破炼气境，到达炼意境的标志。
　　“你们接着杀马贼！”司徒转身直奔卫光明。她现在有与卫光明战斗的资格了。
　　之前她上去就是送死，所以她只能去清理马贼，现在她可以帮助徐师弟分担一下了。
　　她闭上眼睛回忆了一下，先生给她写的那两个字：越女！”
　　她觉得那位越女应该是一个很厉害的剑客，于是她不管不顾的对着卫光明一剑，她感觉越女应该就是这样出剑的。
　　卫光明皱着眉头说道，“你也觉得人定胜天？”
　　“当然啦！”
　　司徒的剑轻灵飘逸，杀机却在片刻之间。
　　卫光明还没有反应过来，那剑差点刺进了他的身体。
　　“赵猛虎！帮我将怀里的字拿出来。”徐乐叫道。他感觉自己离明悟只差一点点了。
　　赵猛虎连忙将字拿出来，给徐乐打开。
　　徐乐低头看着那八个字，他陷入了深思。
　　刚刚进入炼意境的司徒依兰，也只是有能力给卫光明造成一点麻烦而已。
　　等卫光明适应她的剑法以后，她就很难再造成伤害了。最后卫光明手中的光剑本来要刺穿她的心脏，可还是被她的越女二字给挡下了。
　　卫光明没有太将司徒放在心上，唯一让他有些担忧的是这个叫徐乐的少年。
　　他拿着字观看，但除了卫光明没人发现，周围的天地元气似乎喜悦的绕着他。
　　不能留他！
　　卫光明手中的光剑直射而出，此刻徐乐心神都在字上，司徒依兰也无暇顾及。
　　赵猛虎看着飞射而来的光剑笑了。
　　他毫不犹豫的挡在了徐乐的面前，他的血溅湿了徐乐的字。
　　“袍、袍泽，这次我没有扔下袍泽！”他笑着说道，“我妹、妹真的很美，人也温柔。徐乐你不考虑一下做我妹夫吗？”
　　他断断续续的说着，然后吐了口血闭上了眼睛。
　　“你现在还相信人定胜天吗？”卫光明看着他问道。
　　看着倒在自己怀里的赵猛虎，看着先生的那八个字。
　　他又想起了先生对他说的话。
　　“徐乐，要是有一天你心中有一拳，不出就意难平的时候，不妨再忍一忍。
　　给自己的这一拳多找几分道理。
　　便能多几分力量！”
　　徐乐看着卫光明，冷峻的脸上多少有些悲伤。
　　“我用这一拳来回答你吧。
　　我信我自己！
　　我信人定胜天！
　　我信我的拳可以将你的光明驱散！”
　　他隐隐约约看到了众生，看的不清晰只能看到一个大概。
　　这一拳直接将卫光明砸的飞了出去。砸飞卫光明以后，徐乐颤颤巍巍的半跪在地上。
　　“驱散光明？还执迷不悟！那你死吧！”
　　卫光明吐着血，走到他的面前手中的光剑眼看着就要刺穿徐乐的心脏。
　　“喂，你要是敢动我学生一下，我就杀光你的光明！”长乐一把捏碎了卫光明的光剑说道。
　　“先生！”司徒开心的叫道。
　　徐乐悲戚的看着他。
　　“我来了有一会了，你们的课外作业我给个甲！不给甲上是怕你们两个骄傲。”长乐满意的笑着说道。
　　“我终于见到你了，外来者！”卫光明看着长乐说道。
　　“你是来找我的？你咋不去长安呢？”长乐看着卫光明问道。
　　“我从你身上看到了毁灭、也看到了希望。我本来想杀死你！可是现在我才发现自己做不到。”卫光明看着长乐认真的说道。
　　别看他收拾徐乐他们很简单，长乐收拾他也很简单。
　　“哦。”长乐用天地元气修补着徐乐的骨骼。
　　圣心决本来就有疗伤的效果，而现在长乐的圣武真经保留了它疗伤的功能，用天地元气疗伤效果更好。
　　徐乐感觉自己断裂的骨头，正在飞快的复原。
　　“先生！能救救他吗？”徐乐期待的看着长乐指着赵猛虎说道。
　　长乐摇摇头，“这个家伙就没死，我刚刚救下他了。他应该是被吓晕了。”
　　徐乐…
　　“你竟然能肆意的使用天地元气！”卫光明吃惊的问道。这种本事即使神殿的神术也不如。
　　“小道耳！”长乐装杯的说道。“你别以为岔开话题，你差点杀死我学生的事情就这么过去了。”
　　他说着扼住了卫光明的咽喉，然后看了一眼莫山山他们与马贼的战斗。
　　几颗石子飞到了他的手中然后被他弹了出去，石子如同飞剑一样，来回的射穿了马贼的头颅。
　　他们看到长乐提着卫光明，就知道这个人更不能惹。于是马贼想要逃离这里，可是那些石子不答应。石子像是有自己的意识一样，轻松的收割着马贼的性命，直到最后一个马贼死去。
　　燕军们哪里见过这种战斗方式，他们看着死了一地的马贼。
　　长乐笑着对他们说道，“幸苦各位了。”
　　燕军们不知道长乐身份，天猫女神色复杂的说道，“他是书院的副院长。”
　　燕军骑兵们纷纷下马，对着长乐行礼。
　　“杀了我吧！”卫光明看着长乐说道。
　　“先留着你。”长乐想了想说道。
　　司徒的伤不重，就是些皮外伤。
　　“先生，你是在暗中保护我们呢吗？”

第七十四章可杀知命！
　　“我最荒原上差点迷路了，多亏他激活了你们的字，我才找到了方向。”长乐认真的说道。
　　“这是阴曹地府吗？”赵猛虎突然起身看着众人问道。“咋咱们都死了？”
　　“你没死！”徐乐冷冰冰的说道。
　　“真的？”他摸摸自己，看看自己在星光下的影子。“我竟然没有死啊！妹夫啊！”
　　“谁是你妹夫！”徐乐瞪了他一眼。
　　赵猛虎讪讪的看着他，“那我请你吃我妹妹做的豆腐。”
　　“副院长！”莫山山脚步发虚的对着长乐行礼。
　　“嗯。”长乐需点了一下，她感觉天地元气竟然流入她的身体开始温养着她的雪山，这让她的脸色好了不少。
　　“咱们在这里休整两三日吧。”长乐对着众人说道。
　　众人纷纷点头答应。
　　酌之华带着墨池苑的弟子们拼命的往左帐王庭赶去。
　　他们不怕死，其实如果有的选他们宁愿转过头去与那些家伙一起死。可是死亡需要勇气，活下去更需要勇气。
　　他们到了左帐王庭以后，等待他们的却是曲妮玛娣的刁难。
　　“你们竟然将给左帐单于的粮草丢了！若是耽误了这次结盟，你们大河国、墨池苑担待的起吗？”说话的是神殿的骑士长叫做陈八尺。
　　大帐中天谕神座、曲妮玛娣、还有大唐军部派来和谈的舒成舒大将军。
　　“我们已经尽力了！若不是莫山主、还有副院长的学生徐乐、与司徒依兰，可能我们都会死在那里。”酌之华看着他们说道。
　　“我们在马贼中见过一个和尚，是他鼓动马贼攻击我们的！”
　　“胡说八道！”曲妮玛娣看口说道。“小姑娘，我虽然不喜欢你们墨池苑的弟子，但是我月轮国白塔寺可做不出这种事情。
　　而且任何事情都是要讲证据的。你有证据吗？”
　　曲妮玛娣冷笑着问道，她看着悲伤的酌之华心中无比的畅快。
　　没想到莫山山、还有副院长的两个弟子都生死不明，真是太好了！
　　她不怕副院长找她的麻烦，让他们押送粮草本就符合规矩，再说这是他们神殿内部的事情，由不得副院长来指手画脚。
　　派去找马贼的人也死无全尸了，什么证据都没有留下，他副院长能如何！
　　“副院长的学生？是我大唐书院副院长的学生吗？”涉及到了书院，舒成大将军也开口了。
　　“是的。”酌之华连忙点点头。
　　“他们最后在什么地方。”舒成身后的李太白忙问道。“姑娘，可否跟着我一起去一趟瞧瞧。”
　　“那边可能有一个知命境的强者。”酌之华对着李太白说道。
　　“一派胡言！知命境的修行者去抢你们的粮草？真是荒谬！”曲妮玛娣开口嘲讽道。她心里的喜悦却怎么也压不住。
　　“姑娘，咱们现在就去吧。”李太白从舒成身后出来说道。“我是他们的师兄，知命境若是杀了他们，我便杀了那个知命境。”
　　长乐离开以后，他与宁缺经历了好几场恶战。最后他炼意大成，终于悟出了自己的青莲剑诀。
　　现在的他可杀知命！
　　“可是他们没有完成神殿的任务要接受重罚，所以怕是不能离开啊。”曲妮玛娣开口说道。
　　“我需要让他们带路。”李太白挑起剑眉看着曲妮玛娣说道。
　　“老太婆，我劝你别没事找事，别到时候又被副院长拾掇。”宁缺开口说道。
　　“你是什么人！这里有你说话的地方吗？”陈八尺出声训斥道。
　　在他看来这个少年十有八九就是书院的学生，自己训斥他一顿不但可以让天谕司座看到自己的勇气，还能在曲妮玛娣跟前刷刷存在感。
　　“你是什么人？这里有你说话的地方吗？”宁缺将刚刚他的话还给了陈八尺。
　　“唐人难道没有学过礼仪吗？”曲妮玛娣看着舒成问道。
　　“老虔婆，说话的时候注意你的措辞，我可以理解为你是在挑衅大唐吗？”舒成底气十足的问道。
　　副院长在荒原的表现早就传遍了整个长安，夫子加上副院长，咱大唐还怕谁啊！
　　“你！”曲妮玛娣也就嘴上说说，月轮国可没有冒犯大唐的实力。她占着礼收拾墨池苑，她敢！
　　但是挑衅大唐她不敢。
　　“走吧，姑娘。”李太白说道。
　　“走！”酌之华也担心他们，自然也想去瞧一瞧。
　　天谕司座全程一句话没有说，其实到了这种地步，左帐单于也不敢再拒绝协议。毕竟大唐与神殿达成了共识以后，这昊天世界没有谁敢拒绝。
　　“舒将军，我陪他们一起去吧。”宁缺对着舒成说道。
　　“好！那十三先生路上注意安全。”舒成对他点点头说道。
　　一句十三先生让陈八尺面若死灰，能在这个大帐里的自然明白舒成这个句十三先生意味着什么。
　　他们三人离开以后，曲妮玛娣不服的说道，“副院长的实力老身服气，但是他的这个学生就真的有点狂妄自大了。”
　　舒成冷笑一声没有说话，天谕司座好像是睡着了一般。要是没有刚刚那句十三先生，陈八尺也许还要捧场的笑一下。
　　不一会外面传来了一阵嘈杂声，曲妮玛娣怒道，“谁在大营中叫唤！”
　　她身边的和尚立刻出去了，不一会就回来说道，“是书院的副院长带着粮车回来了。”
　　听到这个名字，曲妮玛娣心里咯噔一下。但是一想自己的所作所为都占着礼，他赵长乐还能不讲理？
　　“我去迎迎副院长。”舒成起身说道。
　　“一起吧。”天谕司座也说道。
　　他的上司天谕大神官差点让人家干掉，但他想了想还是出去一趟吧。他感觉曲妮玛娣没事针对墨池苑的事情，这位睚眦必报的副院长到时候一定会讨个说法。
　　他还是先表明自己与神殿的立场吧。
　　“先生不在的这段时间，我可是每时每刻都想先生呢。”李太白大笑着说道。
　　“炼意大成了？”长乐看着他满意的点点头。
　　“副院长，你走之后我们的行程老精彩了。”宁缺也笑着说道。他现在也是知命境的强者了。
　　嗯…
　　一个被李太白锤了一路的知命境强者。

第七十五章以诚待人！
　　自从长乐离开以后，宁缺与李太白就开始了被追杀之路。那些马贼疯了一样，追杀他们二人，不计生死！
　　有好几次他们两个都陷入了绝境，宁缺先突破的，到达知命境以后的他，对于符道的理解又上了一个台阶。
　　现在他称得上是神符师了！
　　逃过那次追杀以后，夏侯的死忠许忠信又找了三个洞玄上层，还有一千多马贼围剿他们。
　　宁缺虽然通了十七窍，但是他的雪山也是有极限的。这种战斗下，他撑不住。
　　就在这时候李太白也突破了。
　　他悟出了自己的青莲剑诀。
　　一人一剑，斩杀百人。
　　最后连许忠信被宁缺给杀了，解除了后顾之忧他们二人稍作休整以后，就来到了左帐王庭。
　　没想到遇到了前来和谈的舒成舒大将军，他认识宁缺与李太白，热情的将他们邀请到了自己的和谈团队中。
　　长乐笑着拍拍他们二人，舒成上前。
　　“这位是军部的舒成舒大将军，陛下让他来主持和谈的。”李太白给长乐介绍道。
　　“你好。”长乐微笑着颔首致意。
　　“副院长的威名我们在长安便听说了，今日见到真人才明白那些传言一点都没有错啊。”他笑着与长乐说道。
　　与他寒暄几句，天谕司座对着长乐说道，“见过副院长。”
　　“哦，你好。”长乐也对他礼貌的点点头。“曲妮玛娣在吧。”
　　大帐里的曲妮玛娣听到了长乐询问自己心里便悬了起来。
　　“我在这里！”她想了想从大帐里走了出来。“不知副院长找我所为何事？”
　　“我想夸奖一下你！你真棒！”长乐意味深长的说了这句话以后转头问道，“月轮国白塔寺的弟子都在这里吧。”
　　“是的，先生。”李太白指指远方的营帐。
　　“那好极了。”长乐微笑着看了一眼。
　　曲妮玛娣听完心里越发没底。
　　好极了？什么好极了？
　　这个家伙要做什么！
　　“曲妮玛娣，这一路上为了押送粮草，死伤了不少人，你带着那帮光头去给他们念念经超度一下。”长乐看着天谕司座问道，“我这个提议不过分吧。”
　　“这是副院长与月轮国的事情，与我神殿无关。”天谕司座连忙说道。
　　“还是你深明大义！我觉得天谕大神官就应该由你来做！”长乐笑着说道。
　　这话天谕司座不敢接。
　　“副院长！你要过分了吧！你这是在羞辱我们月轮国吗？”曲妮玛娣咬牙切齿的说道。
　　她没想到长乐居然让白塔寺的弟子去给一帮废物念经超度，这在她看来无法接受。
　　“凡是与我一起战斗的便是我的袍泽，这种事情怎么能算羞辱呢？”长乐认真的看着曲妮玛娣。“还是说你打心底里便看不起，那些为了抵御荒人而死的战士。”
　　正直的副院长能有什么坏心思呢？
　　“我、我不是这个意思！”这种话作为月轮国王的姐姐，如何也不能承认啊。
　　“那就让他们念经啊！”长乐笑着看她说道。
　　“副院长！你莫不是因为墨池苑的弟子押运粮草，便怀恨在心报复我们吧。”曲妮玛娣也是昏头了竟然这么问。
　　“墨池苑押运粮草这件事，可合规矩？”
　　“当然！”曲妮玛娣连忙说道。
　　“那我为何因为这件事情怀恨在心呢？”长乐笑着问道，“你看马贼里的有个该死的光头，杀我学生。我都因为没有证据没有办法找他背后的人算帐。
　　不过李太白啊，我现在瞧见光头就不爽怎么办。”
　　“弟子一会去让他们搬离这里。”李太白躬身说道。
　　“好好劝，莫要杀人！”长乐满意的笑了。
　　“你！你！”一直不讲理的曲妮玛娣没想到遇到了这位副院长。她忿恨的说道，“副院长，你的实力我们不如，但是你让你的弟子，去我月轮国的营地，小心他被当成探子废了！”
　　现在曲妮玛娣也是要撕破脸了，若是真的让李太白一个人将白塔的弟子赶走，那白塔的还有什么颜面存活于世。
　　“我的实力不行，你们试试能不能废我？”李太白笑着说道。
　　“要待人以诚，哪怕是自己厌恶的人。”长乐看了一眼李太白说道。
　　“对不起先生。我错了。”李太白对长乐说完然后转头看着曲妮玛娣说道，“我无意冒犯，但你月轮国营地中光头的、不光头的在我眼中都是废物！
　　我是以诚待你，望你见谅！”
　　“好啊！你刚刚不是说可杀知命吗？老妇人我便是知命，你倒是来杀我啊！”曲妮玛娣恼羞成怒的说道。她狠狠的将自己的手中的铁杖往地上一杵，看着李太白。
　　“那如你所愿！”李太白说完长剑出鞘。
　　他的剑是书院二层老六给打的，打造的时候他专门去找六先生，让他给自己的剑上锻造出一朵莲花。
　　他的剑身发青，所以远看起来剑上像是有一朵青莲。
　　宁缺以前没少嘲讽他骚包，但是现在他不嘲讽了。因为两人突破以后，走了一路切磋了一路。
　　这位书院二层的十三先生也被揍了一路。
　　舒成看长乐似乎没有任何阻拦的意思，便也站在一旁看戏。天谕司座心中却满是震惊。
　　这李太白他是知道的，当年就是被神殿的大剑师废的雪山，怎么现在就可杀知命了！
　　“老人家，你手中的铁棒真碍眼！”李太白说完笑着出剑。
　　“找死！今日便是副院长秋后算账，老身也要在此杀了你！”曲妮玛娣这句话是故意说给长乐的。
　　“我是这世间的旅客，光阴与我无关！”
　　李太白整个人便消失在了天地之间。
　　长乐大笑着说道，“好剑法！”
　　“嗯，确实好贱！”宁缺在旁笑道。
　　他刚说完裤子差点就掉了，多亏他一把提住。
　　“副院长！你不管管？”宁缺气呼呼的问道。
　　曲妮玛娣看着李太白消失以后，将铁杖横与身前，万分的戒备。
　　“老人家！你看看手里。”李太白又出现在他刚刚的位置，对着曲妮玛娣说道。
　　那根铁杖上的铁屑纷纷掉落，最后留在曲妮玛娣手中的只剩一根绣花针。
　　“先生常教育我们，只要功夫深，铁棒也能磨成绣花针！你瞧我功夫深不深！”他看着曲妮玛娣问道。
　　长乐：我是这个意思吗！

第七十六章蛮受欢迎的！
　　听到李太白的话，曲妮玛娣直接喷出了一大口血。
　　李白刚刚可不只是，无聊的将她手中的铁杖磨成了绣花针，最后还在她的雪山上用剑柄捣了一下。刚刚若是用剑身，曲妮玛娣真的就去她妈的了。
　　“先生，我去找那些光头了。”李太白再也没有看她一眼，对着长乐说道。
　　“去吧。”长乐笑着点点头。“念经的事情你考虑好了吗？”
　　“我白塔寺！念！”曲妮玛娣屈辱的说道。
　　“我其实挺讨厌你这样的，自己欺负别人的时候，便觉得理所应当。但凡自己受了委屈便觉得无比冤屈。
　　你啊，就是欠拾掇！”
　　长乐说完便不在搭理她。
　　“哈哈哈，副院长，太白这小子我很喜欢，他是不是该结业了，没考虑来军部吗？”舒成大笑着问道。
　　副院长的这几个学生，都是那种接地气的武者。不想那些不食人间烟火的修行者，除了修行什么实务都不会。
　　裴勇已经简在帝心，等这次实修回去陛下一定会重用的。徐乐本就是羽林遗孤，而且这次也展现出来了不小的天赋，自然有一份前途。
　　以前因为李太白恃才傲物的性格，所以人们都不看好他。但是现在都可杀知命了，啥性格不能理解啊。
　　“他前几日与我提起过，想在边疆做几年的士卒。”长乐对李太白的这个决定很满意。
　　“那太浪费了。”舒成惋惜的说道。但是听长乐这么说了，便没有再说别的。
　　“副院长舟车劳顿，我们就不打搅了。”天谕司座看完这场表演，他着急回去给神殿汇报李太白的实力呢。
　　曲妮玛娣也连忙往营地赶去，她要带人搬离营地，然后再带头念经超度。
　　处理完这些以后，长乐有去瞧了瞧徐乐与司徒。他一进徐乐的营帐，就见他在吐纳。
　　一旁的赵猛虎却有人照顾，照顾他的正是酌之华。
　　“先生！”
　　“副院长！”
　　他们几个正在行礼，长乐对他们摆摆手说道，“你们都好些了吗？”
　　“我的胳膊已经恢复了，别的都是小伤。”徐乐认真的说道。
　　“副院长，我这人皮糙肉厚什么事情都没有！”赵猛虎大笑着说道。“我妹夫伤的不重吧。”
　　他故意这么说给徐乐听的。
　　“你想被锤吗？”徐乐冷冷的问道。
　　长乐看他们没事也就放心了，然后去看了看司徒依兰。她受的都是皮外伤，经过这一路她与莫山山的关系倒是很好了。
　　两个人在营帐里聊天，长乐看了看便就离开了。
　　“赵大哥！我想学拳！”宁缺看四下没人就来找长乐，“你要不教我拳，就教我点别的。我不能总是被李太白那个家伙欺负啊。”
　　“你应该找找自己的路。现在进入了知命，这不是修行的顶峰，我倒觉得现在你才真正的开始看清这个世界了。
　　我的东西不是不愿教你，而是与你不合适。过几日你去荒原上走走，你应该就会有收获了。”长乐记得在荒原上他见到了莲生，还得到了柯浩然的浩然剑。
　　“那好吧。”听到长乐这么说，他只能点头同意。
　　被长乐劝解以后，宁缺就火急火燎的去看李太白帮人搬家的场景了。徐乐他们几个听说以后也不管身上的伤，兴冲冲的跑去准备帮忙。
　　“你的学生们都很厉害。”看着众人散去，卫光明对着长乐说道。
　　“那当然了。”长乐对卫光明没什么好感。
　　但是最后长乐没有杀他，其实卫光明才是造成林将军府惨案的罪魁祸手。所以长乐不打算动手，到时候让宁缺杀他吧。
　　“我其实该死的。”卫光明看着长乐说道。
　　“该杀你的人不是我。”长乐对他说道，“你刚刚看到那个黑衣少年了吗，他是夫子的十三弟子，也是林将军府里唯一的幸存者，你的生死应该由他来决定。”
　　卫光明认真的说道，“他不是光明！他只是一个生而知之的人！”
　　“其实你心里应该有答案了对吗？黑暗的极致便是光明！光明的极致就是黑暗！”长乐看着卫光明的眼睛说道。
　　听到长乐的话，他愣了半天才开口说道，“若是有一天永夜降至，你会如何？”
　　“我会将永夜撕裂，让这世界重现光明。”长乐开玩笑似的说道。
　　“很难的！”卫光明看着长乐。“光明是不可战胜的。”
　　“人定胜天啊！你们这些家伙就像是被阉割了的一样，总觉得昊天无所不能！”长乐笑着问道，“你们的昊天可以创造出一颗祂举不起来的石头吗？”
　　“这是诡辩！”卫光明身上光明大作。“你说的那些根本无人能做到。”
　　他不想再听长乐的歪理邪说，哪怕是死他也要捍卫光明。即使他现在知道了黑暗即光明！光明即黑暗。
　　“谁说的，在大唐好多人都这么觉得。在书院更多的人相信。”长乐笑着给卫光明一拳，直接将他砸晕了过去。
　　天黑之前，确实应该做些什么了。
　　长乐看着远方，嘴角上扬。
　　李太白很快就到了月轮国的营地。
　　“站住！这里是月轮国的营地，擅闯者格杀勿论！”一个光头拦住了李太白说道。
　　“我不闯！我来告诉你们一声，你们这帮光头让我先生看着很碍眼，所以你们需要换个地方。”李太白客气的说道。
　　“你找…”光头话没说完，就被李太白一拳砸晕了。
　　与刚刚长乐砸翻卫光明的拳法如出一辙。
　　“有人闯营！”白塔寺的僧人们大喊道。
　　“我还真的不能将你们全干掉，不然就没有人念经了。哎呀，好麻烦啊。”李太白喝了一口酒说道。
　　抬头看看他们的营帐，直接就是一剑。
　　青色的剑气！
　　直接将月轮国的营地一份为二！
　　不过他留手了没有杀人，不然这一剑能砍掉很多光头。
　　“你在做什么！”花痴看着李太白怒道。
　　因为左帐单于的阏氏也喜欢花草，但是有一株奇珍异草很难在荒原存活，便邀请了花痴来瞧瞧。
　　“我在帮你们月轮国搬家啊。”李太白看了花痴一眼。
　　这姑娘要是在红袖招的话，应该蛮受欢迎的。

第七十七章磨刀石
　　“你是什么人！胆敢来月轮国的营地闹事，你有没有将神殿放在眼里！”花痴训斥道。
　　李太白的眼神让她很不舒服，但她发现对这样的眼神有些无能为力，这种无能为力的感觉，和前几日莫山山来求自己，让神殿收回他们押送粮草的命令时的无助一样。
　　“我是什么人不重要，我只是来让他们换个地方而已。”李太白平静的看着她说道。
　　不知为何，花痴总觉得他的眼神冒犯了自己。他就像是在看一个舞女那样看着自己！
　　“你不怕死吗？”花痴怒道。
　　“李太白你行不行啊，怎么这帮光头还在啊。”宁缺大老远就笑着问道。
　　“师兄！我来帮忙了。”徐乐是个实诚孩子，已经做好动手的准备了。
　　司徒硬将莫山山与天猫女带来了，为的就是让她们出一口气。
　　“公主，让我来会会这个狂妄的家伙！”一个魁梧的武僧走出来看着李太白说道。
　　花痴对他说道，“杀了他！”
　　“好的！”武僧说完就对着李太白一拳砸来。
　　但是他的拳头被突然出现的徐乐稳稳的捏在了手中。
　　“师兄！我的袍泽因一僧人而死。我虽杀了他，但我还是觉得要为死去的袍泽再做些什么。”徐乐对李太白说道。
　　“那感情好，师兄要打这么多光头也很辛苦，由你代劳最好了。不过先生说尽量别杀人哈。”李太白悠哉悠哉的喝着酒看着花痴。
　　“你的眼神真色！”宁缺也不嫌他，抢过他的酒壶喝了一口说道。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”李太白喝了一大口酒笑道。
　　花痴听到这句诗，痴痴地看着李太白。
　　这个家伙怎能如此轻薄，可是他的诗真的好美。
　　但她想到了隆庆立刻收敛心神。
　　“你这货就是靠这手在红袖招女票不花钱吧。”
　　“说的你哪次花过钱一样！”
　　司徒嫌弃的看了他们两个一眼，这两个家伙真是书院之耻啊。
　　与卫光明一战以后，徐乐的拳意近乎大成。
　　他现在隐约间可见众生，但是看的不清楚而已。
　　所以这个看着十分粗壮的武僧，在他的手上只有挨打的份。这武僧走的是武者的路子。
　　他身上的天地元气形成了一件厚厚的铠甲，再加上他天生神力，一般人根本不是他的一拳之敌。
　　在他的预想中，他应该一拳废了徐乐，然后再用一百多拳废了李太白。
　　用那么多拳只要是为了让公主解气！
　　但是哪知道小丑竟是自己！
　　若不是徐乐看他抗揍能多打磨一阵拳意早就将他给收拾了。
　　曲妮玛娣颤颤巍巍的赶到了，受了伤的她很想让陈八尺派人送她过来。可是那陈八尺现在自顾不暇，哪还愿意与她有任何纠葛啊。
　　于是她只能忍着伤赶过来。
　　“住手！”曲妮玛娣大喊道。
　　徐乐一拳砸在武僧的胸膛直接废了他的雪山。
　　“啧啧啧，看着都疼！”李太白深有感触的说道。
　　“别打了！我们离开这里！”曲妮玛娣咬着牙关说道。
　　“先生还让你们超度死去的英灵呢。”李太白认真的说道。
　　“那我们现在就超度！这样可好！”曲妮玛娣恶狠狠的看着李太白说道。不过她现在知道了对方的实力，也没有敢太过放肆。
　　“这样最好了。”李太白对着她点点头。
　　“姑姑，发生什么事情了。”花痴连忙上前扶着曲妮玛娣。
　　“晨迦，你去神殿的营地吧。我们要先搬离这里！”曲妮玛娣怨毒的看了他们几个一眼说道。
　　“为什么！”花痴不解的问道。
　　“因为副院长不让我们在这里！”曲妮玛娣语气里满是不甘和愤怒。
　　“你若是再用这种情绪来表示对先生的不满，那你们真的就不用搬走了，就直接死在这里吧。”李太白认真的说道。
　　花痴听到这话，转头看着李太白质问道，“你们为何要这样做！副院长为何要这样做！”
　　“那些为了押运粮草而死的人，那些被杀的该死的马贼应该也有这样的问题。”徐乐冷冷的对着她答道。
　　花痴不知道曲妮玛娣派人找马贼的事情，但是让墨池苑押送粮草的事情她知道，若说这里面没有曲妮玛娣姑姑的私心她都不信。
　　所以当徐乐这么问她的时候，花痴不知道怎么回答了。这姑娘虽然白痴，但多少还有些良知。
　　“马贼该死，但他们依然会问。”徐乐补充道。
　　曲妮玛娣拖着疲惫的身体，主持这次的超度大会。和尚们带着恨意的经文听着就像是骂街一样。
　　“先生！您怎么来了。”看到漫步走来的长乐，李太白笑着问道。“他们做完法事就会离开。”
　　“好，那就等他们做完法事。”长乐微笑着说道。
　　众人没有听明白他是什么意思，但是李太白从他身上感受到了淡淡的杀意。
　　曲妮玛娣的心思完全不在那经文中，反而在心里盘算着接下了如何针对墨池苑的弟子。这副院长她不敢惹，但是墨池苑的弟子正好可以拿来撒气！
　　不一会一场超度仪式就结束了。
　　“我们走！”曲妮玛娣一挥手说道。
　　“这就完了？”长乐看着曲妮玛娣问道。
　　“我们按照副院长的要求已经做过超度了！”她平日也是作威作福惯了，所以说话总是带着趾高气扬的模样。
　　“我的要求是真诚的超度！所以刚刚的不作数！”长乐对曲妮玛娣说道。
　　“你到底要做什么！”曲妮玛娣看着长乐问道，她眼中闪过了一丝恐惧。
　　“知道为何那日不杀你吗？”长乐捡起他们扔在地上的一个木鱼，敲了几下抬头对着她问道。
　　“你、你要杀我？”曲妮玛娣现在终于感受到了长乐身上的杀意。
　　“我的学生需要一块给他们添点麻烦的磨刀石，所以我就没有杀你。刚刚你若是收敛自己心中的恨意，若是认真的做这个超度仪式，也可以活下去。
　　但是你超度的时候都在算计！而且现在我的学生不需要你这块磨刀石了，所以你就死在这里吧。”
　　说完他轻轻一弹，敲木鱼的木棍射穿了曲妮玛娣的头颅。

第七十八章军部的担忧
　　所有人都没有想到，长乐就这样轻描淡写的杀死了曲妮玛娣。即使现在还没有瞑目的曲妮玛娣到死也没想到长乐会真的杀她。
　　“为姑姑报仇！”悲伤的人最好鼓动。
　　一个光头大吼一声以后，所有的光头都跟着行动起来了。他们赤红着双眼要撕碎眼前的这个宛若神明的男人。
　　但是当冲的最前的光头，被长乐的用手中的木鱼敲碎了脑袋以后，剩下的光头们冲的便没有那么积极了。
　　当长乐手中的木鱼，敲碎了再次冲锋的几个光头以后，他们便都停下来看着花痴。曲妮玛娣死了，现在月轮国说话管用的就是花痴了。
　　“接着冲啊。”长乐微笑着对众光头说道。
　　他们畏惧的不敢看长乐眼睛，反而看着花痴。
　　“我们现在就离开这里。”花痴悲伤的说道。
　　人在逆境中成长的会格外迅速，她现在一点都没有报仇的心思，报仇意味着送死。
　　“我们难道看着姑姑就这样死了吗！”刚刚就是他鼓动众人的，可是冲锋的时候却没有他。
　　“好问题，值得夸奖。”长乐手中的木鱼砸碎他的脑袋以后，又回到了自己的手中。
　　“别杀人了！我们现在就走！”花痴哭喊道。
　　“好的。”长乐扫视了众人一眼。
　　再无人敢与长乐对视，他们都低着头像极了打断脊梁的狗。
　　确定他们再也不敢报仇了，长乐便对着李太白几人说道，“咱们走吧。”
　　路上长乐的学生都没有说什么，但是莫山山没忍住问道，“副院长，这样做是不是有些太狠了…”
　　李太白嫌弃的看了她一眼，这书痴比花痴还白痴。
　　“你是这样认为的？”长乐失笑的反问。
　　“山山！先生是为你们才杀曲妮玛娣的！”司徒依兰忍不住说道。“曲妮玛娣若是不死，自然不敢找先生的麻烦，我们有先生的庇护也不会有事的。
　　但是你们呢？这次让你们送粮，下次若是让你们与荒人的主力交战呢？到时候你们该怎么办？”
　　听到司徒的话，莫山山俏脸一红，心中满是歉意的说道，“实在抱歉副院长，这种事情我总是看不明白。”
　　“没关系。读万卷书不如行万里路，我不是说读书不好，读书可以让人明智！但是死读书是不会的。”长乐大度的说道。
　　“莫山主，听说你书法不错，咱们到时候可以切磋一下。”宁缺看着莫山山说道。这姑娘完全就是自己的菜啊！
　　“十三先生的书法可比得上副院长？”莫山山平静的问道。她关心的是问题的本事。
　　但是她的这句话让别人听来就像是在嘲讽，宁缺红着脸摇摇头。
　　心里悲叹：这世道还让不让人活啦！
　　众人大笑着各自散去，天猫女将自己的情思压在了心底。现在倒也恢复了平日的状态。
　　“副院长，杀了曲妮玛娣？”
　　一回到大唐的军营，舒成就在长乐大帐等他，见了面问的第一句话就是这个。
　　“杀了！”长乐平静的点点头。就像是在说我刚刚杀了只鸡一样。
　　是那种咯咯哒会下蛋的鸡！
　　“杀得好啊！”舒成大笑着说道。
　　他似乎一点都不担心月轮国的反应，因为大唐有底气面对来自任何地方的挑战。甚至可以说大唐的军部巴不得来一场战争，让日益膨胀的月轮国清楚的认识自己。
　　“你来找我就是为了这个？”长乐好笑的问道。
　　“当然不是！”舒成连忙说道。“我们已经与左帐单于达成了协议，在明年春夏之交第二波肥草长出来之前，左帐王庭便向着荒人发起总攻。”
　　“哦，达成协议是一件好事啊。”长乐显然对这些不怎么关心。
　　“协议达成了，正好明日是草原上格慕慕大会，我想邀请您一起参加。”舒成看着长乐说道。
　　长乐看了他一眼，他大约明白舒成邀请自己的意思。
　　按理说大唐派来和谈的人，应该是土阳城里的镇军大将军夏侯，可是军部在李仲易的指示下派舒成来了。
　　这就说明长安已经没有那么信任土阳城里的夏侯了。这对夏侯是一个警告，但是让舒成很尴尬，他来和谈但是手上没带几个兵。
　　神殿与左帐王庭虽然不敢轻视大唐，但是对他还是少了几分尊重。
　　他现在急需长乐的表态，如果格慕慕大会上长乐能与自己一起出现，那给神殿、左帐王庭、甚至是夏侯都是一种威摄。
　　到时候自己的处境就没有这么尴尬。
　　“好，那明日与舒将军一起去瞧瞧。”长乐看着他点点头便答应了。“对了，裴勇，李太白、徐乐都有了自己的去处，可司徒这丫头总是念叨着要领兵，我被她头都吵大了。”
　　“我手下正好有一支百人骑，司徒姑娘若是不嫌弃那便交由她统领试试。”舒成笑着说道。“若是司徒姑娘表现的好，等回长安我定向陛下进言，我大唐就该有个女将军了。”
　　“那麻烦舒大将军了。”长乐微笑着说道。
　　从长乐的大帐出来，舒成心里非常开心。
　　不单单是完成了自己的诉求，更是知道了副院长已经与大唐有了羁绊。
　　对于这个突然出现的副院长，大唐军部的态度是敬畏中带着戒备。
　　他虽然实力强大，但毕竟不是唐人。
　　也就是帝王胸襟的李仲易敢毫无保留的信任长乐，就像他信任夫子一样。
　　可是军部不行，任何有可能威胁到大唐的人，都是军部要防备的。不管是夫子！还是副院长。但是今日发现长乐已经对大唐产生了羁绊，军部便可以放心些了。
　　不过还是那句话，大唐的军部针对的是任何会威胁大唐的人。
　　舒成离开，长乐看着他的背影笑着摇摇头。
　　宁缺在大帐里见到了卫光明，他不知道这个老头是谁，为什么会躺在自己的床上。
　　于是他扛起卫光明打算找长乐问问，可是刚出大帐就被李太白给撞见了。
　　“宁缺，你这爱好还挺别致的。”李太白吃惊的说道。
　　“我别致你大爷！是不是你将这个家伙扔到我床上的！”宁缺怒道，他觉得这种事只有李太白才会做。
　　完善功法的长乐隐约记得自己有件事忘了…

第七十九章新的磨刀石
　　被李太白嘲笑得恼羞成怒的宁缺，扛着卫光明就去找长乐了。
　　“副院长，我屋里这个奇怪老头是你放下的吧。”宁缺气呼呼的问道。
　　“宁缺真是爱好广泛啊。”李太白好不容易抓住了这个机会，自然不会放过。
　　“放屁！”宁缺气呼呼的骂道。
　　不得不说长乐那一拳的威力确实不小，到现在卫光明还是没有苏醒。
　　“我说我忘了什么事情呢。”长乐连忙说道，“是这老头鼓动夏侯、与李沛言达成协议对林将军一家灭门的，当年燕境的那个村庄被屠也是受他的指派。
　　他叫卫光明，是神殿的光明大神官。不过他现在逃出来了，神殿应该不打算认他了吧。”
　　宁缺眼中的杀机弥漫，这时候卫光明苏醒了。
　　他睁开眼睛就看到了宁缺，“是你？那个生而知之的人。”
　　“是老子！”宁缺一把扼住了他的喉咙。
　　他身上光明大作，宁缺的手被光明刺破。
　　他连忙以符对敌，嘴里怒道，“这家伙怎么还好好的！你就不知道废了他吗？”
　　“这不是留给你报仇吗！你若是能杀卫光明，自然就可以杀夏侯了。”长乐端起桌子上的茶喝了一口，“你们别毁了我的大帐哈。”
　　“知道了！”宁缺悲愤的说道。
　　宁缺在神符一道确实很有天赋，而卫光明半只脚进入了第六境，但是对付招式百出的宁缺，他一时间有些少忙脚乱，不会熟悉了宁缺的路数以后，卫光明又稳稳地占据了上风。
　　现在宁缺的元十三箭没有在身边，不然他还是能给卫光明造成不小的伤害。可现实他只能被压制、被教训。
　　“要么我试试？”李太白跃跃欲试的问道。
　　“走来！这个家伙是我的！”宁缺像一只孤狼，毫不犹豫的拒绝了李太白的提议。
　　他耸耸肩站到了长乐的身后，笑着说道，“先生，宁缺怕不是这位光明大神官的对手。”
　　“你呢？”长乐看着他反问。
　　“不好胜！但能杀！”李太白认真说完，又补了一句，“杀了他，我怕是也活不成了。”
　　“能有这个认识还不错。”长乐喝完茶杯中的茶水，卫光明手中的光剑就要刺穿宁缺的胸膛了。他对着卫光明又是一拳，老人家接着晕过去了。
　　宁缺喘息着说道，“刚刚我以为自己要死了。”
　　“现在杀他也可以。”长乐看着宁缺说道。按照这货的性格，十有八九会这样干掉卫光明。
　　“我想变强！”宁缺看着长乐，“所以我想打败他！再杀死他！”
　　“可以。”听到这个选择长乐还有些意外，但是也表示了赞赏。
　　“先生，我也想试试！”李太白小声的说道。
　　“等他醒了吧。”长乐一挥手，卫光明就到了床上。
　　神殿若是知道自己的光明大神官，被长乐这样对待十有八九会向昊天祈祷降下神罚吧。
　　等卫光明醒来，长乐让人给他准备好了饭食。他一点都不客气的吃吃喝喝。
　　“我以为你会让我杀了你呢。”长乐给他扔了一壶酒水。
　　他接下水酒放在了桌子上。“我不喝酒的。”
　　“试试吧，你都快死了。到死还没喝过酒不觉得惋惜吗？”长乐对着他说道。
　　“我早就将自己献给了光明，世俗的那些东西，我都不在乎。”卫光明认真的说道。“我知道你不会动手杀我的，你想让我做那两个少年的磨刀石。”
　　“你对自己的定位还是挺准确的。”长乐笑着说道。
　　卫光明没有再说话，只是低着头吃着眼前的食物。不一会李太白就兴冲冲的来了。
　　不到半个时辰，李太白满身大汗的离开。
　　这半只脚踏进第六境的卫光明还真是厉害，李太白由衷的感叹道，可是他转念一想如此厉害的卫光明被先生轻松的说收拾就给收拾了，那先生现在强到什么地步了。
　　第二日，从原上热闹非凡。
　　虽然今年受到了荒人的入侵，世代放牧的草原被荒人侵占，可是现在他们已经与大唐、神殿签订了协议。
　　等到明年他们就会夺回自己的草场！所以现在他们需要一场盛大的活动，来激活战士们的信心与士气。
　　左帐单于看着万里无云的蓝天，心情也稍微好了一些。他虽然是单于可是被荒人赶到这里以后，他的威望也不如以前了。
　　即使这次与大唐、神殿的协议，还是有人有不同的意见。但是在大唐与神殿的压力下，他们妥协了。正好趁着这次格慕慕大会，再次树立自己的威望。
　　“晨迦公主呢？”单于看着自己的阏氏问道。
　　用救花的名义邀请陆晨迦就是阏氏的计策，这位花痴是月轮的公主，还是神殿裁决司二司座隆庆的未婚妻，所以交好她，等于是交好了神殿、月轮、还有燕国。
　　说实话单于不怎么喜欢霸道的大唐。
　　“晨迦公主带着曲妮玛娣的尸体回月轮了。”阏氏叹了口气说道。
　　左帐单于当然知道这段时间，这里发生了什么事情，于是他没有再多说什么，只是叹了口气。
　　“走吧，我的阏氏！今日你便是草原上最美的花朵了。”左帐单于调整好自己的情绪说道。
　　左帐单于第一个到达了现场，牧民们搭建好的高台上，摆满了各式各样的水果、蔬菜、肥美的牛羊肉。
　　左帐单于与阏氏二人在高台上坐着，身旁除了左帐王庭的人，神殿的天谕司座、大唐的舒成大将军都还没有到。
　　“要么我亲自去请请他们吧。”阏氏低声说道。
　　她看到了自己丈夫的属下中，有不少人面带嘲讽的看着他们，似乎在说那么舔神殿，可是人家还不是把你当狗？
　　“裁决司叶司座、天谕司司座、裁决司二司座、燕国皇子隆庆到！”礼官高声叫道。
　　听到道痴与隆庆都来了，左帐单于脸上露出了喜悦的笑容。
　　神殿真给自己面子啊！他起身亲自去迎接。
　　“怎么劳驾单于亲自迎接啊。”天谕司座笑着说道。
　　“副院长还没来吗？”叶红鱼直截了当的问道。她与隆庆是听说今日副院长也来，为了表示尊敬才来的。
　　不然她可不愿浪费这个时间。

第八十章天罚
　　正说着礼官接着说道，“大唐书院副院长、舒成大将军到。”
　　“我们一起去迎接一下副院长吧。”天谕司座程立雪可不愿招惹这位喜怒无常的副院长。
　　万一因为自己没去迎接给自己两拳，他真的受不了啊。
　　“一起去吧。”左帐单于没想到神殿竟然如此的敬畏这位副院长。
　　不过想想也是，他们草原上若是有这么一位强者，还至于被荒人赶到这里吗！
　　迎上长乐，众人登上高台，格慕慕大会便开始了。
　　左帐单于发表了一阵激励士气的讲话以后，赛马比赛就先开始表演。
　　“副院长，你的子弟李太白已经可以斩杀知命强者了吗？”叶红鱼专门挑了一个离长乐最近的位置。
　　“嗯，一般的知命境他可以对付。”长乐剔下一块羊排上的肉，沾了点韭菜花放到了嘴里。“好吃！”
　　这种原汁原味的羊肉味道真棒。
　　这些蔬菜、水果什么的长乐不怎么喜欢。
　　“我一会想与他打一场！”叶红鱼说道。
　　长乐看了看她，“你现在需要的不是与谁大战，而是整理一下自己的剑意。”
　　他面前的羊排不一会就吃完了，“你的吃吗？”
　　“给您。”叶红鱼恭敬的给长乐将羊排递过来。
　　眼前的这个男人让她很矛盾，他是阻碍神殿光明的家伙，还从自己的手上夺走了神殿的日字卷。但是这个男人让她有一种难以言说的亲切感。
　　“谢谢了！”长乐开始接着解决羊排。
　　阏氏见状连忙吩咐人，给长乐又上了一份。
　　看着除了自己没人吃，长乐笑着问道，“这么好吃的羊排，放在各位的面前不知道珍惜，为何只顾着勾心斗角呢？
　　既然大唐、神殿、还有左帐王庭达成了协议，那这个协议便没有人可以让它改变。所以我们现在不应该放下那些乱七八糟的东西，好好享受美食与你们的盛会吗？”
　　“副院长说的是。”舒成笑着说道。他来了以后也感觉到了左帐王庭内部的气氛不太对。
　　“是啊，我们都期望着单于胜利的消息。”天谕司座也连忙说道。
　　左帐王庭中的一个老者，面色阴沉的没有说话。他们被荒人赶到了这里，他便觉得左帐单于的位置，该换个人了。
　　这次的格慕慕大会上，他自然不敢放肆。但是他想等着大唐与神殿的人离开以后，再对着左帐单于发难。
　　可听了刚才三人的话，现在明白大唐、神殿的意志以后，他知道自己取代左帐单于的计划，怕是没有那么容易实施了。
　　“哈哈哈，神殿的骑士果然厉害。”赛马的头筹被神殿拿下，左帐单于笑着对他们说道。有了刚刚三人的表态，左帐单于放心了不少。
　　天谕司座微笑着点头致意，显然这种事情他们都没有放在心上。
　　“副院长，我想与李太白一战！”隆庆突然开口说道。
　　整个高台上本来轻松的气氛又紧张起来了，他的口气明显与刚刚叶红鱼的不一样。叶红鱼是想切磋一下，而隆庆听这意思是要分生死啊。
　　长乐接过侍女递过来的净手的湿巾，然后对她说了声谢谢，侍女便红了脸。
　　“活着不好吗？”长乐擦干净手看着隆庆问道。
　　隆庆挺直了腰，看着长乐。
　　“副院长！曲妮玛娣姑姑的死，不会那么就算了的。”隆庆满脸的恨意。
　　这几日他感觉自己突破在即，听到曲妮玛娣的死讯以后，他直接就突破了，现在也是知命境的修行者了。
　　成为知命以后，他想与李太白一战。
　　最好能杀死他！或者废了他！
　　“突破以后就这样膨胀？”长乐轻笑着问道。
　　“先生，既然他找死那我便送他一程吧。”本来看赛马的李太白起身说道。
　　“算了，今日心情好不杀人了。”长乐指指面前的羊肉对着叶红鱼说道，“这算是还你给羊排的人情了哈。”
　　其实隆庆的死活，叶红鱼还真的不怎么在乎，但她总不能说，你让人弄死他吧没事的。
　　所以她只是点点头没有说话。
　　“对对，这样最好了。”天谕司座终于松了一口气。“隆庆别闹了！”
　　天谕司座看着也就是三十多岁的年纪，但是一头白发。他的话多少还有些用处，隆庆回到座位坐下不再说话。
　　本来左帐单于为了巴结花痴，还给她准备了一匹白马，但是现在这种情况他不打算送给花痴了。
　　他打算一会将那匹白马送给李太白。
　　左帐单于出来说了不少场面话，大会的气氛又热烈起来了。
　　赛马完事以后，就该摔跤了。
　　这是草原上勇士最喜欢的项目，他们可以通过这种方式来展现自己的勇武。伤好了的赵猛虎混在墨池苑的弟子中，看着草原勇士们的摔跤。
　　“听说这次摔跤大赛的奖品是一匹骏马呢。”墨池苑的弟子们说道。
　　上次之后，他们对赵猛虎的态度变化不少。
　　尤其是酌之华竟然真的对赵猛虎有了好感，但赵猛虎却对人家刻意的保持着距离。
　　“赵大哥！你不是说自己摔跤很厉害嘛，去试试吧。”酌之华笑着说道。
　　“我是吹牛的。”赵猛虎笑着摇摇头。
　　“哈哈哈，燕国的废物确实很擅长吹牛！”一个草原的汉子笑道。
　　墨池苑的弟子们顿时大怒，要给赵猛虎出头。他却笑着制止了他们，现在他似乎又成了那个遇事就会瑟瑟发抖的赵鹌鹑了。
　　“副院长，您的学生似乎也下场了。”叶红鱼对长乐的这几个弟子多少都有些了解。
　　“嗯。”长乐饶有兴趣的坐直了身体。
　　徐乐入场显然是给赵猛虎出头。
　　但是突然远处黄沙弥漫，巨大飓风裹挟着风沙向这里缓缓移动而来。这种程度的飓风杀伤力极大，可以轻易的卷起牛羊。
　　从远处看去，那飓风宛若天罚一般，让人恐惧。飓风给这一场大会蒙上了一层阴影。
　　突然之前的老者跪在地上，嘴里叽里哇啦的不知道在说些什么。
　　但是他的话，让左帐单于、舒成、还有天谕司座的脸上都很不好看。
　　“他说什么啊。”长乐好奇的问道。
　　“他说这是神对单于的惩罚，因为他丢失了祖辈放牧的地方！”左帐单于的阏氏惊恐的答道。“还、还与大唐、神殿结盟！”

第八十一章斩风沙
　　阏氏刚刚说完，左帐单于对着老者怒吼道，“冒顿！你是要找死吗！”
　　“你让我们丢失了祖辈放牧的草原，现在不想着将他抢回来，反而在这里举办什么格慕慕大会，你看这就是神对你的惩罚！”聪明的冒顿没有再说什么结盟的事情。
　　因为他要是坐上左帐单于的位置，第一件事情还是与大唐、神殿结盟。舒成与天谕司座正是看到了这一点，虽然脸色难看，但是没有急着表态。
　　“各位尊贵的客人，我们赶快离开这里。马上来的黑杀风太恐怖了，等到了安全的地方我们再继续格慕慕大会吧。”左帐单于没有再搭理冒顿，他现在需要的是大唐、与神殿的支持。
　　天谕司座起身，确实草原上的黑杀风确实十分恐怖。即使是知命境的强者，在这样的天灾面前，也是无能为力的。
　　“我们先撤离这里吧！”天谕司座笑着说道。
　　神殿最主要的目的是找到丢失的明字卷，还有就是杀死荒人中的魔宗。至于谁来做左帐单于，当然是听话的人就好了。
　　虽然他现在也不愿看到左帐王庭内斗，但是神殿也不想过多插手他们内部的事情。如果冒顿能按照约定的时间出兵，那让他做单于也不是不可以。
　　听到天谕司座的模棱两可的回答，左帐单于脸上闪过了一丝担忧。
　　“我倒是觉得这个大会挺有意思的。”舒成笑着说道。
　　凡是对手反对的我们都要支持。
　　舒成这么说，已经就是表明态度的在支持左帐单于了。果然左帐单于感激的对着舒成行了一礼。
　　舒成心里叹了一口气，自己这次来带的人马不多。不然等躲开了这黑杀风，直接帮助左帐单于杀了这个叫冒顿的家伙，那大唐在草原便又有了一个新的支持者。
　　但是想到自己现在有副院长的支持，他感觉这件事操作的可能性很大。
　　听到舒成这么说，天谕司座后悔刚刚下了一步臭棋。不过现在也不着急，先看看事情的发展，他再决定支持谁吧。
　　听到舒成的话，长乐就明白了大唐的立场，那自己这个副院长就表示一下支持吧。
　　他起身说道，“大家不用离开，这个风沙我来解决吧。”
　　他说完众人都愣住了。
　　“副院长，这是神降下的天罚！你如何能解决！”冒顿看出来大唐应该还是支持左帐单于，所以他的态度不是很好。
　　“你们都不用慌张，在原地等着就好了。那风沙我来解决。”长乐这句话是对着所有人说的。
　　他的声音清晰的在每个人的耳边响起，本来慌张的人们听到长乐声音，都显得没有那么手足无措了。
　　“副院长，可以吗？”左帐单于激动的问道。若是这位副院长真的能解决这风沙，那自己一会就可以解决冒顿这个老家伙了。
　　“我们副院长说的话，一直都很靠谱。”舒成毫不怀疑的说道。现在对于副院长他是有着盲目的信任。
　　“李太白用下你的剑。”长乐活动活动手脚。
　　圣武真经到了天阶以后，他现在可以在这个世界使用剑气而不被昊天的意志察觉了。
　　“副院长！用我的！”叶红鱼将配剑递给了长乐。
　　“好的。”长乐随意的接过她的长剑。
　　伸出手指在剑上轻轻一弹，剑上便响起了一阵嗡鸣声。
　　长乐拿着剑，一步一步走到了半空中。
　　有的人跪下向昊天祈祷，有的期待的看着长乐。还有不少南晋剑阁的弟子看着拿起剑的长乐，他们不知为何心里涌现出一种难以形容的感觉。
　　等回过神的时候，他们都跪在了地上。
　　“好久没用剑了。”半空中的长乐笑道。
　　“剑一！”
　　众人能感觉到剑还未出，周围的天地元气便疯狂的涌入在长乐的周围。
　　长乐看似随意的将剑对着风沙一刺
　　那剑似流星，直接冲向了风沙。
　　看到长乐出剑的那一刻，叶红鱼满眼的泪水。她心里一直有一个必杀之人，那是一个人渣！她觉得若是能与副院长学剑，杀那人应该不难。
　　李太白摸索半天，才摸到腰间的酒壶。
　　“先、先生太他妈的帅了！”
　　不善言辞的徐乐看着那些草原勇士道，“等先生解决了风沙，你们一起上！”
　　司徒闭上眼睛，她想要记住这一剑的神韵。
　　舒成大笑着说道，“哎呀，副院长真是的。让咱们多看一会这风沙的模样也很好啊。”
　　天谕司座程立雪只能敷衍的笑笑，来掩饰他对这一剑的恐惧。
　　左帐单于决定，以后他就是大唐最忠实的狗腿子！
　　一剑之后！万里无云！
　　风轻云淡…
　　“这！这怎么可能！”冒顿惊呼道。
　　长乐没有搭理他，这个家伙现在自然有人收拾。
　　“你的剑不错。”长乐随手一挥，长剑回到了叶红鱼的剑鞘中。
　　“副院长！我想与你学剑！”叶红鱼毫不犹豫的说道。
　　“你是裁决司的司座啊。”隆庆怒道。不过刚刚他完全被那样的剑法给吓到了，那是什么样的人才能使用的剑法啊。
　　长乐看着她的眼睛说道，“你再考虑一下，若是心意已决，便去长安找我。”
　　这二人可真是，一个真敢学、一个真敢教啊。
　　“副院长，谢谢您。”左帐单于激动的看着长乐，不知道该怎么表达自己的谢意。
　　“刚刚那个羊排其实可以再来一些。”长乐笑着说道。
　　“我亲自去给副院长挑一只肥羊。”左帐单于起身说道。
　　“那我给副院长去煮吧。”阏氏也连忙起身。
　　“嗯，艾伊琍煮的手抓肉是草原上最好吃的。”左帐单于大笑着说道。
　　“那我就等着吃了。”听他们这么吹，长乐还是很期待的。
　　左帐单于挑羊的时候，他身边的侍卫也将冒顿带走了。冒顿的侍卫本想反抗，长乐轻轻的敲敲手中切肉吃的小刀，他们立刻噤若寒蝉。
　　摔跤大赛被风沙袭扰后不一会就接着开始了，徐乐对着所有参赛的人说道，“你们一起来吧，不然显得我欺负你们。不过一会你们输了我不要奖品，只要你们给我的袍泽道个歉就好了。
　　他不是懦夫！他是真正的勇士！”
　　听到这话的赵猛虎挺直了脊梁！

第八十二章学生们的选择
　　草原上的勇士们听到徐乐这样说，即使他是副院长的学生那也要摔丫的啦。
　　“让我来会会你，看看你到底对不对得起副院长的教导。”一个粗旷魁梧的汉子拨开人群走了过来，他带着一身的杀意。
　　众人看到他，顿时惊呼道，“乌尔骨竟然出手了！”
　　这乌尔骨是冒顿的死忠，长乐一剑斩碎了风沙，也杀死了冒顿的野心。他虽然不敢找书院副院长的麻烦，但是教训一顿他这个狂妄的学生，还是可以做到的。
　　乌尔骨号称左帐王庭第一勇士，他曾经一个人挡住过疯马王带领的野马群。
　　高台上
　　阏氏双手将一盆煮好的肥羊放到了长乐的身旁，她本来打算服侍长乐就餐的。
　　“我自己来就行，幸苦了。”长乐微笑着拒绝了。
　　她得体的笑笑，便回到了丈夫身边。
　　“这个乌尔骨怎么出手了。”一个蛮族的汉子奇道。
　　“应该是对刚刚抓了冒顿的事情不满吧。”左帐单于不满的说道，“让副院长的学生教训他一顿也好！”
　　看长乐吃东西是一种享受，不单单是因为他长得美。不一会侍女们也给众人端上了刚煮好的牛羊肉，他们的应该是大厨做的。
　　“还真的好吃呢。”长乐沾着韭菜花吃的很香。本来没有什么食欲的叶红鱼也吃了不少。
　　乌尔骨砂锅大的拳头砸向了徐乐的脑袋，却被他轻松的捏住。他见状也不慌张，顺势想要将徐乐摔倒在地。
　　可是他无往不利的肩摔，竟然拔不动徐乐。
　　眼前少年的双腿就像是扎进了地里一样纹丝不动。
　　“你是没吃饱吗？”徐乐开口问道。“倒是使点劲啊。”
　　“啊～”乌尔骨换了好几个招式，可就是无法撼动徐乐。
　　“看来你真的尽力了！”徐乐冷冷的说完，一把将他举起然后狠狠的砸在了地上，乌尔骨挣扎了半天都没有爬起来。“你先去给我的袍泽道歉吧。
　　你们要是不服就一起上，然后一起道歉。”
　　他说完以后，众人嘶吼一声便冲向了徐乐。
　　高台上除了长乐以外，所有对徐乐的表现都有些吃惊。
　　这放在军阵之中，就是一个绝世猛将啊。
　　不到三刻钟，徐乐就掀翻了草原上所有的勇士。好好的一场摔跤比赛，就这样结束了。
　　这些汉子倒是说话算话，输给徐乐以后他们便整整齐齐的去给赵猛虎道歉了。
　　至于摔跤的奖励，徐乐没有要。
　　一天的时间，格慕慕大会就结束了。
　　吃饱的长乐回到自己的大帐，宁缺又来找卫光明挑战。
　　被虐以后，他喘息着对长乐说道，“过几日，我要去荒人的营地去瞧瞧，毕竟陛下给的任务我还是要做的。”
　　神殿给这些年轻的强者们下达了任务，让他们前去荒人的营地查探军情，最好能斩杀魔宗的人。
　　宁缺自然不用接受神殿的指派，但他还是李仲易的小密探，自然要一趟荒原了。
　　“荒人那里我也打算去瞧瞧。”长乐喝着茶想了想说道。
　　“咱们一起？”宁缺开心的看着长乐。
　　“想的美。”长乐嘲讽的笑道。
　　“那我去找莫山山一起，李太白这个家伙竟然不打算去了，说要去做什么戍边的士卒。我推荐他去渭城了。”他与李太白没到一起必然斗嘴，但是分开以后又很想念对方。
　　“你们俩在一起就真的没什么意思了。”长乐觉得李太白选择的没有错。
　　“先生。”徐乐穿着铠甲走进了长乐的大帐。
　　“你这是要出发了？”舒成大将军看了徐乐的表现以后，建议让他去夏侯帐下听用。
　　长乐咨询了徐乐的意见，听到有仗打他自然原意。
　　“嗯。”
　　“去了军阵之中，也别冲的太狠了。”长乐拍拍他的肩膀说道。
　　“先生，谢谢您对我的教诲。如果没有您的话，便没有我的今日。”他对着长乐深深的三鞠躬。去了夏侯的帐下，那他短时间是回不去长安了。
　　即使回长安了，也应该会有别的任务，虽然他十分舍不得离开长乐，但是他又渴望能做一番事业。
　　“徐乐，我们那里这是对死人行的礼。”宁缺大煞风景的说道。
　　长乐狠狠的给他一个暴栗，宁缺捂着脑袋那表情十分痛苦。
　　“我…”徐乐连忙想要解释。
　　“哈哈哈，我明白的。”长乐欣慰的笑道，“你虽然不爱说话，可是心思细腻。我对你没有什么不放心的，好好的看看这个世界，别辜负了自己的拳！”
　　徐乐红着双眼坚定的点点头。
　　他离开以后，宁缺还捂着脑袋说道，“你看还是我好吧，一直陪着你，不像这些家伙。”
　　“那我请你和他们一样吧。”长乐嫌弃的说道。
　　今日来告别的人还挺多，司徒依兰也彻底担负起了舒成的那支百人队，但是现在要去前锋营，所以她也要离开了。
　　女孩子告别自然少不了一阵哭哭啼啼，长乐又安慰了半天。宁缺在一旁劝说，她这才收拾好心情离开了。
　　还是李太白这个家伙洒脱，没有告别就直接离开。
　　一匹白马驰骋在草原之上，马上的青年腰间挂着一柄长剑，另一边挂着一个酒壶。
　　他告诉自己想先生的时候就喝一小口。
　　最后宁缺这个家伙与莫山山一起进入了荒原。他的理由也很棒，他告诉莫山山，若是有了强敌，他先跑这样敌人怕担负杀害墨池苑山主的罪名，便不敢杀她了。
　　本来她对夫子十分的敬仰，对书院二层也十分向往。可是听到宁缺的话，书院的高大形象在她心中破碎了。
　　司徒以前常说，宁缺与李太白是书院之耻。
　　现在想来她说的很有道理。
　　但是她最后答应的原因很简单，宁缺展现了一下自己书法上的造诣，还有对神符的理解。
　　莫山山便沦陷了。
　　所以当渣男掌握一项技艺的时候，是十分危险的。
　　隆庆没有选择与叶红鱼一起进入荒原，当然即使他想与叶红鱼一起，她应该也不会答应的。
　　这次荒原之行，他给自己定下了一个目标。
　　废了宁缺！或者杀死他！

第八十三章冬礼
　　来到将夜世界以后，长乐很少一个人这样游荡。
　　本来打算带着弟子们去看看荒人，可是他们都有了自己的选择了，自己现在回长安也没有什么意思，他想了想便决定去了一趟荒原散散心。
　　一个人的旅途其实是挺孤独的，不过经历了这么多的世界长乐早就习惯了，于是一边完善功法，打磨武道修为，他路上倒也过的很有意思。
　　途中长乐去了一趟柯浩然用浩然剑气做的樊笼关押莲生的地方。他没有进去，只是在外面感受了一下柯浩然的浩然剑。
　　“看得出来你们十分想回家，可是我先还不能带你们回去，再等等吧，有个叫宁缺的家伙会带你们的回去的。”长乐对着激荡的浩然剑气说道。
　　虽然他不能带这些剑气回家，但感受浩然剑气这对长乐的帮助不小。
　　他看过浩然剑的秘籍，也见过君陌使用浩然剑，但是都不如亲身感受柯浩然的剑气来的刺激。
　　不知为何看到浩然剑气，长乐想起的是自己在华山学的那套养吾剑法。
　　那套剑法现在看来就如稚童舞刀一样，可是他觉得此时此地没有什么比那套剑法更合适了。
　　长乐随意的折了一根野草，就开始使出了养吾剑法。
　　养吾浩然正气！
　　现在他手中的养吾剑法招式，被他用出来便玄妙无比，不过剑意还是养吾剑法的剑意。
　　一套剑法使完，长乐将手中的绿草插进了地里，草进入土里竟然还活着，而且带着长乐浩然正气的这根草笔直的像一把长剑。
　　他成大字躺在这片草丛之中，在泠冽的寒风中一直躺到了晚上。
　　他看着满天的星辰，长乐感觉自己的剑道似乎又快突破，但是就差那临门一脚。但是这次的临门一脚自己竟然迈不过去了，按照自己的武仙之资来说，这一点也不科学。
　　以自己的武仙之资，瓶颈对自己而言真的是一碰就破。
　　但是这一次，长乐真正感受到了不小的阻碍。因为他的剑道再往前，便真的就到了巅峰。
　　可是光是剑道的巅峰，长乐还觉得不够。
　　他想要的是武道的巅峰！
　　晚上天空中飘起了雪花，长乐任由雪花落在自己的身上。他就是像是进入了假死的状态，不一会大雪将他完全盖住了。
　　不远处的一个荒人小姑娘犹豫了很久，最后下定决心走了过来。
　　这个男人舞剑的时候，她就在不远处观看。
　　她虽然看不懂那套剑法的强大，但是她能感受到剑法中的浩然正气。
　　那是一种让人很舒服的气质，就像是阳光一样。她不知道为什么这个男人要睡在大雪中，在这么睡下去的话会死人的。
　　本来她不想多管闲事，可是她觉得这个男人这样死在这里真的很可惜，于是她走了过来。
　　大雪已经彻底覆盖了这个男人，他要是运气好没有被捂死、冷死的话，那自己就救救他。
　　他要是死了，自己就给他挖一个大点的地方埋了他。
　　小姑娘是来过自己的冬礼，若是她的父母还在的话，一定会制止她多管闲事的。可是她的父母与草原蛮子战斗时已经死了。
　　手中的弯刀是父母的战利品，所以她舍不得用来挖雪，她用自己的双手开挖。
　　不一会她的小手就被冻得通红。
　　但是她挖到一半，长乐睁开眼睛没好气的说道，“小姑娘，打搅别人睡觉是很过分的一件事情。”
　　她吃惊的看着长乐。
　　“你会说我们的语言？“
　　荒人的语言是长乐到了荒原以后学的，听着长乐标准的荒原语，若不是他的模样、衣服与他们毫不相同，小姑娘还以为他也是荒人呢。
　　“对啊。”长乐笑着起身，然后拍拍自己身上的积雪。
　　他早就发现了这个荒人小姑娘，但不知为何他突然想以地做床，雪做被睡上一觉，就没有管这个小姑娘。
　　结果没想到人家还来救自己了。
　　“你没事就好！”小姑娘看着长乐说道。她拿起弯刀准备离开。
　　“这大雪天的你拿着个刀做什么啊？”长乐好奇的问道。
　　“我在举行自己的冬礼！”她虽然稚气未脱，但是极力的想让人觉得她是一个大人。
　　“哦，那我接着睡觉了。”长乐接着躺进了雪里。
　　小姑娘扛起弯刀转身离去，嘴里哼唱着母亲教她的歌谣。她抬头望望天，下雪天可不敢哭啊！会把眼泪冻住的。
　　一只傻狍子大雪天不知道睡觉，没事出来瞎溜达，结果脑袋扎进雪里以后，便傻乎乎的不知道怎么拔出来了。
　　小丫头喜悦的上前解决了狍子，收获了自己第一只猎物。荒人的孩子到了十二时的时候，父母便会在冬天第一场雪来临之际，带着孩子进山。
　　在北热海解冻之前，猎够半车的猎物，孩子就算是成人了。小姑娘的父母都死去了，所以现在就剩她一个人进山，举行自己的冬礼。
　　不远处隆庆带着裁决司的三个执事。
　　他们三人穿着厚厚的黑衣，头上戴的蓬帽遮住了他们的容貌。他们是魔宗余孽与叛教者者心中最恐怖的存在。
　　“那个魔宗余孽交给你们了。”隆庆对那个小姑娘没有丝毫的兴趣。“净化她以后就去前面的个片营地吧。
　　记着不要留下任何一个荒人！因为他们中有可能存在着魔宗余孽。”
　　“是！”三人异口同声的答道。
　　他们三人就像是练习过好多遍一样，音调整齐划一。
　　喜悦的小姑娘藏好自己的猎物，处理好残留的血迹。她跳上了一根树枝，然后摇晃着双腿，从自己的口袋里拿出了些腌肉，使劲的撕下一小块，扔到嘴里吃力的咀嚼，最后咽下。
　　吃了一小口以后，她就小心翼翼的收好那块腌肉。这是母亲死前做的，因为盐太稀缺所以放的很少。
　　以前她总是嫌弃这个腌肉太难吃，现在她却只会在想父母的时候吃一点。她在树上抓了点积雪放到了嘴里，却没有发现危险离自己越来越近了。
　　因为裁决司的执事已经将她包围了…

第八十四章唐多多
　　等到裁决司的三人到了树下，小姑娘才听到了动静。这时候她才意识危险的临近。
　　本来躺在雪地里的长乐突然坐了起来，嘴里念念叨叨的十分不开心，“我不就是想在雪里躺会嘛，连这个愿望都不能满足我！”
　　叶红鱼一心向道，虽然是裁决司的司座但是很少去处理司里的任务。但是隆庆很喜欢处理这些事情。
　　这些年死在隆庆手上的人还真是不少，凡事被认定是亵渎了昊天的人，不管你是老人、女人、孩子，都会被净化掉。
　　小姑娘灵敏的跳离了这棵树，可是在三个修行者的面前她根本不具备逃跑的资格。
　　他们伸出手天地元气凝结成了金色的锁链，瞬间小姑娘就被锁链缠住。
　　她脸上没有太多的恐惧，死亡对她而言没有那么可怕。她还想着自己死了是不是就可以见到父母了。
　　“你们知道打扰别人睡觉是一件很过分的事情吗？”长乐的声音响起。
　　三人都没有发现这个男人是何时出现的，裁决司的执事很早就进入荒原了，所以他们一直没有见过长乐。
　　锁链燃起了火焰，今日他们三个想要用神圣的火焰来净化这个肮脏的荒人，然后再净化这个多管闲事的家伙。
　　“你们三个还真是没把我放在眼里啊。”长乐说完他们的锁链就断了。
　　“你是什么人！”其中一个沙哑着嗓音问道。
　　“我是谁你们管得着吗？”长乐从容的扶起小丫头，“你没事吧。”
　　她摇摇头然后举起了手中的弯刀，随时准备着给这几个家伙来上一刀。
　　长乐被她的模样逗笑了，“你不用动手，我来和他们讲讲道理。”
　　“看来你是魔宗余孽了！”
　　“魔宗余孽人人得而诛之！”
　　“动手！”
　　三个人一人一句，长乐听完笑道，“你们三个在这里跟我说群口相声呢？”
　　他们说完以后，金色的锁链形成了一座樊笼，直接将长乐锁在了里面。
　　“哎！你们三个啊。”长乐叹了一口气。
　　一拳就将三个人直接给解决了。
　　他们三个到死也不知道自己怎么就死了，已经走远的隆庆发现死去的三人，他犹豫了一下没有回头，直接往着前方走去。
　　小姑娘看长乐没有摸尸的意思，犹豫了半天才问道，“他们是你的战利品，你不要吗？”
　　长乐蹲下看看他们三个人身上也没有什么值钱的东西，他们的佩剑、衣服都不能给小姑娘，这会给她带来杀死之祸的。
　　不过又转念一想，即使不给她，这神殿的人好像也会不问青红皂白的就杀死她。
　　于是他将他们几个人的佩剑拔了下来，转头对着小姑娘问道，“你喜欢刀还是剑？”
　　小姑娘愣了一下，“这是你的战力品。”
　　“你之前不是救了我嘛，报答你的救命之恩。”长乐笑着说道。
　　但是小姑娘转身就跑进了树林之中，她之前从雪地里挖出他，不是为了求什么报答，只是觉得那么美的剑法，不能就说没就没了。
　　看着她消失的身影长乐笑了起来，那三把剑在长乐手中开始融化成铁水，“小姑娘用的剑，不能太长、也不能太重。”
　　铁水在空中变成了一把细致的短剑，铁水中的杂质被长乐手中紫色的火焰飞速的溶解在空中。
　　若是书院二层的老六看到长乐这一手，一定能让他大开眼界。这是风云里的炼铁手，不过长乐的炼铁手自然比风云中的不知道强出了几个风师妹。
　　聂风：都换世界了，这个烂梗还没过去嘛！
　　最后一把细剑成型，剑身赤红。
　　小姑娘要是用的话，一定会发现非常适合。因为长乐就是根据她的身体制作的。
　　小姑娘气喘吁吁的跑进了树林里，她看长乐没有跟进来才松了一口气。虽然那个大哥看着那么厉害，但是自己也不想接受人家的好处。
　　“父亲要是还活着就好了，我可以问问自己该怎么做。”她两三些跳到了树上坐下。
　　上了树她才吃惊的发现自己的弯刀，竟然因为跑得太急落在那里了，小姑娘急的快哭了。
　　“那你的母亲呢。”神出鬼没的长乐出现，手里拿着短剑与弯刀。
　　“死了。”小姑娘看到弯刀脸上立刻露出了笑容。
　　“哦。”长乐没有再问别的，“你的刀落在那里了。”
　　“嗯，刚刚急死我了。”她双手将刀抱进了怀里。脸上这才露出了笑容。
　　看到她这么喜欢刀，长乐有些郁闷的将自己弄的细剑递给她。“小姑娘用剑也很棒的，你要是不喜欢我给你改成刀。”
　　看到那把无比锋利，却又十分漂亮的短剑小姑娘真的动心了。不过她红着脸说道，“我、我可以做你的妻子，但是生孩子要等我十八才行，我今年才十二…”
　　长乐苦笑着看着她，你想什么美事呢！
　　“给你剑，是我对这里不熟悉，想要雇你做我的向导。”长乐无奈的随便找了一个借口。
　　“哦，这样啊。”小姑娘倒是没有太过尴尬，“但是我在举行自己的冬礼…”
　　“没关系，我跟着你在四处看看就行。”长乐笑着说道。
　　听长乐这么说，她才欢天喜地的接过了手中的剑。
　　“还不知道你叫什么呢？”长乐跟在她身后问道。
　　“我叫唐多多！爹说我以后会福气多多！食物多多，子孙多多！”她笑着说道，语气里满是幸福。
　　“你父亲起的名字真棒。”长乐真诚的说道。
　　“那你呢？”
　　“我叫赵长乐。”
　　“名字也很棒！”她拿着自己的细剑爱不释手，黑黝黝的脸上满是笑容。
　　“等等！”她将手指放在嘴上。
　　长乐明白她是看到了大雪中的那只兔子，今晚的宵夜应该是有着落了。可是等她摸进的时候，兔子就迅速的离开了。
　　她没有太过失落，反而因为抓兔子摔倒在地上，哈哈傻笑。
　　不过笑着笑着哭了起来…
　　“你哭什么啊。”长乐拉起她问道。
　　“没什么！”她哭了两声就忍住了，在自己眼泪出来之前。
　　她想起以前父亲抓兔子时也这样摔倒过
　　可是现在他不在了…

第八十五章 败唐
　　对于怎么哄女孩子，长乐真的没有什么经验，一般他对女孩子笑笑，基本上就不用哄了。但是今天这个小姑娘明显是自己在调节自己的情绪。
　　“你瞧…”长乐手里出现了刚刚跑掉的那只兔子。
　　她便又开心的笑了起来。
　　不一会长乐举着一个蜂巢从树林里走出来了。
　　“这个兔子上抹点蜂蜜烤才好吃。”
　　“赵大哥，你不能骗人哈。这么肥的兔子可不能糟蹋了。”唐多多认真的说道。“烤肉都是咸的，甜的应该不好吃吧。”
　　“吃过才知道。”长乐笑着说道。他将蜂蜜匀称的抹在兔子身上。不一会兔子上就散发出了诱人的香味。
　　许是兔子的香味太过诱人，竟然引来了一个穿着一双破靴子的男人。他混散发着野兽一般的气息，身上扛着一头野猪。
　　但是见到长乐以后，他克制着自己的气势。
　　“您就是书院的副院长吧。”他将野猪扔到了地上，然后毫不客气的盘腿坐下。
　　“族长？”唐多多连忙起身。
　　她见过族长从天而降，一脚踩死了蛮族的大祭司，他们才能赶走那些蛮子夺回来自己的荒原。
　　这里虽然叫做荒原，但是一点也不荒凉，反而资源丰富。叫荒原的原因，是因为这里以前是荒人生存的地方。
　　唐对她点点头，脸上难的出现了一丝笑意。
　　“认识我也没用啊，这兔子是小姑娘的。”长乐对着唐说道。
　　“嗯。”
　　唐多多轻轻的撞了长乐一下，她怕这个大哥惹怒了族长被杀。但是看到族长不生气她便放心了。
　　“这头野猪送你了。”唐对着唐多多说道，“算是给你冬礼节的礼物。”
　　“你这很没有诚意，这么大的野猪小姑娘很难收拾的。”长乐翻烤着兔子说道。
　　“哎呀，族长，这个大哥人很好，就是脑袋有点不灵光…”她笨拙的打着圆场。
　　糟糕！族长站起来了。
　　她下意识的护在了长乐的身前，来了以后才后知后觉的想，自己不会被一起踩死吧。
　　唐走到了野猪跟前，庖丁解牛一般的将野猪分成了一块一块。
　　“这样你就好拿了。”唐对着唐多多说道。
　　唐多多转过头看了长乐一眼，她现在才明白族长对自己这么好，十有八九就是因为她身后的这个男人。
　　“坐吧。”长乐指指火堆说道。
　　“我想请副院长收我妹妹为徒！”唐认真的说道。本来他想看看夫子有没有收他妹妹的意思，最后夫子没有表示，那他便不敢在有任何的奢望。
　　“有个很合适做你妹妹师父的人，但不是我。”长乐摇摇头拒绝了。
　　“那我一会让妹妹来找您。”唐毫不犹豫的说道。
　　“你一点不怕我是个坏人？”
　　“我相信自己的眼睛，您的表现足可以证明您是个讲道理的人。”唐指指唐多多的细剑说道。
　　长乐笑了一下，“我说身后跟的是谁呢。”
　　唐吃惊的看着长乐，他以为自己暗中观察没有被发现，但是听长乐这么说看来他早就发现了。
　　他相信长乐在这种事情上是没有必要骗他的。
　　“如果可以，我想向你请教一下。”唐看着长乐说道。
　　他的消息闭塞，所以对于这位副院长的实力也是一知半解，现在正好趁机试试。
　　长乐没有搭理他，看着不远处的树上指指问道，“你有他强吗？”
　　唐出现以后便察觉了树上的叶苏，长乐也早就发现了，唐认真的说道，“没打过不知道。”
　　“好久不见，副院长。”叶苏温和的笑着出现。
　　“嗯，还可以吧。”长乐无所谓的说道。“看着没什么长进啊。”
　　“上次之后，我一直在回忆如何能打败副院长，但是我发现自己真的做不到。”叶苏认真的说道。
　　唐听到这话，心里对长乐的实力有了一个大概的推测，但是他怎么也想不到，叶苏自己出了三剑，然后就被人家解决了。
　　“小姑娘，想不想学点抓兔子的本事。”长乐转过头对着唐多多说道。
　　“想！”冬礼本来就是父母教自己孩子如何狩猎的，现在唐多多听到长乐要教自己狩猎的方法，她自然很开心了。
　　“族长是明宗的天下行走，所以一会你输给他也不丢人的。”唐多多不放心的对着长乐说道。
　　她怕长乐输了以后心里难受，就先帮他做些心里建设。
　　“我谢谢你啊。”长乐失笑拿起烤熟的兔子，递给唐多多然后转头对唐说道，“你对我出三招吧！”
　　“副院长，怕是有些太小看我明宗了吧。”唐起身说道。他对长乐的尊敬是因为他是书院的副院长。
　　他对书院的尊敬是因为敬畏夫子。
　　现在长乐的话，让他有些觉得眼前这个男人有些过于骄傲和自大了。他之前若是看到长乐舞的那套养吾剑法，就不会有这样的想法。
　　“你只管出招就好了。”长乐笑着说道。
　　长乐说完，唐就动了。
　　与余帘打过以后，长乐对魔宗的手段便在也没有放在眼里，他们的攻击太糙了。
　　周围天地元气被唐吸进身体里，他的拳头带着五分的力道砸向了长乐。
　　“没劲啊。”长乐好好的站在原地。
　　唐却能感觉到自己手臂的痛，他有些吃惊的看着长乐，他直接跃到了半空狠狠对着长乐狠狠的踩了下去。
　　这一脚带着七成的力道。
　　唐多多担忧的说道，“赵大哥小心啊！族长这一脚踩死了蛮子的大祭司。”
　　“知道了。”长乐笑着答道，然后看着唐说道，“我身前三尺是禁飞区。”
　　他说完以后，唐果然踩不进长乐身前三尺的距离。他落地以后有些不服的说道，“我承认您有骄傲的资本。”
　　“快点吧。”长乐打着哈欠说道。本来只是想在雪地里躺会，哪知道这么多的事情。
　　叶苏看着长乐，他知道唐要出全力了。
　　他也想看看唐能不能逼着长乐出手，唐整个人就像是一枚炮弹一样，直接冲着长乐冲了过来。唐的身体就是自己最强的武器。
　　还是在三尺的距离，他无论如何也进不去。
　　叶苏知道这段时间长乐又变强了。
　　唐失落的放弃了冲击…

第八十六章宁缺VS隆庆
　　“我输了。副院长，请原谅我刚刚的愚蠢。”唐认真的说道。
　　长乐笑着摇摇头，“你们两个还有事吗？”
　　“我一会将妹妹给您送过来。”唐对着长乐恭敬的说道。
　　他现在心里觉得有些可惜，若是妹妹能被长乐收为弟子，应该也是一件极好的事情。
　　可是长乐之前拒绝。
　　唐多多大眼睛眨巴眨巴的看着长乐，她等了半天长乐要教自己狩猎的方法，可是就看到他站在原地被族长又打、又踢、又撞的。
　　这种狩猎的方式她学不会啊！
　　“你稍等等哈。”长乐对着小丫头说道。
　　他刚刚没有出手是因为他怕伤到唐。
　　“我妹妹也想能随副院长学剑。”叶苏对着长乐说道。唐看了他一眼，这种事情神殿的家伙都要和自己争吗？
　　“她之前与我说过，等她决定了，就可以来长安找我。”长乐点点头对叶苏说道。
　　长乐以为他们两个完事就应该走了，但是看二人没有离开的意思。
　　唐多多拿着烤兔子，小口小口的吃着。
　　“好吃！”她小声的长乐说道。
　　她将最好的部分留给了长乐，但是长乐笑着说道，“我不饿，你快吃完吧。”
　　于是小姑娘三下五除二就吃完了那只兔子，唐与叶苏围着火堆坐下也不说话。
　　唐多多期望的看着长乐，她知道长乐应该很强，不然族长不会认输的。所以长乐说要教她狩猎，她很激动。
　　“把你的短剑给我。”长乐对着她说道。“我今天舞剑的时候你看完了，感觉怎么样？”
　　“很舒服！就像被阳光照着。”她想了想认真的说道。
　　“嗯，资质很一般啊。”长乐自言自语的说道。“竟然比这两个家伙还差。”
　　这话叶苏和唐很清楚的听到了，他们二人相互看了一眼。
　　做为魔宗、道门的天下行走，还是第一次被人这么说。可是眼前的人确实强大的让他们二人难以对付，所以他俩默契的装作没有听见。
　　“那套剑法还挺适合你，反正你是魔宗的人嘛。”长乐想了想说道。
　　“赵大哥，我们是明宗。”她小声的提醒道。
　　“哦哦，口误。”
　　长乐说完便拿着短剑一刺，“瞧好了。”
　　一套精简版的养吾剑法用完，他们三人都惊呆了。
　　唐和叶苏是没想到剑法竟然还能这样用，长乐出剑时竟然在指挥着天地元气运转，那一刻他就是神明！
　　小姑娘惊呆了是因为，她竟然全记住了。
　　“我全记住了！”唐多多开心的说道。
　　“是嘛！”长乐无奈道。
　　“不！最后三招我忘了。”她想了想说道。
　　嗯，这小姑娘还没有笨到无药可救。
　　叶苏与唐对视一眼，他们都明白这套剑法不重剑招，真正重要的是那能指挥天地元气的剑意。
　　“你记住了多少？”叶苏没忍住看着唐问道。
　　“我记住了一半，你呢？”唐看着叶苏反问道。
　　“一小半！”叶苏笑着说道。
　　“你们俩既然记住了，过来给小丫头教教。”长乐没好气的说道，这两个家伙没走还不是想看看自己的剑法吗？
　　这天下哪有不要钱的午餐！
　　他们两人也没有拒绝，长乐以为叶苏会嫌小姑娘是魔宗的人不愿意教她，却没想到他倒是先开口指点。
　　其实正儿八经占便宜的是他们两个人，长乐教小姑娘的剑法虽然是删减版，但是对他们而言却也算得上玄妙无比。
　　所以占了大便宜的二人自然不会再开口拒绝。
　　唐多多听这个背剑的道士讲完一遍，她感觉自己竟然又忘了一招。敢怒不敢言的她，偷偷看了一眼长乐难过的说道，“我又忘了一招！”
　　“没事再多来几次就好了，这套剑法你若是能忘完剑招，只记住剑如何呼吸就好了。”长乐笑着说道。
　　他的话唐多多没有听懂，但是唐与叶苏听懂了。他们还洋洋得意的以为悟到了这套剑法的精髓剑意，现在才听明白真正重要的是剑的呼吸…
　　唐多多闭上眼睛，回忆了一下。
　　她又忘了一招…
　　叶苏教了八遍，唐教了十六遍以后，她终于全忘了。
　　等她忘完了，也就明白了这套剑法的精髓。
　　“赵大哥，为什么要那么麻烦，你直接告诉我怎么修行不就好了吗？”她不开心的问道。
　　虽然那个道士与族长嘴上没有说什么，但是他们心里一定笑话自己笨了！
　　“因为没有办法，也不是我要故弄玄虚，因为有些东西只可意会、无法言传。”长乐笑着对她说道。
　　叶苏与唐整齐的对着长乐行了一礼，“多谢副院长的成全。”
　　宁缺与莫山山撞到了隆庆，前世他们二人以谁先破境为赌约，以自废修为，退出神殿、书院二层为赌注打赌。
　　最后宁缺赢了，他就直接废了隆庆。
　　现在两个人都已经是知命境了，所以二人没有什么赌约，一见面就是要置对方于死地。他们二人的战斗，被长乐三人尽收眼底。
　　唐多多在修行上还是一个小白，所以她什么都没有感受到。
　　“副院长，您觉得谁会赢？”这两个人和唐都没有什么关系，所以他开口问道。
　　“宁缺。”长乐毫不犹豫的说道。
　　“为何？”叶苏有些好奇的问道。对于隆庆，他多少有些了解，长乐这么直接断定宁缺一定赢，让他有些难以理解。
　　“因为宁缺够不要脸。”长乐看着他们二人说道，“你们虽然都是大修行者，可是不会战斗。但是宁缺不一样，他会杀人，也擅长杀人。所以隆庆会输。”听长乐说完叶苏皱起了眉头。
　　“他们二人的生死战，我们谁也不要去打搅他们。”长乐看了一眼叶苏说道。
　　“知道了，副院长。”叶苏点点头，然后他只能祈求昊天庇佑隆庆了。
　　在叶苏与唐的眼中，他们二人的战斗十分激烈。他们都没有想到宁缺竟然杀机百出，而且还十分果断。
　　“看来你们神殿这位隆庆皇子真的要死了。”唐语气嘲讽的说道。
　　这段时间荒人死在裁决司手上的不少，但是唐被叶苏牵制无法出手，现在看到隆庆被拾掇，他感觉出了口恶气。

第八十七章屠夫
　　叶苏没有答话，其实隆庆的生死他不怎么在乎，但是事关神殿的颜面，所以刚刚唐的嘲讽让他有些不高兴。
　　可即使没有长乐，想来唐也不会看着自己出手帮助隆庆的，现在只能靠隆庆自己了。宁缺身边的都是些妖孽，上到长乐、下到二层的那些师姐师兄们。
　　甚至现在李太白想锤他都能随意的锤他。
　　所以哪怕他到了知命境以后，也没有觉得自己有多强。可是今天与隆庆战斗以后，他才发现原来自己也算是个强者了。
　　当然隆庆也没有那么弱，到现在宁缺没有逼出隆庆的本命之物。
　　所有的修行者都有自己的本命之物。
　　那是算是他们最后的保命手段了。
　　莫山山在一旁紧张的看着宁缺与隆庆的战斗，因为有长乐所以她没有对宁缺痴迷到前世那种地步。
　　现在只因为他与自己并肩前行，所以多少有些担心他而已。两个人正打这着，一个娇小的小姑娘从他们的战场跑了过去。
　　她边跑边看了一眼，“这两个家伙也很强啊。”
　　身后追着她的正是一身红衣的叶红鱼。
　　“唐小棠，有本事就别跑了！”叶红鱼大声的怒道。
　　“打不过！还不让人跑了，是什么道理！”唐小棠转过头对着她做了一个鬼脸说道。
　　她们都没有发现这里的四个人，长乐站在唐多多的身旁就掩盖了她的气息，所以他们几个都没有发现。
　　宁缺的刀砍掉隆庆的一条手臂以后，他终于拿出了他的本命之物，一朵桃花。
　　西陵神山又名桃山，因满山桃花而得名。
　　却被柯浩然斩尽了满山的桃花，这在隆庆的眼中就是耻辱，所以他将自己的本命之物定为桃花，就是为了有一日能向着夫子、向着书院讨回这个公道。
　　看到隆庆亮出自己的本命之物以后，叶苏看了长乐一眼，见他面色如常遍松了口气。
　　大唐与神殿的关系，属于一个看一个不顺眼。但是不管是神殿还是大唐，都没有想过与对方轻启战端。
　　尤其是神殿，他们被书院压制了这么多年，但是从未敢有过什么过激的举动。但是今日隆庆的本命之物露了出来，叶苏会担心长乐认为神殿对夫子有所不满。
　　“不是说，隆庆这孩子就是走错路了，但是多少还是有点骨气。”长乐笑着说道。
　　听他这么说叶苏就彻底放心了。
　　隆庆的本命之物一出来，也预示着这场战斗到达了尾声。
　　宁缺的元十三箭第一次展现到了世人的面前，当他拉满弓的时候，便是他敌人的死期。
　　“隆庆还是太嫩了。”长乐摇摇头不再关注两人的战斗。看到元十三箭，若是近身搏杀还有活下去的希望，但是隆庆想要躲闪，那便就真的输了。
　　宁缺赢定了，所以他也没有再看下去的理由了。
　　“交给你的剑法学会了吗？”长乐转过头问唐多多道。
　　“学会了！”她笑着点点头。
　　“那就好。”
　　突然隆庆的惨叫声竟然都传到了这里，唐多多被吓了一跳问道，“是谁的声音？”
　　“一个倒霉的家伙。”长乐感叹的说道。
　　宁缺射杀了隆庆，不放心的他本打算砍下隆庆的脑袋，但是被叶红鱼制止了。
　　最后都没有追到唐小棠的她，只能准过头看看二人的这一场大战，却没想到等她来的时候，战斗已经结束了。
　　隆庆也死了。
　　“你接下来有什么打算呢？”看着唐多多问道。
　　“当然是举行自己的冬礼了，有了族长送的野猪，我再稍微努努力就可以完成自己的任务了。”她开心的说道。
　　“那冬礼结束以后呢？”长乐看着她问道。对于这个小姑娘长乐有些怜惜她，想带着她回长安。
　　毕竟那里更加安全一些。
　　“结束以后当然是与大家一起在这里建设我们的家园啦。”她看看长乐不解说道。赵大哥是什么意思？
　　难道还是想让我给他做妻子？
　　“你听过长安吗？那里有数不尽的美食，有书院、有很多有意思的人，而且那里还很安全，即使你是魔宗的人也不会为难你的。”长乐看着她的眼睛说道，“我在长安是一所书院的老师，你要是想去我可以带你去瞧瞧。”
　　“是明宗啦。”这是她第二次纠正长乐。
　　不过长乐的问题到没有让她犹豫，“我当然不去啦，那里虽然很好，可是我父母就是死在这里的，他们到死都喊着回家。
　　所以谢谢你赵大哥，但是我不会离开这里的。”
　　“你再考虑一下！”唐开口说道。听长乐意思明显是要收唐多多为徒，“这位先生，是天下最顶级的强者，你若是错过了这个机会，以后你会后悔的。”
　　“族长，我知道啊。”唐多多看着唐说道，“我知道赵大哥很厉害，可是我真的不想离开这里，爹娘说这里是家。我们现在都回家了，所以我不想再离开了。”
　　“坚持自己的选择，没有错的。”长乐看唐还想再劝，就先开口说道，“既然这样，这段时间随我学习点活下去的本事吧。”
　　“那太好了。”唐多多开心的点点头。
　　叶红鱼将隆庆埋在了雪原中，然后便去找宁缺的麻烦。
　　知命境的宁缺面对叶红鱼也有一战之力，但是刚刚与隆庆的战斗对他的消耗也确实不小，于是宁缺也按照唐小棠的战术，扛起莫山山转身就跑。
　　来荒原之前，李太白找长乐学槊、徐乐学枪，宁缺学的是逃跑。
　　长乐还真的给他教了一套轻功，所以现在即使抗着莫山山，叶红鱼也追不上他。
　　“这位十三先生还真是…”叶苏本想说无耻，可是看到长乐在跟前，便想了好一会接着道，“有趣！”
　　“想说无耻就说吧，说实话我也觉得宁缺挺不要脸的。”长乐满不在乎的笑道。
　　“你们还有事吗？没事我带着小姑娘去逛逛，见见世面。”长乐想要带着小姑娘去的地方就是柯浩然囚禁莲生的地方。
　　那里也是魔宗的禁地。
　　荒原上一个穿着油腻袍子的屠夫出现了，他腰间插着一把杀猪刀。
　　但是这次来荒原，他不杀猪！
　　他要杀人！

第八十八章昊天的老狗
　　本来带着唐多多的长乐脚步顿了一顿，笑着说道，“来的是谁呢？”
　　“怎么了，赵大哥？”唐多多好奇的问道。
　　“没怎么，走吧。我教你一套呼吸的方法，不管走路，还是睡觉都试着这么呼吸。”长乐笑着说道。
　　因为小姑娘是魔宗的，所以长乐给她的吐纳方法，是直接让她吸收天地元气炼体。因为呼吸方法十分简单，所以她很快就学会了。
　　“赵大哥！这个很简单，我现在就学会了。”她开心的对着长乐说道。
　　“你真棒。”长乐微笑着说道。
　　宁缺带着莫山山走进了魔宗的禁地，叶红鱼跟在他们后面，长乐带着唐多多跟在叶红鱼的后面。
　　“赵大哥，这是我们明宗的禁地啊！”唐多多小声的说道。
　　“是啊，所以才想带着你去瞧瞧嘛。”长乐四处打量着说道。
　　禁地外的唐带着妹妹，“那位副院长已经进去了，等他出来以后你就跟着他去长安吧。”
　　“好的。”唐小棠点点头。“大哥，那位副院长真的没有出手就打败你了，那他不是天下无敌啦。”
　　“这世上敢说自己无敌的怕是只有夫子。”唐低声的说道，“不过这位副院长确实十分的强大，我本想求他收你为徒，可是他说书院二层有一个十分适合你的先生。”
　　“其实我也不想拜这位副院长为师呢，你瞧他长得真好看。”唐小棠傻笑着说道。“哎呀，不做先生也好，哪天将他一棒子打晕…啊！！！”
　　唐小棠说到一半，整个人就飞出去了。
　　“请副院长不要见怪，小妹自幼野惯了所以说话没有分寸。”唐连忙鞠躬行礼。
　　长乐如何出手的他都没有发现。
　　“下次我就将她吊起打！”长乐的声音在他们耳边响起。
　　等长乐带着唐多多与走进魔宗禁地的时候，宁缺他们已经见到了莲生。
　　“你往前走，见到一个穿着黑衣服的家伙，就说你是赵长乐的朋友，他自然会保护你的。”长乐对着唐多多说道。
　　“那你呢？”唐多多看着长乐好奇的问道。
　　“我要在这里等你一个人。”长乐找了一个石块盘腿坐下。“放心的去吧，若是害怕就握紧我给你的短剑，按我教给你的呼吸方法出剑就好了。”
　　“行，赵大哥若是打不过就跑啊。”唐多多看着长乐说道。这一路上她没有见过，赵大哥是这幅表情的，所以他一定是有强敌要面对。
　　自己的实力太弱，在这里只会添麻烦。
　　“我知道了。”长乐脸上露出了一个温柔的微笑。小丫头的短剑可以防御知命境强者的全力一击，所以长乐不太担心她的安危。
　　看着小姑娘离开以后，长乐就站起来活动活动筋骨。
　　万里之外
　　夫子坐在自己的牛车上叹了一口气，正在做饭的李慢慢连忙加快了自己的速度，可依然还是很慢。
　　“没事，慢点就慢点吧。”他抬头看看天空。“慢慢，若是有一天先生不在了，你说这世界会变成什么样？”
　　听到这话李慢慢手中的刀不自觉的重了一下，菜板下的大石头便成了粉末。
　　“你这孩子啊。”夫子笑着摇摇头，“我已经活的够久的了，虽然我也挺想一直活下去的，可是这世界哪有那么多的随心所欲啊。
　　有了副院长，我要是走了也能安心些。”
　　“先生！”李慢慢开口叫道。
　　“放心吧，还没有到时间。”夫子端起一碗粥说道，“不过这么快就有人忍不住了。
　　这次就算是对小友的一个考验吧。”
　　说完夫子喝完了碗里的鱼粥，“若是能快些最好了，先生确实很饿。”
　　等那腰间插着一把杀猪刀的屠夫走到长乐面前的时候，整个时光似乎都停止了。
　　“我好久好久都没有杀人了。”屠夫见到长乐说的便是这一句话。
　　“为什么不杀呢？像你这样的家伙想杀个人还不难吗？”长乐打量着他说道。
　　“夫子不喜欢我杀人。”他叹息的说道，“能活着比什么都重要，人死了便什么都没有了，女人、猪肉、美酒，都就享受不了了。
　　我本来想躲得远远的，可是祂让我杀了你！”
　　“昊天为什么自己不动手？”长乐嘲讽的问道。
　　“不知道，祂的想法谁知道呢。”屠夫摇摇头说道，“就像千年以前，我们活的好好的，结果祂一声不响的就让永夜降临，就我和另一个家伙留下了。
　　死了好多好多人啊，各种死法都有。嘿嘿嘿…”
　　屠夫魔怔的笑着说道。
　　“那确实挺吓唬人的。”长乐笑着说道。“所以从那时候，你们就决定给昊天做狗？”
　　“当狗有什么不好，能一直活着当狗有什么不好！”屠夫吃红着双眼问道。
　　“懒得听你逼逼。”长乐说完对着屠夫就是一拳。
　　屠夫虽然说话疯疯癫癫的，但是反应十分灵敏。他的杀猪刀挡住了长乐的拳头。
　　“你的拳头很有力道。”他露出一嘴的黄牙笑道。
　　“是嘛？我才用了一点点的力量。”长乐接着又是一拳，直冲屠夫的面门。
　　他没有见过这么奇怪的拳法，屠夫已经接近不朽，虽然不惧怕长乐拳头，但是他不愿冒险让长乐打到自己。
　　万一这一拳让自己少活一两息，那也是损失啊！于是长乐每一拳都被他用那把杀猪刀给挡下。
　　“为什么你的拳头没有打到我，我却感觉那么疼呢？”他皱着眉头问道。
　　“你是被我的拳意弄疼的，但是你这个家伙确实皮糙肉厚，我的拳意只能打疼你，却难伤你分毫啊。”长乐收拳摇摇头说道。
　　现在长乐一拳的威力，早就到了化境。
　　但是对这个活了上千年的屠夫，却没有什么威力。
　　“能打疼我已经很了不起了。”他笑着说道。“不过我不想再让你打到我了，所以你可以死了。”
　　屠夫挡住长乐的一拳之后，对着他就是一刀。
　　“你的刀法真烂！”长乐不由得吐槽道。
　　刀法是真的烂，但是威力确实不容小觑。
　　长乐对着杀猪刀一拳轰出，周围的空间都被长乐这一拳弄的有些扭曲。

第八十九章不计生死、可杀七境！
　　长乐的拳头撞到了杀猪刀，两个人都站在原地。
　　“除了柯浩然那个疯子，你是第一个敢接我刀的家伙。”他说完长乐身后的一座小山瞬间劈成了两半。
　　长乐手上有了一道很浅的伤口，这是他的武仙之体大成以后第一次被人伤到，不过伤口在几息之后便愈合了。
　　屠夫看到长乐手上的伤口很快就消失了。
　　他微微吃惊的问道，“你说我吃了你，能得到这种能力吗？”
　　“应该不行吧，你是只被砸断脊梁的老狗，多吃屎就好了。”长乐对他的语言极其恶毒。
　　屠夫一点也不生气，因为他打定主意要是能杀死长乐就将他吃掉。
　　“狗？小子再吃我一刀。”
　　屠夫大喝着砍出了一刀，长乐没见过这么粗糙的刀法，但是因为屠夫的实力太过强劲，所以这简单的刀法，被他使出了一种一力降十会的气势。
　　地上一根树枝飞到了长乐手中，他对着屠夫就是一剑。
　　剑法正是前几日他用过的养吾剑法。
　　树枝上浩然之气极其浓郁，所以这树枝此刻比神兵利器还要锋利。
　　树枝没有与杀猪刀硬碰硬，反而在杀猪刀上轻轻一点。屠夫被树枝上带的力道直接刺飞了三四步。
　　“这是做什么招式！”他吃惊的问道，“为何在这树枝上我闻到了柯浩然的味道。”
　　“因为这一剑的剑意是他的。”长乐笑着说道。
　　关押莲生的地方开始坍塌，看来宁缺已经得到了柯浩然的浩然剑气。
　　屠夫觉得长乐有能伤到自己的可能，所以他想逃了。屠夫与酒徒二人都十分畏惧死亡，只要稍微有一点死亡的风险，他们便会不顾一切的逃离。
　　“这一剑是我的意志！”长乐看到了屠夫的恐惧。目前来说自己杀他有些困难，当然以自己的身体强度，他也杀不死自己。
　　不过吓唬一下他还是可以的。
　　天地元气开始在长乐手中聚集，那根树枝承受不住这海量的天地元气竟然碎成了粉末。
　　但是这依然没有阻止长乐凝结天地元气，直到天地元气在长乐手中形成了一把长剑。
　　屠夫便毫不犹豫的转身就跑了。
　　只要有万分之一伤到自己的可能，他便就会逃跑。因为死亡的恐惧已经深深的刻进了他们的骨子里。可长乐不是一个喜欢浪费的人，既然剑都聚好了不出那哪能行啊。
　　元气飞剑直接刺向了屠夫，本来飞奔的他感觉周围的一切都慢下来了。那把元气剑没有刺破他的身体，但是直接将他砸翻在地上。
　　他爬起来以后，什么事情都没有，接着转身就跑了，他离开以后，周围的一切都恢复了正常。
　　屠夫离开以后，长乐嘴角渗出了血。
　　宁缺他们看着突然出现的长乐，惊奇的问道，“副院长，你这是从哪里来的。”
　　“我一直就在这里。”长乐没好气的对宁缺说道。他与屠夫大战时，周围的空间有些扭曲所以他们没有发现自己。
　　“你怎么出血了？”宁缺虽然很狼狈，但是看到长乐嘴角的血迹，还是十分惊奇。
　　他想不到这世上，谁能伤到长乐。
　　虽然对出血这两个字非常不满意，但是长乐还是对着他们说道，“跟一条老狗打了一架，结果被人打吐血了。”
　　“你没事吧！赵大哥！”唐多多着急的问道。
　　“当然没事啦，这都是小伤！”长乐笑着说拍拍自己的胸膛说道。“你们见到莲生三十二啦？”
　　被他这么一问他们几个都心有余悸的点点头。
　　看着叶红鱼胳膊上的伤，长乐伸出手指对她说道，“有点疼，忍着点。“
　　他说完手指飞快的点了叶红鱼身上的好几处穴道。她本想咬着牙坚持，但是最后还是没忍住闷哼了一声。
　　她被莲生骗到了身边，不但吸收了她的元气，还从她胳膊上撕咬了一块肉。
　　现在天地元气滋养着她的的伤，她感觉自己好了很多，而且胳膊上鲜血淋漓的伤口也开始愈合了。
　　“你的收获不小啊。”长乐看着宁缺说道。
　　“差点被那老妖怪给弄死了！”宁缺没好气的说道，“你既然知道，为什么不提醒我一句！”
　　“因为我不可能每次都提醒你。”长乐的解释让宁缺很抓狂，但是他也再没有说什么。
　　这时候唐带着他的妹妹走了过来。
　　唐小棠看到长乐多少有些畏惧了，刚刚长乐与屠夫的战斗，他们也都没有发现。
　　但是唐多少有些感觉，“刚刚…”
　　“那老狗快不朽了，但是怕死的要命，所以被我吓走了，不然要费些力气。”长乐笑着对他说道。
　　唐现在是第五境知命，余帘是第六境天魔，那屠夫已经快到不朽境了。
　　听到长乐说到了不朽境，唐吃惊的看着他。
　　他惊叹这位副院长的实力到底到了什么地步啊。
　　“不朽也是境界吗？”宁缺这货像个好奇宝宝似的问道。
　　“嗯。”
　　“副院长给我讲讲五境之上的境界吧。”宁缺急忙说道，五境之上的境界，一般的修行者可不知道。
　　看着众人好奇的模样，长乐笑着对他们说道，“好，给你们讲讲。初境、感知、不惑、洞玄、知命，这是前五境。”
　　这个是说给唐多多听的，果然除了她没有关心这个。
　　“五境之上第六境，神殿的是天启，可以向昊天借来祂的神辉加持自己。
　　魔宗的第六境是天魔境，你三师姐就是。
　　佛门的是无量，一个酒壶可装一片汪洋大海，这便是无量。
　　还有两种第六境，一个叫做无距、一个叫做寂灭。”
　　宁缺听到平日不爱说话的三师姐竟然是天魔境，嘴张的可以塞进一个鸡蛋。
　　真是大惊小怪的，你若是知道她之前的性别，那不还吓傻了啊。
　　“六境之上呢？”唐开口问道。他心里激动，看来长乐说的适合唐小棠的师父，应该就是那位天魔境的三先生了。
　　“魔宗之不朽、书院之超凡、佛门之涅槃，道门之羽化。”长乐对着众人说道。
　　“副院长，您是什么境界？”叶红鱼没忍住问道。
　　“不计生死，我可杀七境。”长乐想了随意的说道。

第九十章离开荒原
　　长乐说完众人都吃惊的看着他。
　　“你们这么吃惊做什么？”长乐失笑的看着他们。“杀个七境，还要以命搏命真的没有什么了不起的。”
　　“好了，副院长！不能再这打击人了。”宁缺捂着心口说道。
　　宁缺说出了众人的心里话，唐面无表情的说道，“副院长，小妹就交给您了。”
　　说完他就头也不回的离开了，毕竟这太打击人了。
　　“你没有让它们回家啊。”长乐看着魔宗禁地说道。
　　“什么东西？”宁缺不解的问道。
　　长乐一挥手，大地一阵颤抖然后五六道浩然剑气飞到了长乐身边，对他显得十分亲昵。
　　“我以为小师叔的剑气都在樊笼中。”宁缺吃惊的说道。这几道剑气他都没有感受到。
　　“这几道剑气才是真正让那樊笼进不去天地元气的原因。”长乐伸出手掌，那几道剑气便缠绕在他的手指上。
　　叶红鱼看着长乐，欲言又止。
　　“降了一个境界也不是什么大事，愿意随我去长安吗？”长乐笑着问道。
　　“我愿意。”她躬身对长乐行了一礼。
　　之前因为她中了莲生的蛊惑，被莲生擒住了。叶红鱼也是一个狠人，用自降境界的神术对抗莲生。
　　逃走的屠夫，确定长乐没有追来以后，便找了一块石头坐下休息一会。
　　他没想到在那个男人身上，他感受到了一丝危险。虽然只有一丝，那对他而言也要小心面对。
　　没有完成祂的任务，屠夫只能接着逃了。
　　他抬头看看天，活着真不容易啊！
　　等这会他才反应过来，若是昊天真的想要杀他，为何还要自己动手呢？祂可不怕夫子，当年柯疯子不还是死了吗？
　　是什么样的存在，让祂用自己做棋子来试探，想明白这一点后，屠夫觉得这世界越来越危险了！
　　土阳城
　　面无表情的夏侯将手中的情报捏成团，本来准备去一趟明宗禁地，去寻找明字卷。
　　可是现在他不打算去了，那位副院长在荒原，那位与自己有灭门之仇的十三先生也在。这么多年他为了保护妹妹，很多次替神殿做事，为的就是让他们明宗余孽的身份不被发现。
　　甚至当年不惜烹杀了自己最爱的女人！
　　为了妹妹，这世上没有什么事情是他不敢做的。他的妹妹是当今大唐皇帝最爱的女人。
　　大唐的皇后娘娘！
　　“不知为何，我总感觉自己快死了。”他叹息着说道，然后将关于宁缺的情报放在火盆中，看着火焰一点点将它吞噬。
　　长乐他们一行人在荒人的部落里稍作休整，几个人的伤也都好的差不错了。这段时间宁缺与莫山山的感情急剧升温。
　　长乐好心的提醒他了，多考虑一下他和桑桑的关系。这货想了想说他把桑桑当妹妹。听完长乐就笑了，这是渣男的惯用套路啊。
　　提醒之后长乐便没有再说什么，这段时间他将所有的心思都放在教导唐多多的身上。
　　“先生！这套剑法我学会了！”
　　经过唐小棠的指点，唐多多终于开始叫长乐先生了。
　　“很好。”长乐笑着点点头。
　　一旁观看的叶红鱼没有说话，她只是闭上了眼睛细细的回忆了一下刚刚的这套剑法。这套剑法不适合自己，但是在军阵之中搏杀会威力无群。
　　“现在这套剑法叫什么？”唐多多开心的问道。
　　“越女！”长乐想都没想就说道。
　　“越女？”唐多多开心的又舞了一遍，然后就被长乐赶去吐纳了。
　　“记着，练武不练功到头一场空。”长乐认真的对她说道。
　　一个月以后，他们终于要踏上归程了，这段时间该教给唐多多的差不多都教完了，剩下的就应该让她自己体会了。
　　唐多多很舍不得长乐，没心没肝的唐小棠倒是没有多少舍不得，她抱着一只小白狼。
　　这只小白狼除了唐小棠谁也不让靠近，但是一见到长乐便四肢伸展，整个腹部贴在地上，这是臣服的表现。
　　自从知道长乐可杀七境以后，人们对长乐能做出任何事情都没有丝毫的惊讶。
　　他们先回到了左帐王庭，各方势力都没有找到明字卷的天书，长乐一回左帐王庭，左帐单于带着王妃亲自迎接他。
　　长乐倒是平静的表示了感谢，然后就去看了看被自己困起来的卫光明。
　　他被长乐用剑气给封住了所有的穴窍，所以他现在就像是一个普通的老人，没有任何修为。
　　一日三餐有人来送，长乐不在的这段时间，他竟然还胖了些。
　　“我以为这段时间你会过的不好。”长乐看着卫光明说道。“没想到你倒是过的不错。”
　　“没有什么还不好，我已经看透了一切。”他豁达的笑着说道。
　　“谁敢说自己能看透一切呢？夫子不敢说，我也不敢说。”
　　听到这话卫光明半天都沉默不语，长乐接着对他说道，“莲生死了。”
　　平静的卫光明吃惊的抬起头，这个人已经失踪十多年了，没想到他竟然一直藏在荒原。
　　他其实怀疑过莲生的身份，尤其是有人想要挑起神殿与书院的战争。可是等自己想要调查的时候，他便飘然离去然后再也找不到了。
　　“他这些年一直藏在荒原？”
　　“不，他被柯浩然囚禁在荒原中，不人不鬼的活了十多年。”长乐笑着说道，“佛、道、魔集大成者，就应该莲生三十二了，可即使这么家伙到头来，才发现光明只不过是一个笑话而已。”
　　听到长乐的话，卫光明激动的说道，“那个魔宗余孽他懂什么光明！”
　　“光明是什么我觉得没人懂，但我能知道的是祂不应该是这个样子。”长乐说完这句话就不想再说什么了。
　　卫光明也沉默着转过头，不知道在向昊天祈求什么。
　　叶红鱼与宁缺走进长乐的大帐，二人看到卫光明神色各不相同。
　　宁缺一脸的恨意，叶红鱼是满脸的惊讶。
　　这位光明大神官已经好久没有出现在众人的面前了，神殿内部也关于他的传说很多，即使不关心这些的叶红鱼也听到过不少，没想到她竟然在这里见到了光明大神官。

第九十一章入魔
　　这次荒原之行，让叶红鱼的三观很受刺激。
　　她看到光明大神官现在就像是一个平庸的老头子一样，这让她觉得难以接受。
　　“参见光明神座！”她还是恭敬的行礼。
　　“唔，没想到在这里见到神殿的人了，你是叶苏的那个妹妹吧。”卫光明回忆的说道。
　　“是的。”叶红鱼点点头。她小心翼翼的看了一眼长乐。
　　长乐没有什么反应，倒是宁缺看着卫光明说道，“这次荒原之行，我进步不小，我们再来试试，看我能不能杀你！”
　　“宁缺！你要做什么！”叶红鱼直接护在卫光明的身前。她能感受到卫光明现在就像是一个废人，所以她不会袖手旁观看着宁缺冒犯他的。
　　“滚开啊！”凡是敢阻拦宁缺报仇的，他都下得去杀手。
　　长乐手指中的剑气在卫光明身上轻轻一刺，他所有的穴窍就通了。长乐给宁缺一个请自便的手势，就不管他们了。
　　“这个少年有杀我的理由，所以你让开吧。”卫光明笑着说道。“不知道是什么样的强敌，让你竟然选择了自降修为的方式。”
　　“是莲生三十二！”叶红鱼看到被长乐剑气刺激以后，卫光明一瞬间就恢复了实力。
　　“原来是是他，那个疯子是被你杀了。”卫光明抵挡着宁缺的刀问道。
　　“是他杀的！”叶红鱼叹了口气说道。
　　若不是宁缺，他们可能就成为莲生的食物了。
　　“我说怎么你的刀法中竟然带着不一样的气息了，你、你竟然入魔了！”卫光明微微惊讶的问道。
　　“能杀你！入魔又如何！”宁缺脸上有些狰狞的说道。
　　入魔，就是将天地元气纳入身体。
　　这是魔宗修行的标志，看到书院的十三先生竟然修行魔宗功法，卫光明就不打算让他活着了。
　　他周身光明大作，他借着昊天的光辉要进入第六境。这老头属于半条腿就在第六境的里面，但是他现在的状态进入第六境，就是在燃烧自己最后的生命力。
　　长乐看着卫光明选择摇摇头，其实自从长乐见到他的第一面起就知道这个老头已经命不久矣了。
　　现在他这样急切的提升自己的实力，几乎就是将诛杀宁缺当成了最后一战。
　　“看到你现在的模样，老夫心中那一点愧疚也没有了。既然你已经入魔了，那杀你满门实属应该！”卫光明冷冷的看着宁缺说道。
　　“我也是！现在我更坚定要砍掉你的脑袋了！”宁缺长刀一甩，丝毫不给卫光明破境的时间。
　　叶红鱼现在没有出手的意思，恢复了实力的卫光明与宁缺的战斗，这不是她应该插手的。
　　“副院长。”叶红鱼看着长乐。
　　“这场生死战，我不会管的。”长乐笑着说道，“他们谁生、谁死我都不会出手的。宁缺你若是被杀，我会替你照顾桑桑的。”
　　“你总惦记着桑桑是什么意思！”宁缺气呼呼的说道。他说完对着卫光明又是一刀。
　　本来马上就到到天启境的卫光明，竟然被这一刀逼的有些手忙脚乱。
　　“你最担心的不是她吗？”长乐没好气的说道。
　　宁缺现在再也不敢分心与长乐废话，他所有的心思都在对付卫光明。
　　叶红鱼紧张的看着二人的战斗，这个宁缺现在竟然这么强了。
　　确实现在的宁缺真的很强，他不但得到了柯浩然的浩然剑气，还有莲生三十二的饕餮神功，同时还继承了他的气海。
　　但是若说这次荒原之行最值钱的，还是长乐手上的那几道浩然剑气。
　　那几道剑气是柯浩然的本命剑气，长乐本以为宁缺能发现。结果他却没有拿到，因为剑气想要回家，长乐才将它们给放出来的。
　　没想到出来以后，它们便主动的让长乐吸收。
　　这让长乐剑气的杀伤力又上了一层楼，若是再见到屠夫，他的剑气绝对可以刺破他的身体，让他流上些血。
　　宁缺吐了一口血，最后还是没有阻止卫光明进入天启境。但是他身上确实有些几分狠辣，见无法阻住，便用以伤换伤的法子与卫光明拼命。
　　“宁缺这个家伙，一到关键时刻从不掉链子，同境界、甚至比他高一个小境界的家伙都不一定是他的对手。”长乐对着叶红鱼说道。
　　听到这话叶红鱼点点头，不知为何她感觉光明神座要死了。
　　卫光明第一次感觉到，自己使用神术时竟然如此的晦涩。看来他真的要死了，但是死前他还是想要杀死宁缺！
　　他将所有的光都聚集在自己的指尖，这一刻他指尖的温度宛如太阳。
　　“宁缺死在这里吧，这是你的宿命！”卫光明轻轻将手指点在宁缺的身上。
　　“去尼玛的宿命！”宁缺咬着牙，狠狠的对着卫光明挥出了必杀一刀。
　　感觉脖子一凉，卫光明知道最后自己竟然还是输了。
　　“长安！黑暗在长安！”他死前对着叶红鱼喊出了这句话。
　　看到卫光明死了以后，宁缺拄着刀半跪在地上大口大口的喘着气。长乐轻轻在他身上一点，他就感觉刚刚的伤竟然好了大半。
　　“您用的这是神术？”叶红鱼顾不上死去的卫光明，她看着长乐问道。
　　“不是的，这是我的功法。”长乐给她展示了一下。
　　叶红鱼更加确信，与长乐去长安学习是正确的。她蹲下恭敬的将卫光明的尸身收敛在一起。
　　“宁缺啊，我神殿多少人死在你手上了。”叶红鱼看着他问道。
　　“你这么一说确实蛮多的，但是他们不主动杀我，我又怎么会杀他们。”宁缺没好气的说道，“但是杀卫光明是为了报仇！”
　　叶红鱼摇摇头，也没有再说什么。
　　在左帐王庭几日以后，长乐他们便回长安了。
　　离开前长乐去看了看，裴勇他们几个。
　　本来裴勇要跟着长乐的回长安的，但是被长乐拒绝了。
　　现在裴勇刀法已经到了炼意境，正是打磨自己刀意的关键时候，跟着自己回长安没有什么好处，反而在荒原上战斗才是最好的选择。
　　长乐还专门给他们四个说了一声，自己在荒原上收了一个女徒弟。

第九十二章副院长的黑拳
　　宁缺离开以后，颜瑟就住到了老笔斋。美其名曰是为了保护桑桑，但其实是他发现桑桑在神术上的天赋异禀。
　　于是他这段时间一直在老笔斋，教导桑桑学习神术。看着这小丫头一日千里的境界，他心里除了惊叹再没有别的想法。
　　对于学习神术，桑桑也很有兴趣。
　　因为宁缺保护她很久了，所以她想着有一日能帮到宁缺。
　　“再过几日少爷就该回来了。”桑桑开心的说道。
　　“那确实是个好消息。”人老了就会格外想念亲人，虽然颜掌门时常去与红袖招的漂亮姐姐畅聊人生，但是他还是很想念自己的徒弟的。
　　一老一少聊了一会，颜瑟就开心的去红袖招了。
　　大明宫
　　李仲易看着前线送来的情报，脸上满是笑容。这位副院长在荒原上的表现可真是给大唐涨气势啊。
　　他的御案上还有一封月轮国的国书，是谴责书院副院长杀害他们皇帝的姐姐曲妮玛娣的国书。
　　看完以后李仲易笑着对身边的宰相说道，“找个有才华的，好好骂一骂月轮国的皇帝。这个月轮国总是以为世间除了咱们大唐与神殿，他们便是第三强国了。
　　即使真的是，那又能如何？我大唐的铁骑可是专治这些愚蠢的家伙的。”
　　他说到一半就咳嗽了起来。
　　政务处理的差不多了，李仲易便挥挥手让他们离去。
　　皇后拿着一碗药连忙过来，看着他服下，自己的脸上满是愧疚。
　　“哎呀，我不是说过了吗？当年的事情不怪你的。”李仲易怜惜的摸着她的头发说道。
　　当年她受莲生的指派，打入了大唐设计杀害这位已初具帝王之气的皇子。最后虽然伤了他，但是她也爱上了他。
　　她向李仲易坦白了自己的身份，而当时的皇子李仲易也爱上了这个姑娘。
　　李仲易自然没有因为她的身份，嫌弃她。反而在自己的妻子死后，就立她为皇后。
　　即使他哥哥夏侯为了向神殿证明自己与妹妹的身份，勾结神殿杀害帝国的将军。李仲易那次也原谅了他。
　　但是夏侯却再也得不到他的信任了。
　　皇后抱住李仲易，轻轻抽泣。
　　“放心吧，我还能在撑一段时间，不过应该不会太久了。等夫子、副院长回来，我便与他们说说。”李仲易这是要打算托孤了。
　　但是在这之前，夏侯必须死。
　　皇帝年幼，一个手握重兵的外戚，那是霍乱的根源。
　　“所以，你哥哥…”李仲易没有再说下去。
　　皇后悲伤的低下头，也没有再说什么了。
　　草原上长乐他们的车队缓缓离去。
　　白虎看到长乐以后，没有太过开心。因为他不在的日子里，它是这片丛林的王者了。
　　现在要离去了，它有些抗拒。
　　“你是不愿意离开吗？”长乐看着它问道。
　　它嗷呜了一声，低下头匍匐在地上。
　　“不想走就留在这里吧，但是咱们先说好不许吃人哈。”长乐拍拍它的脑袋说道。
　　白虎又是虎吼一声，表示答应了长乐的要求。长乐离开的那天它跟着车队走了很远，最后被长乐赶回了它自己的领地。
　　“你这出来一趟，带出来的人就我一个回去了。”宁缺骑着他的大黑马，对着长乐吐槽道。
　　“是啊。”长乐想了想貌似是这样的。“我以为你会直接去土阳城几刀砍死夏侯呢。”
　　听到长乐的话，宁缺愣了一下。
　　他对长乐一直都是实话实说，“我想见过夫子以后，再决定如何报仇。
　　你见过夫子，他是一个什么样的人。我要是杀了夏侯，他会帮我吗？我挺不想给你惹麻烦的。”
　　“你宁缺能这样替别人着想，我还真的很不习惯啊。”长乐笑话他道，“夫子是个脾气挺不错的老头，身材高大。”
　　长乐想了想似乎没有别的词语了。
　　“至于你与夏侯的仇怨若是夫子不让报仇，你就不报仇了吗？”
　　“当然不会！”宁缺毫不犹豫的说道。“我在这世上最重要的事情之一就是报仇，虽然活着是我的第一目标，但是报仇于我而言也很重要。”
　　“那既然这样，你何必还要等夫子的答案呢？若是夫子告诉你，别报仇了。你就真的不报了？”长乐没好气的说道。
　　他为什么不给宁缺传授自己的武道，就是因为这个家伙骨子里缺了一往无前的精神，他总是在计算得失。
　　“这会回土阳城已经来不及了。”宁缺望着土阳城的方向说道。
　　“那就等回长安吧，李仲易既然让你调查夏侯，那就说明已经不信任他了。虽然小李人不错，但是帝王心术他也是有的，一个帝王不信任领兵的大将了，他会如何做？
　　而且夏侯的妹妹还是小李的妻子，若是他们的孩子登基，那夏侯可就是外戚了。所以你担心因为向夏侯报仇，会得罪小李的这种担心是多余。”
　　长乐替他细细的分析了一遍。
　　“对了，你和李渔的关系很好吗？”长乐突然问道。
　　“还好吧，她很喜欢桑桑。”宁缺不知道长乐为什么突然问起这个。“怎么了？”
　　“没怎么，就是想起这个女人了。”
　　“你想女人了！”宁缺大声的说道。他就属于没事自己找死。
　　于是直接被长乐一把从大黑马上，提溜进了马车里。一顿爆锤以后，又将他扔回了马上。众人看着鼻青脸肿的十三先生也不敢大声笑，都憋的十分痛苦。
　　“那个女人很聪明，但是她的弟弟很蠢。而那个聪明的女人总是想让，她那个愚蠢的弟弟做皇帝，这是一件很危险的事情。”
　　长乐对着宁缺警告道，他记得原著里李渔改了李仲易的遗旨，让她的蠢弟弟做了大唐的皇帝。
　　“我给你说这个是想告诉你，你杀了夏侯也别觉得站在了皇后的对立面，便要去加入李渔的阵营。
　　你是夫子的学生，是我的晚辈。只要你不背叛大唐，那大唐便没有人可以无缘无故的杀你。我说这些你明白了吗？”
　　“嗯，我懂了。”宁缺顶着黑眼圈点点头。
　　哎，副院长的拳头可真疼啊！

第九十三章关你屁事！
　　等他们的车队快到长安的时候，宁缺脸上的伤也就好了。主要是长乐下手很有分寸，若不然宁缺脸上的这伤怕是一时半会好不了。
　　进入城门的时候，宁缺亮出了书院的牌子他们才没有被检查，但其他进入长安的车辆检查的都极其详细。
　　“这是出什么事情了？”宁缺笑着对守卫问道。
　　守卫见他是书院的学生，才忍着他打搅自己工作的不满说道，“我们也不知道发生什么事情了，反正上面的命令让我们注意是否有闲杂人等进入长安。”
　　他们正说着国师李青山急忙赶来，“副院长终于回来了！若是方便请您与我一同进宫吧。”
　　“嗯，好的。”长乐从马车上下来了，本来也在马车上的唐小棠有些紧张的看着长乐，她将怀里的小白狼抱的更紧了一些。
　　叶红鱼脸上没有表情，看着长乐给她写的一个剑字发呆。
　　“没事的，让宁缺带着你们先回书院吧。”
　　“好的。”唐小棠点点头。到了大唐以后，她这个魔宗余孽就消停了不少，没有路上那么活泼了。
　　听到长乐说话，叶红鱼才反应过来点点头。
　　看得出来李青山十分着急，长乐对着他说道，“那我直接进宫了，你在后面慢慢走吧。”
　　长乐说完就在原地消失不见，李青山看了眼宁缺问道，“副院长先走了？”
　　“嗯，快去吧。”宁缺对着他笑道。
　　长乐一瞬间就到了皇宫门口，他倒是没有直接飞到李仲易的御书房。
　　在宫门口，他让小太监进去通报一声。
　　小太监看着这个突然出现的家伙，思绪了一会便跑进去通报。小太监肯定不能直接禀报到李仲易那里，只能一级一级的往上禀报。
　　中途也不知道通报到了哪里，还出来了几个侍卫将长乐给围住了。长乐无奈的看着他们说道，“我叫赵长乐，是书院的副院长。”
　　长乐正说着李青山也终于赶到了。
　　“我这是起了一个大早，赶了一个晚集。”长乐笑着说道。
　　“陛下没有给过您入宫的金牌吗？”李青山亮了一下自己的，然后打算带着长乐进去。
　　可是侍卫抱拳说道，“国师大人，您的金牌只能您自己进去，现在这个时节带别人不行！”
　　“这是发生什么事情了？”长乐好奇的问道。他倒也没有生气，这侍卫不过是恪守自己的职责而已。
　　“光明大神官从桃山南麓逃出来了，没人知道他去哪里了。”李青山低声说道，“副院长，您稍等我去请旨。”
　　“这事啊。”听到是这个长乐显得很轻松。“不用着急了，你去给陛下说吧。”
　　现在侍卫也明白长乐十有八九真的是书院的副院长，他们都是许世大将军的属下，一直都在南越边境，所以一直没有见过长乐。
　　“请您见谅，我们是职责所在！”侍卫对着长乐说道。
　　“不碍事的。”长乐笑着还与他们聊了起来。
　　一个有些微胖的身影从里面跟着小太监出来了，他的声音长乐挺熟悉的，“你确定他是凭空出现的吗？”
　　“是的。”小太监汇报到侍卫长的级别就被拦住了，然后这位王校尉要出来瞧瞧。“您一定要小心些。”
　　“放心吧，老子可是知命之下无敌的存在！”微胖的男人自信的说道。
　　“哎哟，瘦了不少啊。”长乐笑着对微胖男说道。
　　“你、你、怎么是你！”王景略终于又见到了这个只有在自己噩梦出现的男人。
　　“我要去见陛下，结果被拦住了。”长乐无所谓的笑着说道。
　　“见过副院长！”王景略连忙行礼。上次他跟着李沛言找朝小树的麻烦，结果被颜瑟一道符吓得嗷嗷哭。
　　最后被李仲易送到了大将军许世的帐下历练，看来这历练是有效果的，实力虽然没有长进，但是整个人瘦了不少。
　　听王校尉这么说，所有的侍卫也连忙行礼。
　　这时候宫门大开，李仲易亲自来接长乐。
　　“副院长，你在荒原的所做所为朕都知道了，朕恨不得与你一起去荒原，大杀死方啊。”李仲易见了长乐激动的说道。
　　“都是小场面。”长乐回忆了一下，确实没有什么厉害的人物。一个屠夫虽然厉害，但是太过于怕死了。
　　“你的身体应该多修养的，我教你的拳法没有练练吗？”
　　长乐看着李仲易说道，他体内的寒毒夫子也没有办法解决，长乐看过以后教了他一套养生拳法，若是能坚持对寒毒多少有些效果。
　　“最近太忙了。”李仲易脸色苍白的说道，“副院长，光明大神官卫光明从神殿南麓逃脱了。没有人知道他去了哪里？但是十多年前，长安林将军一家的灭门惨案就是他策划、夏侯那个蠢猪与李沛言这个白痴做的。
　　所以现在我们都分析他有可能来长安了。”
　　一个光明大神官确实让他们都有些风声鹤唳，李仲易犹豫了一下问道，“副院长，若是卫光明来长安了，您能擒下他吗？”
　　说实话他们对长乐实力没有一个准确的认知。
　　现在只有李仲易与长乐两个人，他便笑着说道，“不用担心了，卫光明已经死了。”
　　李仲易吃惊的看着长乐，“他是被你杀的？”
　　“被宁缺。”长乐看着御花园的桃子不错，“一会走的时候，我摘几个桃子。”
　　“我让人给您将桃树送过去。”李仲易笑着说道。
　　他们两个人走进御书房，长乐先看到的是一个标枪一样的男人，他双鬓斑白。
　　但是那个男人身上带着摄人的杀气，他就是大将军许世，大唐的四大将军之一，也是大唐武道巅峰的强者。
　　当然这种武道巅峰，长乐基本上一拳一个。
　　“卫光明已经死了！”李仲易大笑着说道。
　　他的话让御书房中的人都一惊，许世最先反应过来，他好奇的问道，“卫光明可是副院长所杀？”
　　为了不给宁缺惹麻烦长乐就替他将这个锅背了。“是我干的。”
　　“在何处所杀！”许世气势汹汹的接着问道。
　　“关你屁事啊。”长乐微笑着答道。

第九十四章朋友
　　众人看到长乐微笑着说出这句话，全部一愣。长乐对着李仲易说道，“陛下，若是没事我就回书院了。”
　　许世其实问完就后悔了，但是这件事确实十分重要，稍有不慎便会让大唐陷入危机，所以他刚刚的口气，才会像审问的口气一样。
　　他也是位高权重，习惯了如此说话。
　　“副院长，朕替许世给您道个歉，他也是因为卫光明的事情着急，不是有意冒犯您的。”李仲易连忙说道。
　　他将姿态放的很低，“一会咱一起去摘桃子。”
　　长乐被他的模样给逗笑了，许世也连忙说道，“我确实不该用这种口气与您说话，请副院长见谅。”
　　长乐大度的挥挥手，意思这件事也就过去了。
　　“卫光明确实死了，这一点你们可以放心。他死在了荒原。当时他集结了不少马贼，准备找神殿押运粮队的麻烦，结果当时徐乐与司徒依兰他们都在粮队里。
　　他们两个表现不错，不过面对半只脚踏进第六境的卫光明还有些吃力，于是我就去解决了他。”
　　听长乐说完许世心中盘算，他根据自己得到有关荒原的情报综合分析了一下。这位副院长说的确实像是真的，但他还是想要再问问。
　　“副院长，一个半只脚踏进第六境的卫光明不好对付吧。”宰相笑着说道，“真是辛苦副院长了。”
　　“也不幸苦，一拳就给撂倒了。”长乐轻松的说道。
　　长乐说完众人一阵沉默。
　　许世还是没忍住说道，“副院长，此事不能开玩笑。”
　　“要么你试试。”长乐又微笑着说道。
　　“那我领教一下。”许世被长乐的态度也刺激到了。他现在虽然肺疾很重，但也毕竟是大唐的四大将军，武道巅峰的强者。“这里不合适！我们…”
　　“不用那么麻烦，收拾你一拳足以。”长乐脸上还是带着微笑。
　　李青山连忙护住了李仲易，说实话长乐与许世关系不好，他倒觉得无所谓，帝王之术最喜欢的就是让臣子不和，这样他们才好统御。
　　当然长乐可不是他的臣子。
　　“就让我看看！副院长如何一拳解…”
　　许世说道这里就看到出现在自己面前的长乐，“我要出拳了，你准备好！”
　　许世惊叹着长乐的速度，连忙用天地元气防御。长乐也不着急，等他的元气铠甲凝结完毕，才对着他推出了一拳。
　　这一拳李仲易看来，没什么神奇，他打的都比长乐好。
　　可是李青山被这一拳给吓住了，那拳上他看到的是无穷的力道。一拳印在许世的身上，众人还没有反应过来，他就晕了过去了。
　　“放心我只是将他打晕了，他醒了若是不服气，可以让他来书院找我。”长乐看了一眼晕倒的许世说道。
　　虽然这货一心为了大唐，可是他这咋咋唬唬的性子长乐不喜欢，还三番两次的冒犯自己，他莫不是以为自己脾气真的那么好吧。
　　李仲易连忙找御医给许世医治，长乐认真的对他们说道，“夫子不在长安，但是八境之下敢来长安，我皆可杀之！”
　　在长安有那只朱雀的帮忙，再加上现在他的剑气威力大增，所以不用拼命七境也可杀之。李青山与黄杨微微咽了口口水，李仲易听完就大笑了起来。
　　“书院有副院长，为大唐贺！为陛下贺！”宰相连忙说道。他虽然不知道这七境是多牛逼的存在，但是一个第五境就被大唐当成了宝贝，那能杀第七境的副院长，应该也很厉害吧。
　　李仲易现在就剩哈哈大笑了，笑着笑着咳了起来，御医准备上前，长乐直接伸出手指，在他身上轻轻一按，他便感觉浑身发热。
　　那一直难以忍受的寒毒，竟然舒服多了。
　　“别看我，我顶多让你舒服一些，我教你的拳法你要是坚持练，能好一些。”长乐看着他说道。
　　“明日起朕一定坚持，副院长咱们去摘桃子。”李仲易拉着长乐离开了御书房。
　　他们到了御花园，李仲易赶走了附近伺候的太监宫女。他站在树下，看着爬到树上摘桃子的长乐。
　　他的心境也感觉平静了不少，“副院长，我感觉自己快死了。”
　　长乐没想到他竟然会给自己说这个，长乐摘了一篮子就跳了下来，挑了一个最大的在身上擦擦，就一口咬下顿时汁水四溢。
　　李仲易也想吃，可是身中寒毒的他根本不敢吃着这些东西。他羡慕的看着长乐。
　　“你给我说这个，可是有什么需要我帮你的。”长乐认真的看着他说道。
　　“有！”他认真的点点头。
　　“行！”长乐也不问他让自己做什么就答应了。
　　“小鱼儿心中有执念，朕能理解。但老大真的太过愚蠢了，朕对他没少费心思，可是他就是不开窍。”李仲易对着长乐说道，“所以若是必要的时候，请副院长…”
　　“我其实挺不愿管你们这皇室的事情，但是朋友的忙我一定会管，等你真的决定了，亲自告诉我一声，你立谁我便支持谁。”长乐看着他认真的说道。
　　李仲易说的老大就是李珲圆，得知李仲易不愿立他，长乐也是松了一口气。
　　两个人聊了很久，这次他没有让长乐在留下墨宝，他倒是一直将长乐送到了宫门口。
　　“副院长，朕没有给你金牌其实是想着，若是有一日你能嗖的一下飞进皇宫，朕也只会觉得你真厉害，心里不会有什么别的想法。
　　自从成为大唐的帝王以后，我便没有朋友了。因为皇帝不能有朋友，但是我李仲易是你赵长乐的朋友。”
　　他认真的说道，长乐不知道他这话里有几分是真是假，但是听到这话说不感动那是假的。
　　“哎，你们做皇帝的是不是都要学者怎么笼络人心啊。”长乐没好气的说道。
　　“哈哈哈，这些东西像我这种极其厉害的帝王不用学，生下来就会。”李仲易放肆的笑着说道。
　　长乐笑着摇摇头，提着一篮子的桃子转身离开。身后的李仲易羡慕的看着他，他年少时也曾幻想着能做一个行侠仗义的大侠。
　　但低头看到身上的龙袍，他对着太监说道，“回宫吧。”

第九十五章 想开后宫的宁缺
　　叶红鱼被安顿到了演武院住下，唐小棠则被带进了书院的二层。
　　看到提着一篮桃子来的长乐，众人都围起来了。君陌咳嗽一声，众人连忙规规矩矩的站好了。
　　“这一路上副院长幸苦了。“君陌带着所有的弟子行礼。
　　“你们这样客气我还真的不习惯。”长乐拿出来给众人的礼物。
　　“老六，我一会教你一套控火的法门，名字我都起好了叫炼铁手！”长乐笑着就将风云中的名字给用上了。
　　本来听到长乐起名字，老六本来想拒绝，但是听到炼铁手觉得还不错。
　　除了君陌、余帘，长乐都给他们准备了礼物。他的礼物送到了众人的心坎里。
　　长乐指指唐小棠对着余帘说道，“没给你准备礼物，给你找了一个徒弟。
　　你若是不愿教，那我就来教。”
　　唐小棠听到这话，心里祈祷这位冷清的大姐姐嫌弃自己，不愿收自己为徒。
　　“我愿教她！”余帘认真的打量了一下唐小棠后说道。
　　“君陌，这是给你的礼物。”长乐笑着指间流淌出几丝剑气。
　　看到那剑气，骄傲的君陌也瞬间红了眼。
　　“这是小师叔的浩然剑气。”君陌痴痴的说道。
　　“嗯，是的。柯浩然的剑气对我帮助不小，但是这几道剑气想要回家，等你体悟完了将它们放入不屈林吧。”长乐对着君陌说道。不屈林正是柯浩然悟道的地方。
　　他连忙点点头，对着长乐躬身行了一礼。
　　“我替小师叔谢谢你。”
　　“我该谢谢他的。”长乐笑着说道。
　　众人还没有要离去的意思，长乐好奇的问道，“你们还有什么事情吗？”
　　众人看向了陈皮皮，他便出来说道，“我们想听听副院长这次荒原之行。”
　　看得出来连君陌也很感兴趣，于是长乐就给他们详细的讲了讲。
　　本来与屠夫打的那一场长乐没有提，他总觉得那种不算什么大战。但是唐小棠还是没忍住说了句，“副院长，还与一个半步不朽境的家伙打了一场。”
　　余帘吃惊的看着长乐，她自然知道不朽境意味着什么。第一次她与长乐交手的时候，长乐就说过，不入不朽她不是对手。
　　没想到长乐竟然真的与不朽境打了一场。
　　长乐只得给他们讲了一下，完事陈皮皮被长乐打发去洗桃子了。
　　第二天长乐要去演武院的时候，陈皮皮跟着他。
　　“裴勇他们几个都不在，演武院没有什么事情了。”长乐对着陈皮皮说道。
　　“正因为没事所以我才要去啊。”陈皮皮笑着说道。有如此好的偷懒机会，他怎么能放过呢。
　　“那你到时候可别后悔。”长乐笑着说道。
　　“我才不会后悔呢。”陈皮皮显然没有将长乐提醒放在心上，“对了，副院长那个小姑娘叫什么名字？”
　　“唐小棠。“长乐斜睨了他一眼说道，“对啊，那小姑娘不正是你喜欢的类型吗？”
　　陈皮皮红着脸低下了头，两个人走进了演武院。
　　“副院长，帮帮我。”陈皮皮突然拉住长乐说道。
　　“帮你什么？”长乐看着他问道。
　　“我不会向喜欢的人表达心意。”陈皮皮害羞的小声说道。
　　“我也不会啊。”长乐皱着眉头说道。
　　“您不是都有妻子了吗？”陈皮皮觉得一个结了婚的人应该会向喜欢的人表达吧。
　　“是她告诉我，她喜欢我的，然后我想了想自己也确实很喜欢她，然后我们就在一起了。”长乐回忆了一下说道。
　　陈皮皮绝望的看了长乐一眼，他心里暗骂自己的愚蠢，是啊自己要是有副院长的模样，叶红鱼那个女人都会被自己迷倒吧。
　　“这种事情你去问问宁缺，我感觉他多少会些。”长乐还是给他建议。
　　陈皮皮勉为其难的点点头。
　　“对了，副院长我听说叶红鱼受伤了。”陈皮皮语气中有三分的关切，七分的喜悦。
　　“嗯。”长乐点点头，心里暗骂宁缺是个大嘴巴。
　　其实长乐错怪宁缺了，告诉陈皮皮这事的是唐小棠，不过她也真是的，只告诉了陈皮皮叶红鱼受伤了，却没有说她现在就在演武院。
　　“那个笨女人真是的！”陈皮皮嘴里念叨道，“总是那么骄傲，最后还不是受伤了！”
　　这时候一个冷冽的声音响起，“笨女人？陈皮皮成了夫子的学生以后，你便敢对我这样说话了吗？”
　　长乐看着颤抖的像只鹌鹑似的陈皮皮，觉得书院之耻再添一人。
　　“副院长！她怎么在这里？”陈皮皮躲在长乐身后问道。
　　“她来这里养伤。”长乐笑着说道。
　　“副院长，那个剑字我有了新的体会，让我来和陈皮皮试试吧。”叶红鱼随手拿起来一根木剑说道。
　　“救命啊！副院长！”陈皮皮差点哭出了声。
　　“算了吧，小叶。陈皮皮是我的教习这样被你打不好。”长乐对着她说道。
　　“好的，看在副院长的面子上我就不找他的麻烦了，毕竟打狗也要看主人嘛。”叶红鱼说完就回去接着体会长乐给她的剑字。
　　长乐给她的那个字，她是真的爱极了。那个字让她看到的不但是剑道，还有整个世界。她知道等她真的彻底领悟了这个字以后，那她就可以杀死那个人渣了。
　　看到叶红鱼回屋了，陈皮皮转身就要离开。
　　“你不是要来这里偷懒吗？”长乐好奇的问道。
　　“偷懒哪有命重要啊！”陈皮皮哭丧着脸说道。“副院长，最近这段时间我不会来演武院的！”
　　“那到时候我让小叶去找你。”长乐想了想认真的说道。
　　“哟，陈皮皮这可怜兮兮的模样是出什么事了吗？有事就告诉我，现在我可以知命境的强者了。”宁缺大摇大摆的走了进来说道。
　　“你这个家伙真不仗义！叶红鱼来长安了你也不告诉我一声！”陈皮皮小声的咆哮着，他怕声音太大了被叶红鱼听到，看得出来这个女人给他的心里阴影还挺大的。
　　“副院长，我给桑桑说我和山山的事情了，她看着很理解呢。”宁缺开心的说道。
　　他觉得以后他们三个可以幸福的生活在一起。这孩子还想着开后宫呢。

第九十六章归老
　　长乐没有再说什么，只是轻轻的拍拍宁缺，一脸祝你好运的模样。
　　荒原上李慢慢终于找齐了宁缺射出的元十三箭，他喃喃自语的说道，“确实慢了些时候，副院长与小师弟都已经到长安了吧。”
　　长乐打退屠夫以后，夫子不放心就让李慢慢来了一趟瞧瞧有什么需要帮忙的，毕竟书院大先生的名头还是很好使的。
　　哪知道长乐直接将屠夫给吓跑了，所以李慢慢闲来无事就将宁缺遗失的箭都给找到了，准备带回书院还给他。
　　一个身材高大的老者皱着眉头看着眼前的猪肉，他气呼呼的对着老板说道，“你家肴肉的烹制方法有问题，它的骚味没有除尽。
　　还有你这浊酒可真是浊酒！”
　　本来老板看这老人年纪大了，不愿与他一般见识。可是他喋喋不休的嫌弃了很久，终于老板拿着一根烧火棍从后厨冲了出来。
　　夫子连忙喝了一大口浊酒，只能转身就跑。
　　老板吃惊的发现，这老头子跑的真快，追出店以后他就没有再找老人的麻烦，可是刚要回店里的他猛然反应过来。
　　这老家伙没给钱！
　　老板气呼呼的骂了好几句老不死的才转头，他回到店里以后，发现患病在床的妻子竟然在门口等自己。
　　“你怎么能出来了！能下床了？”他吃惊的问道，担心妻子别是回光返照。
　　“我刚刚听到你与人争吵，然后感觉浑身发热。现在身上竟然有力气了。”女人笑着说道。这么多年都是丈夫操持店里的生意，还要照顾重病在床的妻子，脾气自然十分不好。
　　“以后烹饪食物的事情我来吧，你烹制的菜肴确实不好吃。”女人笑着说道。
　　男人红着脸不服的说道，“这些年的买卖不也不错嘛。你还是再休息休息…”
　　夫子回到破庙，看着烤糊的地瓜，对着大黄牛的脑袋就是一巴掌。
　　“叫你看着地瓜，结果都烤糊。”
　　大黄牛不服气的仰着头，不看夫子。
　　“慢慢，荒原若没事，你快点回来啊！”夫子看着手里黑糊糊的地瓜说道。
　　土阳城城里，一个书生漫步在城中。
　　他给人的感觉很奇怪，好像与整个天地都融合在一起。
　　夏侯的将军府十分好找，他便直接走了进去。无人敢拦阻他，因为他是书院的大先生。
　　夏侯看到李慢慢的时候，还是愣了一下。
　　“大先生来此，所为何事？”夏侯明知故问。
　　他知道在荒原击杀宁缺的事情，应该被书院知晓了。他当时以为副院长没有找他，这件事便算了。
　　哪里知道竟然是大先生来此。
　　“小师弟在荒原被追杀，是你派的人。我来此为这件事情讨个说法。”李慢慢认真的说道。
　　看到李慢慢那双漆黑眼睛，夏侯明白自己狡辩是没有用的。
　　他叹了口气说道，“那大先生需要我如何呢？“
　　“汝虽未老，但请归老。”李慢慢平静的看着夏侯。
　　听到这句话夏侯身上爆发出来十分强大的杀气，但他面对的是书院大先生，所以他很快便撤去了杀机。
　　“莲生死了。”李慢慢对着他说道。
　　听到这名字夏侯眼中闪过了很多画面，他没想到那么男人终于死了。这么多年他最重要的事情一直有两件。
　　一件是保护妹妹和自己的身份，这个最重要！第二件就是变得强大，然后杀死他们的师傅莲生三十二。
　　没想到他竟然就这样死了，以前虽然都听不到他的消息，但是夏侯知道自己的这个师傅一直活在这个世界的某个地方，策划着颠覆世界的计划。
　　那个疯子要毁的是这个世界，世界如何夏侯不在意，但是他担心莲生毁灭世界前会毁了他们兄妹，毕竟他们都是莲生的棋子，所以夏侯十分的想要杀死他。
　　看着夏侯明显松了口气，李慢慢看着他问道，“所以你什么时候归老。”
　　“今年秋后吧。”夏侯竟然真的答应了。这手握重兵的大将军竟然同意归老了。
　　李慢慢没有丝毫的意外，虽然夫子严禁书院染指朝政，可是夏侯派人击杀宁缺这件事已经不单单是朝政那么简单了。
　　若是夏侯无恙，那书院的威严何在。
　　长乐本来以为宁缺会直接来找夏侯的，所以他就没找夏侯的麻烦，结果没想到这货犹犹豫豫的错过了这次机会。
　　“为何那么晚？”李慢慢对这个决定自然有些不满。
　　“我手底下有不少将士要安排，还有这次与荒人的大战总归要我来主持。”夏侯对着李慢慢说道。
　　“好。”李慢慢点点头起身离去。
　　他不担心夏侯彻底投入神殿的怀抱，因为夏侯知道副院长可是从神殿抢来了一卷天书，自然能拿来他的脑袋。
　　在长安的宁缺不知道，在他心里无所不能的夫子正拿着两个黑地瓜难过呢，也不知道他的大师兄三言两语就让夏侯大将军归老了。
　　现在对他而言最重要的事情找桑桑，因为他回到家里发现桑桑不见了，银子少了一半。他在荒原的这段时间，桑桑的身世清楚了，她是大学士曾静的女儿。
　　桑桑本来是曾静小妾生的，当年善妒的大妇把在柴房出生的桑桑，一生下来以后就派人给遗弃了。
　　这件事情正是曾静休妻，彻底加入皇后阵营的导火索。现在当年的小妾成了大妇，一次皇后的宴会上，她看到了由李渔带着的桑桑。
　　许是母女连心，她看到桑桑的第一眼就想到了自己被扔掉的女儿。最后她精心设计，看到了桑桑如同白莲一样的脚丫以后她确定了这就是她的女儿。
　　得知桑桑是曾静的女儿以后，最抓狂的人除了李渔没有别人。李仲易的身体一日不如一日，所以皇位的归属越来越清楚了。
　　现在她处心积虑拉拢的桑桑，竟然成了曾静的女儿，这让她如何能接受。
　　“副院长！”长乐这是第一次见到宁缺这样手足无措，“桑桑丢了！”
　　“她在曾大学士府。”长乐气定神闲的说道。
　　看到宁缺转身就要去，长乐一把拉住他了。
　　“你去了确定她能与你一起回来吗？想开后宫的少年？”

第九十七章将夜版独孤九剑
　　“我哪里想开后宫了！我现在想出家！”宁缺气呼呼的说道。
　　“那天你与我说的时候，我便觉得以桑桑的心思怕是不会让你开后宫的。”长乐笑着说道。
　　“我没想！没想开后宫！”宁缺恼羞成怒道。不过他心虚的看了长乐一眼，没想到自己的心思被他看出来了。
　　哎，女神山、御姐渔、萝莉桑、禁欲叶…
　　但是若是没有桑桑，他宁缺真的活不下去。
　　“既然没想的话那就去找她啊，好好的告诉她你的心意。”长乐嫌弃的看着他说道。
　　“嗯。”宁缺点点头就冲了出去。
　　长乐看着宁缺离去的背影，笑着摇摇头。
　　“副院长。”李慢慢突然出现在演武院的门口。
　　“夫子回来了？”长乐好奇的问道。
　　“没有。夫子感觉到屠夫去找你了，便让我跟着你们以防不测。”李慢慢温和的笑着说道。
　　“那你突然来这里做什么？”长乐看着他问道。
　　“我知道副院长与小师弟关系很好，所以我想问问您，桑桑姑娘对于小师弟来说意味着什么？”李慢慢认真的问道。
　　“你知道桑桑的身份了？”长乐惊奇的问道。
　　“不知道。我只是能感觉出来先生对桑桑姑娘态度的很犹豫。”李慢慢看着长乐认真的说道，“而且因为我读过明字卷的缘故，所以大概能感受到桑桑姑娘的不凡。”
　　“桑桑是宁缺的命。”长乐伸了一个懒腰说道，“宁缺这个家伙做事很不爽利，总是怕这怕那，对付暗杀他的夏侯也要看过夫子之后才敢动手。
　　但是杀隆庆他却很果断，因为隆庆拿桑桑威胁宁缺。”
　　听到长乐这么说，李慢慢叹了口气。
　　“我知道了，副院长。”他对着长乐行了一礼，然后转身离开。
　　确定了自己的心意以后，宁缺也就将桑桑带回来了，等他到了书院才知道书院的大师兄回来了。
　　宁缺进入书院二层以后，便一直都没有见过夫子与李慢慢，现在他是第一次见到书院的大师兄。
　　不过见到李慢慢以后，他才吃惊的发现大师兄就是之前用木瓢要换自己大黑伞的男人。
　　听闻大师兄因为自己的事情专门去了一趟土阳城，让夏侯归老了。宁缺便真心实意的认了这个大师兄。
　　“大师兄，我准备到时候找夏侯报仇。”宁缺对着李慢慢说道。
　　李慢慢只是表达了自己看法，然后说道，“这只是我的看法，但是小师弟若是想要报仇的话，我还是会支持的。”
　　“大师兄，你真好。”宁缺开心的说道。
　　找回桑桑又见到了大师兄的宁缺，便十分开心。
　　这次来长乐的演武院，他就没有一丝着急的模样。
　　“副院长，你知道吗？大师兄决定让我做书院二层的天下行走了。”宁缺挺着胸膛说道。
　　“你与山山姑娘如何了。”长乐微笑着问道。
　　“副院长！你太过份了！”本来心情不错的宁缺听到这话，瞬间就低下了头。
　　他确实愧对莫山山，但是没有桑桑他宁缺就没有命了。
　　“渣男！”长乐鄙视道。
　　叶红鱼放下手中的剑字，在荒原的时候她不喜欢宁缺，但是与莫山山的关系极好。
　　所以听到这话，自然要问个原委。
　　长乐指指宁缺意思让他自己说，宁缺哼哧半天算是说明白了。
　　“渣男！”叶红鱼冷笑说道。“宁缺，我现在对剑道稍有领悟，来与你切磋一下。”
　　虽然宁缺也知道自己这么做确实挺渣的，但是被他们这么骂，他心里也有气。
　　“那来吧，你这个洞玄境可别说我欺负你。”宁缺学着长乐动手前，活动筋骨的模样说道。
　　现在他已经继承了柯浩然的浩然剑，自然觉得他也算得上是这天下数一数二的高手了。
　　若是这段时间没有参悟长乐给她的剑字，叶红鱼可能找宁缺切磋。但是现在她有信心让宁缺见识一下自己这段时间的收获。
　　“来吧。”宁缺从一旁拿起一把木剑。
　　叶红鱼也随意的拿起了身旁的木剑，本来鼓起勇气来演武院的陈皮皮，看到了眼前的一幕，只能为宁缺默哀。
　　在他眼中那叶红鱼就是世间最恐怖的存在。
　　这次占据着境界优势的宁缺，自然不会试探。
　　木剑直取叶红鱼的咽喉，他打算一剑干净利落的将叶红鱼给收拾了。
　　可是他的剑刺到一半，叶红鱼便到了他的身前。他还没有来得及感叹叶红鱼的速度，便被她的剑刺在自己的身上。
　　被刺到的宁缺只感觉运行天地元气突然变得十分困难，“这是什么剑法！”
　　“这叫做独孤九剑。”长乐在一旁科普道。
　　“独孤九剑？那她也不叫令狐冲啊！”宁缺手忙脚乱的说道。
　　忘了，这货也是穿越者。
　　叶红鱼用的剑法，是将夜般的独孤九剑。
　　专破天地元气，这一剑也就是她还没有领悟，不然直接一剑便能让对手难以再使用天地元气。
　　“你怎么不教她辟邪剑法啊！”感觉到自己可能又要被暴打的宁缺，气急败坏的问长乐。
　　他暗骂自己不长记性，以后凡是跟长乐学过武道的家伙，他一定都绕着走！
　　“宁缺啊，说不定有一天你真的可以练习葵花宝典了呢。”长乐意味深长的说道。
　　哎，给他这样剧透他应该听不懂吧。
　　被叶红鱼一剑戳翻在地的宁缺，气呼呼的爬起来。
　　“渣男，境界不能说明一切！”叶红鱼傲然说完，便转身离去。
　　“啊～”宁缺气的想要将木剑折了。
　　“嗯？”长乐看了一眼他手中的木剑。
　　他立刻规矩的将木剑放好，长乐给他们以前说过，一个武者要尊重自己的武器。有次李太白拿着木剑玩，那次被长乐收拾的很惨。
　　“宁缺，我给你说过，没事不要招惹那个女人。”陈皮皮低声说道，说完还看了一眼叶红鱼的方向，害怕她听到。
　　“我怕的是那个女人吗？幼稚！我怕的是英明神武的副院长大人。”宁缺嬉皮笑脸的说道，“副院长，那套独孤九剑我感觉也很适合我。”

第九十八章去你的书法梦！
　　宁缺确实没有胡说，这套将夜版的独孤九剑还真的挺适合他的。他现在入魔了，而且又学到了浩然剑，所以他若是学了还真的事半功倍。
　　“副院长，教教我吧。”宁缺拉着长乐说道，“我现在是书院二层的天下行走了，以后面临的危险不知道有多少。”
　　陈皮皮看着宁缺这幅模样，下意识的离他远些了。
　　“也行。”长乐想了想点点头。
　　他给宁缺也写了一个剑字，每个人看相同的字，悟出的剑法也会不一样，但是剑意是一样的。
　　“这套剑法真的是独孤九剑？”宁缺看了半天有些吃惊的问道。
　　“嗯。”长乐放下手中的笔答道。
　　“我勒个大擦擦。”宁缺吃惊的叫道，“你不会去过笑傲江湖？”
　　长乐笑了一下没有说话，宁缺打蛇随棍的说道，“副院长，你那里还有什么可以快速提升修为的方法吗？”
　　“当然有啊。”长乐笑着对宁缺说道。
　　“什么方法。”
　　陈皮皮虽然没有听过什么笑傲江湖，但是对于能提升实力的方法他也很感兴趣。
　　“葵花宝典了解一下。一刀之后，保证你会发现不一样的人生。”长乐很认真的安利道。
　　宁缺没好气的看了他一眼，拉上陈皮皮转身就走。
　　看陈皮皮似乎还想了解，宁缺小声嘀咕了几句，两个人就立刻消失在长乐眼前了。
　　他们离开以后，长乐随手捡起手中的木剑。
　　“破剑式！”
　　在长乐手中的木剑，施展出了无比的威力。
　　剑气直接撕裂了附近所有的天地元气，叶红鱼放下手中的剑字，看着在院子中舞剑的长乐。
　　她心中不知道为何有些苦恼，这样的人需要什么样的女人才能配的上啊。
　　她低下头又拿起了手中的字，她知道反正自己应该是配不上他。这是骄傲的叶红鱼，第一次有了挫败感。
　　剑气在演武院中，耀眼的闪烁着。
　　被宁缺几句话勾起了长乐的回忆，他想起来那时候的华山，和山上的他们。
　　“副院长，今年书院的入学考试马上就要开始了。”黄鹤拿着自己写的一幅字来找长乐，“这次您的武科准备收多少人啊。”
　　“到时候看看，经过考验的都可以入学。”长乐笑着说道。
　　“这是我最近写的最满意的一副作品，您斧正一下。”黄鹤笑着将自己写的幅字递给长乐。
　　刚刚看了长乐舞剑的叶红鱼，收获不小。
　　她拿着长乐给她写的剑字连忙出来问道，“副院长！何为剑！”
　　“每个人的剑都不一样。”长乐脸上满是孺子可教的笑容。
　　黄鹤看到了那个剑字便愣住，他苦笑着问道，“副院长，那个字是您写的？”
　　“嗯，前几日写的。”长乐随意的答道，他看到叶红鱼快突破了。
　　黄鹤默默的拿起桌子上自己的写的字，然后将它揉成了一团。
　　去你的书法梦！
　　以后再也不和这种家伙交流书法了，这简直就是自取其辱！
　　看着失魂落魄离开的黄鹤，叶红鱼不解的问道，“他怎么了，副院长？”
　　“许是因为觉得自己的字没有写好吧。”长乐顿了顿说道。
　　“也是，这世间谁看了副院长的字，还有脸卖弄自己的字啊。”叶红鱼这不假思索的一句话，相当于一把利剑直插黄鹤的心头啊。
　　他加快了离去的脚步…
　　自从宁缺成为书院的天下行走以后，应酬还真的变多了。每日不是和尚就是道士都要来与他切磋一下。
　　南晋剑阁
　　从荒原回去的弟子们详细的给眼前的男人，说了一遍关于副院长的见闻。这个男人披着一件白衣，整个人就像是一把利剑。
　　他就是世间第一强者，当然自从长乐出现以后，他的这个名头就很少再叫了。
　　听完众弟子们的说法以后，柳白想了想说道，“明日你们去一趟月轮国，就说下个月曲妮玛娣的葬礼我回去参加。”
　　被长乐干掉的曲妮玛娣的葬礼，一个月后举行。整个月轮国上下都显得十分哀伤，当然那些普通的百姓都不明白发生了什么事情，只是跟着那些高种姓的贵族悲伤而已。
　　月轮国是个很有意思的地方，信奉佛陀、讲究众生平等的月轮国，等级却十分明确。
　　那些僧人或者贵族杀死平民不用偿命，罚款就好了，杀死奴隶的话连钱都不用赔偿。
　　长安皇宫
　　“这是你们月轮国的挑衅吗？”李仲易将月轮的国书狠狠的甩到了使者的脸上。
　　那使者脸都被国书砸红了，但是脸上没有什么表情，他的光头在整个大殿里显得格外耀眼。
　　“陛下，我国国主是真心实意的邀请，毕竟曲妮玛娣姑姑就是被副院长杀死的！”那光头掷地有声的说道，“难道副院长敢杀人，却连参加葬礼的勇气都没有吗？”
　　这时小太监进来对着李仲易禀报道，“副院长不在书院。”
　　“那就算了。”李仲易对着小太监说道。
　　整个大殿上所有的文武看着这个光头，真希望副院长能一拳搞死他，然后他们就可以光明正大的与月轮国开战了。
　　光头听到副院长没有来，他眼中闪过了一丝失望，这位副院长他没有见过，但对赵长乐的恨意他是极深的。应该说现在整个月轮国，赵长乐就是所有人的敌人。
　　“你听到了，副院长不在书院，你们有本事自己去请。但是记着你们若是敢冒犯副院长，那便是对大唐的挑衅！”李仲易声色俱厉的警告道。
　　光头对着李仲易行礼以后，便急忙离开了皇宫。
　　长乐确实不在书院，他带着宁缺他们几个去郊游了。最近长安郊外春色极好，书院离开学又还要一段时间。
　　于是闲来无事的长乐就带着他们出来逛逛，一路上陈皮皮围着唐小棠嘘寒问暖。宁缺与桑桑毕竟是老夫老妻，所以没有那么腻味。
　　叶红鱼嫌弃的看着那个胖子，但是也没有说什么。据说宁缺诅咒过陈皮皮，祝他喜欢的女生都有一个很厉害的哥哥。
　　他的诅咒应该是生效了。
　　骑在马上的长乐轻轻勒住了马，半天宁缺才感知到便将桑桑护住了。

第九十九章你确定想死吗？
　　等到宁缺反应过来的时候，众人也才察觉有人来了。陈皮皮本想保护唐小棠，可是被兴奋的她一把会给拨开了。
　　一大帮光头出现并且拦住了长乐他们的去路。
　　“副院长，我们终于找到你了。”带头的僧人看着长乐恨意满满的说道。
　　他刚说完直接就跪在了地上，因为跪得太用力了，膝盖都被磕碎了。
　　“人说好狗不挡路，你们可真不是。”长乐微笑着说道。“今日天气挺不错的，我不太想杀人。”
　　跪在地上的光头咬着牙要起来，可是他无论如何都动不了，他感觉似乎整个天地的威压都聚集在了他的身上。
　　这种窒息的感觉十分痛苦。
　　“副院长，这就是你们书院的待客之道吗？”又一个光头说道。
　　他刚说完也跟着跪下了，长乐皱起了眉头，“你们这是组团找死来的吗？待客？你们算哪门子的客啊，我给你们一刻钟说清楚来意，然后滚蛋。”
　　他们的杀意长乐隔着很远就感受到了，所以见他们自然没有手软。
　　“曲妮玛娣姑姑的葬礼在一月以后，你敢来参加吗？”后来跪倒的光头，喘息着说道。
　　“原来是为这个而来啊。”长乐还是没有撤去威压，反而平静的看着他们。
　　“是的！曲妮玛娣姑姑是被你所杀！你敢来吗！”他咬着牙关说道，嘴角都渗出了鲜血。
　　“你们这帮光头是不是找死啊。”宁缺冷冷的问道。虽然他平日里与长乐嘻嘻哈哈，但是看到有人冒犯长乐，他第一个不愿意。
　　长乐挥挥手，示意这件事自己解决。
　　“回去告诉你们该告诉的人，下个月曲妮玛娣的葬礼我会来的，不过我可不是去参加哀悼的，我是去砸场子的。”长乐对着那些还站着的光头说道。
　　那两个跪着的光头，却发现长乐还是没有让他们起来的意思。
　　“副院长要杀就杀！”后来跪下的光头故意说道，他觉得长乐应该不会杀他们的。
　　“杀你们做什么，你们跪死在这里吧。”长乐看着那些还拦着没有让开的光头们，“你们也想跪死在这里！”
　　“死有…”一个光头说了两个字就跪下了，他跪下时的力道极大，两个膝盖也直接碎了。
　　剩下的光头们明白现在上去就是死，他们便毫不犹豫的转身就离开了。
　　那三个光头一直跪在那里，一直到死。
　　“副院长，真厉害。”唐小棠没心没肺的说道。
　　长乐对着她做了一个鬼脸说道，“这些光头最是喜欢用自己的逻辑讲道理，到时候你会发现与他们讲道理最好的方法就是让他们讲不成道理。”
　　听到长乐的话，宁缺就笑了起来。
　　“走。别因为这些事情扫兴。”长乐对着他们说道。
　　“副院长，这月轮国敢邀请您去参加曲妮玛娣的葬礼，怕是有备而来。”叶红鱼提醒道。但得出来她是真的担心长乐。
　　宁缺贼笑着对长乐挑挑眉毛，然后他就从大黑马上飞出去落到了地上。
　　虽然摔的很疼，但是没有什么事情。他爬起来又跳上了大黑马，叶红鱼看着他说道，“一会我们在切磋一下。”
　　“我不！”宁缺很有骨气的拒绝了。
　　“还是怪我啊。”长乐从容的说道，“怪我没有让他们看清楚我的实力，所以才会总是发生这种事情。这个总是号称昊天第三强国的月轮是一个不错的靶子，让世人看看我的拳头到底有多大。”
　　唐小棠与叶红鱼看长乐的眼中都是小星星，桑桑也笑吟吟的说道，“副院长的样子真好看。”
　　宁缺与陈皮皮对视一眼，不知道该说什么。
　　他们到了郊外，这个季节正是繁花盛开、芳草萋萋。
　　“我还是喜欢这种地方。”长乐找了一块草坪直接躺下，他抬头看了会天空就闭上了眼睛。
　　何事吟余忽惆怅，村桥原树似吾乡。
　　突然一个和尚出现在长乐的身边，宁缺等人没有发现。
　　“副院长，我来替那三个僧人求个情。”和尚一来就对着长乐说道。
　　“你打扰我睡觉了。”长乐还是懒散的躺着说道。
　　和尚没有说话，但他宛若一座怒目金刚一般盯着长乐。他刚刚从宫里出来，便派人四处打探长乐踪影。
　　打探到了以后，他就连忙来找长乐。
　　遇到那些逃跑的光头们，一问才知道长乐已经收拾了他的三个师弟，看模样这位副院长是想让他的师弟们跪死在这里。
　　所以他要来给师弟们讨个说法，同时也要看看这位副院长的虚实。说实话整个昊天世界对长乐实力的认知还不是很清晰。
　　曲妮玛娣的葬礼上，月轮国打算对长乐发难。正因为这样，他们想要知道长乐战斗的特点，他的弱点到底是什么。
　　之前的与月轮国交手，长乐基本上都没有出过手。今日的和尚法号观心，在月轮也是叫的上名的强者，所以他想要看看长乐实力，到时候好制定针对性的计划。
　　本以为自己的师弟们，至少能让这位副院长出个一招半式，却不想这位副院长的威压，竟然就让他们束手无策，差点死在那里。
　　“人死了以后，有大把的时间可以睡觉。”观心对着长乐说道。他黝黑的皮肤上不知道上面抹了什么，带着一股奇特的香味。
　　“你说的还挺有道理的。”长乐接着闭上了眼睛。“那给你一个让我睡个好觉的机会吧。”
　　“副院长，你太自大了！”观心说完，周围雾气弥漫。
　　他身后出现了一座手持法剑的怒目金刚，
　　金刚法相一出，周围的大地顿时出现了龟裂。金刚口中念着经文，手中的法剑狠狠的砸向了长乐。那法剑离长乐还要一尺的距离，便再也落不下来。
　　“怒目金刚？”长乐微微开眼睛看了一下，然曲指一弹那金刚的双眼炸裂。
　　观心嘴角渗出了鲜血，他大吼一声接着就是一拳。
　　这一拳虽然没有金刚虚影，但是似乎金刚的力量都加持在了这一拳上。
　　躺在地上的长乐伸出手，抵住了他的拳头，“这一拳还有点意思，我认真的问一遍，你确实想死吗？”

第一百章神迹
　　观心看着长乐说道，“我不入地狱！谁入地狱！”
　　“我忘了刚刚说过不能与你们讲道理的，你看我一讲道理你们就给我来这个。”长乐没好气的说道。
　　长乐说着将抵住他的拳头往后一推，观心直接吐着血飞了出去。不过他还是咬着牙站起来。
　　“副院长，我知道自己不是你的对手，但是你至少让我有尊严的死去吧！”观心狠狠的吸了一口气。
　　天地元气被他吸进了肺里，他面色潮红的看着长乐。这是他们佛宗的法门之一，可以在一瞬间爆发出强大的实力。
　　“副院长！与我一起去地狱，向曲妮玛娣姑姑道歉吧。”这一刻观心感觉自己无比的强大，他在大地上每踩一下，都将大地踩的粉碎。
　　也不知是谁给他的自信觉得可以将长乐直接带走。
　　“你是不是傻？”长乐轻笑着摇摇头。
　　但是观心爆发出来的力量，让宁缺他们几个有些吃惊。
　　“这就是真正战斗吗？”陈皮皮看着宁缺问道。
　　从小到大陈皮皮虽然是修行的天才，但是今日才见了这样的战斗。看着观心身受重伤，还悍不畏死的发起冲锋，这真的让陈皮皮有些吃惊。
　　他喃喃自语的说道，“原来这就是战斗啊！”
　　“这算什么！”唐小棠不屑一顾的说道。“若不是副院长故意给那个光头机会，他一指头就将这个光头戳死了。真正的生死之战，比这惨烈多了。”
　　“不用一指头，用剑气就可以杀死他。”叶红鱼在一旁补充道。
　　陈皮皮看向了宁缺，想要求证一下。
　　“因为副院长走的是武道一途，所以我们这些修行者看不出他的深浅，只有他真正战斗的时候，才能发现他的恐怖。
　　说实话这个观心，副院长用威压就能解决他。就像还跪在那里的那三个光头一样。”宁缺沉吟片刻答道。
　　“副院长，真厉害啊。”陈皮皮由衷的赞道。
　　观心最后还是没有冲到长乐身前，离长乐三尺的距离犹如天堑一样，让他无法逾越。
　　他不甘的闭上了眼睛，“观海师兄，我真是没用啊。”
　　到死他还在遗憾没有让长乐用出一招半式。
　　“哎，出来郊游都不能让人放松一下。”长乐没好气的说道。
　　现在成了这样，众人也没有郊游的心思了，只能打道回府。一回到书院国师李青山的徒弟何明池便守在书院等着长乐。
　　“副院长，见到月轮国的和尚了吗？”他连忙问道。
　　何明池一直是李珲圆的伴读，所以他乃至整个昊天南门自然都是李渔的人，这也是为什么李仲易死后，李青山能同意李渔篡改诏书的原因。
　　“见到了，还干掉了几个和尚呢。”长乐笑着说道，“对了，按照唐律我是不是应该与他们签一个死斗协议呢？”
　　“副院长，您就别和我开玩笑了。那些和尚自己找您来送死，没有关系的。”何明池连忙说道。
　　“你来做什么？”宁缺与何明池自然认识。他跟着颜瑟没少去南门玩耍，所以自然认得何明池。
　　“师傅让我给副院长说一声，月轮国的要求，全凭副院长自己的意愿。不用管大唐的立场，先生说这是陛下的意思。”何明池说完小心翼翼的看了长乐一眼。
　　这个男人号称可杀七境，但是现在看来却只是一个长的极好看的普通人。
　　“嗯，知道了。不过我已经答应了那帮光头，到时候去一趟月轮国，他们都打起台子了，我不去总说不过去。”长乐拿出来这次摘的野果让陈皮皮去洗。
　　看着长乐如此指使十二先生，何明池连忙装作没有看到。
　　“若无事，那我就走了。”他对着长乐恭声说道。
　　看到他离开以后，陈皮皮端着一小盆野果走来。刚刚偷吃了一个他被酸的龇牙咧嘴的。
　　“很酸吗？”长乐拿起一颗放到了嘴里。
　　看到长乐吃下以后，陈皮皮才点点头说道，“确实很酸。”
　　本来要伸手拿着吃的宁缺就收回了手，长乐也被酸的直咧嘴。
　　他一抬手，众人只感觉天地元气流转。
　　然后他们看到篮子里野果的颜色从青红色变成了极其鲜艳深红色。
　　“现在应该可以吃了。”长乐自己拿起一个扔到了嘴里。“好甜！”
　　“怎么可能！”陈皮皮无法相信，长乐竟然还有这样的手段。
　　“你们学的太死了，天地元气只能用来修行？战斗？画符？”长乐将嘴里的果核吐了出来，“这才是天地元气最大的用处，改善我们的生活质量。”
　　他们几个人都被长乐这堪称神迹的表演给惊呆了，所以刚刚都没有听到他的歪理邪说。
　　桑桑没有像他们那样吃惊，她走过来拿起了一颗野果放到了嘴里，“好甜、好吃！”
　　她黑乎乎的脸上满是喜悦，然后赶快给宁缺的嘴里送了一颗。
　　宁缺吃下以后，惊讶的发现自己好像是吃了一颗天地元气做的糖豆。这若是在战斗到力竭的时候，吃上一颗能恢复不少元气呢。
　　“这个能保持多长时间。”宁缺看着长乐问道。
　　“你和夏侯打之前，这些坏不了。”长乐笑着说道。
　　夏侯归老的奏折已经送到了，李仲易的御案上。他看完以后，便直接同意了。
　　军部的众人对夏侯的归老，难免有些兔死狐悲的情绪，所以他们对书院染指朝政，表示出了极大的愤怒。
　　上次被长乐一拳砸翻以后，许世的肺疾竟然好了一些。不过这倒春寒的时节，还是让他觉得很不舒服。
　　“咳咳咳。”许世咳了半天才停了下来。
　　“大将军没事吧。”王景略担忧的看着他问道。
　　“我没事的。”许世对这个知命之下无敌的修行者还是有不少好感的，“你对于镇军大将军归老这事如何看？”
　　“我们是不是向书院表示一下我们的不满。毕竟夫子严令禁止书院参与朝政，现在这位大先生已经不是参与了，他是直接让一位手握重兵的大将军归老。”王景略思量着说道。
　　许世眼中闪过了丝失望，他笑着说道，“你说的有理，那明日你去趟书院，代替军部表达一下我们的意思。”
　　王景略…

第一百零一章王景略的书院之旅
　　如果可以的话，王景略死也不愿去做这一件事情，但是看着对自己有知遇之恩的大将军，他还是点点头说道，“那我明日去找黄鹤教授说说吧。”
　　“现在书院拿主意的应该是副院长。”许世对他提醒道。
　　让那知遇之恩见鬼去吧！
　　王景略没有说话，可怜兮兮的看着许世。
　　“放心！我们也只是问问，书院二层为何突然插手朝政。”许世笑着边咳嗽边说道。“又不是要找书院的不是。”
　　“好吧。”王景略点点头。
　　等他离开以后，许世失望的闭上了眼睛。
　　本来他打算想借着这个事情向书院施压，可是直接被陛下拒绝了。虽然陛下随着夫子学习过，但他现在是大唐的陛下，不是夫子的学生啊。
　　可因为陛下十分坚决，所以许世也只能走过场的派人去问问。
　　“这些果子都是我的了！”宁缺毫不客气的想要从长乐手上抢过去。
　　“一天吃一颗，吃多了就没用了。”在长乐手中的东西，应该没有人能抢走。
　　“那我少拿几个。”宁缺嘴上这么说，但还是抓了一大把。
　　“我也尝尝。”这会才反应过来的陈皮皮，也给自己嘴里扔了好几个。
　　叶红鱼吃了一颗，唐小棠毫不客气的给自己的嘴里塞满了。因为只有她与宁缺是魔宗的修行者，所以才能感受到这果子的奇异。
　　“吃多了没有用的。”宁缺这货一边往自己嘴里塞一边说道。
　　吃完野果，他们将那些种子都种到了院子里，然后各自离去。
　　早晨太阳刚刚升起的时候，王景略就穿好铠甲了。可吃早饭的时候想了想，又将铠甲给卸下了。
　　万一副院长以为自己穿着铠甲是在挑衅，然后给自己来上一拳，自己找谁哭去。他对着铜镜练了几遍，用最怂的模样说完军部的质问。
　　最后才满意的离开，满心踌躇的走向了书院。到了书院他亮明身份以后，先被人引到了黄鹤教授那里。
　　他向黄鹤教授说明了自己的来意，尤其是提到副院长的时候，黄鹤脸上出现的灰败之色，这更让王景略对自己此行不怎么看好。
　　黄鹤将他带到演武院门口说道，“你自己进去吧，副院长就在里面。我还有事就不进去了。”
　　说完黄鹤就转身离开，王景略小心翼翼的推开了演武院的门。
　　“副院长在吗？”
　　“小声点，副院长正在午休。”一身红衣的叶红鱼对他说道。
　　看到这个拿剑的洞玄境女子，他只能将自己的不满压在心里。
　　哼！一个小小的洞玄境，若不是看在副院长的面子上，我知命之下无敌的王景略能把你打哭！
　　“那我在这里等等副院长吧。”他微胖的脸上，出现了一个自认为帅气的笑容。
　　叶红鱼拿着木剑，看了看他说道，“闲着无事，要么咱们来打一场？”
　　“算了吧，我若是不小心打伤了姑娘，到时候副院长再怪罪我。”其实小心眼的王景略当然想教训一下，这个刚刚对自己的语气不善的丫头。
　　“没事的。你若胜我，我去给你叫副院长。”叶红鱼起身说道。
　　“那小姑娘，我就与你切磋一下吧。”王景略将自己突出来的肚子吸了进去，笑着对叶红鱼说道。
　　在王景略看来，自己稍微教训一下这个洞玄境的小姑娘，副院长应该也不会生气的吧，不过他还是觉得下手要轻一些。
　　“别傻笑了，出手吧！”叶红鱼嫌弃的看了他一眼。
　　她也是闲的无聊才找这个看起来很猥琐的胖子切磋的，不然收拾他还不如收拾陈皮皮有意思呢。
　　“小姑娘，一会别哭哦。”王景略用自以为帅气的笑容说道。
　　其实他的实力不算弱，但是看和谁比了。
　　现在的叶红鱼，即使宁缺也不敢说百分之百的拿下，所以王景略与她打，真的就是在送菜。
　　王景略一出手，周围的天地元气开始激荡。他打算先与小姑娘来上几招，然后再教训她。
　　“小姑娘，瞧好了。”王景略一拍腰间的制式长剑出鞘，但是他一想不对，这小姑娘的用的是木剑，自己用铁剑怕是有些胜之不武。
　　他正打算帅气的换剑，叶红鱼就到了他的身前。
　　“鱼跃！”
　　叶红鱼的本命之物就是鱼。
　　这一剑一出，整个空气都显得无比湿润。他们二人就像是身处大海一样。在大海中一个不会游泳的胖子，怎么可能是一条鱼的对手呢。
　　木剑狠狠的打在王景略的胸口，然后他就飞了出去。
　　在半空中的他，想起来很多事。
　　所以他只想问一句，为什么受伤总是我！
　　“真弱！”叶红鱼看都不看他一眼的转身离去，走了两步她停下问道，“你找副院长所为何事？”
　　“我是军部的人，来找副院长问点事情。”
　　叶红鱼下手很有分寸，除了有点疼王景略再也没有别的什么事。
　　“你等着我去问问。”叶红鱼怕耽误长乐的正经事，就去给他说了一声。
　　睡得迷迷糊糊的长乐只能起来，还好他起床气不太重，但是脸色确实不怎么好看。看着面色难看的副院长，王景略心中大呼完了。
　　“你来这里做什么？”长乐打着哈欠问道，明显是没有睡醒。
　　其实长乐每日不睡也可以，但是他还是会让自己每天睡上一觉，因为这样他才觉得自己像个人。
　　“副院长，我是奉军部的命令，前来想书院问问，为何大先生要让镇军大将军夏侯归老啊。夫子可是以前说过的哦。唐律为先、书院二层不得染指朝政的啦！”他语气十分娘气。
　　“你给我好好说话！“长乐嫌弃的说道。这个胖子以前不是这样的啊。
　　王景略委屈的想哭，他这样还不是怕副院长对他动手啊。他可听说副院长当着陛下和朝中重臣的面，一拳就将许大将军干翻了。
　　“哦。”王景略立刻站直了。
　　长乐看着怂到家了的王景略也不打算训斥他了，“夏侯在草原上扶植马贼，还让那些马贼狙杀宁缺与我的学生。
　　这就是李慢慢让他归老的原因，现在你还有疑问吗？”

第一百零二章穿越者与金手指
　　王景略听到长乐的回答以后，明显咽了咽口水，先点点头，然后觉得不对又急忙摇头。
　　可感觉还是不对，连忙说道，“那就没有疑问了。”
　　“很好。”长乐又打了一个哈欠。
　　王景略正要告辞，他就看到从外面进来一个胖子，他下意识的又将自己的肚子吸了起来，这样自己看起来瘦一些。
　　胖子后面还跟着一个看到就让人觉得很舒服的读书人。
　　“副院长。”李慢慢、陈皮皮先给长乐行礼。
　　“你好，我是李慢慢。”李慢慢对着王景略说道。王景略来了以后，黄鹤给书院二层也说了一声。
　　于是李慢慢就来了，陈皮皮是顺道跟着一起来看看的。
　　“见过大先生。”王景略连忙行礼。
　　“先生不在，书院所有的事情便由副院长决定，但是这件事毕竟是因我而起，所以我还是要来一趟。”李慢慢这话是给长乐解释的。
　　“这种小事你不用跑一趟的，现在已经解决了。”长乐伸了一个懒腰，看来自己回去睡回笼觉有些难了。
　　“副院长已经给我解释过了，对于夏侯狙杀十三先生与副院长学生的事情，我们并不知情，所以才会有些疑问。”王景略连忙说道。
　　他心里发誓，这辈子再也不想来这该死的地方了。
　　李慢慢对着他礼貌的点点头，这让王景略有些受宠若惊，来书院以后不是被毒打，就是被副院长恐吓，终于有个正常人了。
　　等着王景略离开以后，李慢慢才说道，“给副院长添麻烦了。”
　　“夫子让我做副院长，这些麻烦就是我的分内之事。”长乐满不在乎的说道，“应该是李仲易那边给军部施加压力了，不然这次的事情不会这么容易就了结了。”
　　长乐对着李慢慢说道，“不过这些都是小事，我倒觉得你的心态出现了问题。”
　　李慢慢愣了一下，他最后还是点点头。
　　“陈皮皮去找小叶玩吧。”长乐对着一旁的陈皮皮说道。
　　“我可以不去吗？”
　　“不可以！”
　　“哦。”陈皮皮苦着脸走进了叶红鱼的房间。
　　“坐吧。”长乐指指不远处的凉亭说道。
　　坐在凉亭之中以后，李慢慢吃惊的发现这里竟然被屏蔽了，他们两个人的谈话即使昊天也发现不了。
　　后山有一个差不多效果的山洞，那是柯浩然入魔以后，夫子让他解决入魔的问题划出来的。
　　“看到宁缺选择桑桑以后，你就把所有的问题都压在自己心里了，应该很幸苦吧。”长乐笑着说道。
　　他犹豫了一下，然后摇摇头。
　　“君陌也看出了一丝端倪，可他却丝毫没有影响。”李慢慢叹了口气，“他告诉我夫子不会因为一条路难走，就会改变方向的。我想他应该是对的，可是我就是担心…还有有些不舍。”
　　“没想到君陌竟然都看出来，桑桑的不凡了。其实我觉得你在杞人忧天，就像之前你想替宁缺找女朋友一样，都是在做无用功。
　　如何选择夫子心里恐怕是早有准备了。”
　　李慢慢点点头，他其实感觉出来桑桑会对夫子有不好的影响，甚至他以为桑桑就是冥王之子。
　　所以他才想让宁缺与莫山山在一起。
　　但是当得知宁缺的心意以后，哪怕知道桑桑有问题，他也没有再开口阻止。
　　不得不说夫子的这些学生都很不错。
　　“李慢慢你想没想过，夫子为什么让我来做这个副院长吗？”长乐这么问他，是让他心里有个准备。
　　“若是有时间来随我学学怎么打架吧。”
　　“是，副院长。”李慢慢对着长乐躬身一礼。
　　“今日不行，我要回去睡觉，就是天塌下来我也要睡觉。”长乐看李慢慢好了不少，便挥挥手赶他离开。
　　“好的。”李慢慢不好意思的点点头。
　　虽然他听副院长的意思，先生已经有了选择，但是他还是想到时候再劝劝先生。送走李慢慢与鼻青脸肿的陈皮皮以后，长乐就回到了自己躺椅上。
　　“副院长！”宁缺的脑袋突然出现在长乐的面前。
　　“你若是没事，我今日一定将你打成一个猪肉。”长乐看着宁缺人认真的说道。
　　“这里说话方便吗？”宁缺看看四周。
　　“方便。”长乐从躺椅坐起来说道。
　　从荒原回来以后，宁缺其实心里很忐忑，得知卫光明杀自己的原因以后，他就更加难受了，但是因为长乐在所以他压下了自己的担忧。
　　直到前几日他杀死一个悬空寺的和尚，那和尚死前又说了冥字。这又让宁缺想起了自己的有可能的身份。
　　“赵大哥，我是冥王之子！”宁缺看着长乐苦涩的说道。
　　“你好，我是面位之子。”长乐没好气的说道。
　　“我是认真的！”宁缺急道。“那神神叨叨的卫光明，杀我的原因你不知道吗？前几日我干掉的悬空寺的和尚，也说我是冥王之子。”
　　“卫光明看错了，你不是冥王之子，你是一个连金手指都没有的穿越者而已。”长乐笑着对他说道。
　　“都穿越了，还要什么金手指啊。”宁缺小声嘀咕道。
　　长乐…
　　“至于你入魔的事情，夫子到时候会给你解决的。”长乐从躺椅下来，给自己与宁缺倒了杯茶。
　　“好吧。”宁缺点点头，听到长乐这么说他倒是放心了不少。“那你接着睡，我走了。
　　呵，穿越了还要金手指！”
　　最后一句话他小声的又说了一遍。
　　听到这句话的长乐彻底不想睡了，不知道为什么感觉好气哦。
　　“副院长，需要我帮你去教训他一顿吗？”叶红鱼在门口看到长乐的表情不善，她善解人意的问道。
　　“算了啊，打个没有金手指的家伙，也没有什么意思。”长乐无所谓的说道。
　　不过叶红鱼还是暗自决定，下次切磋的时候一定要好好教训这个惹副院长不开心的家伙一顿！
　　走出了演武院的宁缺，心中呼唤：我的金手指、出来啊！快出来！
　　大约过了两刻钟，确定自己没有金手指的宁缺，失落的回老笔斋了。

第一百零三章 夜临、月现
　　没有唤醒自己金手指的宁缺非常不开心，他想了想可能是自己的金手指还在充能中吧。
　　宁缺离开以后，天也基本上黑了。
　　叶红鱼在书院吃过饭就去打磨自己的剑意，长乐抬眼看了看松鹤楼笑道，“今夜可以去蹭个饭了。”
　　说完长乐便从演武院消失，再出现就到了松鹤楼。松鹤楼背后的老板也是朝中的大人物，不过这松鹤楼有一副画像，还有一个规矩。
　　画像上是一个身材高大的老者，而规矩很简单。若是这位老者来店里吃饭，所有人必须将这位老人当成亲祖宗供着，但是也必须当成陌生人那样不用理会别的。
　　这多少有些自相矛盾，不过也好理解。无非就是这位老人要什么满足他，但也不必自作聪明的讨好他。
　　万一适得其反就不美了。
　　今夜老人扔下银票就点了一大桌子的菜，不过他要了两副碗筷，似乎在等什么人。
　　掌柜的自然不敢多问，规矩的回到前厅看看时间已经该打烊了，但是楼上的祖宗不走，他们只能留下伺候着。
　　“我就猜到小友会来。”夫子穿着一身紫裘看着十分体面。
　　“感觉您在这里，我就来蹭一顿饭。”长乐也不客气的坐下了。
　　夫子对美食是十分挑剔的，他对着长乐将所有的食物一顿点评，但是最后还是叹息着说道，“不过，总比我这一路上风餐露宿的强。”
　　“看来李慢慢不在，您这一路上应该不太好过。”长乐尝尝那猪肉，觉得也没有夫子说的那么不堪。
　　“让慢慢带给你的鱼尝到了吗？”夫子喝了杯酒问道。
　　“尝到了，味道确实很好。”长乐大快朵颐边吃边说。
　　“关于冥界的传说很多，所以每隔一段时间我就会满世界的去找，可是我找了很久都没有找到。”夫子叹息着说道。
　　“这么多年我总是想着，要么自己学学酒徒和屠夫那样躲起来，然后多活些岁月。可是我试了试，总觉得活成他们那样与死了没什么区别。”
　　听到这话长乐给夫子满上了酒，然后与他碰了一杯。“确实！那屠夫就像是一条被打断了脊梁的狗。”
　　两个人又东拉西扯的聊着，长乐抬眼看着满天繁星，以前能见到月亮的时候，总是没觉得怎么样。
　　现在看不到了，反而十分想念。
　　“小友可是觉得这万古的长夜空荡荡的没什么意思吧。”夫子笑着问道。“当日李太白参加书院二楼考试时，他看到天空中的那个大圆球是何物？”
　　“那是月亮。”长乐对夫子也没有隐瞒，“我之前对他提起过月亮，所以没想到他在幻境中竟然看到了。”
　　“原来，那就是月亮啊。”夫子感叹道。
　　“明字日月也…日月轮回，光暗交融，生生不息，自然之理。”夫子举着酒杯喃喃自语道，“这是明字卷上开篇。
　　小友若是感兴趣，到时候从慢慢那里拿过来瞧瞧。”
　　“您之前对我说让我试试修行者的路，我现在已经试的差不错了。”长乐笑着伸出手，手指中发出了耀眼的光。
　　若是叶红鱼在此一定会惊叹，长乐用的竟然是最纯正的神术。
　　“大善！”夫子大笑着赞道。
　　“所以那明字卷不看也罢。”长乐知道明字卷上，讲述的是这个世界最根本的道理。
　　看明白一小半的李慢慢，修行起来就可以日行千里。但是长乐不愿跟着昊天的道理走，他想按照自己的意愿行路。
　　听到这话夫子大笑着摇摇头，便也再没有说什么。
　　“法入末时，夜临、月现！”
　　夫子说完这句话，就看着长乐，“我信小友，但还是想再托付一次。若那时我的那些学生，还请小友庇护一二。”
　　“没问题。”长乐认真的点头。
　　于是这一老一少又开始喝酒，掌柜刚刚看到二楼光明大作，宛如白日。他压制着自己的好奇心没有上来。
　　他们一直喝到晚上，对于长乐去月轮国的事情，夫子压根都没有提。因为在他们两个人眼里，整个月轮国根本不值一提。
　　他们一直喝到了后半夜才一起离开。
　　第二天一大早，宁缺就着急忙慌的来找长乐。
　　“副院长，夫子回来了！”他有些忐忑的说道。
　　“是啊，昨晚我们俩喝了一夜的酒，他的酒量真好！”长乐笑着说道。
　　一旁的陈皮皮笑道，“副院长，你快劝劝这个家伙吧。今日听到夫子来，竟然要焚香沐浴更衣，哈哈哈…”
　　宁缺给了他一肘子，陈皮皮被打的差点吐血。
　　“宁缺，我可是你的十二师兄啊！”陈皮皮大怒。
　　“你们两个真吵啊。”长乐没好气的说道。“宁缺你准备一下去见夫子吧，夫子很好说话的，别紧张。”
　　听到长乐的宽慰，他才感觉自己好了不少。
　　“一起吧。”宁缺可怜兮兮的看着长乐。
　　桑桑鄙视的看着宁缺，不过也只有在副院长面前，宁缺才会表现出这幅模样来。
　　“那一起吧。”长乐无所谓的说道。
　　于是他们从长乐的梧桐院出来，直接去见夫子。
　　见到夫子以后，他先是夸了几句宁缺，然后就要将他扔到关柯浩然的那个洞里。
　　这让宁缺十分意外，“先生，我不服！”
　　这货也就是这么说，但是他也知道自己这入魔的事情不解决，终究是个隐患。
　　“先生，能不能不去那个山洞囚禁啊。”陈皮皮连忙说道。
　　他们都知道那个山洞是囚禁柯浩然的，在他们心中现在的宁缺自然无法与柯浩然相提并论，所以他连忙帮宁缺求情。
　　陈皮皮一开口，所有师兄、师姐都开口了。甚至连最尊师重道的君陌也帮宁缺求情了。宁缺小心翼翼的看了长乐一眼，长乐也抬眼看着他，不过没有说话。
　　这时候宁缺明白，自己的这个山洞应该是必须去了。
　　“你的这个小侍女，就留下那里照顾你吧。”夫子说完就让李慢慢送宁缺去山洞了。
　　等安顿好宁缺以后，长乐上去看了他一趟。
　　他站在山洞里大骂长乐不讲义气。

第一百零四章绝望的宁缺
　　因为宁缺知道这山洞有夫子的控制，进去以后便不能出去了，所以他不怕长乐进来揍自己。
　　再加上今日突然被关在这里，让他心绪很不稳定，于是宁缺对着长乐将所有的不满都发泄出来了。
　　“你不讲义气！
　　你还动不动让李太白打我，你知不知道咱们俩才是最亲的啊！
　　哦，对了。我不像你一样，穿越了还要个金手指。恶心！丢人！
　　一个男人还长得那么好看，还不找女人，你不是个gay啊！
　　啊……”
　　宁缺说道这的时候，长乐微笑着走进了山洞。
　　“你很好！”看着长乐能让任何异性都合不上腿的笑容，宁缺知道自己完喽！
　　“对，我就是再说那个叫范闲的家伙。”宁缺对着长乐说道，“你有没有看过一本叫庆余年的小说，我刚刚骂的就是他的主人公…
　　我这么说你信吗？”
　　“你说呢？”长乐微笑着慢慢走向了他。“来我教你一套功夫，以后李太白再欺负你，你可是自卫。它的名字叫做分筋错骨手。”
　　“啊啊啊…”
　　整个二层都能听到宁缺的惨叫声，陈皮皮对着夫子说道，“先生，要么让他出来吧。您听小师弟他叫的多惨啊。”
　　“皮皮，你要是没事再往红袖招跑，叫的会比他还惨的。”夫子拍拍自己的爱徒说道。
　　“我知道了。”陈皮皮瞬间就不敢再说什么了。
　　还好唐小棠不在这里。
　　长乐怕宁缺学不会，所以多教了几遍。
　　本来宁缺觉得自己入魔以后，身体坚硬的刀剑难伤。可是面对长乐，他就像一团棉花一样被随意的搓揉。
　　泪流满面的宁缺现在还口嗨，“你为了打我一顿进来，现在出不去了吧。哈…咳咳咳！”
　　笑到一半他就看到长乐轻松的从里面走了出去，“傻子才会出不来的。”
　　“怎么可能！”宁缺顿时抓狂了。“难道这个山洞只针对我一个人？”
　　他一想又不对，陈皮皮就不敢进来，显然他是怕进去后又出不来。
　　“你不信？”长乐故意刺激他。
　　“不信！”
　　“桑桑，你试试吧。你进去以后可以出来。”长乐看似随意的对着桑桑说道。
　　听到这话桑桑没有丝毫的纠结，她直接就进去了，本来她觉得若是宁缺一辈子出不来，那她就陪他一辈子。
　　“你是不是傻啊！赵长乐！桑桑进来了，你要负责让她出去。”宁缺气急忙慌的说道。
　　“你出来试试。”长乐笑着说道。
　　桑桑能感觉出来长乐没有骗自己，然后她竟然真的出来了。
　　“啊…”宁缺觉得自己两世为人，没受过像今日这样的打击。
　　“加油。”长乐微笑着说完，便转身离开。
　　“少爷，你没事吧。”桑桑看着绝望的宁缺问道。
　　“不用管我，我想静静…”宁缺低着头说道。
　　“行啊，只要不想山山就行。”长乐的声音还好死不死的飘了过来。
　　宁缺小声的对着桑桑说道，“你看副院长真小心眼！”
　　“那人家至少没有吃着碗里看着锅里。”桑桑十分认真的说道。
　　“啊！还让不让人活了！”宁缺在洞里哀嚎着。
　　从书院后山下来以后，长乐直接就去见李仲易了。这次小太监连忙去禀报，长乐还是没有按照李仲易说的那样，直接飞进去。
　　皇宫里李仲易正在练习长乐教他的拳法，自从练习这套拳法以后，他感觉寒毒带来的痛苦，确实好多了。
　　虽然不能治好寒毒，但是让他的咳嗽好了不少。
　　“朕正想见见你呢，结果你自己就来了。咱俩这算不算心有灵犀。”李仲易出了一身的汗，一见长乐他就笑着说道。
　　“肯定不算！”长乐没好气的说道。“过几日我就去月轮国了，想问问你有什么喜欢的月轮特产吗给你带回来。
　　比如说他们国王的脑袋啊什么的…”
　　确定长乐没有开玩笑，李仲易就摇头拒绝，“那些特产朕若是喜欢，就派大唐的铁骑去取了。”
　　“我一个人去方便，不用花太多的钱。不过既然你不想要那就算了。”长乐伸出手，搭在他胳膊上试了一下。
　　按理说除了御医，旁人是不能知道皇帝的健康情况的。长乐完全没有要避嫌的意思，“比以前好一些了。”
　　“嗯，朕也这么觉得。”他笑着说道。“朕已经让人将所有月轮的僧人赶出了大唐，也不让他们在大唐传道。
　　而且离月轮国最近的边境，朕让裴勇带着一千轻骑随时待命，知道你用不着，但是以防万一。”
　　“谢了。”哪怕长乐与他再不用客气，但是听到这样的安排，一句感谢还是要说的。
　　“哈哈哈，朕要的可不是你的谢谢。”李仲易拦着长乐的肩膀说道。
　　皇后正好来给他送药，长乐皱着眉头说道，“你这样很容易让人误会。”
　　这次长乐见到了皇后与李仲易生的儿子，看着还不错反正比李珲圆是强的多。长乐明白他让自己见这一面的目的。
　　“你的身体没事的，我有一个月就回来。”
　　“朕知道，等你回来，朕要去一趟书院见见夫子。这次夫子回来可去松鹤楼了？”提起夫子，李仲易就显得十分开心。
　　“去了，我还与他喝了一顿酒。老人家酒量很好。”长乐回忆了一下答道。
　　李仲易听到夫子身体健康，他显得更加喜悦了。“有夫子与副院长是大唐的幸事啊。”
　　他接着转头对着身边的儿子说道，“记着！无论什么时候都要相信书院、相信夫子，当然副院长也可以相信。”
　　长乐没好气的的看了他一眼，与他闲聊了几句长乐就离开了皇宫。
　　看来这次去月轮国闹的动静要大一些，万一等到夫子化月，省得阿猫阿狗都来闹腾。
　　第二天陈皮皮一大早就来找长乐了，“副院长，您去看看宁缺吧。”
　　“他怎么了？”长乐悠闲地问道。
　　“这个家伙就像是疯魔了一样…”陈皮皮着急忙慌的说道。
　　“院规对说谎的惩罚是什么啊。”长乐看着他问道。
　　“好吧，是宁缺让我骗您去见见他，他怕您生气。”陈皮皮低着头答道。

第一百零五章安顿
　　等长乐跟着陈皮皮到了后山见到宁缺的时候，他的状态确实不是很好。
　　夫子给他三本书，说要是看完还出不来的话，那真的可能就彻底出不来了。
　　第一本是让余帘给他的叫《天地气息本源考》，宁缺看了以后对他的修行帮助确实很大，但是对于出山洞，宁缺没有看出来有什么帮助。
　　第二本书是在书院很出名的《不器意》。
　　陈皮皮主修的就是这个，不器气再加上天下溪神指，咱陈皮皮也是个强者。
　　第三本书是什么还没有告诉他，这让宁缺很着急，他本来就是一个很难将自己的生命、自由托付给别人的人。
　　长乐看到书院的师兄、师姐们都来安慰宁缺，他们还根据桑桑的要求，将这里精心设计了一番，虽然现在才弄了一半，但是看着多少有些烟火气了。
　　“嗯，这样一弄，让宁缺住上一辈子也很不错。”长乐在一旁笑着说道。
　　如果不是知道长乐能进来削他，宁缺肯定会口气芬芳。长乐直接走进山洞，笑着说道，“你这里面很不错啊，不潮湿也没有发霉的味道。
　　我是不是应该建议夫子，让你体会一下什么叫做思过崖。”
　　“要是能有风太师叔教我，思过崖就思过崖！”宁缺故意这么说道。“我这么称呼他老人家，不冒犯吧。”
　　为了讨好长乐，宁缺这货是脸都不要了。
　　“风太师叔可瞧不上你这样的家伙。”长乐愣了下神笑着说道，他很久没有听到过这个称呼了。
　　“赵大哥！救救我啊！”宁缺可怜兮兮的看着长乐说道。
　　“求人不如求己。”长乐也看着他说道。
　　“好吧，我找你来，是知道你快去月轮国了，让你注意安全。”这句话宁缺是真心实意的。
　　“嗯，我知道了。”长乐打量了一下洞里的环境，“我给你的那个字经常瞧瞧，这段时间你若是能静下心来，多少会有帮助的。”
　　宁缺点点头，“对了我请六师兄将那三把刀给我炼成一把了。”
　　“确实现在你用三把刀真的有些浪费，给我说这个是想要套刀法？”长乐斜睨了一眼问道。
　　“对啊。”宁缺连忙说道。
　　“那就多看看这个字，你需要的一切都在里面。”长乐认真的对他说道。
　　他说完就扔下宁缺，从洞里出来帮着大家搬东西。有长乐帮忙工程的进度快了不少。
　　“副院长，这几日我就要给小师弟炼刀了，用的就是你教我的炼铁手。”老六憨厚的笑着。
　　“嗯，那门功法十分适合你的。”长乐轻松的将一根巨大的横梁装好答道。
　　“那门功法我可以抄录下来，放在藏书楼吗？”他小心翼翼的问道。老六是真觉得长乐那套功法太好了，所以认为炼铁手应该流传下来。
　　“当然可以，那本来就是我送你的礼物。”
　　听长乐这么说老六脸上露出了笑容，“那我就谢谢副院长了。”
　　回到演武院，长乐才想起自己要是去月轮国了，还有个叶红鱼要安顿。
　　“副院长。”叶红鱼拿着把木剑凝神静气，听到长乐来了她连忙行礼。
　　这段时间有什么剑道上的问题，只要她开口问，长乐便可以轻松的给她解惑。说实话她现在很的十分羡慕副院长的学生们，竟然能遇到这么好的老师。
　　“最近有什么问题吗？”长乐走到自己的躺椅上躺下，对叶红鱼问道。
　　“没有，不过感觉自己现在一直在突破的边缘。”叶红鱼认真的答道。她与长乐相处总是显得非常拘谨。
　　“出一剑我瞧瞧。”长乐在躺椅上坐直身子。
　　“那副院长瞧好了。”听到出剑，叶红鱼多少放开了些。
　　在她手中的木剑，宛若一条大鱼。
　　整个演武院成了叶红鱼的大海，她手中的木剑往前一刺。木剑就像是活过来了一样，速度极快，灵巧至极。
　　“还不错。”长乐一般都是先肯定一下，然后再说问题。“但是你的心不稳，你出剑时杂念太多了，出剑时让你的心不妨简单些。”
　　听完长乐的话，叶红鱼点点头准备接着去磨砺心境。
　　“我过几日我要出一趟远门，你就在演武院里好好修行吧。若是感觉自己的实力恢复了，想要回神殿，与陈皮皮说一声就好了。”长乐对她交代道。
　　她愣了愣，最后还是点点头。
　　如果可以她真的想在长乐身边一直修行下去，可是她还有自己的事情要做。而且自己的身份也不适合一直待在这里。
　　“副院长是要去月轮国吧。”叶红鱼收起木剑问道。
　　“嗯，是的。”
　　“虽然我知道副院长的实力应该没有问题的，但是还是希望副院长小心些，月轮国的那些疯子疯起来真的很恶心。”叶红鱼对长乐认真的说道。
　　“嗯，我知道了。”长乐微笑着点头，表示自己了解了。
　　说完叶红鱼放好木剑，便回屋了。
　　长乐在演武院待了一会，就回书院二层去了。
　　“副院长，你救救唐小棠吧。”陈皮皮在梧桐院的门口堵长乐。
　　“皮皮，你这每天怎么都是找我在救人啊。”长乐失笑着说道。“唐小棠怎么了？话说你这这知守观少观主与魔宗余孽不应该是正邪不两立吗？”
　　“副院长，你就别说风凉话了。”陈皮皮是真的着急了，“三师姐，让唐小棠从二师兄草庐旁的瀑布往下跳，还不是跳一次！是一百二十六次啊！
　　跳下去以后，她还要爬上来…”
　　陈皮皮说到这里，看到长乐的眼神就不知道说什么了。
　　“魔宗本就体质特殊，而且唐小棠现在就是你三师姐的弟子。莫说我这个外人了，即使你这个师叔去说都不合适。”长乐对着陈皮皮说道。
　　“好吧，我去给小棠准备点伤药吧。”陈皮皮失落的说道，“副院长，我想变强！”
　　“不用，你已经很强了。”长乐敷衍的说道。
　　应该是被长乐敷衍的态度气到了，他转身就离开了。
　　后来听王持说，唐小棠跳了一夜，那坚持早睡早起的陈皮皮在一旁看了一夜。

第一百零六章风闻月轮
　　几日以后，夫子派李慢慢几人来给长乐送行。
　　“先生说他年纪大了，最不喜欢的便是别离。所以他就不送副院长了。”李慢慢红着脸说道。
　　其实夫子是昨夜贪杯喝多了，今早起不来才让李慢慢这么说的。看着撒谎很吃力的李慢慢，长乐好笑的没有揭穿他。
　　“副院长，这次去月轮国的还有剑圣柳白，您若是见到他了，告诉他再过些时候，我便去找他问剑了。”君陌顶着那根棒槌说道。
　　长乐将柯浩然的本命剑气给他以后，他感觉自己现在对剑道的理解又到了一个新的境界，所以再过段时间他想去试试这个最名不副实的天下第一强者。
　　“那我尽量给你留着他，不过万一留不住了，你也别怪我。”长乐笑着对君陌说道，“你的剑道虽然方正守礼，但是人生不能如此，没事多笑笑。”
　　“是，副院长。”君陌躬身行礼。
　　“副院长，早些回来。”余帘也不知道该说什么，若不是长乐对她有授艺之恩，她才不会来这里浪费自己码字的时间呢！
　　“哦哦。”长乐也随意的点点头。
　　唐小棠跟在师傅身后，她显然也想跟着长乐出去玩玩。
　　与他们告别以后，长乐骑着李仲易送他的一匹白马，踏上了前往月轮国的路程。这次长乐问清楚怎么走以后才上路的。
　　赶路对长乐而言十分无趣，于是他跟着一帮要前往月轮国的歌舞行同行。
　　大唐强盛不但武德充沛，而且文化输出也十分厉害。所以整个昊天世界，即使西陵神殿也对大唐的书法、诗词、歌舞都十分喜欢。
　　更别说靠着百姓供养着一座悬空寺的月轮国了，月轮的贵族们都以能欣赏到大唐的歌舞为风雅。
　　但是红袖招可不是月轮贵族就可以邀请到的，所以他们只能邀请大唐一般的歌舞行，来月轮表演。
　　不过也只有在大唐混的不好的歌舞行，才会去月轮国那种地方给他们演出。
　　这家歌舞行的老板是一个泼辣的女人，一路上都是她都在口吐芬芳，但是正因为她如此，他们的歌舞行在能井然有序的前行。
　　“赵先生去月轮国做什么啊。”公孙兰看着长乐问道。
　　“去参加葬礼。”长乐骑在马上，出了大唐的边境，遇到了一伙山贼抢了他们的行头，长乐帮他们找回来以后，便与他们一起赶路了。
　　他们看出来长乐是个修行者，自然希望能与他同行。而且他们也不怕长乐起什么歹心，他们除了些盘缠也没过别的财物，若是劫色那还不知道是便宜谁呢。
　　长乐是觉得一个人赶路很没有意思，现在听着她们一路上吵吵闹闹至少还有些人气。
　　“我们也听说月轮国的曲妮玛娣姑姑死了，您不会是去参加她的葬礼吧。”公孙兰吃惊的问道。若是这样那这位赵先生可真是一个大人物了。
　　“不是。”长乐随口就糊弄过去了。
　　公孙兰有些半信半疑，那些大人物好像就喜欢这样微服私访。从这以后，她骂人的时候尽量压低了声音，怕惹的长乐不悦。
　　“你们去过月轮，那里到底是什么样啊。”长乐对这月轮国还挺好奇的。
　　“月轮国？说实话我们也不怕您笑话，若不是为了生存，我们可真是不愿去那月轮国啊。”公孙兰认真的说道。
　　“那里的百姓过的很苦，那些百姓也竟然从不抱怨，都觉得再修来世。若是来世成了贵族，便可以奴役旁人了。”
　　“而且他们对女儿家很不尊重！”一帮的梁思诗也说道，她是公孙兰的义女，也是这家歌舞行的顶梁柱。
　　所以公孙兰很少骂她。
　　大唐的男人都有些大男子主义，但是对女子还是十分尊敬的。十分怕老婆的曾静大学士，不但没有被人鄙夷，还觉得他是个雅人。
　　“哦？”长乐微微挑起眉头。
　　“我们因为是唐人，所以那些人不太敢冒犯，但若是他们本国的女子只要单独上街，十分容易被人侵犯，我们就听过不少被侵犯以后的女子，要么被毁了容貌，要么就嫁给侵犯她的人。”
　　“可是月轮国的曲妮玛娣很受那些光头的尊重啊。”长乐皱着眉头问道。怎么这个月轮国的习俗听着这么耳熟呢。
　　“那曲妮玛娣是月轮国王的姐姐，还是神殿的客卿长老，当然无人敢冒犯了。”梁思诗偷偷看了长乐一眼说道。
　　哎呀，今夜万一梦到了他，我们用什么姿…
　　“小浪蹄子！”公孙兰不轻不重的拍了她一巴掌。
　　梁思诗这才回过神来，脸更红了。
　　长乐微微皱起了眉头，对她们点点头然后便打马到了前面。他暗自庆幸，若不是他的实力，一个人还真的不太敢上路。
　　几日以后，他们快到了南晋。
　　因为荒原正在打仗，所以他们只能绕道南晋然后再前往月轮。
　　昊天世界中，除了大唐与神殿，南晋的实力应该紧随其后，可是月轮总是自以为是的觉得自己是第三强国。
　　月轮国
　　月轮的皇宫是极尽奢华的土豪金，远远望去就像是一座金色的翔。
　　皇宫中的国王听着大臣汇报，前来参加曲妮玛娣葬礼的宾客。他没想到柳白竟然也会来，这让他多少有些高兴。
　　看来南晋很清楚他们大月轮的实力啊。
　　对于曲妮玛娣的死，他脸上没有太多的悲伤。说实话那么一个霸道的姐姐，还那么受僧人的尊敬，对他这个国王来说并不是一件好事。
　　但是她死了，死在书院副院长的手上。他再不喜欢姐姐，也要给她讨一个公道。
　　“陛下，悬空寺的道石高僧已经答应，到时候会出手的。”大臣挺着大肚子说道。
　　“嗯，我知道了。”他面无表情表示知道了。昨夜的荒唐让他多少有些劳累，但是新王妃那柔美的腰肢确实太迷人。
　　“父皇，我们真的要向书院的副院长动手吗？”花痴陆晨迦从大殿外面进来问道。
　　“是啊，我的花朵。”国王微笑着答道。

第一百零七章没人知道他到底有多强
　　这位喜欢活剥人皮给他的妃子做鼓的国王，确实是一个好父亲，他对自己的女儿极其的宠爱。
　　“父亲，您没见识过副院长的实力，若是可以我们不要与他为敌了。”陆晨迦认真的说道。
　　隆庆死了以后，她的心也就跟着死了。
　　可是听到父亲准备举国之力，诛杀赵长乐的时候，她连忙出来阻止。
　　“我的花朵，你照料好你的鲜花就好了，鲜血与刀剑不应该是你关心的事情。”他站起来温柔的抚摸着陆晨迦的头发。
　　“父亲！您难道不怕书院、夫子到时候找我们月轮国的麻烦吗？”陆晨连忙问道。她觉得若是举国之力，那赵长乐再无活路。
　　可是这样做值得吗？这样做的后果会是什么！
　　大唐的皇帝已经驱逐了月轮的僧人，难道父亲真的想与大唐开战吗？
　　“夫子已经很老了，虽然我也很畏惧他，但书院是讲礼的地方，既然是副院长杀了你的姑姑，我们自然可以报仇。
　　而且这位副院长，愿意参加你姑姑葬礼的时候来。那说明他要面对的是什么，所以他要是死了，夫子与书院也不该怪我们。”
　　国王笃定的说道，他没有告诉自己的女儿。神殿已经承诺，只要能杀赵长乐，他们便会送给月轮国一卷天书。而且到那时候大唐若是出兵，神殿的护殿骑士团也会出手的。
　　而悬空寺是这次对付赵长乐主力，他看不出来这个自大的赵长乐还有什么活路。
　　陆晨迦对这些事情本来就不是很了解，所以她最后只能说道，“父亲，我觉得你还是应该再谨慎一些。”
　　“我知道了，我的花朵。”国王温柔的对着女儿说道。
　　陆晨迦离开以后，月轮国王喃喃自语的说道，“我就当你是六境的修行者，我就不相信十万铁骑踏不死你！
　　只要得到天书，我就可以活下去了。我的花朵还要我庇护啊。”
　　他突然咳嗽起来，大臣连忙跪倒，脸几乎埋进了地里。国王将带着血迹的手绢，放到了袖子里对他说道，“愿来生你能修成正果！”
　　他说完以后用腰间的匕首杀死了大臣。
　　国王得了奇怪的病，他不想被自己那几个野心勃勃的儿子知道。因为神殿告诉他天书可以救他，但是需要用赵长乐的脑袋来换。
　　为了活下去，他答应了。
　　神殿
　　天谕神殿中，天谕神座看着司座程立雪说道，“不知道为什么，掌教似乎很介意叶红鱼随着赵长乐学剑，甚至让月轮的那个疯王去对付他。
　　赵长乐若是那么好杀就好了！”
　　程立雪低着头，不知道该说什么。
　　“算了，让他去试试吧。本来有夫子就让我们很难让神的光辉照耀到大唐了，现在又多了一个副院长赵长乐，就让人太忌惮了。”天谕神座叹息着说道。
　　“所以让掌教试试吧，万一他真的能成功呢。”天谕神座说道，“你说这副院长是什么修为？”
　　“六境？总不可能是七境吧！”程立雪犹豫了会说道。
　　“最恐怖的就在这里，没人知道他到底有多强。”天谕神座皱着眉头说道。
　　神的光辉如何才能照耀整个世界呢？
　　等程立雪离开以后，他从身上掏出一副卫光明画的图案。这是卫光明最后决定去荒原，不去长安之后给他留下的东西。
　　他深深的吸了一口气，打开了那幅像是胡乱涂鸦的画。看到画的天谕神座一瞬间双眼就流出了血泪。
　　半晌他放下画，有些伤感的说道，“没想到是你让我迈出了这一步，你还让我看到了光明！”
　　他已经进入了天启境，而且因为卫光明的这幅画他还看到了远在长安的光明。
　　到了南晋，歌舞行接到了几场演出，于是公孙兰连忙招呼众人准备晚上的表演。长乐便一个人出去走走，他们的歌舞水平说实话真的很一般，长乐在路上看了一便就不愿再去看了。
　　他从都城出来想要四处逛逛，离长乐不远处有一座山，山势平坦，三面山崖光滑，远远望去给人的感觉不像是一座山，更像是一把剑。
　　“我说怎么感觉到了剑气，原来剑阁在这里啊。”长乐是感觉到了剑气，所以好奇过来瞧一瞧。
　　没想到这里正是柳白的道场
　　剑阁！
　　看了一眼那黑白分明的旧式古阁，长乐嘴里念叨着，“这柳白的品味真差。”
　　这次本来就是被剑气吸引，见到是剑阁以后，他也没有要进去参观的意思，看了一眼以后他就转身离开了。
　　长乐从剑阁离开以后，阁内的正在安顿自己离开以后事务的柳白突然停下来了。
　　“怎么了师傅？”一个弟子看着愣住的柳白问道。
　　“无事。”柳白交代完以后，又说道，“这次去月轮你们都不要跟着了。”
　　他这么一说，所有的弟子都愣住了。但是他们无人敢忤逆柳白的意思。
　　只有他弟弟柳亦青二了吧唧的问道，“兄长，不是说好带着我们去见识一下那位书院的副院长吗？”
　　“因为突然发现你们不配。”柳白丝毫没有侮辱他们的意思，因为他确实觉得他们不配。
　　他们连忙低下了头，柳白对着柳亦青说道，“我走后你去一趟书院吧。试试那位十三先生到底有多强。”
　　“是！兄长。”柳亦青激动的点点头。
　　虽然宁缺射杀了隆庆，但人们还是把他当成了一块不错的踏脚石。
　　说完柳白没有拿剑，直接转身离开了剑阁，稍微感受了一下这位副院长的剑意以后，柳白便觉得这次的月轮之行不会寂寞了。
　　等长乐回去的时候，歌舞行的表演已经结束了，看公孙兰喜悦的模样应该是赚了不少钱。
　　“今日大家都幸苦了，我请大家吃顿好的。”公孙兰说完以后，众人也都显得十分开心。“赵先生一起吧。”
　　“我已经吃过了，你们去吧。”长乐微笑着对他们说道。众人也没有再邀请，便直接离开了。
　　第二天，他们离开南晋的时候，在路上遇到了一个像把剑的男人，站在城门口等着长乐。
　　“我可以跟你一起赶路吗？”他看着长乐问道。

第一百零八章人间柳白
　　柳白是那种即使扔在人堆里，也会一眼发现的家伙。歌舞行的姑娘们，偷偷看着拦路的男人，心里觉得还是赵先生长得好看。
　　公孙兰很有眼力劲，她知道这个男人不是问自己，他是对长乐说的。
　　“当然可以，不过人家歌舞行可不管饭。”长乐看着柳白说道。
　　“那个不重要。”他骑上了自己一匹黄马。
　　再次上路以后，长乐能感觉出来公孙兰的拘谨与不适，因为她现在都不怎么敢骂人了。
　　“咱们在前面分开吧，我在这里需要耽误几日。”长乐笑着对公孙兰说道。
　　“好的。“看模样她听到长乐这话明显是松了一口气。
　　这一路上长乐给她们的感觉很舒服，但是前几日加入的那个男人，浑身散发着摄人的气魄，让她们真的很不舒服。
　　“多谢您了。”公孙兰由衷的感谢道。
　　“这种事情有什么好谢的。”长乐扬起嘴角笑着。“咱们一路上也算是有缘，若是不嫌弃我给你们歌舞行写个牌匾吧。”
　　这次长乐在月轮可能会闹出大动静，若是牵连了她们那就不好了，所以给她们写个护身的神符。
　　“我来研磨。”柳白毫不客气的上前冷冷说道。
　　公孙兰连忙说道，“能拿到您的墨宝，是我们的荣幸。”
　　柳白研磨与舞剑没什么区别，看着磨好的墨汁。长乐提笔便在随身带着的宣纸上写下了歌舞行的名字。
　　作为一个文艺工作者，公孙兰的文化素养还是有的，所以能看出来这几个字是极好的。
　　但是柳白看到的剑气纵横。
　　若是不是已经答应了月轮国的邀请，现在他也许会回到自己的剑阁去，好好闭关一段时间。因为这几个字就让他受益匪浅。
　　拿到字的公孙兰千恩万谢的将字收好，长乐对她说道，“若是有了危险，就将字拿出来。这字可杀鬼神！”
　　众人都以为长乐在开玩笑，但只有柳白明白，长乐没有开玩笑。
　　歌舞行接着上路，但是梁思诗显得闷闷不乐。本来公孙兰不打算搭理她，可最后还是忍不住说道，“你这小蹄子莫不是瞎了心，那位赵先生与咱们就不是一个世界的人物。
　　你还记得抢咱们行头的山贼吗？”
　　梁思诗点点头，她怎么会不记得呢。她们就是因为这个才遇到赵先生的。
　　“一开始我不放心，怕这位赵先生与他们是一伙的，咱们虽然没有什么财物，但是你们总是能换些银子。”
　　听公孙兰这么说，梁思诗不开心的嘟了一下嘴。
　　“于是我派刀子去看了看，那处山贼的下场。”刀子是她们雇的几个侍卫头目。
　　“那些山贼如何了？”梁思诗连忙问道。她们虽然知道这位赵先生宛若仙人一样，可是还真的没见过他出手，所以总归有些好奇。
　　“那些山贼们全部都死了。”公孙兰叹了一口气说道，“女儿啊，再过几年这歌舞行，我就打算交给你了。
　　你若是不喜欢，找个喜欢的人嫁了也可以，但是这位赵先生就让活在梦里吧。”
　　“知道了，娘。”梁思诗点点头。
　　说完她回过头，透过车窗望着已经望不到的人，脸上倒也没什么太过悲伤的表情。
　　他们离开以后，长乐笑着对柳白说道，“让你看我写字，也算是还了你的研磨之情，咱们现在是打一架呢，还是让我干掉你呢？”
　　已经很多年柳白没有听过有人说要干掉自己这种话了，但是从眼前这个男人口中说出，不知为他是相信的。
　　“我只想与副院长一起赶路，等到了月轮国再向副院长问剑。”柳白认真的说道。他本来就是一个做什么都很认真的人。
　　“那也行。”长乐便与他一起赶路。
　　不知为何，经过这么多世界以后，长乐虽然习惯了独处，但是却一点都不喜欢独处。
　　所以即使是柳白与他一起赶路，长乐觉得能有个说话的人也是不错的。
　　可是他错了，这柳白真的很不爱说话。
　　“柳白，你们南晋有什么好玩的地方吗？”长乐骑在马上问道。他一点都不像是要去与一国为敌的模样。
　　“不知道。”
　　“那你可知有什么美酒美食。”
　　“我亦不知道。”
　　“那你知道什么！”长乐怒道。
　　“我知道如何用剑。”柳白转过头看着长乐说道。
　　“呵呵。”长乐嘲讽的笑着说道，“柳白，你不如君陌，君陌的剑看似方正笨拙，却一往无前。
　　你亦不如李太白。”
　　柳白愣了一下，这位可杀知命的李太白他听过，但是被长乐说他不如李太白，这让他有些难以接受。
　　“为何？”
　　“我那学生的剑看似放荡不羁，但是却洒脱自由。”长乐笑着说道。
　　柳白低下了头不说话，他想听听长乐评价一下自己的剑，可是长乐哼着一支小曲便不再说话了。
　　这就让柳白很受不了，但他欲言又止。
　　可长乐压根没有他，最后柳白还是没忍住问道，“那副院长，我的剑呢？”
　　“你的剑？你问我？”长乐斜睨了他一眼，然后接着哼自己的小曲。
　　柳白…
　　若不是他总是在不经意间，能感受到长乐浑身散发的强大剑意，他真的要让眼前的这个家伙见识一下，什么是快乐星…
　　不，什么是人间最强之剑！
　　于是两个人一直到月轮国都没有再说过话，等他们到了月轮国几个晒得黑糊糊的民夫正在跪在那里被一个贵族少年鞭打。
　　只是因为刚刚贵族少年过来的时候，闻到了他们身上的汗味。
　　“阿米达，何必与这些肮脏的下等人计较呢。将他们杀了就好啊。”贵族少年身旁的站着的是他的好友。
　　“辛格，你出的可真是一个好主意啊。”他笑着说道，似乎又想起来一个好方法。“我们用火将他们烧死吧，我一直好奇的得到高僧圆寂以后，会有舍利子。
　　你说这些贱民烧死了会得到什么？”
　　他说完以后，得到了他的好友的极力称赞。那些农夫跪在地上一动却不敢动。
　　“哎，没想到刚到月轮国就遇到了这么两个骨骼惊奇的少年啊。”长乐微笑着说道。

第一百零九章他还是个孩子
　　柳白没有说话，他很好奇长乐接下了怎么做。
　　可是他们还没来得及说话，那个叫做阿米尔的贵族少年看到了长乐骑着的那匹神骏的白马。
　　“喂，你们的马儿踩到了我家的土地，所以要交税。”他挺着胸膛，像一只骄傲的小公鸡。
　　他看着柳白的黄马也不错，所以打算将那匹马送给自己的好朋友辛格。
　　“他好像是唐人。”辛格小声的说道。
　　听到这话，阿米尔脸上贪婪倒是收敛了不少。
　　“那个看打扮应该是南晋的人。”辛格接着说道。
　　月轮国一直很不服南晋，总觉得他们才是第三强国。而他们与大河国又因为历史问题，关系也不是很好。
　　因为这些原因月轮国的贵族总是有一种迷之自信，尤其是面对南晋、大河国的人。
　　总之这月轮国就像是一根搅屎棍一样，他们唯二不敢招惹的就是神殿与大唐。
　　“唐人！我念你不懂我们月轮的规矩，所以不追究你了。但是这个南晋人，面对尊贵的月轮贵族，你有什么资格骑在马上呢？”阿米尔大声的训斥着柳白。
　　“是啊，你有什么资格呢？”长乐在一旁帮着拱火。
　　柳白毫无感情的看了他们二人一眼，拿出腰间的一个牌子。
　　牌子上画着一柄剑，后面写着一个柳字。这是剑阁的牌子，阿米尔看到牌子，将头转向了辛格。
　　别以为这些贵族的少年，都是脑满肥肠的家伙。他们很清楚什么人敢惹，什么人不敢惹。
　　“哈哈哈，既然是剑阁的人，为何不早点说。”辛格笑着说道。他相比他身旁的少年，更加稳重一些。
　　“若是知道你们是的身份，我们怎么会为难你们呢？我父亲是悬空寺的客卿护法，常教育我不要小看天下英雄，今日我与阿米尔有些冒犯了。”
　　“是啊，远处就是我家，我邀请你们去我家一聚吧，就当赔罪了。”阿米尔说的情真意切，丝毫看不出是一个会将人活活烧死的少年。
　　柳白冷着脸没有搭理他们，他觉得自己与这种家伙说话都嫌掉价。
　　“听见吗？人家用他悬空寺的父亲警告你呢？”长乐在一旁对着柳白说道。
　　“悬空寺的七念也不敢如此对我说话！”柳白冷冷的说道。
　　“你们别听他吹牛，谁不知道悬空寺的天下行走七念修的是闭口禅，当然不能对你说话了。”长乐笑着说道。
　　虽然长乐这么说，但是阿米尔与辛格都不敢再说什么，他们看得出来那像一把剑的男人应该不是弱者，这个长得丰神俊朗的看着平平无奇的男人，他敢这么与这个危险的男人说话，自然应该也不会太弱。
　　“我没有别的意思，若是刚刚有所冒犯，请二位原谅我们吧。”辛格连忙躬身道歉。
　　阿米尔虽然心里多少有些服气，但是也对这二人有些忌惮了，于是他也接着话茬说道，“我为刚刚的玩笑，向您二位道歉。”
　　“你堂堂柳白被人差点连马儿都被抢走了，难道不想说些什么吗？”长乐没有搭理他们，看着柳白问道。
　　“书院副院长不也一样吗？”柳白冷声说道。
　　“刚刚为什么打他们？”长乐这句话是问他们两个的。
　　二人听到长乐与柳白的对话，阿米尔与辛格觉得只要这两个人不是疯子，便可不能用这样的身份来骗人。
　　这两个人显然不是疯子，那只能说明他们真的是杀死曲妮玛娣的副院长赵长乐，还有世间第一强者柳白。
　　赵长乐这个名字，在月轮国早就传的沸沸扬扬了，甚至都有些妖魔化。人们听说他喜怒无常，喜食少女的鲜血，用来保持他的颜容，最喜欢美丽的少年…
　　长乐若是知道这月轮国是这样说自己，一定会直接剑二十三灭了这个愚蠢的国家。
　　阿米尔与辛格对视一眼，他们真的很害怕这位副院长看中他们，毕竟他们应该算是美丽的少年了。
　　“他们身上的恶臭太难闻了。”阿米尔怯怯的说道。现在他们二人再也没有之前趾高气扬的模样。
　　他们不明白长乐为什么会这么问，于是实话实说。他们根本想不到，书院的副院长会关心这些贱民。
　　“这样啊。”长乐若有所思的点点头。“你们二人还真是骨骼惊奇呢。”
　　听到长乐这么说他们二人觉得这位副院长是不是真的看中他们了。那他们该如何逃出这位副院长的魔爪呢？
　　“你们听过神殿的净化吗？”长乐微笑着问道。
　　他们二人被长乐，这东一榔头西一棒槌的问法给问懵了。但是二人连忙摇头，突然他们身体从里由外燃了大火。
　　“你们月轮国如何，本不该我管。但是我看到了你们这样的人渣，不管管总觉得对不。”长乐看着他们说道。
　　两个少年痛苦的哀嚎着，长乐对他们说道，“人烧到最后，只会剩下碳和水。因为人是碳水化合物。好吧，这是我胡说的！为了让你们死的甘心一点而已。”
　　柳白没想到这位副院长竟然会使用，神殿的神术。这让他对这位副院长更加忌惮了。
　　“走啦。我们沿着这条路一直走吧。”长乐看了一眼那几个农夫说道。
　　柳白若有所思的点点头，他们骑在马上直到看不见那几个农夫了，柳白才问道，“您最后是专门告诉那些农夫，咱们的行程的。”
　　长乐点点头，看着柳白说道，“书院的人觉得万事都要靠自己，那两个骨骼惊奇的少年已死，他们的下场不会好。他们若是追上来，我便给他们一个安稳的生活。”
　　“他们若是带着人来抓咱们呢？您会杀他们吗？”柳白看着长乐问道。
　　“不会。”长乐不假思索的说道。
　　两个人正说着，后面追来了一队骑兵。
　　有人牵着恶犬，那几个农夫拿着武器也在其中，他们一脸的狰狞露了一口黄牙，像一只只为了活下去的野兽一样。
　　“你们是什么人，为何要杀了我的阿米尔！他还是一个孩子啊！”骑在一只巨象上的男人问道。

第一百一十章他们不配！
　　“主人！就是他杀死少爷的。”之前救下的农夫指着长乐说道。
　　但是他们都没有贸然上前，他们见过这个男人一挥手他们的少爷就着起火来了。所以他应该是那种传说中的修行者。
　　农夫们说了他们是修行者，但是没有说那个骑黄马的男人是剑阁的人。因为他们怕主人不敢来找这两个人的麻烦，就会收拾他们了。
　　“你儿子对人烧到最后会成什么很感兴趣，我只是帮了他一下，你不用专门来一趟感谢的。”长乐微笑着说道。
　　男人胯下的大象嘶吼一声，不远处从树林里钻出来几十头战象。
　　“我知道你们两个是修行者，但即使是知命境的修行者也是可以杀死的！”男人坐在战象上恶狠狠的看着长乐与柳白说道。
　　阿米尔是他最喜爱的小儿子，可是没想到就这么死了，这让他痛苦万分。于是他带着一队骑兵，还有自己的战象队就赶来了。
　　而且他还派人去通知辛格的父亲，那个男人可是一个武僧，据说不惑境的修行者也不是他的对手。
　　他刚说完那几十头战象便开始冲锋了，长乐丝毫没有将这些战象放在眼中。
　　“你对你儿子的所做所为没有一点反思吗？”长乐皱着眉头说道。
　　这个回答决定着这个男人的生死。
　　“不就是要烧死几个农夫嘛，这有什么大不了的。”男人耻笑着说道，“你们唐人杀死了我的儿子，我杀死你！你们大唐也不会给你报仇的！”
　　男人唯一担心的是，杀死长乐以后会引起大唐的不满，毕竟他是一个修行者。
　　“放心，大唐若是要庇护一个杀人凶手，那我们悬空寺也不会坐视不理的。”辛格的父亲，辛有事出现对着男人说道。
　　“您来了！”男人恭敬的对着男人说道。
　　在月轮国僧人的地位很高，即使是贵族也要礼让三分。
　　“听到你传达的信息，我就赶来了。”光头看着长乐与柳白说道，不知为何看了柳白一眼，只感觉心惊肉跳的。
　　这让他微微皱起了眉头，还好他身旁跟着一位洞玄境的师兄。这位师兄是悬空寺派来收取这个月供奉的，听到他儿子的遭遇以后，便前来帮忙。
　　“有事师弟，你尽管出手吧，那个骑黄马的男人…”他话还没有说完。
　　“我与他只是一起赶路，杀你们儿子我没有动手。”柳白冷冷的说道。
　　长乐无所谓的耸耸肩，笑着对他们说道，“你们听这就是世间第一强者柳白的气量。”
　　听到柳白两个字，他们都微微一愣。
　　辛有事想要问清楚再动手，可是那些战象都已经冲到了长乐的面前。
　　可是战象快到了长乐前身，便不愿再往前一步，任由那些战士如何训斥，驱赶就是一动不动。
　　“回去吧。”长乐挥挥手，那些战象便四处逃窜。
　　他看着辛有事笑着说道，“你是光头，我不与你讲道理。”
　　“阁下是何人！”辛有事连忙问道。
　　若是柳白的朋友，可不是他们可以得罪的。
　　“贫僧悬空寺观湖，这其中可是有什么误会。”观湖看着柳白问道。
　　“我说了此事与我无关。”柳白冷冷的说道。
　　“你就别观湖观溪的了。”长乐说着便走到了他们的面前，对着众人说道，“我只杀这二人，闲杂人等自行离去就好了。”
　　辛有事大喝一声，冲向了长乐。“少在这里装模作样了！”
　　“你们都给上！”阿米尔的父亲也指挥着骑士们冲锋。
　　柳白睁大了眼睛，他想看清楚长乐的招式。
　　可是长乐根本没有出手，辛有事的脑袋便飞了起来。那些骑士似乎被一扇气墙挡住了，强大的冲击力让他们人仰马翻。
　　柳白叹了口气，这些家伙可真是废物。
　　阿米尔的父亲，想让战象托着他赶快逃离这里，他现在一点都不想报仇了。
　　“阁下杀了我悬空寺的人，怕是有些过分吧。”观湖咬着牙颤抖着说道。因为他感受到长乐的恐怖。
　　“你们悬空寺的光头，我又不是第一次杀了。”长乐笑着说道，“前段时间，我在长安杀了一个叫观心的，弱的让人心疼。”
　　“你、你是副院长赵长乐！”观湖颤抖着说道。
　　周围的骑兵与农夫们听到赵长乐这三个字，被吓得瑟瑟发抖。
　　“我在你们这里知名度这么高吗？“长乐失笑的看着他们说道。
　　“恶魔！”阿米尔的父亲绝望的看着长乐嘶吼道。
　　这就让长乐有些受不了了，他轻轻一弹便直接将他爆头。然后看着观湖问道，“你们这帮光头是怎么夸我的，他们竟然这么怕我。”
　　观湖自然不会傻乎乎的给长乐说，但是那些骑兵与农夫没有什么顾虑，一五一十的将赵长乐恶名给说了一遍。
　　长乐听完哈哈大笑，“你们还真的挺有才的。”
　　观湖小心翼翼的看着长乐，他可不愿死在这里啊。长乐笑完便翻身上马，看都没有看那些农夫一眼。
　　那些农夫眼中满是麻木，柳白看着他们向长乐说道，“我替你杀了他们，你给我说说我的剑可好。”
　　柳白觉得，长乐是因为觉得杀他们有失身份才不愿动手的。
　　“我要杀他们自己动手就好了，何必用你动手呢？”长乐骑在马上看着柳白问道。
　　“我以为…”他突然叹了一口，“我真的很想看看你的剑是什么样的。”
　　“这次一定有机会的，因为这次我要让月轮国的这些长头发、没头发的王八蛋付出代价！”长乐微笑着说道。
　　“好、好可怕的剑意啊。”柳白吃惊的看着长乐。
　　两个人走了很久，这次柳白先开口说道，“您救了那些农夫，他们却恩将仇报。您为何不杀他们。”
　　“你错了，我杀那两人只是觉得，这样的人渣活着就是浪费粮食。”长乐摇摇头说道，“当然也确实觉得他们不该死。”
　　停了好一会长乐望着远方才开口说道，“有些人活着就已经竭尽全力了，所以能不杀便不杀吧。”
　　柳白愣了一下，对着长乐说道，“说实话我并不觉得您这次能活着离开月轮国，若是到了最后时刻我会亲自杀了您，不让月轮国的人羞辱您！
　　因为他们不配！”

第一百一一章大、绿、黑、坏！
　　“我特么的谢谢你啦！”这是长乐第一次听到，有人将抢人头说的如此清新脱俗的，还要抢的是自己的人头。
　　柳白听出来了长乐嘲讽，但是脸上没有什么表情。
　　一路上疾驰的观湖恨不得自己多长两条腿，他疯狂的往悬空寺赶去，因为他要将赵长乐已经到了月轮国的消息，传递回去。
　　当然还要传递的是他的强大！
　　长乐与柳白继续赶路，他们到了一个村子。
　　“我去给咱们弄点吃的吧。”柳白对着长乐说道。
　　“你自己吃就好。”长乐无所谓的说道。
　　不一会柳白拿着些抓饭出来了，长乐从口袋里拿出一张符，符上写着一个食字。然后天地元气流转到了符上，便出现了一大桌子的菜。
　　来月轮国前对长乐最大的阻碍，是有洁癖的他真的不愿吃月轮国的食物，听说他们不怎么洗手。
　　本来长乐可以长时间不吃饭也没有关系，但是不吃点美食，怎么对得起自己的肠胃啊。
　　于是他找颜瑟与宁缺研究了很久，弄出了这个东西。不过存储的食物，超过一个月就会变质。而且这符也就能存储一桌子菜，重量太大也不行。
　　“这是昊天才有的能力吧！”柳白手中的抓饭掉在了地上。”
　　“来，尝尝长安松鹤楼的味道。”长乐笑着对柳白说道。
　　两个人吃饱喝足以后，准备上路。
　　一大帮人从村子里冲了出来，他们撕扯着一个女人，冲着他们二人而来。
　　“就是那个男人！”女人哭泣着说道。
　　长乐鄙视的看着柳白说道，“你不会对人家做了什么吧！你还真是不忌口啊。”
　　被撕扯的女人显得膀大腰圆，她的丈夫身材也很魁梧。
　　柳白没有答话，只是走向了他们。
　　“就是他！刚刚趁我丈夫不在家，冲进我家里，抢了我做的饭以后，还对我做出了那种事情。”
　　女人嗓门很大，男人的头上很绿，柳白的脸很黑，长乐的笑很坏。
　　“啧啧啧！”长乐笑着摇着头看着柳白。
　　“你们想如何！”柳白冷冷的问道。他已经准备杀人了，这个村里一会要是还能活着一只老鼠，他柳白以后就叫白柳！
　　“当然是给钱了！”被撕扯的女人喊道。“你们南晋人应该很有钱吧！”
　　他丈夫看了柳白一眼，说道，“不给钱，我们就要你的命！”
　　“哦。”柳白答了一句。
　　他说完男人的脑袋就掉在了地上。
　　村民们这才明白惹到了不该惹的人，他们听说女人来了一只肥羊，买了饭给了不少钱，他们便动了坏心思。
　　尤其是看他的打扮是南晋人，只要不是僧人与贵族，那他们的胆子很大。他们冒犯了贵族命就没了，要是冒犯了僧人修的来生就没了。
　　但是杀几个外人，多念几次经文就可以洗清业果。村民们已经做过好多次这样的事情，长乐与柳白的脚下埋了很多的外乡人了。
　　可是看到柳白轻易的杀了那个男人以后，村民们立刻没有之前的气势。
　　一个老者一巴掌扇在女人的脸上，“你竟然敢骗我们！”
　　“我错了！饶…”女人话没说完脑袋也落到了地上。
　　“你们都该死的。”柳白冷冷的说道。
　　长乐在一旁吃着菜，没有丝毫要阻止的意思。
　　柳白便杀了女人，走过来拿起酒壶喝了一大口说道，“我以为你会阻止我。”
　　“我可没那么妇人之仁，他们不是唐人不说，而且他们本来就该死。”长乐摇摇头说道。
　　这个月轮国是真的让人恶心啊。
　　柳白的剑如同一条奔流的大河，杀人之时出剑之时如同河水奔流不息。一剑之后，那些村民就像是大河中的浪花，便消失不见了。
　　柳白看着长乐问道，“副院长，我这一剑如何。”
　　“马马虎虎。”长乐啃着一个肘子说道。
　　听到长乐这没有诚意的点评，柳白也再没有说什么，等长乐亮出真正的实力的时候，他在欣赏吧。
　　渭城
　　来了已经有好几个月的李太白，早与渭城的士卒们打成一片了。
　　“太白，最近怎么了？”马士襄知道他是书院的学生，还是副院长的弟子自然不敢怠慢。
　　当然这李太白也十分争气，动不动一个人就跑去找马贼的麻烦。一杆长槊杀得这附近的马贼们一看到他，就跑的远远的。
　　“我家先生有事，这做弟子的当然要去帮忙了，可是先生拒绝了。”李太白懒洋洋的躺在城墙上说道。
　　边境的风沙吹黑了他的脸，却吹不走他的放浪不羁。
　　“那你有什么好担心的。”马士襄笑着说道，“我可是没少听说副院长的名头啊，听说副院长当着陛下的面三拳就将镇国大将军给干翻了！”
　　“一拳！”李太白认真的说道，“虽然我不在当场，但是先生干翻许世一拳就够了。”
　　马士襄没好气的说道，“喂，人家镇军大将军毕竟是武道巅峰啊。”
　　“武道巅峰？”李太白做起来说道，“除了先生没人配得上这四个字。马将军，我想请个假。”
　　“当然可以，你来了以后假期便没用过，你要去哪里啊？”马士襄立刻就同意了，这段时间李太白的斩获颇丰，早就达到了考核标准。
　　“我想去一趟荒原，那边有个小师妹需要照顾一下。”李太白想起长乐给他们说过自己收了一个荒人的小姑娘为徒。
　　“去吧，能被咱们副院长看中，那怕是咱们唐军中的精锐吧。”马士襄羡慕的说道。
　　“她是个荒人。”李太白大笑着说道。
　　“但愿我的这个小师妹能有趣些，别和宁缺那个王八蛋一样就行。”
　　“怎么这么说宁缺呢。”马士襄看看四处无人，接着说道，“宁缺除了无耻一点，其他地方都挺好的。”
　　他说完两个人都大笑了起来，李太白与马士襄的友谊是从讽刺宁缺开始的。
　　荒原
　　大唐这边夏侯已经开始着手准备对荒人的行动了，他下令催促过左帐单于了。
　　若是他第三道诏令发出后，左帐单于还没有出兵，那夏侯就打算先干掉他。

第一百一二章遇佛
　　自从长乐离开以后，唐多多每日就会坚持练习自己的剑法。唐也将她带在身边，即是保护也传授她一些魔宗修行的方法。
　　这段时间唐多多如同一块海绵一样，疯狂的吸收着唐传授她的知识。
　　“族长，这次咱们能赢吗？”唐多多看着他认真的问道。
　　“只要大唐与神殿不出手，只凭蛮族的人，来多少咱们就能让他们死多少。”唐自信的看着远方说道。
　　他看到远处一个少年慢慢从风雪中走来，荒原上即使四月份了还是会下雪。
　　唐将唐多多护在了身后，“阁下是何人？”
　　“我来找我小师妹。”来的少年正是徐乐。
　　他随着舒城大将军处理完手上的事情，便告假来了一趟荒原，主要怕他小师妹吃亏。
　　“你是？”唐还是戒备的看着他。
　　唐有些吃惊，自己竟然从这个少年身上感受到了危险的气息。这种气息他在夏侯、叶苏、七念身上感受到过。
　　“我叫徐乐。”他对着唐多多露出了一个冷冰冰的笑容。
　　“你是徐乐师兄？”唐多多看着他开心的问道。
　　“是我。”徐乐点点头。“裴师兄陪先生去月轮国了，司徒师姐军务在身实在走不开，太白师兄应该在路上，我离的近所以先来了。
　　先生担心小师妹吃亏，所以我们就来瞧瞧。”
　　唐多多感动的一塌糊涂，唐看着徐乐对他点点头。但是徐乐不太给这个魔宗天下行走面子，只是对他冷冷的点点头。
　　但是见到唐多多，他那张冷峻的脸上总是会露出一丝笑容。唐多多也很喜欢这个如同一杆大枪的师兄，站在他的身边感觉无比的心安。
　　“荒人的战争我们不能参与，但是任何人要伤小师妹却不行。”徐乐对着她温和的说道。
　　这句话是说给唐听的，唐看着徐乐说道，“副院长的厉害我是知道的，但是不知道你有没有资格说这话啊。”
　　其实唐就是想试试徐乐，听到这话正中徐乐下怀，“来！”
　　说完就出拳了！
　　月轮国
　　“柳白，我真的很好奇，你不会真的对那个女人做什么了吧。”长乐这就是故意气人了。
　　柳白脸上难的出现了怒意，不过他一会就平复好心情了。看到人家柳白确实不愿说话，长乐也就不再逗他了。
　　走了一会柳白倒忍不住先问道，“副院长，我的剑真的马马虎虎？”
　　凡是用剑的高手，都能感觉到长乐身上无与伦比的剑意。所以柳白对于长乐的评价还是十分在乎的。
　　看他这么问，长乐对他说道，“别的事我会开玩笑，但是绝不会拿剑开玩笑的。”
　　听到这话柳白接着道，“我柳白五岁学剑，十三岁便再无敌手。可是为什么！为什么我的剑再您的眼中只是马马虎虎，不如君陌、不如李太白？”
　　听得出来长乐之前的话，还是让柳白多少有些难以接受。若是别人说这话，柳白是不会这么在意的。
　　“你的剑没有胆！”长乐叹了口气说道，“你不敢突破第六境，你怕进入天启境成了昊天的狗，你怕！
　　所以你的剑确实不错，但是在我看来真的只是马马虎虎。”
　　长乐说完柳白愣了一下，他想开口反驳。
　　不入天启，他是觉得自己不用入也可以最强。但是这种话他能骗自己、骗别人，却无法骗眼前的这个男人。
　　“副院长，请与我一战！”柳白认真的看着长乐说道。
　　“不是想要到最后收人头吗？”长乐笑着问道。“怎么现在就想出剑了？你柳白可不像这么心急的人啊。”
　　“今日不看看您的剑，我心意难平了。”柳白对着长乐说道。
　　两个人正说着，一帮光头也赶到了。
　　“悬空寺道石恭敬副院长，入月轮国参加曲妮玛娣姑姑的葬礼。”一个光头的和尚对着长乐行了一礼说道。
　　他眼中疯狂燃烧的恨意，不但想要烧死长乐，还想烧死自己。柳白看到打断自己的这些和尚正准备开口，但是长乐先说话了。
　　“我还正想找你们这帮家伙呢，我这好名声都是你们帮我弄出来的吧。我可真的要好好谢谢你们。”长乐看着道石说道，“我来你们月轮可不是参加曲妮玛娣的葬礼，我是来砸场子的。
　　你们既然敢邀请我，那就应该做好了我砸场子的准备吧。”
　　“副院长，杀人之后还能如此理直气壮！你们唐人可真是不讲道理。”道石对着长乐说道。
　　“出手吧！”长乐懒得再与他废话。
　　道石愣了一下，不过长乐的话正如他所愿。
　　道石本是曲妮玛娣的私生子，从小在宫里长大，后来去了悬空寺成了道石大师。
　　原著里只因为宁缺在草原上冒犯了曲妮玛娣一句，他就去长安要杀宁缺。现在长乐直接杀死了曲妮玛娣，当他听说长乐到了月轮国，便直接来杀长乐了。
　　本来他们打算是在曲妮玛娣的葬礼上一起动手，但是道石感觉自己等不到那时候，他现在就要让这个赵长乐付出代价。
　　与他一起来的还有悬空寺的一百多僧兵，这些武僧都是不惑境，但当他们组成罗汉阵以后，即使知命境也可以杀之。
　　“阿弥陀佛！”道石一声佛号。
　　武僧们直接列阵，他们每个人身上泛起了金光，金光最后组成了一尊金光闪闪的大佛。
　　“哈！”
　　武僧们一声大喊，那大佛睁开眼睛，无喜无悲的看着整个世界。
　　“你不是想看看我的剑吗？”长乐瞅了一眼大佛，然后转头对着柳白说道。“那现在瞧好了。”
　　“南无阿弥陀佛！”大佛口中呼出一句佛号。
　　这声佛号之后，大地出现了龟裂，然后大佛的手慢慢的冲着长乐拍了下来。
　　手还未到，但是周围所有的一切都被佛手的力量全部湮灭。
　　当然除了长乐，若不是想要让柳白看看自己的剑，收拾这么一个大佛真的不用出剑。
　　但是既然答应柳白了，那长乐就让他看看什么是最强之剑。
　　“剑一！”
　　长乐两指为剑，简单一刺！
　　这世间再无大佛！

第一百一三章那月轮国会被灭的
　　叶红鱼见过一次长乐的剑，便觉得这世界再无如此美丽的剑法了。李太白见过长乐的剑法，他流泪不止，因为那剑法让他看到了自由。
　　君陌看到长乐的剑法，只觉得无比震撼。因为那剑法差点让他的世界观坍塌。
　　现在柳白见到长乐的剑法，只觉得恐惧。
　　这是一种发自灵魂的恐惧，他颤抖的双腿非常想跪下。
　　但是他的大脑告诉他，若是他真的跪了，这辈子再也无缘剑道的巅峰。
　　长乐看了他一眼，便收了剑意。
　　那些武僧连尸体都没有留下，道石吐着血爬了起来。他没想到这赵长乐竟然会这么强。
　　道石转身就想跑，他要将这赵长乐的厉害告诉寺里，让他们早做准备。因为之前他们做的准备显然不够。
　　“多谢副院长。”柳白对着长乐躬身行礼。
　　若是长乐刚刚不收了他的剑气，那柳白便真的会跪。若是跪了，他可能会直接进入第六境天启，但是此生再也无缘剑道的巅峰了。
　　所以长乐对他的这个恩情还真的不小。
　　本来想逃的道石发现自己一动也动不了。
　　“副院长！请放开我！让我与你公平一战！”此时的道石只想与长乐殊死一战了，这样即使在轮回中见到母亲的时候，他也能无憾了。
　　“道石，你根本不配副院长出剑的。”柳白叹息着说道。
　　“柳白！此事与你无关！”道石冷冷的说道。
　　“那给你一个报仇的机会吧。”长乐自然知道道石与曲妮玛娣的关系，所以他愿意给这个家伙一个机会。
　　他一说完，道石只感觉浑身上下一松，再也没之前的窒息感了。
　　月轮国的风都带着一股难言的腥味，道石从自己的身上狠狠的撕下了一块肉。放在嘴里轻轻的咀嚼，就好像吃的不是自己的肉一样。
　　这是佛宗威力最大、最绝情、最狠辣的精血饲佛！
　　“你还真是很恨我啊！”长乐平静的看着他感叹道。“你们这些家伙总是这样，你们伤害别人就可以，若是别人出手反击，便就是十恶不赦！”
　　“杀母之仇！不共戴天！”道石嘶吼着说道。
　　他感觉天地元气疯狂的涌入他的身体，现在他要做的就是将眼前的这个男人撕成碎片。
　　“出家人不是该六根清净吗？”长乐嘲讽着问道。
　　道石再也没有说话，他身后出现了不动明王的法相。“赵长乐给我死吧！”
　　他们所在的树林，若是从天空看去。那树林就像是被人砍去了一小半。这都是道石出拳后造成的伤害。
　　只要能让这赵长乐受些伤，他便觉得也非常不错。这样若是进入六道轮回前，他能对母亲说一声，儿虽无能，但也伤到了杀你的人。
　　带着金光的拳头，被长乐捏在了手中。
　　“你的拳头真软！”长乐没有嘲讽，他只是在说一个事实而已。“若是见到了你的母亲，请告诉她，她死的不冤！”
　　长乐那根骨节分明的手指，在道石的额头轻轻一点，他便死在了这里。
　　柳白与道石是认识的，看到悬空寺的这位高僧就这样死去了，他多少有些感慨。
　　这位副院长到底有多强。
　　这一路上他觉得自己已经将这位副院长想得很厉害了，但是等真正见到他出手，才发现自己就像是一只井底之蛙。
　　“我可以埋了他吗？”柳白看着长乐问道。
　　“当然。”长乐点点头，“他替母报仇也没什么错。”
　　柳白将道石埋了以后，他跟着与长乐继续上路。
　　“我以为你不会再往前走了。”长乐看着他说道。
　　“副院长，再强大的修行者也有雪山干涸的那一刻，即使你无视距离，但是这次悬空寺肯定有方法让你陷入死战的。”柳白对着长乐说道。
　　现在他完全是站在长乐的立场来考虑问题。
　　“所以等副院长陷入死地，便由我来终结…”
　　“我谢谢你啊！刚刚还以为你多少能说两句话人话，可我却没想到听到的还特么是这个。”长乐没好气的说道。
　　柳白没有生气，在他看来若是月轮国王真的打算用人海战术，悬空寺那边不让副院长轻易离开，那确实有可能杀死他的。
　　至少柳白与月轮国的人们都这样认为。
　　所以他才会这样对长乐说，他说的是真心实意。拥有这样的剑法的人，死在那些人的手中，真的是对剑道的耻辱。
　　荒原
　　李太白赶到荒原的时候，徐乐已经来这里好几天了。与唐的那场大战，最后虽然是他输了，但是对他的帮助不小。
　　“太白师兄。”徐乐对他点点头，就算是打招呼了。
　　“你小子能不能多笑笑，总是冷着一张帅气的脸。”李太白上来就与他抱了一下。
　　徐乐有些不好意思，李太白放开他看着唐多多说道，“这个就是咱们的小师妹吗？你好啊，我是你的太白师兄。”
　　看着这个举止轻浮的家伙，唐多多很好奇的先生为什么会收下这个家伙。
　　“太白师兄。”唐多多还是对着他打招呼。
　　李太白的气息惊动了唐，他也出现了。
　　“李太白？”唐看着他说道。
　　“你是唐吧，你好。”李太白上下打量着唐。
　　“可杀知命的李太白？”与徐乐一战以后，他便对副院长的这几个弟子都很好奇。
　　那徐乐虽然输给了自己，但自己赢的十分凶险，现在这个李太白给他的感觉更是奇怪。
　　“咱们可不比试啊，很累的。”李太白随意的找了个地方坐下，“你们这边有什么美酒吗？
　　我最近在渭城那边嘴里都快淡出个鸟了。”
　　唐…
　　唐多多：这个大师兄好像不靠谱哎。
　　月轮国边境
　　“裴校尉，从月轮国传来的消息，副院长大人已经进入月轮国了，三日前斩杀悬空寺道石。”
　　“看来先生的速度挺快啊。”裴勇自言自语的说道，然后对着斥候交代，“咱们的这趟出来，虽然基本上没有什么用，但是你们还是给我打起精神。”
　　“明白，校尉大人。”斥候点点头，然后对着裴勇说道，“这月轮国若是疯了，举国之力对付副院长，那…”
　　“那月轮国应该会被灭的。”裴勇望着远方微笑着说道。

第一百一四章会敬我如神！
　　斥候虽然对这位实力强大到匪夷所思的校尉十分敬佩，但是一人灭一国这种事情，怎么都觉得像是在说笑话。
　　看出来斥候的心思，裴勇再也没有说其他的。只有他们这些跟着先生学习的弟子，才明白先生的强大。
　　有次宁缺开玩笑的对先生说，“不是说教会徒弟，饿死师傅吗？您可不能把什么都教给李太白，不然这个家伙到时候怕是会欺师灭祖啊。”
　　他永远记得先生当时的话。
　　“学了我的东西，会敬我如神的！”
　　确实他们越是强大，越是觉得先生就是神！
　　月轮国
　　柳白看着一地的尸体，叹了口气道，“副院长，下次月轮国的袭扰我来对付吧。”
　　“不用，他们既然想这样玩，那我就如他们所愿。”长乐笑着说道。
　　自从杀了道石以后，他们每天隔半个时辰都会遇到袭扰。
　　也许是僧兵、也许是骑兵，在睡觉的时候，在吃饭的时候。
　　现在月轮国为了杀长乐已经不要脸了，他们就是想每时每刻都不让他休息，等他精疲力尽的时候再杀死他。
　　而且月轮国早就满世界宣布，书院的副院长回来参加曲妮玛娣的葬礼。所以他们不担心长乐，在没有参加葬礼前逃走。
　　两个人刚刚坐下，准备吃饭的时候。
　　一阵战象又冲了过来，这次长乐没有让他们活着离开，连人带象都死在了冲锋的路上，长乐平静的吃着菜。
　　“我一直觉的自己早已意志如铁，可是与您比起来还差远了。”柳白吃着松鹤楼的酒菜说道。
　　长乐没有接话，只是笑着吃菜喝酒。
　　突然长乐问道，“你怕毒吗？”
　　柳白放下了手中的酒菜，长乐对着他说道，“若是怕毒，就闭气。”
　　他们现在在一片湖泊前，一阵大雾慢慢的飘来。百毒不侵的长乐自然不怕，柳白毫不犹豫的跳进了湖中。
　　雾气飞快的凝聚到了长乐的手中，因为他们身后就是一个村子。这毒若是飘到村子里，整个村子的人都就死绝了。
　　大雾在长乐的手中凝聚成了一颗珠子，然后他便消失不见了。
　　对于下毒，苏星总是有一种病态的喜欢，尤其是看到中毒的人挣扎着慢慢死去。她就会觉得十分幸福。
　　这次国王让她毒死的人是书院的副院长，这让她更加亢奋。按照计划释放完毒雾，她应该立刻离开的。
　　可是想看看这位副院长死前的模样，让她又决定留下来了。
　　“我以为你走远了。”长乐出现在她面前，手里捏着一个漆黑的珠子。
　　“你怎么还活着！”苏星吃惊的看着长乐。她的毒万无一失，她曾毒死过一个洞玄上层的修行者。
　　长乐没有再废话，将毒珠仍进了她的嘴里，看着她浑身漆黑的死去才转身离开。
　　本来长乐打算吃完这顿饭，直接去月轮的皇宫。可是他现在不着急走了，他想看看这月轮国能不要脸到什么地步，然后再决定这个月轮国，是不是还有再存在的必要。
　　等长乐回去的时候，柳白正在烤衣服。
　　“副院长，为何不直接杀到月轮皇宫？”柳白也觉得快刀斩乱是一个好方法。
　　“本来吃完饭就想去的，但是现在不打算去了。”长乐连忙没有了往日的平静，多少有些怒意。
　　听到这话柳白只能祝月轮国平安了，长乐接着对柳白说道，“吃完饭，你就先去月轮国都吧。”
　　“副院长，我说过要与您一起上路的。”柳白试试衣服已经干了，便穿上后说道。
　　“呸呸呸！你才上路呢！”长乐没好气的说道。
　　柳白…
　　“不过说实话，你与我同行真的没有必要。接下来的路程，也没有什么危险。只不过是杀人而已。”长乐笑着说道，“你倒不如去月轮国都等我，你好好看看月轮的国都吧，等我去的时候说不定就没有了。”
　　听长乐没有开玩笑的意思，柳白却有些无奈。自己这世间第一强者在人家眼里倒成了拖后腿的人了。
　　“那也行！我便在月轮国都等候副院长。”柳白想了想便不客气的说道。
　　他们二人吃着饭，这次是拿着写农具的农夫冲了过来。
　　“杀啊！”他们亢奋的叫着，冲向了长乐。
　　那些贵族老爷们告诉他们，只要杀死了这个男人，他们就可以成为贵族了。若是能伤到这个男人，便可以得到十头耕牛，二十个女奴。
　　“临别前就让我为副院长，解决一下这次的的麻烦吧。”柳白担心这位副院长不愿对这些农夫出手，可是现在只要让人们知道副院长心慈手软，那月轮的这些家伙，一定会根据他的这个弱点来对付他。
　　“不用。”长乐微笑着说完手指轻轻一点。那些农夫的尸体便四分五裂的散落了一地。
　　柳白感觉到了刚刚剑气纵横，却还没有反应过来，那些农夫便死了。
　　“凡是对我亮出兵刃的都是我的敌人，对敌人我可没有什么善良。”长乐将最后一口酒喝完，“所以你现在可以走了。”
　　“那请副院长多多保重，咱们月轮国都见。”柳白也是个果断的性子，既然已经决定，对长乐行了一礼以后，便转身大步离开。
　　等柳白走了以后，长乐继续上路。
　　这一路上他终于见到了月轮国大一点的城池。等长乐的到城外的时候，几个兵勇看到长乐，直接就吹响了号角。
　　顿时城门关闭，城内一整鸡飞狗跳。
　　长乐也不着急，站在城外看着他们。
　　不一会月轮国的将军出现在城墙上，他看着长乐说道，“赵副院长，我们这里不允许你进城，请你去别的地方吧。”
　　这座城是前往月轮国的必经之路，这个守将是故意这么说的。他们为的就是激怒长乐，然后他们仗着城坚兵多，好好的消耗一下这位副院长。
　　还是那个目的，只要能让长乐受伤、或者消耗巨大。那他们在曲妮玛娣的葬礼上，解决长乐的时候更加轻松一些。
　　“我这人没有绕道的习惯，所以只能让你们习惯我的习惯了。”长乐说完天空中不知何时出现了一片乌云，笼罩着整个城池。

第一百一五章一人破一城！
　　守将抬头看了一眼天空中突然出现的那朵黑漆漆的乌云，他有些担心，这乌云不会与这副院长有关系吧。
　　可他连忙摇摇头，将脑子中的这个想法给甩掉了，只有佛祖才有这样的能力吧。守将一抬手，弓手们便准备了，然后万箭齐发，漫天的箭雨袭来。
　　站在原地的长乐看着射来的箭雨，眼中没有一丝动容。他随意的举起手，然后轻轻一挥。
　　顿时狂风大作，那些箭矢全部被风吹走了。
　　在守将吃惊的表情中，长乐笑着说道，“来而不往非礼也！”
　　他说完单手捏了一个印，顿时雷霆万钧从乌云上落下来了。那些弓兵在雷击之下无一人存活，身上的肉香味让守将觉得十分恶心。
　　“继续啊。”长乐微笑着说道。
　　守将知道他到现在还活着，只是因为眼前的男人不想杀死自己而已。
　　“副院长，我错了！”守将颤抖着说道。“开、开城门！”
　　可是士卒们根本不敢给长乐打开城门。
　　守将想亲自去给长乐开门，可他颤抖的双腿根本动不了。
　　“不用那么麻烦。”长乐自己走到城墙外，狠狠的一脚踩在厚重的城墙，然后那墙就塌了。
　　一阵阵惨叫声响起，那些士卒们从城墙上落下来，摔死的、活着被城墙活埋的。
　　守将这次确实是自己命好，竟然只是摔了一个半死却还活着。
　　“可有月轮国的地图？”长乐一把提起他问道。
　　现在守将为了活命，你让他做什么他都愿意。“有！在我身上！”
　　长乐嫌弃的从他怀中拿出了一幅地图，看看自己所在的位置，然后再看看月轮国都的位置。
　　对着周围瑟瑟发抖的一个贵族打扮的男人说道，“从现在开始我会沿着这条直线前往月轮国，遇山开山！遇城破城！遇阻便杀人！
　　将这句话告诉你们的国王吧。”
　　贵族两只手接过长乐递给他的地图，他看着长乐画的那根直线，笔直的连接着他们的城池与国都。
　　等他再抬起头的时候，那个男人闲庭信步的穿城而过，五六百骑兵无人胆敢阻拦。守将吐了一大口血以后，便睁着眼睛死了。
　　另一边的城门是开着的，可是他没有走城门，依然一拳砸倒城墙以后，踩着满地的废墟缓缓离开。
　　月轮皇宫
　　“什么！普照城被破！”月轮国王吃惊的嘶吼道。“普照城可是有三千守卫啊！怎么就这样破了！那赵长乐可受伤了？”
　　大臣低着头说道，“不知。”
　　“柳白与他在一起吗？”国王急忙接着问道。
　　“普照城被破之前，他们就已经分开了。”大臣低着脑袋说道。现在谁也不敢再冒犯这位暴怒的帝王。
　　“我知道了，既然我们已经决定对他动手，那就让各地的贵族们多出力，若是那赵长乐路过他们的领地没有受到阻拦，那我就收回他们贵族的身份。”国王想了想说道。
　　月轮国各地的贵族实力都不小，现在这如同过江龙的赵长乐若是能削弱贵族的实力，或者贵族的私兵们重伤赵长乐，对国王而言都是一件好事。
　　“是，陛下。”大臣从皇宫出来的时候，轻轻擦擦额头的汗。这位陛下若是杀不死书院的副院长，那他的皇位也就做到头了。
　　他觉得该给自己找一个下家了，大皇子是个不错的选择吧。
　　拿到地图的贵族并没有将地图交给国王，他将地图交给了大皇子，因为他是大皇子的附庸。
　　大皇子陆晨辉与国王有七八分像，但是比起那个疯王，他更加狡诈与恶毒。
　　“老头子真是疯了，我不知道他受到了什么样的承诺，竟然要用整个月轮的国运去赌。”大皇子看着长乐画的地图。
　　“这位副院长真的是一个人就破了一座城？”
　　他看着这位不眠不休，跑死了十几匹良驹给自己送地图的贵族问道。
　　“是的，晨辉皇子，那个家伙真的太可怕了！他指挥乌云用雷霆杀死了弓兵，然后一脚踩塌了城墙，他像、像神一样！”贵族已经被长乐吓破了胆子。
　　“是这样啊。”大皇子脸上露出了笑容。“我要向你借一样东西。”
　　“我的东西都是您的，我新抢了几个女奴，因为还没有驯服所以这次没有带来，下次给您送过来。”贵族男人谄媚的笑着，他感觉通过这次的事情，自己应该会成了大皇子的心腹。
　　“哎，可惜啊。”大皇子叹息着摇摇头，“像你这样好的狗，我却只能杀了你。”
　　男人还没有反应过来，大皇子一拳砸碎了他的头，然后他将地图扔进了火中。
　　“那个老疯子万一被吓到不敢动手了，我怎么从中得利呢？你这样的好狗虽然死了可惜，但是为了本王大业你就死吧。”
　　“黑煞！”大皇子对着门外喊道。
　　一个被裹在黑袍中的人悄无声息的出现，大皇子看到他说道，“你去试着接触一下那位副院长。若是他能让我坐上皇位，我以后世代对大唐称臣纳贡，也是可以接受的。”
　　“是，我的王！”一个分不清男女的声音响起，然后他如同一团黑雾一样，消散的一干二净。
　　月轮边境上，斥候又来将打探到的消息告诉了裴勇。
　　“校尉大人！副院长一人破了普照城，现在又继续往国都方向前进。”斥候红着脸说道。他之前还不相信，副院长的实力，却没想到打脸来的这么快。
　　一人破一城，这即使夏侯大将军他们都做不到吧。
　　“嗯，我知道了。”裴勇听完斥候的汇报以后说道，“这月轮国真是无耻至极啊，不过他们应该是惹怒先生了。”
　　看着斥候迷惑的眼神，裴勇接着对他说道，“先生若是直接冲到月轮的国都大闹一场，月轮虽然会伤筋动骨，但是国祚还算稳固。
　　但是先生这样一路杀过去，怕是要动摇月轮国的国本了。”
　　这次斥候完全相信了裴勇的话，他也觉得这位副院长是无敌的存在。
　　“让人八百里加急，将这里的情况告诉陛下。”裴勇对着书记官说道。

第一百一六章我看到了刀锋！
　　李仲易看到裴勇送来的情报以后，笑着摇摇头然后让人将情报给军部的几位重臣看了看。
　　尤其是许世看完以后，脸上那叫一个精彩。
　　“哈哈哈，副院长果然厉害。”李仲易大笑着赞道。“朕还打算在必要的时候，给副院长一些帮助，现在看来是朕多此一举了。”
　　“我们是不是应该防备一下，月轮的那个疯王？”军部的一位重臣建议道。
　　所有人看白痴似的看着他，他多少也有些不好意思了。
　　“大家都知道，月轮的那个王就是一个疯子，万一…”
　　“我们现在应该考虑的是，新的月轮国王上位以后，会不会完全倒向神殿。”许世这话就是老成之言。他虽然不喜欢赵长乐，但是不得不承认这次月轮要倒大霉了。
　　“我想副院长将他们教训的够惨，他们便知道谁才是最好的靠山。不过即使他们完全倒向神殿，朕也不惧！”李仲易傲然说道。
　　这是夫子与长乐给他的底气。
　　前几日他试探过夫子对他立谁为帝的看法，夫子很不耐烦的告诉他，谁做皇帝这是他的事情，书院不会管的。
　　这让李仲易彻底放心了，他当年与皇后夏天能在一起，是因为夫子开口了。
　　但是他还是有些担心，书院不愿有魔宗血统的皇子成为大唐的皇帝，可是显然他的担心是多余了。
　　不过这也意味着，夫子不会去管自己的身后事了。若是自己死了，皇位没有交到他与皇后的儿子手中，夫子应该也不会管的。
　　这样他只能将这件事托付给副院长。
　　书院二层中，宁缺现在终于可以静下心来了。他将长乐给他写的那个剑字贴在了最显眼的位置。
　　他给自己三个月的时间，若是自己不能从洞里出去的话，他就打算废掉自己身上的浩然气，这样他就不是魔宗的修行者了，也可以从洞中出去。
　　“你怎么今天来的这么晚！”宁缺恶狠狠的对着陈皮皮说道。
　　若是以往陈皮皮定然会与他争吵几句，但是今天确实是他心虚，毕竟是他与唐小棠聊天的时候，忘记了时间。
　　“不器意可有什么不懂的地方。”陈皮皮胖脸上满是笑容。“对了，今日副院长的消息传回来了。”
　　“哦？”提起长乐，宁缺的脸上有了几分笑意。“他是不是将那帮光头给打的屁滚尿流啊！”
　　“粗俗！”陈皮皮嫌弃的看了他一眼，“不过副院长一个人破了月轮国的普照城。”
　　宁缺听完陈皮皮的解说以后，在洞里面也显得十分激动。
　　“早知道与副院长一起去瞧瞧了。”他有些惋惜的说道，说完他又将眼睛放到了那个剑字上。
　　“你怎么了？”陈皮皮看着愣神的宁缺问道。这个家伙别是被关傻了吧。
　　“我看到了刀锋！”宁缺看着剑字说道。
　　完啦！宁缺真的傻了！
　　陈皮皮担心的看着他。
　　荒原上
　　蛮族终于在夏侯的催促之下，对荒人们动手了。但是不知为何大唐与神殿都没有参与这场战斗。
　　左帐单于看着自己手底下的骑士们不畏死的发起冲锋，然后死在冲锋的路上，他只觉得十分心痛。他们都是很好的战士啊，却就这样死在了这里。
　　但是左帐单于眼中不敢有丝毫的不忿，因为他身边站着的是大唐的镇军大将军夏侯。
　　这个男人骑在一匹战马上，冰冷的指挥战斗。与其说是指挥战斗，倒不如说是让那些蛮族的骑士们送死。
　　当然荒人们的伤亡也不小。
　　唐多多想要加入战场，可是被唐拒绝了。
　　“你看到那个男人了吗？”唐指着夏侯说道。
　　唐多多点点头，“记着！他才是我们真正的敌人，他本是我们明宗的人，但是最后背叛了我们。”
　　唐说完便对李太白与徐乐说道，“你们看护好多多，我要去杀夏侯了。”
　　李太白笑着说道，“你要杀的是我大唐的镇军大将军，就没必要与我们说了。”
　　徐乐冷冷的没有答话，只是站到了唐多多的身边。
　　唐也再没有与他们废话，直接冲了过去。
　　看到唐离开了以后，唐多多对着他们说道，“两位师兄，我要去战斗！为了我的族人们。”
　　“去吧。”李太白懒洋洋的说道。
　　“不战斗是不会成长的去吧。”徐乐也认真的说道。
　　听到这话唐多多抽出长乐送给她的那把短剑，冲进了蛮族的军阵中。
　　“小师妹比司徒师姐更有天赋。”徐乐看着唐多多的剑法说道。
　　“嗯，确实不错。小乐，你多注意哈，师兄睡一会。”李太白闭上了眼睛，也不管徐乐答不答应便真的睡过去了。
　　徐乐自然知道这位师兄的性子，也没再说什么，他全神贯注的看着唐多多的战斗。她的身法矫捷，一剑必然能收割一条蛮族的性命。
　　半个时辰不到，唐多多已经杀了快百人了。
　　她按照长乐教的呼吸方法，没有一丝疲倦的感觉。不过她还是引起了蛮族大祭司的注意。
　　“那个小姑娘杀了我们太多的孩子了，所以她该死了！”战场了的大祭司被最精锐的武士保护着，因为他一旦出手便可以改变一场战争的结果。
　　大祭司抽搐着扭动着自己的身子，然后无数的荆棘从唐多多的脚下伸了出来。她迅速的躲了过去，然后看到了离她不远，却保护的很好的大祭司。
　　那些荆棘被她躲开以后，并没有就此罢休，然后它们就像是有意识的一样，接着绞杀唐多多。
　　虽然唐多多能轻松的躲开，但是别的荒人们都被荆棘绞杀然后吸成了干尸，那些荆棘越是吸食的人越多，速度越快，力量越大。
　　唐多多有些吃力的躲开了一根荆棘以后，她飞快的靠近了大祭司，只要杀了他才能解除这些荆棘。
　　但是那些武士们早就发现了唐多多的计划，以逸待劳的将她逼退，然后不知何时她身后出现了一根荆棘。
　　唐一直没让唐多多上战场，多少有些私心。因为只有唐多多活着，那副院长与荒人之间总是有一丝联系。
　　可就是因为没有让唐多多上战场，所以小丫头没有太多的战斗经验，现在才会被逼到了这种地步。

第一百一七章这是我的战斗
　　唐多多感觉自己可能真的要死了，她不怪师兄们没有保护好自己，她只怪自己的太笨了。没有学好先生教的剑术，所以才会就这样死了。
　　“小师妹，你刚刚的问题在于意图太明显了。”徐乐的声音响起。
　　在唐多多眼中不可战胜的荆棘，被他轻轻一扯就给撕断了。
　　但是他扯断荆棘以后，也没有再出手。
　　夏侯与唐在不远处打的天崩地裂的，左帐单于认识徐乐，所以看到他出现在战场上以后，吃惊的问道，“副院长的学生怎么会在那里！”
　　“据说副院长收了一个荒人的弟子。”他身后的人小声的说道。副院长早就在蛮族的印象中留下了不可战胜的形象，现在若是让他们知道自己与副院长的弟子在战斗，那对士气的打击不小。
　　“此事不要声张！”左帐单于小声的说道。
　　不过左帐单于看到徐乐救下唐多多以后，便没有再出手的意思，也算是松了口气。
　　战场上唐多多又看了一眼那位大祭司，她还是准备再试一次。
　　她记得先生教她剑法时说过，风可以变得最快、最锋利。
　　这次她要像风一样！
　　看着唐多多还要出手，徐乐只是站在她身后。
　　那些武士们看着突然出现的男人，虽然他没有动手的意思，但是他给他们的压迫感非常大，可是当他们注意力在徐乐身上的时候，唐多多动了。
　　她真的像风一样！
　　穿过了武士们的军阵，然后到了大祭司的面前。在大祭司惊讶的表情中，她血红的长剑就要刺穿大祭司的心脏。
　　“大祭司不能死！那帮废物在做什么！”左帐单于嘶吼着说道。
　　夏侯也听到了这句话，他一拳逼退了唐。
　　然后呼吸之间就到了唐多多的面前，徐乐直接冲开那些武士，一把将唐多多护在身后。
　　但是夏侯那硕大的拳头，还是对着他们狠狠的砸了过来。徐乐浑然无惧的对着那拳轰出了几百拳。
　　最后夏侯的拳影被轰碎，他看着徐乐说道，“副院长的学生怎么与魔宗的人在一起！”
　　“魔宗的人都能成为大唐的镇军大将军、神殿的客卿长老，先生收一个荒人的徒弟也没有什么错吧。”徐乐嘴角流着血说道。
　　夏侯瞳孔一收，对着徐乐又是一拳。
　　这一拳砸出以后，将周围的天地元气就砸没了，形成了一个真空的地带。他是打算杀了他们二人。
　　在这场战斗中，他杀死他们二人，副院长也不能找自己的麻烦！
　　唐刚刚被夏侯一拳，打的受伤不轻。他已经全力往那边赶去了，但是左帐单于连忙出动了一队骑兵将唐拦住了，为的就是不让他救援。
　　“徐师兄快走啊！别管我了！”唐多多不愿看着师兄与自己一起死。
　　“放心死不了的。”一把青色的长剑点了一下夏侯的拳影，他的必杀一拳就被破掉了。
　　李太白打着哈欠站在了他们二人的身前，“夏侯！杀我的事情我本来不打算与你计较了，可是没想到你竟然还敢对我的师弟、师妹出手！你觉得我李太白的剑吃素的吗！”
　　“可杀知命李太白？”夏侯看着他说道。
　　“说实话这个绰号我真的很讨厌，你其实可以叫我青莲剑仙。”李太白玩世不恭的说道。
　　现在唐多多才知道这个平时看着没有正形的师兄到底有多强。
　　夏侯看了一眼还被缠住的唐，然后毫不犹豫的对着李太白又是一拳。他的拳头杀意极重，徐乐认真的看着这一场大战。
　　这夏侯的拳法还是有可取之处的，虽然只重杀伐，但出拳时所向披靡。
　　“太白师兄！能不能让我与他打一场！”看了半天徐乐认真的说道。
　　李太白一剑就破了夏侯的拳头，自己也退了三四步。听到徐乐的请求，他自然没有任何异议。
　　“小心点，这个家伙的拳头很硬！”李太白异常的认真。
　　徐乐听到这话，直接对着夏侯就是一拳。
　　“副院长的本事你们没学到多少，就敢如此的自大！”夏侯冷冷的说道。本来他打算先杀李太白，剩下的他们两个自然就可以轻松的解决。
　　但是没想到这个徐乐竟然急着送死！那就成全他吧！
　　夏侯的拳法没有什么花里胡哨的名字，一拳就是一拳，拳带风雷！
　　自从上次与卫光明交手以后，徐乐就觉得自己的突破就差一场机缘，今日看到夏侯的拳法，他明白这个家伙就是自己的机缘。
　　“太白师兄，徐师兄不会有危险吧。”唐多多担心的问道。
　　“你放心吧，他就是一个武疯子，不会有事的。”李太白嘴上虽然这么说，但他现在是全神贯注的戒备。
　　因为稍有不慎，也许他的师弟就会被夏侯重伤。
　　本来夏侯以为自己可以轻松的杀死徐乐，可是他错了，这个少年出拳悍不畏死，而且他的拳法早已登堂入室，自己稍有不慎就吃了不小的亏。
　　看着夏侯衣袍下，露出了的铠甲。那铠甲上花纹极其繁琐，这正是黄鹤设计，老四、老六给他制作的铠甲。
　　铠甲防御性极强，若不然刚刚徐乐的那一拳能让夏侯吐血。不过现在倒是徐乐在吐血，他擦去嘴角的鲜血。
　　看着夏侯说道，“你的武道到头了。”
　　他语气有些惋惜，这让夏侯十分恼火。
　　“你一个黄口小儿有什么资格指点我！这话若是副院长说才对！”
　　“先生不会点评你的，因为你的拳只有杀伐没有道！而你只是一个将自己裹在厚厚的铠甲里的懦夫而已。”徐乐认真的说道。
　　“今日哪怕副院长亲至！我也要杀你！”夏侯被徐乐的话刺中了心中的痛。
　　不知何时他开始怕死了，虽然有时出拳还有一往无前的气势，但他知道那只是虚有其表而已。
　　今日被一个少年这么说了出来，夏侯恼羞成怒，他现在只想杀了徐乐！杀了这些听到了他的话的人！
　　“死吧！”天地元气聚集在他的拳头上，狠狠的砸向了徐乐。
　　李太白准备出手，徐乐连忙说道，“太白师兄，这是我的战斗！若我死了代我向先生道歉！
　　今日我要见众生！”

第一百一八章别给自己的武道穿上铠甲
　　听到这话不但李太白没有再出手的意思了，他还拦住了终于解决完骑兵，准备过来帮忙的唐。
　　“他会死的。”唐皱着眉头说道。
　　“我们每个人都会死的，但是朝闻道、夕可死！”李太白嘴上这么，但是真正到了生死关头，他还是会出手的。
　　“用夏侯做磨刀石？你这个师弟莫不是疯了不成？”唐还是忍不住说道。
　　“小乐就是这么一个人，你们这些练拳的是不是脑子都有泡啊，突破非要放在生死之间。”李太白无情的吐槽。
　　唐想说自己不是练拳的，可是他注意力被他们二人的战斗给吸引了。本来一直被动挨打的徐乐，竟然慢慢的开始有了反击的余地。
　　看到这一幕李太白多少也有些吃惊，他当时炼意大成，几乎就是水到渠成。他与宁缺在荒原上被人追成了狗，但是该突破的时候直接就突破了。
　　现在徐乐的情况不一样，他就像是已经到了那扇门的外面，却一直没有找到钥匙，而他不打算用钥匙了，他准备自己直接推开门进去。
　　推门需要力量，哪怕是借助外力也行。
　　所以现在夏侯就是他借的力！
　　刚刚又挨了徐乐一拳的夏侯，感觉到若不是天地元气将自己保护的很好，那一拳就会砸断他骨头。
　　这个家伙的拳头已经开始能伤及铠甲下的自己了，本来想要速战速决的夏侯，怎么也没想到自己竟然陷入了这种苦战。
　　唐也封了他的去路，现在想逃跑他都做不到。
　　“我没想到你能将我逼到这种程度。”夏侯吐了一口血说道，“夫子说过唐律第一，书院不得干政。所以今日我杀了插手这场战争的你们，夫子、副院长都不能指责我什么！”
　　“少废话！接着来！”徐乐有些虚弱的说道。
　　唐多多看了一眼自己的族人与蛮族的战斗已经停止了，所有人关注的是夏侯与徐乐之间的战斗。
　　这次徐乐抢先出拳，他将浑身的劲道都汇聚于这一拳之上。拳还没有出去的时候，夏侯便感受到了无比炙热的感觉。
　　那个拳头就像是太阳一样！
　　被拳意所笼罩的夏侯，看到了自己的老师莲生，看到了被自己烹杀的挚爱慕容，看到了自己的妹妹、看到了夫子…
　　他看到了很多人！
　　等他回过神来的时候，徐乐炙热的拳头停在他的额头，夏侯感觉自己的额头应该是被烫得不轻。
　　“这一拳本可以重伤我的，你为何不出？”夏侯看着将拳头停在，自己额前的徐乐问道。
　　“我若杀你，对战局不利。”徐乐收回了拳头说道。这一刻他终于见到了自己梦寐以求的众生。
　　现在的他也已经炼意大成了！
　　“你们若真是有此顾虑！为何还要来这个地方！”夏侯不忿的说道。现在他更感受到徐乐身上展露出来恐怖的气息。
　　因为徐乐刚刚突破，一时间让自己的气势都显露出来了。
　　“我们来此只是为了保护小师妹，蛮族与荒人的战斗，我们不会插手的。”这句话徐乐的声音响彻了整个战场。
　　“我知道了！不过这件事我还是会向陛下禀报的。”夏侯离开前说道。他走了好几步突然停下对着徐乐说道，“如果可以不要给自己套上这样的铠甲，因为一旦穿上就真的脱不下来了。
　　到那时间武道也就废了。”
　　夏侯刚刚与徐乐大战的时候，虽然没有受伤但是消耗不小。唐与他可不会讲什么江湖道义，准备给夏侯来上一个狠的。
　　可是他李太白拦住，“唐！今天你若拦他，便与我打一场再说吧。”
　　李太白与徐乐保护唐多多，但他们毕竟是唐人。唐与夏侯公平一战，他们不会管的。但是唐想趁人之危杀死夏侯，他们不会坐视不理的。
　　今日李太白救下唐多多与徐乐以后，就不打算再出手了，是夏侯想要趁机杀死他们，才有的这场战斗。
　　“他刚刚可是想杀死你们的。”唐看着他们不解的问道。
　　“我们自然会去找他要个公道，但不是现在。”李太白笑着说道，“而且有一个很讨厌的家伙，求过我将夏侯的命留给他，我当时被那个无耻的家伙感动，于是答应他了。”
　　“多谢了。”夏侯看了他们一眼，缓缓地走进了蛮族的军阵之中。
　　左帐单于刚刚听到了徐乐的话，所以不担心副院长的学生参与这场战争。不过看到夏侯的模样，他还是有些担心。
　　“继续发动冲锋！”夏侯对着左帐单于说道。
　　“可是今天已经冲杀的够…”左帐单于的亲兵队长开口质疑。
　　可是他话还没有说完，就被夏侯一拳砸爆了脑袋。
　　“你也配质疑我的决定？”夏侯平静的说完，转头对着蛮族的传令兵说道，“怎么？你也要质疑我吗？”
　　“聋了吗？还不去传达大将军的命令。”左帐单于训斥道。
　　传令兵连忙传达命令，然后蛮族又开始了攻击。
　　看着荒人们又开始了与蛮族拼命，李太白笑着问唐多多，“怪师兄放走夏侯吗？”
　　唐多多摇摇头，“先生以前说过，人不能总是自私的站在自己的立场考虑问题。师兄们来保护我已经很麻烦了，若再出手杀了夏侯怕是真的会有大问题。
　　而且先生还说过人要靠自己。”
　　李太白对着她笑了一下，还有一个原因唐多多不知是没想道，还是没有提。他们是唐人，这场蛮族与荒人之间的战争，获利的是唐人。
　　“等这场战争结束，你们应该就可以生活在这里了。”徐乐认真的对着唐多多说道。
　　这么打下去，蛮族与荒人都会元气大伤，到时候让结了死仇的他们生活在同一片草原上，对大唐和神殿来说都是个不错的选择。
　　听到能保住自己的家园，唐多多脸上洋溢出了喜悦。他们荒人们不怕死，就怕回不了家。
　　一直到夜空中满是星星，夏侯才鸣金收兵。荒人们抢回了自己族人的尸体，这是他们的一个习俗不管如何都要让家人回家！

第一百一九章父与子
　　杀完眼前月轮贵族的私兵以后，长乐停下来了脚步。这些私兵连让自己出汗都做不到，他们还冲得很激动。
　　不远处的贵族们虽然只能看到那个男人的一个笼括，可是他们都感受到了发自内心的恐惧。
　　“那个家伙还是人吗？这一路上他几乎是不眠不休，遇城破城，遇阻杀人。”此地的大贵族颤抖着刚说完。
　　“当然是人了。”长乐突然出现在他们面前。
　　那些贵族吓得催马就跑，可凡是逃跑的全部被长乐用剑气斩杀了。之前说话的大贵族他没有跑，因为他知道跑不了。
　　“那些私兵是你们的吧？”长乐笑着问道。
　　“是的。”大贵族点点头，他想让自己颤抖的腿停下来，可是怎么也做不到。
　　长乐善解人意的帮他了，当他的脑袋从肩膀上掉下来的时候，看到自己的腿不怎么颤抖了。这一日副院长连破九城，诛杀所有拦阻他的贵族。
　　长乐坐在这座叫做顿悟的城上，脚下满是尸体，还有的就是这座成了废墟的城。
　　他闭目养神，一个黑影出现但是他没有动手的意思，看得出来他想动手，却又不敢动手。
　　等长乐睁开了眼睛，看着他笑道，“你刚刚将杀气控制的很好，不然你就死了。”
　　“你真是一个魔鬼！一个疯子！”黑袍下传出一个不男不女的声音。
　　“我挺烦装神弄鬼的人。”长乐看着他说道，“所以要聊天就摘了你的面纱吧！”
　　黑袍摇摇头认真的说道，“我曾发过誓…”
　　长乐摘下了她的头上的套头，但是有些不确定的说道，“你不会发誓谁摘了你的头套就要嫁给他吧，若是这样我再给你套上…
　　这种誓言早点说啊，磨磨叽叽的。”
　　黑袍下是一张很美的脸，她也没想到自己话都没说完，头套就被摘下了。
　　“你不会还发誓要是不娶你，你就杀了他吧。”长乐稍微与她拉开了点距离问道。
　　“我发誓自己将自己一切献给佛陀，所以不愿被人看到自己的容貌。”女人对着长乐说道。
　　“那就好。”长乐松了口气。来了一个能说说话的人，直接将人干掉就太可惜了。
　　“稍等哈，我杀完这批人。”
　　长乐说完就像一支利箭一样，飞进了贵族带领的私兵军阵。他们被长乐穿过以后，被他身上带着的气流切割的四分五裂。
　　五六百人没有一个活口，女人也杀过了不少人。可是从来没有想过杀人竟然能如此简单。
　　“你来找我有事吧。”长乐下一刻又出现在她的面前。
　　“是大皇子派我来的。”女子愣了半天才说道。
　　“大皇子？”长乐想了想，应该不是李珲圆的人吧。
　　“是晨辉皇子。”女子连忙说道。
　　“哦。”长乐这才反应过来，是月轮的大皇子啊。“他找我干什么？”
　　“大皇子想要与您结盟！”女子看着长乐说道。她觉得眼前的男人应该不会拒绝吧。
　　“他？配吗？”长乐耻笑着说道。
　　“等大皇子登基可以向大唐称臣纳贡…”女人连忙说出了自己的底牌。
　　“你说的这些，我一点也不感兴趣。刚刚没杀你，是因为自从柳白走了以后，我都没怎么说过话了，想找个人说说话而已。
　　现在你可以死了！”
　　长乐微笑着轻轻一指点在她的额头，她手中淬着毒的匕首掉在了地上。
　　“哎，这姑娘莫不是以为我是个傻子？”长乐自言自语的说道。
　　他拿出了酒菜，臭眉苦脸的看着眼前的吃食。
　　“宁缺这个王八蛋一定是故意的。”每张符里的菜都一摸一样。连着吃了十几天了，他都吃腻了。
　　月轮皇宫里
　　大皇子去见他的父亲了，他看到王座上的男人已经老态毕露，他觉得自己现在最应该做的事情就是取而代之。
　　“父亲，那位副院长已经连破九城了。我们现在是不是该派人去谈谈了。”大皇子派去的黑煞到现在都没有消息，他就知道应该是凶多吉少了。
　　那就说明这位副院长没有罢手的意思，自己若是能让父亲与他议和，甚至让父亲给他道歉。
　　到那时父亲的威严就会荡然无存，自己再出手力挽狂澜。这皇位不就是自己的了吗？
　　“你以为我老糊涂了吧？“国王嘲讽的问道。“今日我收到了一个礼物，送你瞧瞧吧。”
　　王国一挥手，一个僧人拿着颗放在了大皇子的手中。那是个很美的女人的人头，她到死都保持着微笑。
　　大皇子当然认识她，她是自己最信任的黑煞，擅长刺杀的黑煞，没想到他们再见面，竟然见到的是她的脑袋。
　　“黑煞！原名阿母达，因为勾搭上你以后，便杀死了自己的未婚夫一家。真是一个为了上位不择手段的女人啊。”国王笑着说道。
　　“可是就这样死了，她是一个不惑境的修行者吧。”
　　大皇子浑身被冷汗浸透了，国王接着说道，“来！你上来！”
　　大皇子连忙走到高台上，王国起身指指自己的王位说道，“这里！你先还不能坐！”
　　“我知道了！”大皇子连忙跪下说道。
　　“明日你去涅槃城吧，那是赵长乐到达王都的最后一座城池了，在那里我希望听到他受伤的消息，所以我希望你能做到。”国王沉声说道，却丝毫没有商量的余地。
　　“是！父亲。”大皇子恭敬的点点头。
　　“若能做到你还是我的好孩子，若是做不到你就在那里殉国吧，我会将你与你姑姑的葬礼放在一起的。”
　　听到国王的话，大皇子攥着拳头。他也是不惑境的修行者，可是看到国王身旁的武僧，他放弃了自己的冲动。
　　“对了，还有颗人头要给你。”
　　武僧将刚刚投靠大皇子的大臣的人头递给了他，现在他没有任何敢反抗的心思了。
　　对父亲的恐惧超过了死亡，他决定在涅槃城与那位副院长决一死战，哪怕拉着一座城与他陪葬！
　　对付这位副院长，大皇子其实还是有思路的。他发现这位副院长极少对百姓出手，所以他想在这方面做些功课。
　　万一自己能伤到他呢！

第一百二十章笨办法
　　柳白已经到月轮国都过了好几天了，他被安顿在月轮国接待外国使者的宫殿里。看得出来这位疯王对柳白的冷落，当然这其中的原因十有八九是因为他与副院长同行。
　　不过柳白对这些完全没有放在心上，他见识过长乐的剑以后，他感觉受益良多。这段时间他基本上都在打磨自己的剑意。
　　若是再给他一点时间，他就可以突破了。
　　“柳先生，晨迦公主求见。”宫殿中的使者前来禀报。
　　柳白想了想说道，“让公主殿下进来吧。”
　　不一会花痴走了进来，看得出来这位公主显得十分憔悴。虽然王国的大臣们到处宣扬，赵长乐因为与贵族发生冲突，被打的身受重伤。
　　可是花痴还是能从父亲脸上的暴怒模样，看出事情的真相。
　　“很久没有见过您了。”花痴对着他躬身行礼。
　　“是啊。”柳白面无表情的点点头。
　　他们上次见面还是在神殿的一次庆典上，那时候隆庆还活着。
　　“我想问问柳先生，这次副院长来月轮到底想做什么。”她那张绝美的脸上满是哀伤。
　　“是你们邀请副院长的，也是你们一直在路上狙杀他，现在你问我副院长想做什么？”柳白摇着头说道。
　　听到这话陆晨迦低下头说道，“父亲让大哥在涅槃城与副院长决一死战，他要用一座城来击杀副院长。”
　　“那你们想多了。”柳白脸上露出了一丝笑容，“这种方法是杀不了他的。”
　　“大哥打算用一个城的百姓活祭，用秘术唤醒阿修罗。”陆晨迦痛苦的说道。她以为自己除了花，不会关心别的东西。
　　可是听到大哥要活祭一个城的百姓，来与副院长决一死战，她觉得这样太残忍了。
　　“你大哥真是一个疯子！”柳白摇着头说道。
　　阿修罗与朱雀一样，都是保护城池的大阵。不过月轮国的阿修罗比起朱雀是弱了不少。月轮的国都据说也有一个不动明王的大阵，而涅槃城的就是这个阿修罗。
　　“他这样做！神殿、悬空寺没人阻止吗？”柳白看着她问道。
　　“神殿没有开口，悬空寺说佛陀曾以肉饲鹰，为了诛杀敌人有牺牲也再所难免。”陆晨迦说到这里的时候声音是带着哭腔的。
　　“柳先生，请您劝劝副院长，让他回大唐去吧。”陆晨迦用她那满是泪水的大眼睛看着柳白哀求道。
　　这个消息是大皇子故意让人泄漏，给自己这个白痴一般妹妹的，他当然不愿用一个城的百姓去唤醒什么阿修罗。
　　倒不是他怜惜百姓的性命，而是他怕让自己的名誉受损。
　　柳白听完以后陷入了沉思，副院长杀神将的事情他们都听过，但是都没有亲眼见过。所以他但心副院长会吃这个阿修罗的亏。
　　“我去试试，但是不一定成功。”柳白认真的说道。
　　“多谢您了。”陆晨迦感动的说道。
　　柳白说完就如一道流星一样，飞出了大殿。
　　他离开的时候，长乐也到了涅槃城下。
　　看着这座雄伟的大城，长乐在思考是用脚踩塌呢，还是用剑气给削成两半呢。
　　“副院长，你好！”穿着厚厚的铠甲的大皇子出现在城墙上。他的铠甲上梵文无数，看起来应该与夏侯的那件铠甲差不多功能的，应该防御力极好。
　　“你好啊。”长乐明白能穿这样铠甲的人不是一般人，而且看他的模样与花痴多少有些像，所以他的身份自然不言而喻了。
　　“副院长，请你别往前了！你这一路上杀我百姓！毁我城！难道你没有一点怜悯之心吗。”大皇子挺着胸膛说道。
　　“口才不错啊。”长乐一点也不生气，这些王八蛋就像后世的M国一样，自己坏事做尽，还喜欢反咬一口！
　　真是下贱！
　　“你爹请我来的，现在我来了你又让我回去。怎么？你说话比你爹好使啊？”长乐嘲讽的说道。
　　“副院长若是不退，那我涅槃城的百姓将全部自愿活祭，唤醒保护这座城池的阿修罗！”大皇子信誓旦旦的说道。
　　“赵长乐！你身为书院的副院长，难道要眼睁睁看着一城的百姓因为你而死吗？”
　　大皇子正气凌然，但是周围的守军却没有不骂他的。哪个百姓疯了自愿将自己活祭啊！
　　“既然他们是自愿的，那就成全他们吧。”长乐平静的说道。
　　“你就不怕背上如此大的因果吗！”大皇子没想到他最后得到了这么一个答案，看长乐那表情好像真的没有太将这一城的百姓放在心上。
　　大皇子感觉自己有点方！
　　“不怕啊，你不是说他们是自愿的吗？这样的献身精神难道不应该成全他们吧。”长乐笑着说道，“那我等等你们将那个阿修罗叫来哈。”
　　长乐找了一块大石盘腿而坐，给大皇子一个请的手势。
　　说实话长乐是想看看这位大皇子，真的要用一城的百姓来活祭吗？如果真的是，那这月轮国就没必要存在了。
　　大皇子被长乐弄的有些骑虎难下，他以为这位副院长会对那些百姓有恻隐之心，为了保全百姓会退去或者改道。
　　虽然国王的要求是重伤赵长乐，但大皇子与国王都知道这不可能。若是自己能逼退赵长乐至少还有机会染指皇位，若是被他破了涅槃城自己真的就只能在这里殉城了。
　　他不想死，所以才想出了这个不是办法的办法。现在看来自己身上愚蠢，还是因为生死之间乱了方寸，才会用这么一个方法。
　　看来现在只能拉着这座城与自己一起死了。
　　大皇子一挥手嘶吼道，“活祭开始！”
　　他们在城外布下了大阵可以阻碍赵长乐一会，然后用这段时间开始活祭。
　　大皇子的心腹阵师主持着大阵，那些士卒们犹豫了一下，便按照大皇子的吩咐去抓百姓了。城里的百姓丝毫没有要逃的意思，他们已经彻底的绝望了。
　　“你们月轮国啊！就灭了吧。”长乐说完对着那阵便是一拳。
　　一拳之后阵便破了，阵师死了。
　　长乐轻轻跃起，到了半空以后，一脚狠狠的踩下。他还未落地，这座雄伟壮丽的涅槃城就彻底成了废墟。
　　赶来的柳白惊的长大了嘴，但是最让他惊奇的是城里的人除了有些狼狈却都还活着。
　　“我还是对力量的控制有些问题，不然应该只杀你们这些士卒，放过百姓的。”长乐不满的的说道。

第一百二一章那些和尚不是这么说的！
　　听到长乐这话以后，柳白真想翻个白眼给他瞧瞧。
　　大皇子身上的铠甲将他护起来，虽然受伤挺重，但是还活着。只见他满嘴是血的大笑着，“哈哈哈，赵长乐你死定了！这座涅槃城的大阵活祭，或者城池被毁都会被唤醒。
　　现在你已经唤醒了那头饿鬼了！”
　　看着他歇斯底里的模样，长乐决定先不杀他了。让他看着自己解决了这个我爱罗
　　哦，不对！是阿修罗，以后再死吧。
　　长安城中的朱雀大阵，可以人为的控制。
　　不用什么活祭，更不是毁城之后才会唤醒。朱雀大阵控制的中枢在颜瑟的手中，想来他是准备将那玩意最后给宁缺吧。
　　“你们的大阵都和你们月轮国一样恶心。”长乐认真的评价道。“你们要是不想死就快点离开这里吧。”
　　长乐对着那些百姓说道，他们都是大皇子从各地抓来的农夫，这涅槃城可是只有贵族或者僧侣才能住的。
　　听到长乐这话，那些百姓爬起来狼狈的离开了这里。士卒们想跟着一起离开，长乐笑着对他们说道，“我说你们可以离开了吗？”
　　他的声音响起，那些士卒们跑的更加厉害了。他们觉得自己混入百姓中就安全了。
　　本该保护百姓的他们，现在竟然想着被百姓保护，还真是讽刺啊。
　　“你们还真是挺聪明的。”长乐说完就在原地消失不见，然后混在人群中的士卒们，被他一个一个的给扔了回来。
　　柳白觉得这个家伙现在完全已经脱离了人类的范畴，这一路上几乎是每时每刻都会遇到刺杀，可是他完全没有受到任何影响，现在看着精力还是那样的旺盛。
　　那些被扔回来的士卒们大部分都被摔死了，有些存活下来的便直接跪地求饶。
　　这是涅槃城的中心位置，慢慢升起了一座诡异的庙宇，那庙墙漆黑无比，但是细细看去原来是因为年代久远，所以鲜红的血成了现在这个颜色。
　　“是谁打搅我的美梦，若是不能给我一百个新鲜的少女，那我便杀光你们。”一个雄壮的黑影从黑雾中显露出了身形。
　　只见他的模样与月轮人没有什么区别，只是手中拿着一把大刀。
　　那些活着的士卒见到他，直接被他的气势就给震死了。
　　大皇子大笑着说道，“杀了他！杀了他！我给您一千个新鲜的少女。”
　　“哦？你要是敢骗我的话，我会剥离你的灵魂，当成灯芯烧他个几十年。”阿修罗轻轻的在地上一踩，大地便是一阵颤抖。
　　“妈的，当年老子被那个光头给关在破庙里这么多年了，现在终于可以饱餐一顿了。”
　　他说完将眼神放到了长乐的身上。
　　嗯？嗯！
　　在皇宫的最高处可以看到涅槃城的轮廓，但是今日国王陆思并没有看到涅槃城了。
　　“看来涅槃城也没有了。”他一阵咳嗽，然后吐了一大口的血。
　　不过他现在还不觉得后悔，“观海大师，悬空寺可有把握留下那赵长乐啊。”
　　“单凭悬空寺是不行的。”观海认真的说道。“若是加上国都中的十万战兵应该就可以了。”
　　“可是杀了那赵长乐以后，我的战兵还能剩下多少？”国王赤红着双眼问道。
　　“这种事情，除了佛陀无人知晓吧。”观海双手合十说道。
　　“神殿的天书真的可以救我吗？”这才是他最关心的问题。
　　“这种事佛陀也不知道。”观海接着说道。
　　疯王一拳狠狠的砸在墙上，“我要是活不了了，那这月轮国也就亡了吧！月轮若是亡了，谁来供养你们悬空寺。”
　　自然是新的月轮国啊。
　　不过观海没有将这句话说出来，毕竟还指望疯王与赵长乐拼命呢。
　　“花痴姑娘。”观海看到快步走来的女子行礼道。
　　“观海大师，涅槃城没有了！”花痴哭着说道。“父亲，我们与副院长和谈吧。”
　　“等我杀了他，我会建一座更大！更好的涅槃城，你就别在这里多事了。”国王这次对她没有了往日的宠爱。
　　看着有些陌生的人父亲，花痴愣住了。
　　“前几日燕国太子派人来信，他说虽然隆庆已死，但他还是希望能与月轮结姻。那燕国太子也不错，所以等此间事了，你就准备去燕国吧。”
　　若是杀了赵长乐，月轮需要盟友，所以让花痴嫁到燕国是一个不错的选择。
　　“不！我不！”花痴哭喊道。
　　“这件事你没有决定的权利！”国王冷冷的说道。
　　哭泣的花痴转身就跑了，观海双手合十，“阿弥陀佛！”
　　涅槃城的废墟上，柳白看着那个怪人，不过他倒是没有多少恐惧，这一路见多了长乐的表现，他觉得这个怪物都没有这位副院长可怕。
　　长乐微笑着走向了阿修罗，看着他捡起一个士卒的尸体就扔到了自己的嘴里。
　　“这么吃不怕拉肚子吗？”长乐十分善意的提醒。说实话这个家伙还不如自己刚来这里时，杀的那个神将厉害呢。
　　“凡人！你在找死！”他嘶吼着，突然闻了闻。“好香的味道啊，吃了你我应该会变得很强大吧！”
　　长乐走到了他的面前，抬手对着他就是一巴掌。“你他么想什么美事呢！”
　　阿修罗被一把打的脖子拧成了麻花，他一转脖子就恢复了正常。
　　“你身上怎么有神将的味道！你杀死过神将！”阿修罗惊恐的看着长乐。“一个凡人怎么能杀死神明呢！”
　　“哟？这都能闻出来，鼻子还挺不错嘛。”长乐笑着对他的鼻子又是一拳。
　　阿修罗的身体强度不错，挨了长乐一拳只是鼻子被打歪了。
　　大皇子在一旁呆滞的看着，那个据说残忍暴戾、酷爱杀戮的阿修罗怎么被人打得眼睛都红了。
　　“你、你不要过来啊！”阿修罗能感觉到，这个家伙一拳的真的能打死自己，所以他现在只想赶快回家。
　　“好久没遇到你这样抗揍的家伙了，来！咱们好好玩玩。”长乐微笑着走向了阿修罗。
　　“那个、你们就封印了这么一个玩意啊？”柳白没忍住对着大皇子说道。
　　“那些和尚可不是这么说的！”大皇子看着哭泣的阿修罗呆呆的说道。

第一百二二章世间大风我为王！
　　这个被传说成阿修罗的男人，其实是一个天魔境的修行者。当年被悬空寺抓住以后，便给封印到涅槃城。
　　每次让他战斗都要满足他的愿望才行，因为这么多年的以讹传讹，所以将他传说成了阿修罗，其实他是一个人。
　　一个见到比他还强大的人，会恐惧的人而已。
　　“你哭什么啊。”长乐没好气的说道。
　　“你、你别打我啊！”他往后退了好几步，他被那些光头设了禁制，只能在那座庙百米以内活动。“我被那些光头关了快百年了，本以为能出来吃顿好的，但是哪里知道遇到你这个家伙！
　　你竟然杀过昊天的神将！你还是人吗？”
　　大皇子与柳白看着他们二人的交谈，谁也没想到月轮国封印的竟然是这么一个家伙。
　　“你骂谁不是人呢？”长乐给他就是一拳，他被打的吐出了一口墨绿色的血。
　　“我错了！”阿修罗带着哭腔说道。
　　看着一直活在传说中的阿修罗是这个熊样，大皇子觉得这月轮还是让它亡了吧。
　　“你们的那个不动明王也是这样的吗？”长乐转过头看着大皇子说道。
　　“凡人！死吧！”阿修罗看到长乐转头，他手中的大刀快若闪电一样的砍向了长乐脖子。
　　周围天地元气都被加持到了他的大刀上，这一刀他有把握劈开一座大山，也有把握砍下这个男人的脑袋。
　　“小心啊！”柳白出剑已经来不及了。
　　大皇子激动的攥住了双手，月轮与自己的命运就看这一刀了。长乐没有回头，看也不看的就捏住了他的大刀。
　　“这刀还挺不错。”长乐现在才回过头看着他说道。
　　“我就是想给您看看。”阿修罗声音发颤的说道。他发现这个男人捏住刀的手一点事情都没有。
　　“你还真的挺不要脸的。”长乐将长刀一把从他手中抽了过来。
　　然后就是一招傲寒六绝中的红杏出墙！
　　柳白感叹的说道，“若是说这世间真的有武神，大概就是副院长了吧。什么兵器他都能信手拈来。”
　　阿修罗双手一抱，直接挡住了这一刀。
　　但他的双臂被寒气冻伤了，长乐出刀以后，大半个成了废墟的城，都被冰封住了。这是他傲寒六绝的寒气所致。
　　看着皮糙肉厚的阿修罗，长乐笑了，“好像杀你有点费事啊。”
　　听到长乐这话，阿修罗连忙说道，“您就放过我吧！”
　　长乐没有理他，接着就是又是一刀。
　　这一刀他用的是皇影的怒问天！
　　但他出刀问天时，整个天空雷霆闪烁。
　　阿修罗咬着牙用双臂挡住了，刚刚若是他身上护着的天地元气稍微少点，那他的胳膊就被砍断了。
　　不过他还是有意的后退卸力，他退到了那庙宇的门前，对着长乐骂道，“你这个王八蛋！现在来杀我啊！”
　　骂完他就躲进了庙中，“这庙被那帮光头加持过，比我的身体都要坚固十几倍，现在你有本事来杀我啊！”
　　这阿修罗说着还对长乐扭扭屁股，然后转过头来做了一个鬼脸，最后从窗户往外面吐口水。
　　长乐看白痴似的看着他，然后转过头对着大皇子说道，“咱们两个的事情先了结一下吧。”
　　他说着将大刀扛在肩上，慢慢走向了大皇子。
　　“副院长！求求您饶了我吧！”他跪地求饶，然后对着柳白说道，“柳先生，您帮我说几句好话吧，我愿意让您做月轮的国师。”
　　柳白讥讽的看了他一眼，没有说话。
　　“快砍死这个混蛋，若不是他！老子能被打的这么惨吗…”躲在庙里的阿修罗伸着脑袋说道。
　　“你别着急，一会就是你！”长乐对阿修罗说道。
　　“少、少说大话了！这庙你根本破不开了！”阿修罗嘴上这么说，但是心里还是很担心的。“那个我要是为刚刚的冒犯道歉，你能饶了我吗？”
　　长乐刚要说话，阿修罗接着说道，“你个大傻*，不会以为我真的怕你了吧，哈哈哈。”
　　“你真可爱。”长乐微笑着对他说道。
　　阿修罗在庙宇里放声咒骂着，柳白犹豫了一下。
　　他抬起手后，他们几人听到了大河湍急的声音，然后一条河凭空出现。
　　那是河、亦是剑！
　　大河狠狠的冲向了庙宇，但是庙宇金光一闪便挡住了柳白的剑。
　　“确实坚固无比。”柳白对着长乐说道。
　　这让里面的阿修罗更加有持无恐，他的咒骂更加恶毒了。
　　“别、别杀我啊！”大皇子哭泣着说道。他以为自己能很英勇的面对死亡，但是现在他才明白自己错了。
　　这死亡的气息让他绝望。
　　“怎可能事事如你所愿呢？那些死了士卒、贵族他们也想活着，可还不是被你们当成棋子一样抛弃吗？”长乐用大刀在他心口狠狠一磕。
　　大皇子吐着血便死了。
　　“副院长，那个家伙怎么办？”柳白被他的污言秽语吵得头疼，自己又骂不过人家，还伤不到。
　　“我来收拾他吧。”长乐笑着将手中的长刀用炼铁手给弄成了一把大剑。柳白看到长乐有这样的本事，也已经习以为常。
　　“我这把刀就当给儿子了。”阿修罗在庙宇中喋喋不休的骂道。“儿子，不谢谢爸爸吗？”
　　“我有个小徒弟有一天她问我，这世间最锋利的东西是什么。”长乐将大剑插进地里说道。
　　“是什么？”每个习剑的人都会有这样的问题。
　　“最锋利的东西？我觉得是风。”长乐说完拿起了大剑。
　　先是双手然后觉得有些不满意，便换成了单手。当他单手拿起大剑的时候就起风了。
　　不知为何庙宇中的阿修罗，感觉自己浑身的汗毛都立起来了。这种感觉他已经很多年没有感受过了！
　　他加速的咒骂，想要乱了长乐心。
　　可是长乐似乎听不到他的咒骂一样，柳白也是沉思的模样。
　　“是风？何为是风！”柳白有些疯癫的问道。
　　他感觉自己离突破只有一步之遥，长乐嘴角上扬，
　　“因为！世间大风我为王！”
　　呼的一声！
　　世间的大风似乎就凝聚在这一剑之上！

第一百二三章连热身都算不上
　　长乐没有急着出剑，反而对着柳白说道，“看好了！”
　　柳白拼命的睁大了双眼，他要仔仔细细的看清楚这一剑。
　　说完以后，长乐手中的大剑
　　一剑刺出！
　　剑法有劈有砍有削，但长乐最喜欢用刺！
　　凝聚在剑上的大风，随着剑的刺也跟着呼啸而出。
　　庙宇中的阿修罗已经没有咒骂的勇气了，他连忙给自己的身上加持着天地元气。
　　风到了庙宇前，吹得庙宇飞灰烟灭。
　　“啊！！！”阿修罗嘶吼着，这一剑应该破去庙宇以后，力道损失了不少。所以他现在有信心接下了，他忍受着割裂灵魂的痛苦。
　　他不相信这样的剑，那个男人还能再出一招。
　　剑气散去，阿修罗抱着双臂站在原地。
　　“走了。”长乐将大剑插在地上，随着柳白说道。
　　柳白愣了一下，出于对长乐信任他点点头。
　　不过他还是下意识的回头看了一眼，那以体质逆天出名天魔境的阿修罗，慢慢的被风吹成了一堆灰尘。
　　成为灰尘的还有那座庙宇！
　　“副院长，我要回南晋了。”柳白对着长乐抱拳说道。“我现在突破在即，所以就不去月轮了。”
　　“你不打算去，收我的人头吗？”长乐看着他问道。
　　柳白对着他躬身一礼，然后转头就跑了，现在听到长乐这么说，他觉得自己之前真是坐井观天、狂妄自大。
　　长乐哼着小曲，慢慢的走向了月轮国都。
　　终于要给这件事画一个句号了。
　　接下来去往国都的路上，长乐受到的狙杀称得上是不择手段，无所不用其极。长乐知道月轮国王已经疯了，他现在越疯越说明他没有别的办法，只能孤注一掷了。
　　到了月轮国都的时候已经晚上了，长乐善解人意的决定就不晚上去打搅城里人的休息了。
　　于是他在城外斩杀了一百多手段残忍的杀手以后，终于获得了小憩一会的时间。可是眼睛刚刚闭上，一个孩子抱着蛊毒冲向了长乐。
　　他将孩子挂在了树上，捏死了蛊毒接着小憩。可是不一会又有孩子抱着蛊毒冲了过来。
　　长乐还是将他挂在树上陪另一个孩子，“你们两个可以聊聊天，但是不许吵我睡觉。”
　　两个孩子面若死灰，他们的家人被抓了，那个白胡子的王国侍卫让他们来杀这个男人。
　　并且承诺只要能杀了这个男人，他们的家人就可以活下去，还能得到一头耕牛。
　　长乐睁开了眼睛，一个步履蹒跚的老者抱着毒水，冲向了长乐。
　　离长乐还有十几米的时候，他将毒水泼向了长乐。但是毒水全部都淋到了他的头上，老头惨叫着死去了。两个孩子咽咽口水，他们从未见过这样恐怖的场面。
　　“知道为什么杀他，不杀你们两个吗？”长乐微笑着问道。
　　两个孩子摇摇头。
　　“你们应该是被人所迫，我觉得可以原谅。他纯粹是为了自己的欲望，所以我觉得没有抢救的必要了。”长乐说完伸了一个懒腰。
　　其中一个胆子稍微大点的孩子说道，“你是怎么知道的？”
　　“这种事情怎么能告诉你呢？”长乐起身看着他们说道。
　　一夜的时间树上挂满了活人，地上的都是死人。
　　看着朝阳就要升起了，他对着树上的人们说道，“好好看看吧，这可能是你们最后一次见你们的王城了。”
　　他说完缓缓地走向了月轮国的王都。
　　在高高的王座上月轮国王第一次见到赵长乐，这个在他梦中被诅咒过很多次的名字。长乐也抬起头看到了，被众多光头还有修行者层层保护的月轮疯王陆思。
　　阳光下的月轮国王就像是神邸一样，尤其是他还穿着一件极其骚包的金色铠甲。长乐对他做了一个割喉的动作。
　　当着整个月轮国所有人的面。
　　这次来参加曲妮玛娣葬礼的，除了神殿、南晋、燕国、还有不少小国。
　　他们只是听过这位副院长的名声，但是对他的实力一无所知。这一路上长乐对月轮国造成了的破坏，除了神殿知道以为，其他的小国都无从得知。
　　因为消息都被月轮国给封锁了。
　　“这位副院长，现在还敢挑衅月轮王，真是有些狂妄！”燕国的使者小声的说道。他们燕国对大唐可没有什么好印象。
　　周围小国的使者根本不敢说话，大唐的副院长那是他们国王都不敢得罪的存在。
　　“请书院副院长对曲妮玛娣姑姑的灵位行礼！”一个僧在慢慢的走到长乐面前说道。
　　他说完以后十万战兵齐声喝到，“请副院长对曲妮玛娣姑姑灵位行礼！”
　　十万杀气滔天的战兵整齐发出的声音，一般人早就被这气势吓得跪下了。
　　可长乐平静的说道，“我是来砸场子的，你们不知道吗？”
　　他的声音中正平和，但是清晰的传到了每一个人的耳中。月轮国王冷冷的一挥手，五千骑兵先冲了出来。
　　十万人杀一个修行者，因为无法将力量集中在一起，所以月轮国王用的是添油战术，想用十万人耗死长乐。
　　那些小国的使者们脸都吓白了，没人给我说你月轮国要杀书院的副院长啊！这大唐秋后算账，万一还找他们的麻烦呢？
　　“放心吧！这位副院长杀了曲妮玛娣姑姑，现在国王给自己的姐姐报仇，那些自大骄傲的唐人不会说什么的。”燕国的使者嘲讽的说道。
　　“我们陛下不知道你们月轮是彻底疯了，竟然会做出这种事情，不然我们大河国是不会来参加你们这狗屁葬礼的！”大河一直都是大唐的小老弟，现在他连忙表明自己的姿态。
　　然后大河的使者带着人离去了。
　　大河国使者走到半路，看到五千骑兵如潮水般的涌向了长乐。
　　长乐也慢慢的走向了骑兵，最前面的男人举起手中的长枪，自信的他有把握刺穿挡在自己面前的一切。
　　可是他的自信遇到了长乐，于是他和马都飞出去了，他的长枪到了长乐手中。在骑兵中的长乐连着抖了大枪几下，便杀了十几个骑兵。
　　“枪太硬了，凑合着用吧。”长乐说完那杆大枪竟然发出了一声龙吟。
　　不到一刻钟，长乐甩甩枪上淋漓的鲜血，对着月轮国王说道，“再来啊，这连热身都算不上。”
　　五千骑兵连人带马，全部死在了地上。

第一百二四章胆寒！
　　看到长乐轻而易举的就干掉了五千精骑，观礼台上的各国使节们都深深的吸了口气。
　　有些小国的精锐骑兵也就几千人吧，这位副院长可是有一人灭一国的实力啊。本来要离去的大河国使者返回，坐在了之前的位置上。
　　“你不是走了吗？”月桂国的使者问道。
　　“我要留下来瞧瞧副院长的壮举。”大河国使者大笑着说道。
　　燕国使者觉得这笑声很刺耳，想放几句狠话，可是他又有些不敢。
　　通过这一路走来，月轮国王知道长乐的强大。可是关于他的强大都是从情报上看到的，今天亲眼看见以后，他真的有些后悔了。
　　不过他也是心坚如铁，稍微犹豫便打消了这个念头。这种人既然得罪了就不能让他离开。
　　一帮僧人的诵经声响起，然后长乐脚下踩的地上放出了金光，那金光又形成了一个巨大的罩子，将他直接给罩起来了。
　　罩子升起的同时，漫天的箭雨飞射而来。
　　长乐接着前行，所有的箭矢在他身前三尺的地方就弹开了。弓手们看着越来越近的那个男人，他们挽弓的手都开始颤抖了。
　　这个家伙还是人吗！
　　等长乐走到弓手的面前，几千人的队伍竟然一阵骚乱，他们的去路早就被堵死了，国王的命令很简单，他们与这个男人只能有一个人活着。
　　“你们怎么不射了？”长乐看着弓手的队伍问道。
　　月轮国王对着他身旁的男人点点，那个男人从高台上直接跃下，对着长乐狠狠的一脚踩了下去。
　　长乐一把抓住他的脚腕，将他砸进了地里。他身上穿着一件灰色铠甲，那铠甲上的秘文都是用人血写的。
　　不但防御力惊人，而且对他的力量也有增效。
　　“我今日为我王取你的脑袋！”男人大吼一声。
　　他喊完从长乐身后的城门中冲出了一个枪兵方阵。他们举着长枪嘶吼着整齐的冲向了长乐。
　　男人冲了过来直接打算抱住长乐，来一个强人锁男，然后让他们身后的枪兵，将他们两人都戳死。
　　他为了国王打算与长乐同归于尽。
　　只见他冲过来的时候，身上的铠甲泛着红光。从那铠甲飞出来猩红的锁链，眼看着就要碰到长乐。
　　“你是不是有狐臭啊！”长乐直接扯断了那些锁链，然后双手搭在了他的铠甲上。
　　看着长乐没怎么使劲，但是那件铠甲就被他扯成了两半，男人被他直接扔进了枪阵中砸死了不少人。
　　但是枪兵们还是嘶吼冲向了长乐。
　　长乐从他们手中又抢了一杆大枪，微笑着又冲进了他们的枪阵中大开杀戒。
　　“悬空寺什么时候出手。”国王看着他身旁的观海问道。
　　“到该出手的时候！”观海对国王没有往日的恭敬。
　　但是国王也没有深究，他现在满脑子都是想要杀死那个男人。神殿的使者认真的看着长乐的战斗。看的出来现在神殿也是指望不上了。
　　“那、那个副院长杀光这些枪兵用了多长时间啊？”一个使者声音颤抖着问道。
　　“不到一刻钟。”大河国的使者骄傲的说道。“我感觉副院长刚刚是想让他们多体会一下自己的罪恶，所以才让他们多活了一会。”
　　燕国的使者鄙视的看了大河国的使者一眼，真是大唐的好儿子！
　　“您能给大唐，还有副院长解释一下吗？我们不知道月轮要对付副院长，所以才来这里的。”几个小国的使者，都知道大唐与大河亲善。
　　今日他们被月轮国王骗了，怕这位副院长记恨，所以想求大河的使者给解释一下。
　　不然他的国家，可挡不住这位副院长啊。
　　“我到时候会替大家说一声的。”大河国的使者挺起胸膛说道。“燕国使者，你们需要解释吗？”
　　“哼！”燕国使者冷哼一声，“我家太子与大唐长公主情同手足，副院长与长公主的关系也很好！还用你来解释！”
　　“对啊，我忘了你燕国太子在大唐为质好几载。”大河国的使者笑着说道。
　　谁也不要和我抢，我大河才是大唐的亲弟弟！
　　看着流了一地的血，长乐抬起头看了一眼月轮国王，“还有吗？若是没有了，我就出手了！”
　　“赵长乐！休要猖狂！今日我一定要杀了你！”月轮国王直接从王座上起来嘶吼道。
　　“我一会会将你挂在那里，用鞭子活活抽死你的。因为你不配做个人。”长乐对着月轮国王说道。
　　“给我杀了他！”国王嘶吼道。“我不信，他可以不眠不休！”
　　弓手们拿起弓箭，颤颤巍巍的接着放箭。
　　刚刚弓手们及时撤了，不然长乐就将他们一起收拾了。
　　这次的箭雨明显是在糊弄事，面对这样的男人没有再愿意送死。前几次死的都是国王最忠心的人了。
　　这时一骑白马从城门冲了进来。
　　“你们别在做无谓的牺牲了！”马上的是一个女人。“副院长！请您收手吧。”
　　她下马的时候十分狼狈，不小心摔在地上沾染了一身的血迹。
　　“花痴姑娘，好久不见了。”
　　哎，这名字起的，就叫能吃也比花痴强啊。
　　“副院长，请不要再杀人了！”她哭泣着说道。她张开手臂挡在了弓手的面前。
　　“贱人！贱人！”国王暴怒的嘶吼着。
　　“说实话，我本来就不想杀人，是你们没事找事的。”长乐对着花痴说道，“现在不是你三言两语就能结束的，我要将你父亲所有的希望踩碎。
　　这样才对得起那些被我杀了的人。”
　　长乐说完直接出现在弓手的面前，“你们的射术烂爆了！”
　　他说完用手中的一杆大枪开始收割他们的性命。等杀完弓手，长乐对她说道，“我没想到除了花以外，你还会关心别的人。这很不错要坚持。
　　陆思，接着来啊！”
　　国王赤红着双眼嘶吼着喊着，可是没有战兵再出来了。长乐已经杀破了他们的胆子，各国的使者们从那些战士的眼睛看到了绝望。
　　“悬空寺何时出手！”国王嘶吼着。
　　“悬空寺、不出手了。”观海笑着伸出手指，准备戳进国王的咽喉。“阿弥陀佛！”

第一百二五章更名花痴国
　　那手指快得让人迎接不暇，本来高台上还是有月轮国王的心腹的，但是在他们赶来之前，观海的手指就会插进国王的咽喉。
　　“我刚刚说要在那里抽死他，你没有听见吗，秃子！”长乐挡在国王的身前，他直接捏住了观海的手指。
　　“副院长，月轮之事就此了结吧。”观海平静的说道。
　　“你说了结就了结啊。”长乐嘲讽的看着他，然后直接拧断了观海的手指。
　　“保护陛下！”月轮的这些修行者，倒也挺忠心的。于是长乐就送他们先死，让他们先去阴曹地府给他们的陛下开路。
　　杀这些连知命境都不是的修行者，长乐基本上是一指头戳死一个。因为有的连一指头都用不上。
　　断了一根手指的观海，面无表情的退到了一边。现在他显然是表明态度，悬空寺不会再参与此事了。
　　他刚刚想杀死国王，是因为悬空寺明白这位疯王已经民心尽失了，现在观海杀了王国。悬空寺就可以宣称是他们不愿疯王再鱼肉百姓，所以悬空寺才杀了他的。
　　这样再立一个新王，悬空寺依然是太上皇。
　　现在长乐非要自己动手，那悬空寺也不打算在阻止，因为这位副院长用自己的实力表明，与他为敌不是明智之举。
　　疯王比他儿子强多了，到现在他还挺着腰杆，恨意满满的看着长乐。
　　“若是再给我一些时间，这次赢得就不是你了。”到现在了也不知道是谁给他的自信。
　　长乐懒得再与他废话，一根冰箭直接将月轮国王钉在了城墙上。
　　没想到陆思没有哀嚎，也没有求饶。
　　他只是闭上了眼睛，花痴在一旁哭着说道，“副院长，请您饶了我的父亲吧。我愿意替他接受任何惩罚。”
　　“此事与你无关。”长乐说完理也不理她。
　　不知长乐从哪里捡了一根马鞭，狠狠的抽在陆思的身上。
　　“疼吗？”
　　“疼！”陆思没忍住还是叫出了声。
　　“原来你也能感受到疼啊。”长乐耻笑着说道。
　　当着众使者的面，长乐一鞭子一鞭子的将陆思给抽死了。等陆思彻底没有气息了，长乐坐在城墙上微微有些喘气。
　　“其实这一路上，对我的消耗不小。你若是出手，我现在不一定是你的对手啊。”长乐看着观海说道。
　　观海知道，眼前的这个男人再虚弱也不是自己能对付的，“副院长就不要开玩笑了，现在月轮国已经成了这样，您打算怎么办？”
　　“我是来砸场子的，砸完了当然回家了。”长乐对着观海说道。
　　悬空寺一开始未尝没有，与月轮国王一起拿下长乐的心思，但是长乐在涅槃城，毁了那座据说是佛陀加持过的庙宇，还杀死了六境的阿修罗。
　　悬空寺立刻就改变了计划，告诉观海千万不要招惹这个男人。
　　“那我知道了。”观海点点头。
　　“你知道啥了？”长乐看着他问道。
　　听到长乐的反问，观海愣了一下。他以为长乐无意于月轮国王位的归属，心里还松了一口气。
　　他们悬空寺都已经选好了王国的人选，陆思的二弟，在月轮国中素有贤名。但其实也是一个野心勃勃的人。
　　不过悬空寺对他做皇帝还是很放心的，这样的家伙虽然野心很大，但是最能分得清楚谁才是他的爸爸。
　　长乐没有搭理观海，从台上一跃而下。
　　使者们都捏着一把冷汗，他们真的怕这位副院长将他们连通那疯王一起收拾了。可是长乐显然没有将他们放在心里，全程理都没有理他们。
　　“能将我父亲放下了吗？”花痴哭红了双眼说道。
　　“哦。”长乐用天地元气托着疯王的尸体落在了花痴的面前。“你恨我吗？”
　　花痴愣了一下，她想了想先点点，然后摇摇头。
　　“虽然这一切都是父亲自己的造成的，但是我恨你！可若说十分恨你，却也没有那么恨。”花痴悲伤而又纠结的说道。
　　“既然这样，那你来做这月轮的王吧。”长乐随意的说道。
　　“月轮的女人做不成王的。”花痴摇摇头，她现在哪有什么心思做王啊。
　　“我说你是，你便是。”长乐笑着说道。
　　他拉着花痴走到了高台上，对着那些瑟瑟发抖的战兵们说道，“今日起，这个女人便是你们的王！”
　　战兵毫不犹豫的跪倒在地说道，“参见陛下！”
　　现在这位副院长让战象做他们的王，他们都不会说什么的。
　　那个各国的使者，也非常有眼力的对花痴行礼。本来长乐是想着灭了月轮国，但是若是真的灭了这国，最后受苦的还是那些百姓。
　　长乐也不愿让悬空寺指定王位的归属。于是他儿戏一般的就让花痴做了月轮的王。
　　“月轮国这个名字不吉利，以后这里就叫花痴国吧。”长乐对着花痴说道。
　　花痴的全程都处于懵逼的状态，她心里在想这位副院长莫不是喜欢自己吧。
　　她以前听人说过，有种男人不能让你爱上他，就会让你恨死他，因为这样才能让你记住他。长乐不知道花痴的想法，若是知道了一定将她从王座上扔下去。
　　“我的这个决定你们服吗？”长乐看着观海问道。
　　“副院长的决定，悬空寺没有异议。”观海现在是代表悬空寺。他能感觉出来这位副院长似乎还想要找悬空寺的麻烦，所以他只是忍让，不能再让这位副院长转头对付他们。
　　悬空寺虽然有些底牌，但是真的不愿与这位副院长争斗，因为没有意义。
　　“那就好。”长乐说完便转身离去。
　　战兵们跪下地上告诉的呼喊道，“参见花痴国！国王陛下！”
　　他们是故意让长乐听到的，现在月轮国、应该是花痴国了，国中无人愿意冒犯这位副院长大人。
　　边境上了裴勇准备带着人去迎接先生，却不想长乐先找了他们。这段时间长乐一人破十三城的壮举，他们都打探的一清二楚。
　　“先生，我们正要去迎接您呢。”裴勇笑着说道。
　　“我要休息一下。”长乐对他说道。
　　“我知道了。”裴勇带着长乐登上了准备好的马车。

第一二六章因为我想出来
　　“先生没事吧。”裴勇在马车边上轻声的问道。他担心先生是不是受伤了。
　　“这一路上消耗不小，我吐纳几日就好了。”长乐的声音从马车中传出来，听到这话裴勇也就放心了。
　　长乐离开以后，前国王的宰相对着花痴说道，“陛下，请您准备自己的登基大典吧。”
　　“我、我不想做这个王！”花痴对着他说道。
　　“不！您必须做这个王，因为副院长让您坐的。”宰相苦涩的说道。
　　看到花痴还想拒绝，他接着说道，“如果您不想看到花痴国生灵涂炭的话，因为副院长的许诺，你现在就是花痴国的王！
　　没有人敢夺取您的王位，也没有人敢对您不敬。因为您是副院长送上王位的！但是如果您不愿做这个王的话，那么您的兄弟、甚至您的叔叔都会来夺取这个位置。
　　那对花痴国来说是一场灾难！”
　　听到宰相的话，花痴愣了一下，“那好吧，宰相。
　　父亲在的时候因为您总是不畏死的谏言，被他不喜欢。但是他从未想过要杀您，因为他曾说过您是这个国家的脊梁。”
　　听到这话宰相忍不住就哭了起来，对于疯王的这次针对长乐的行动，他阻止过无数次，可是疯王根本听不进去。
　　最后他只能绝望的看着这个国家灭亡，可是没想到这位副院长竟然让花痴做了国王。虽然他心里也觉得女子不能为王，但是现在这是唯一最好的选择。
　　“所以迪特拉叔叔，请您做我的宰相来辅佐我吧。”花痴对着他说道。
　　老头擦干眼泪点点头说道，“我们现在除了给您准备登基大典，还应该邀请大唐来参加。”
　　“这些事情您看着办就好了。”花痴点点头说道。
　　“陛下，千万不要想着报仇了！任何人！要是想让您向大唐、向副院长报仇！那您应该毫不犹豫的杀死他！”宰相对着花痴说道。
　　花痴深深的吸了一口气点点头，但是她没有答话。
　　观海听到这里，便转身离开了。
　　花痴在宰相的指点下，安抚了那些战兵，召见了所有的将领。但是对神殿的使者，不知是有意，还是无意的有些冷落。
　　神殿使者气呼呼的就离开了，掌教大人的任务没有完成。但是他觉得掌教也没有理由怪罪自己，毕竟那个赵长乐已经不属于人类了。
　　等进入大唐境内的时候，长乐才从马车里出来。
　　“这次月轮之行，还是有点收获的。”长乐笑着对裴勇说道。他感觉自己离剑道的巅峰近了一步。
　　“先生，已经没有月轮国了。现在叫做花痴国。”裴勇笑着说道。
　　“哈哈哈，对。”长乐大笑着点点头。
　　那些士卒们，看到副院长以后骄傲的挺起了胸膛。他们都害怕给副院长留下一个不好的印象。
　　“多谢各位了。”长乐对着所有的士卒们说道。
　　士卒们听到这话脸上露出了不好意思的笑容。有胆子大的笑着说道，“我们这也算是与副院长并肩作战，灭了一国吧。”
　　他说完所有人都笑了起来。
　　“你们回去吧，我要去一趟荒原。”长乐对着裴勇说道。
　　“荒原的战事已经结束了。”裴勇对着长乐说道。“最后还是没有将荒人赶出荒原，蛮族与他们平分荒原。
　　小师妹没有事情，太白师兄回渭城了，徐师弟也回营了。”
　　看得出来他也很关心自己的同门。
　　“若是这样，那我就不去了。”长乐打着哈欠说道。“你们这是要去哪里？”
　　“陛下让我们将您护送到长安。”裴勇笑着说道。“回长安以后，我打算留在先生身边。”
　　“你在军伍中打磨自己其实也不错。”长乐看看裴勇说道，“不过现在对你境界的提升不大。”
　　“嗯，先生，我想与您一起看看武道的巅峰是什么。”裴勇认真的说道。
　　“那好，回书院做个教习也不错。”长乐想了想说道。
　　除了司徒与唐多多，他们三个人已经都炼意大成了，剩下的路就看他们自己怎么选了。长乐没想到裴勇竟然放弃了权力，只想攀登武道的巅峰。
　　神殿中
　　熊初墨已经连着好几次读错眼前的经文了，他们对这位副院长的强大多少有些猜测，但事实证明他们都错了。
　　当他听到叶红鱼跟着这位副院长修行以后，他便对他们二人都动了杀机。他现在还能记起那个女孩的滋味，确实不错！
　　当年他确实冲动了，现在却也不后悔。
　　不过他唯一有些担心，自己死在那个女孩的手上。带着黄金面具的他，让人看不清脸上的表情。
　　从花痴国回来的使者低着头，他不敢正视掌教的双眼。
　　“这次月轮之行幸苦你了！”
　　“掌教大人，月轮已经被副院长改名为花痴国了。”使者说完以后就后悔了。
　　“好的，我知道了。”阉熊平静的看着他说道。
　　使者走出大殿的时候，罗克敌火急火燎的走了进来。
　　“掌教大人，天谕神座离开了桃山，他去长安了。”
　　“天谕去长安了？”面具下的阉熊皱起了眉头。“不要担心，他应该去寻找了光明了。”
　　在书院门外的柳亦青等宁缺两个多月了，前几日他收到了一封兄长的信，让他对副院长必须想对自己一样尊敬。
　　看着整封信里对副院长的推崇，柳亦青觉得自己的大哥莫不是被人魂穿了。这还是自己那个世间第一强者的大哥吗？
　　这几天在书院门口，总是能听到那些学子在说副院长一人灭一国的壮举。柳亦青才明白兄长为什么会那么说。
　　书院二层
　　“哈哈哈！原来是这样！”宁缺看着长乐给他的剑字大笑着，笑着笑着就哭了起来。“我就是一个蠢猪！”
　　“别这样说，猪听到了会不开心的。”陈皮皮在外面好心提醒道。
　　“陈皮皮，你给我等着！”宁缺大吼一声。
　　陈皮皮刚刚想要嘲讽几句，让他出来的话。可是宁缺竟然真的出来了。
　　“你怎么出来的？”陈皮皮吃惊的问道。
　　“因为我想出来！”宁缺认真的说道。
