本书名称: 从小学音乐老师到巨星
本书作者: 三崛不
本书简介: 陆新穿越平行时空，成了一个小学音乐老师……
他写的歌好听到不想停下来；
他制作的专辑制霸销售榜；
他拍的电影票房爆炸。
..............................................
而这一切，都从一首儿歌开始……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017558121

说明一下 挪到这里
　　本书借鉴了刀一耕大神的完美人生一些设定，跟刀神也已经联系沟通过了，在这里感谢刀神。
　　另外，看书只是消遣，喜欢看就看，不喜欢看起点上书还有很多，或者也许我下一本你就喜欢了，没有必要又喷又骂的。
　　特别是一些人，从第一章开始，一直喷我喷到70多章，加起来得有几十句之多，我会扛不住的，只能把你封了，不然你可能还会继续喷。
　　我确实扛不住，心态都让你整崩了。希望你看其他书的时候，能有个好心情。
　　不喜欢，我们就江湖再见，好吗？不出恶言，是素质的体现。谢谢
　　构建和谐社会，要我们一起努力。
　　…………

第1章 赚了
　　“十一点四十！”
　　看到手机上的时间，陆新猛地坐起来，昨晚杀青宴实在是喝太多了，没想到一下子睡到现在，手表也不知道扔到哪里。
　　头还是有些晕，但今天有飞机要赶，必须起来了。
　　只是他刚准备把手机放下，却忽然愣住。
　　他的手机是个银灰色的华为，但这台却是黑色，比他的手机小，而且，是个他不认识的牌子。
　　“卧槽！”
　　陆新惊得差点灵魂出窍，刚才他就醒了一次，脑子里多出些乱七八糟的记忆，人也到了一个陌生的世界。
　　他还以为是梦，脑子又晕，便重新睡过去。
　　难道，那竟然不是梦？
　　他急忙抬头四顾，这是个小房间，除了床之外还有桌椅和衣柜，墙角还放着一把吉他。
　　屋子不大，倒也整洁。
　　但这绝不是他住的那家酒店房间。
　　“不会吧！”
　　陆新惊骇下床，走到窗前一把拉开窗帘，将窗户也打开。
　　天空湛蓝晴朗，快到中午，太阳十分耀眼，朝下望去，不远处一个操场映入眼帘。
　　脑中的记忆告诉他，那是幸福路小学的操场。
　　而他现在是在小学附近的出租屋内，宁南省北蒙市光明小区，23号楼一单元四楼东户。
　　虽然脑中有两段人生、两段记忆在交织纠缠，但这信息却十分清晰，绝不会错。
　　“竟然真的穿越了！”
　　将记忆整理一番后，陆新终于确认，他是穿越到了一个平行时空。
　　时间线却有些不同，现在才2012年。
　　在这里他同样叫陆新，22岁，刚从上京音乐学院毕业。
　　毕业前，他没能留在上京，而同校的女朋友孟凡影与天乐唱片签约。
　　随后两人分手了。
　　心灰意冷之下，他回到老家北蒙，做了幸福路小学的一个音乐老师。
　　并租住在附近。
　　不过，现在陆新已经不是原来的陆新，自然是没什么好伤心的。
　　“22岁啊……赚了。”
　　他看着窗户上自己的影子，苦笑道。
　　他好不容易才拍了第一部电影，而且还是自导自演，虽然只是个小成本网络电影，也算一大成就，没想到却穿越了。
　　年轻了十来岁，算是穿越带给他的福利吧。
　　好在陆新在原时空是个孤儿，就连女朋友都不固定，接受了这个现实后倒也没有太过不舍。
　　这时窗外吹过一阵风，桌上有东西吹落。
　　是几张纸。
　　陆新弯腰捡起，原来是一首新写的歌，不过还没有全部完成。
　　显然，是前身所写。
　　陆新仔细看过后，微微摇了摇头。
　　“词写的还可以，基础也算扎实，只是曲子的旋律太过普通。”
　　说起来，上一世他上的就是音乐学院，在音乐圈混过不少年，组过乐队出过唱片，算是专业人士，眼光是没有问题的。
　　不过他在音乐上没什么大的成就，专辑销量少得可怜，折腾了几年穷得吃不起饭，才转而进入影视圈混口饭吃。
　　原因嘛，一方面可能是天赋虽然不错，却也算不上顶尖。
　　再一个，大环境也不好。
　　网络时代之前还好些，虽然盗版横行，但终究还是有人购买正版唱片。
　　进入电脑时代后，网上的歌曲全部免费听和下载，几乎完全斩断了正版生存的可能，音乐行业遭到毁灭性打击。
　　即使是头部歌手，专辑也卖不了多少张，想赚钱只能去参加综艺和商演。
　　唱片公司也曾试图挽回市场，与各大音乐平台合作，相继推出数字专辑。
　　但销量与唱片时代相比实在是差得太远，出专辑的歌手越来越少，直到几乎消失。
　　一直到了移动互联网时代的2015年，音乐版权才开始逐步正规起来，可惜音乐蓬勃发展的土壤，已经没有了。
　　还有没有音乐人能火起来？
　　自然是有的，但那只是少数中的少数，相比起八九十年代以及世纪初时的火爆，实在差的太多。
　　而且后来的音乐，大多数质量上也惨不忍睹。
　　所谓的十大金曲，都被流量明星霸占，那些歌曲除了他们的粉丝，几乎没有人会听。
　　这个时空一开始也有不少盗版，但版权正规起来的时间却要早的多。
　　可以说音乐人的处境比起原时空，要强了太多。
　　陆新想了想，直接去了书房。
　　他迫不及待，想要听听这个世界的歌，以他现在的耳力和眼光。
　　书房有电脑，他平时弹吉他录个东西，或者弄伴奏什么的，都是在这个电脑上。
　　开机后，陆新打开一个网站——KK华夏音乐网。
　　同原时空一样，进入网络时代以后，传统的唱片行业遭受重创。
　　唱片销量一再萎缩。
　　不过这个时空的唱片公司是幸福的，很快便转战网络，开始发行数字专辑。
　　因为版权的逐步正规，网上盗版不多，销量比起以前并没有减少多少。
　　再加上制作成本和渠道费用的降低，唱片公司也好，歌手本身也好，收入不降反升。
　　而创建于2005年的KK华夏音乐网，便是唯一的销售平台。
　　各种专辑和歌曲排行榜陆新没有细看，他直接点开试听热歌榜。
　　数字专辑上架开始销售后，会拿出一到两首歌曲来试听，进行宣传。
　　宣传期间，这些歌曲可以免费听，不过不能下载。
　　“《忘不了你的名字》？就从这个开始吧。”
　　排在试听榜第一个的，是首男歌手的歌，陆新听得很仔细，从头听到尾。
　　只是，慢慢地他皱起眉来。
　　接着换下一首，再一首……
　　随着一首又一首的歌听下来，他听得越来越快，几乎一两分钟就换，眉头也越皱越紧。
　　“这是最近没什么大牌歌手发歌吧。”
　　陆新摸了摸下巴，喃喃道。
　　与传统唱片时在电台上打榜一样，能拿出来做宣传的歌，肯定都是主打歌。
　　这些主打歌，有一些水准还是有的，但要说能让陆新感觉到惊艳的，很少。
　　起码，没有哪一首让他强烈想听第二遍。
　　倒是有个叫做凌雪的女歌手，大气的嗓音和绝佳唱功给他留下很深的印象。
　　可惜，那首试听歌曲《我爱的人》稍稍普通了些。
　　关了华夏音乐网，陆新开始查看其它资料。
　　历史，文化，音乐，影视，任何能想起来的方面，他都在查看。
　　时间一分一秒过去，这次他没有再皱眉，反而越看眼神越亮起来。

第2章 音乐课
　　这个时空与原时空很相似，历史轨迹以及各地风俗也相差不远。
　　只是近代以来时空发生扭曲，东西方许多名人没有出现。
　　原时空的许多优秀作品也都不见了踪影。
　　“这么看来，可以重操旧业啊。”
　　陆新起了兴致，他脑海中可是装了海量好东西。
　　歌曲、影视，小说、剧本……
　　那些东西代表着什么，他太清楚了。
　　不过急不得，他初来这里，很多东西还没搞明白，一切还要从长计议。
　　而且，他印象中应该是与幸福路小学签了一年的合同，这个老师的工作暂时还要干下去。
　　忽然电话响起，他随手接通。
　　“陆老师，音乐课快开始了，你怎么还没来啊？”
　　话筒中传来一个温柔婉转的女子声音，很好听却有些急迫。
　　陆新稍稍一愣，才意识到自己忘了件很重要的事。
　　几天前，有关方面下发通知，要求增强中小学生全面素质培养，并派人抽查各个中小学的授课情况。
　　幸福路小学被抽查一到三年级的音乐课。
　　而陆新教的，就是一到三年级的音乐。
　　“陆老师，你听到了吗？”
　　话筒中的声音再次传来。
　　陆新急忙回道：“张老师，我很快就到。”
　　根据脑中的记忆他知道，张老师名叫张若惜，也是学校的音乐老师。
　　幸福路小学一共有30个班，一千多个学生，音乐老师就有4个。
　　他和张若惜负责一到三年级，而另外两个老师教四到六年级。
　　所谓抽查，就是上面派人来听取教师现场授课。
　　昨天张若惜的课已经听过，今天轮到陆新了。
　　挂了电话他看了下时间，一点五十分，课是两点开始，十分钟足够到学校了。
　　毕竟，这里与学校只隔了一条街。
　　只是他刚刚穿越过来，没有做任何准备，倒是有些麻烦。
　　想着这些，他急忙关机下楼，直奔学校。
　　幸福路小学音乐教室门口，张若惜焦急地在等待。
　　她比陆新早来学校半年，这次抽查一到三年级音乐课的事，学校领导算是交给她负责的。
　　马上就要开讲，陆新却还没到，她早就急得团团转。
　　就在她忍不住想要再打电话时，终于看到陆新的身影。
　　“不好意思啊张老师，没迟到吧？”
　　陆新道了个歉，打量起身前的张若惜来。
　　这是个很漂亮的女孩子，与他年龄差不多，长长的黑发扎成马尾，有种青春靓丽的感觉。
　　张若惜却根本没有听清，她松了口气说道：“陆老师你终于来了，快准备开始吧，王主任和程校长他们已经在教室里了。”
　　“别紧张，加油！”
　　说完，她也进了教室。
　　这时，上课铃声正好响起。
　　陆新没想到时间这么紧张，连多问一句的机会都没有，只好硬着头皮进去。
　　教室光洁明亮，正前方是黑板，旁边的角落则是一架钢琴。
　　里面坐满了小朋友，陆新知道这都是一年级二班的学生。
　　而在教室最后面，有几个成年人。
　　正是上面派来听课的王主任，以及学校的程校长和其余几个老师。
　　张若惜也坐在他们身边。
　　陆新朝后面几个人微微点点头，然后走到黑板前。
　　“上课！”
　　他深吸一口气，沉声说道。
　　前世陆新也曾多次去边远地区小学支教，倒也不至于完全慌了手脚。
　　“张老师，陆新平时也都是空着手上课吗？”
　　程校长皱眉看了看张若惜，小声问道。
　　虽说只是小学一年级的教唱课，不需要准备太多，但这个态度却有些让人不放心。
　　张若惜愣了愣，她这才注意到，陆新什么都没拿。
　　“糟了！”
　　这么重要的时候，两手空空来上课，程校长不可能会满意。
　　还好的是，主要听课人王主任倒是没有流露出任何表情。
　　“老师好！”
　　随着陆新宣布开始上课，所有小学生都站起来问好。
　　陆新点点头，“同学们好，请坐！”
　　等到所有人坐下，他笑着说道：“好，在上课之前呢，我想先问一下，同学们还记不记得，老师叫什么名字？”
　　“陆新。”
　　所有学生异口同声地答道，陆新上班半个月，已经给一年级二班上过三次课，他们自然记得。
　　“哪个陆，哪个新？”
　　“陆地的陆，新旧的新。”
　　陆新夸赞道：“对了，很好，同学们都很棒。”
　　听到这里，张若惜稍稍有些奇怪。
　　这些一年级的小学生，不过才6岁多一点，刚从幼儿园转到小学，要想教好他们，亲和力和耐心都是必不可少的。
　　她听过陆新的课，在这方面有些欠缺。
　　毕竟他上的是音乐学院，并没有什么上课方面的经验，倒也情有可原。
　　但这次，仅仅是这一个开端，陆新就进步了太多太多。
　　其他人看来也很满意，她看到王主任微微点了点头，程校长的脸色，也稍稍缓和了一些。
　　“下面呢，我们就要正式开始上课了，这节课，我想先给同学们画一幅画。”
　　陆新并没有关注教室后面的人，而是把心思都放在讲课上。
　　他拿起一根粉笔，在黑板上勾画起来。
　　前世他谈过一个美术学院的女朋友，跟着学过简笔画，功底还算不错。
　　一些基本的物体和人像，都能信手拈来。
　　“这是一棵树，同学们告诉我，是什么树呢？”
　　寥寥几笔，一根曲折古奇的树干被画了出来。
　　接着，加了几片大大的叶子。
　　等到小小的成串果实画出来时，小朋友们纷纷叫出声。
　　“是葡萄，是葡萄。”
　　“老师，是葡萄树。”
　　陆新笑道：“对了，这是棵葡萄树。但我们把葡萄去掉，它就是棵还没有长出葡萄的葡萄树。”
　　“哈哈哈……”
　　学生们笑作一团。
　　他拿出黑板擦，将葡萄擦掉。
　　接着又在树干的下部，很快勾画出一个蜗牛来。
　　问道：“这个呢，是什么？”
　　学生们又纷纷喊道：“蜗牛。”
　　“又对了，是蜗牛。最后我们再画上两只黄鹂鸟，这幅画就完成了。”
　　陆新抬起手，迅速在葡萄树的枝头画上两只鸟，结束了画画的过程。
　　而这时，坐在教室后面听课的几个人已经完全懵了。
　　距离上课铃响已经过去五分钟，陆新就只是画了一幅画。
　　这不是音乐课吗？怎么改美术了？

第3章 蜗牛与黄鹂鸟
　　“好了，现在我们看，老师一共画了三样东西，分别是蜗牛、黄鹂鸟，还有一颗葡萄树，对不对？”
　　陆新看了看众多小学生，笑着问道。
　　“对。”
　　陆新接着说道：“它们之间还发生了一点小故事，同学们想不想知道？”
　　“想！”
　　学生们一听还有故事，异口同声地答道。
　　“事情是这样的，蜗牛看到这棵葡萄树，就想爬上去吃葡萄，结果被树上的黄鹂鸟看到了。
　　黄鹂鸟就笑它，说葡萄成熟还早着呢，你现在往上爬干什么呀？”
　　陆新用手比划着蜗牛爬行的动作，又装作黄鹂鸟说话的样子，逗得小学生们一阵大笑。
　　待笑声停歇，他继续讲道：“蜗牛说呀，黄鹂鸟你不要笑，我爬的太慢了，等我爬上去，葡萄就熟了。”
　　“哈哈哈……”
　　听到这句话，所有学生都哄堂大笑起来，就连坐在教室最后面的几人都露出笑容。
　　显然他们也没想到，蜗牛会是这样的回答。
　　不过他们还是疑惑，陆新在音乐课上又是画画，又是讲故事，到底是为了什么。
　　尤其是程校长，脸上已经有些不满。
　　只要按部就班、规规矩矩照着课纲教唱，就能轻松抽查过关，陆新却非要如此折腾，在他看来，这就是哗众取宠的表现。
　　陆新看到了程校长的表情，他也知道直接教唱课纲上的儿歌，是最简单的。
　　但可惜，这个时空的儿歌，他根本不会唱。
　　没办法，只能先把前世的儿歌拿出来应急。
　　“好了，现在同学们都已经知道这个故事，但你们一定不知道，其实这个画和故事还可以唱出来。
　　是一首儿歌，我现在教给大家好不好？要学的同学请举手。”
　　“好！”
　　话音刚落，所有的小朋友都兴奋地叫着，高高举起手来。
　　他们都想知道，怎么把这个画的故事唱出来。
　　“看来大家都想要学会这首儿歌。”
　　陆新笑着说道，“那这首《蜗牛与黄鹂鸟》，老师就先给大家唱一遍。”
　　《蜗牛与黄鹂鸟》，前世他曾在山区小学支教时教过，现在再次成为老师的身份，他还真找到了感觉。
　　“不错，这个陆老师的教学方法新颖有趣，可以适当推广。”
　　趁着陆新去调试钢琴，一直没有发声的王主任扭头对程校长小声说道。
　　一年级学生认识的字数量有限，就算把歌词写出来他们也看不懂。
　　反倒是通过画画和讲故事的方式，先让他们对儿歌有个大致印象，然后再去教唱，可以起到事半功倍的效果。
　　幸福路小学音乐、体育等方面的素质教育，一直以来还算不错，王主任这次过来抽查，原以为会很平淡。
　　没想到还有所收获，他的心情十分不错。
　　程校长有点尴尬地陪着笑点头，心中却在想，这个儿歌的名字他好像没有听过。
　　张若惜一眼不眨地盯着陆新，她是师范学院音乐系毕业，修的就是音乐教学方向。
　　别人或许不知道，她却敢肯定，自己绝对没有听过一首叫做《蜗牛与黄鹂鸟》的儿歌。
　　甚至，世上应该根本就没有这个歌。
　　陆新此时已经调试好钢琴，坐在琴前准备弹奏。
　　“叮叮叮叮……叮叮……”
　　随着悦耳的钢琴声响起，他也开始了歌唱。
　　“阿门阿前一颗葡萄树，
　　阿嫩阿嫩绿地刚发芽，
　　蜗牛背着重重的壳呀
　　一步一步地往上爬。
　　阿树阿上两只黄鹂鸟，
　　阿嘻阿嘻哈哈在笑它，
　　葡萄成熟还早得很呐
　　现在爬上来干什么？
　　阿黄阿黄鹂儿不要笑，
　　等我爬上它就成熟了。”
　　…………
　　小学生们听到真的能把画唱出来，又是这样的活泼欢快，一个个兴奋的不得了。
　　再加上这歌旋律简单，歌词浅显易懂，六七岁的年龄又正是学东西最快的时候，在陆新唱第二遍时，就已经有些小家伙跟着唱起来。
　　陆新又弹着琴逐句教唱，也就三四遍，大部分学生便学个差不多。
　　“非常好，下面我们开始分组唱。”
　　接下来，他把所有学生分成两组，一组一段地唱。
　　很快，所有的学生都学会了。
　　最后又来了一个大合唱后，陆新看了看时间，下课时间马上就到。
　　他从钢琴前站起来，笑道：“非常棒，同学们都学会了，现在我们再重复一下，这首歌叫什么名字呢？”
　　“《蜗牛与黄鹂鸟》。”
　　学生们纷纷答道，这一节课他们上的很开心。
　　“是的，《蜗牛与黄鹂鸟》，同学们学会这首歌，我希望也能学到一个道理。
　　那就是要像蜗牛一样能够坚持，爬得慢不要紧，只要坚持下去，就一定能到达自己想要到达的地方。”
　　笑了笑，陆新接着说道：“就像我们学习时一样，有时候遇到困难或者学不会，不要气馁，坚持下去就能克服。”
　　…………
　　下课后，等到所有学生离开，听课的几个人鼓起掌来。
　　“寓教于乐，陆老师，你很不错。”
　　王主任赞赏地拍了拍陆新的肩膀，，然后才走出教室。
　　等到程校长和其余两个老师也走后，便只剩下陆新和张若惜两人。
　　张若惜直接问道：“陆老师，那首儿歌……是你写的？”
　　世上没有这个歌，那就只能是没有发表的作品。
　　“啊，我写的。”
　　陆新认了下来，他原以为自己脸皮很厚，反正在这里就是他写的。
　　可没想到，他居然感觉脸有些烫。
　　“你太厉害了，陆老师。”
　　张若惜由衷地赞道，她知道陆新是上京音乐学院毕业的高材生，应该是会写歌的。
　　只是没想到，他还会写儿歌。
　　还有陆新的上课方法，先画画讲故事，然后再唱歌，比起干巴巴的教唱，简直效果好了太多。
　　张若惜原以为，自己虽然上的大学没有陆新好，但对于做小学老师来说，却更合适。
　　现在才发现，还真不一定是这样的。
　　“我以后，可以在课堂上教这首《蜗牛与黄鹂鸟》吗？”
　　张若惜扬了扬手中的纸，她刚才已经把歌词和曲谱都写了出来。
　　这种简单欢快的儿歌，实在太适合教给小朋友唱了。

第4章 喵曲网
　　陆新自然不会拒绝，两人又交谈几句，才同时离开教室。
　　音乐课其实并不都是在音乐教室上的，接下来，张若惜就要去普通教室上课。
　　而陆新则直接回了办公室，下午他还有一节课，是三年级1班的。
　　他需要抓紧时间，把三年级的音乐课本熟悉一下。
　　三年级的课就不像一年级那么简易，除了学唱歌曲之外，还会有一些简单的发声和识谱练习。
　　陆新虽然没有这方面的教学经验，但以他的音乐素养，照着课本内容去做自然不会有任何问题。
　　放学前程校长专门来到办公室，对这次的抽查讲课提出表扬，就这样，陆新顺利度过穿越后第一天的老师生涯。
　　……
　　夏天的傍晚天黑的很晚，外面还是大亮，陆新一动不动躺在床上，眼睛却睁得大大的。
　　从下班回来，他就一直是这个姿势，连饭都没吃。
　　今天当了半天小学老师，陆新的感觉还不错，接下来的时间，他也不准备毁约辞职。
　　当然，他很穷，也没有钱交毁约金。
　　至于家里，父母都在下面的小县城，已经下岗两年了。
　　开个小饭店赚钱供他上学，再多的钱财是拿不出来的。
　　所以，工作是肯定要继续的，陆新也不排斥做音乐老师。
　　但他知道自己的心思，他想要把脑子里那些歌曲、影视，全都展现出来。
　　让它们躺在记忆里沉睡，实在是太可惜。
　　影视暂且不说，如果要做些什么，从音乐开始是相对来说比较简单的。
　　不过穿越过来多半天后，陆新解封了更多脑子里的记忆。
　　他发现，这个时空的音乐行业更成熟，却也意味着歌手受到唱片公司的约束更多。
　　像原时空那样，不通过唱片公司，自己录制歌曲发到网络上，几乎是做不到的事情。
　　就算能做到，也没有意义。
　　因为会引来唱片公司的抵触，得不到任何宣传。
　　不说其他，就连KK华夏音乐网，这个网上唯一的音乐专辑销售平台，也受到四大唱片公司的控制。
　　上面根本就没有个人发歌的地方。
　　直播网站倒是个选择，不过陆新暂时不准备抛头露面，而且就算真的去直播唱歌，他也不觉得能有什么效果。
　　当下要想成为歌手，唯一的选择就是加入唱片公司。
　　张若惜下午还问他，为什么不把《蜗牛与黄鹂鸟》投给唱片公司，虽然是首儿歌，也应该是有地方收的。
　　说不定对方满意了，连人都会签下。
　　陆新当时只是笑了笑，没有回答，只是他的内心明白，唱片公司哪是那么好进，进去就会被死死绑住。
　　拥有无数作品资源的他，不可能踏入那个深坑。
　　这就有些难办了。
　　陆新站起来走进书房，打开电脑。
　　KK华夏音乐网上，试听热歌榜有些变化，有两首排名上升的歌曲，他听了听又关掉了。
　　至于昨天嗓音给他留下深刻印象的凌雪，陆新翻到第三页也没找到，显然名次掉落不少。
　　他皱了皱眉，忽然心情异常地烦躁起来。
　　坐了片刻，陆新又打开另一个网站——喵曲网。
　　喵曲网是个音乐爱好者论坛，后来成为一个歌曲交易平台。
　　真正有本事的作曲和作词人，早就被各个唱片公司招揽。
　　音乐圈也有极少数厉害的自由创作者，那都是混了半辈子的大佬，只要有作品，根本不愁出手，直接就会进入各唱片公司的乐库。
　　因此平台交易量并不大，大多是音乐爱好者自娱自乐。
　　不过，三年前有个叫做李欣然的新人女歌手，倒是在喵曲网淘到过一首好歌。
　　并且用那首歌《女人不哭》做了单曲，卖出20万张的销量。
　　那还是传统唱片时代，单曲卖出20万张，对新人来说已经是很了不得的成就。
　　至于歌曲的创作人李科，更是因此进入四大唱片公司之一的宇达唱片，到如今，已经成为知名音乐制作人。
　　这带动了许多人的热情，纷纷在喵曲网上发表作品，就连原来的陆新，也发了两首歌的demo。
　　可惜三年过去了，再也没有出现过有影响力的交易。
　　凭着记忆，陆新登上喵曲网账号，果然看到当初发布的两个demo。
　　他点开听了一下，一般般，不过两三年过去，才各有5次试听记录，也实在太少了些。
　　“总要做些什么，试试吧。”
　　陆新想了想，回到卧室把吉他拿了过来。
　　不多时，屋里便响起优美的吉他声。
　　此时，距离光明小区一千多米的幸福佳苑小区，张若惜刚刚洗完澡，散着湿湿的头发出了卫生间。
　　粉红色的睡衣只遮到膝盖下面，露出雪白的小腿和脚面。
　　待头发稍干，她来到一个房间，在钢琴前坐下。
　　每天她都要练最少半小时的琴，只是今天无论如何状态都不太对。
　　平日里很熟悉的曲子，也弹得无法让她满意。
　　几分钟后，张若惜停了下来，嫣然一笑手下已换了旋律。
　　“阿门阿前一棵葡萄树，
　　阿嫩阿嫩绿地刚发芽。
　　…………”
　　张若惜虽然没有学过作曲，但也知道越是简单的旋律，越难写出好歌来。
　　这曲子很简单，却是好歌，尤其是作为儿歌，配上歌词可以算是精品之作。
　　对陆新，她是极为佩服。
　　弹完一曲，歌也唱完，心情都好了许多。
　　她却没有继续练琴，而是想了想拨了个电话出去。
　　“小惜，怎么了？”
　　电话响了一会才接通，里面传出个好听的声音。
　　张若惜问道：“姐你在忙吗？要不要我一会再打来？”
　　“没事，刚才在练歌，你说吧。”
　　张若惜嘻嘻笑了笑，才说道：“我有个同事写了首儿歌特别好听，想问问你知道不知道，一般什么公司会收儿歌。”
　　“儿歌？”
　　话筒那头的声音明显一滞，有些哭笑不得，“儿歌能有多好听？”
　　“也不是好听，就是……就是很适合，我觉得是个很好的儿歌，应该让所有小朋友都能听到。”
　　张若惜是真的这么觉得，小学课本上的儿歌虽然也不错，但大多数教育痕迹太重，像什么《爱学习的小朋友》啊，《小猪爱劳动》啊。
　　而像《蜗牛与黄鹂鸟》这样欢快又好听的歌，却少之又少。

第5章 麦琪唱片
　　“我帮你打听打听吧，不过你先不用抱太大希望。儿歌不赚钱，唱片公司已经很久没有出过儿歌专辑了。
　　如果有影视公司有些剧需要插曲什么的，倒是有些机会，不过机会也不大。”
　　“这样啊……”
　　听到话筒中的回答，张若惜有些郁闷。
　　她的表姐凌雪，天生有个好嗓子，从小就喜欢唱歌，上的也是音乐院校。
　　去年在一次歌唱比赛中得到第三名的成绩，被麦琪唱片公司选中签约，成了一个歌手。
　　麦琪唱片虽然不如四大唱片公司，只算中等规模，但旗下也有张威、袁杰飞等二流歌手坐镇，并不是默默无闻。
　　凌雪进入公司不久便发行了一首单曲，在KK音乐网上卖了20多万张，算是在公司站住了脚跟。
　　今年又发行了一张正式的专辑，张若惜还买了，不过那些歌不是她平时听的类型，所以也没有听太多。
　　表姐是音乐圈的业内人士，她既然说儿歌发行的机会不大，那应该真的就没什么机会了。
　　怪不得……
　　张若惜想起今天跟陆新提起时，他似乎不太在意，想必也是这个原因了。
　　陆新是上京音乐学院毕业，应该对儿歌没什么销路的事心知肚明。
　　“这么好的歌，却不能得到推广。”
　　挂了电话，张若惜暗道可惜，心情也跟着低落起来，就连琴也不想练了。
　　陆新此时正在弹着吉他录歌，设备太简陋了些，不过只是录些小样，倒也能凑合。
　　“很多事来不及思考，
　　就这样自然发生了。
　　在丰富多彩的路上，
　　注定经历风雨。
　　让它自然地来吧，
　　让它悄然地去吧。
　　就这样微笑地看着自己，
　　漫步在这人生里。
　　Yeah 当往事悄然走远，
　　只留下清澈的心。
　　Yeah 让我们相互温暖，
　　漫步在这阳光里。
　　……”
　　毫无准备穿越到了陌生的时空，陆新没有什么悲伤的情绪，但却有些苦闷和迷茫。
　　《漫步》轻松淡然，豁达乐观，拿起吉他，他心中蹦出来的就是这首歌。
　　唱完后，他的心情好了不少。
　　陆新不由得笑了笑，前世的他没有任何倚仗，不照样混得不差？
　　现在比起前世，他所拥有的是无尽的宝藏，还有什么理由苦闷？
　　尽力去闯就是了。
　　听了一下刚刚录完的小样，他满意地点点头。
　　这一世陆新的嗓子要比前世好了太多，严格来说，他最好的音域在中音部分。
　　感情充沛，立体，磁性，有穿透力。
　　唱起歌来就如同在耳边讲故事一般，让人沉迷。
　　不过这不代表他的低音和高音就不好。
　　陆新的低音婉转低沉，又有着这个音域少有的灵活，而高音高亢明亮，却又浑厚有力。
　　这样的嗓音，足以支撑他唱好绝大多数歌曲。
　　稍稍歇息，陆新再次拿起吉他，旋律也再次响起。
　　“那一年，你正年轻
　　总觉得明天肯定会很美。
　　…………
　　你站在这繁华的街上，
　　找不到你该去的方向。
　　你站在这繁华的街上，
　　感觉到从来没有的慌张。
　　…………”
　　第二首，他录了《那一年》。
　　选择这两首歌，第一是符合他现在的心境。
　　第二嘛，是因为许大神的歌，本身就大多是用吉他写的，适合弹唱，他甚至不需要花太多心思编曲。
　　先在版权网站上申请了《漫步》和《那一年》的版权保护，然后陆新把两首歌的demo上传到喵曲网。
　　至于原身上传的两个曲子，已经被他删掉了。
　　此时时间是晚上九点多，他终于感觉到了饥饿。
　　随便在冰箱里翻出几把菜叶，下了碗面条吃完，陆新又一次伏在桌前。
　　他要写歌，把脑子里的歌全都写出来。
　　前世他听过太多太多歌了，不知道是不是穿越的缘故，他对这些记得很清楚。
　　火爆大江南北的现象级歌曲就不说了，哪怕是些不温不火的歌，他也记忆深刻。
　　陆新打开写歌软件，一首接一首。
　　他写得很快，连词带曲，甚至许多歌的编曲方向和用到的乐器也标注上。
　　时间飞快，等他感到困时，天色已经大亮。
　　原来，不知不觉中他整整写了一晚上。
　　“先这样吧。”
　　陆新打了个哈欠停下手来。
　　歌是写不完的，这是个长期工程。
　　他把所有歌曲文档放在同一个文件夹，加密后才退了出来。
　　然后直接回到卧室衣服也不脱，躺下就睡着了。
　　反正今天周六，也不用上课。
　　上京，麦琪唱片公司。
　　凌雪刚从公司版权部办公室出来，她是去帮表妹张若惜问收不收儿歌的事。
　　按照版权部的意思，不但麦琪不收，就算其他唱片公司也不收，甚至在可预见的将来，恐怕也不会有公司收。
　　没办法，儿歌的市场早就饱和，市面上现存的儿歌就足够用了。
　　毕竟不需要一直出新，五年前的儿歌，今天的孩子还是可以听。
　　这与她原本所料想的一样，凌雪倒是没有感到意外。
　　给张若惜回了个电话，刚刚挂断，她脸上的笑容便消散。
　　唱片公司是个勾心斗角的地方，一路上遇到几个公司的女同事，其中有两个同样是女歌手。
　　她们都客气地与她打招呼，但眉眼间的嘲讽和讥笑根本不加掩饰，更是在背后指着她交头接耳。
　　与去年的热情对比明显。
　　没别的，去年她的单曲销量二十多万张，虽然因为是单曲，收费便宜，所以没赚多少钱。
　　但新人有这样的成绩，是有起飞之势的。
　　麦琪唱片本身女歌手的实力就较弱，她若能起来，便能大大加强公司的女歌手实力，对其他女歌手也能有所提携。
　　所有人自然会对她热情以待。
　　而现在，她进入公司正式发布的《我爱的人》专辑扑街了，而且是大扑。
　　上架快要一周了，才堪堪卖出去三万张，只剩下一天多的时间，到时候周销量能不能达到五万，都是未知数。
　　而数字专辑又不比传统唱片卖得长久，上架第一周的销量，就能断定专辑的最终命运。
　　想要后期起来，几乎是不可能的事。
　　既然注定扑街了，旁人又怎么会有好脸色。
　　凌雪自嘲地笑了一声，准备去练歌房再练会歌，最近她每天都要练上许久。
　　只是刚走到门口，就被一道胖胖的身影挡在前面。

第6章 不到最后绝不认输
　　“我的大小姐呀，你还有心思练歌！”
　　刘晓静看到凌雪不慌不忙的样子，就气不打一处来。
　　凌雪轻笑道：“不练歌做什么？”
　　这个胖胖的女人叫刘晓静，是她的经纪人，从她进入麦琪就是，两人利益一致，关系也很好，算是自己人。
　　“去找赵总监啊，求他看看能不能跟公司说说，延长试听时间，最好能再加两周。”
　　刘晓静马上说道，她考虑这件事已经两天了。
　　上架销售的专辑，试听榜单是最直接的宣传通道，一般单曲和EP专辑，会选择一首歌试听宣传一周。
　　而正常专辑大多数会选其中的第一主打歌试听第一周，第二主打歌试听第二周。
　　这样两周下来的销量，几乎会占据专辑全部销量的百分之八十以上。
　　其中又以第一周的销量最多，毕竟，既然能选为第一主打歌，歌曲的质量必然是专辑中最好的。
　　能起到的宣传作用，自然也是最大的。
　　但也有一些专辑，会在两周之后，继续拿出第三首甚至第四首歌来宣传试听。
　　不过两周之后继续安排试听，就要给KK华夏音乐网交费了。
　　一周十万块。
　　凌雪摇了摇头，“没用的，公司不会同意。”
　　一张专辑十首歌，卖20块钱，十万块要卖出5000张专辑才能赚回来，这还不算华夏音乐网分走的销售提成。
　　第三第四主打歌的宣传效果不会有多好，何况专辑上架三四周时，已经没有什么销量，毕竟想买的早买了。
　　这十万块几乎铁定赚不回来，只是多少增加些专辑销量，不至于数据太难看罢了。
　　“唉！”
　　刘晓静叹了口气，她也知道公司大概率不会同意，但现在已经这样，只能尽量去争取。
　　她说道：“小雪，都怪我根基太差，在公司没什么话语权，不然一定能为你争来更多资源。”
　　她和凌雪一样，进公司才一年时间，根本帮不上什么。
　　“静姐，别这样，我们也不一定就没救了。”
　　凌雪拍了拍刘晓静的肩膀，“《我爱的人》没有希望了，但第二周还没开始呢。”
　　“你是说那首《雪纷飞》？”刘晓静问道，《雪纷飞》就是公司计划中的第二主打歌，将会安排在下周试听。
　　凌雪点了点头，“第一主打扑街了，第二主打歌却反倒火爆起来，这样的事又不是没有过。”
　　“不到最后，我绝不会认输！”
　　她的眼中闪耀着坚定的色彩，这态度也感染了刘晓静，确实，以前有过这样的例子，《雪纷飞》是另一种风格，说不定就起来了呢。
　　只是她没有看到，凌雪眼底深处的忧虑。
　　陆新醒来时，已经到了下午三点多。
　　“年轻真好哇！”
　　感受着浑身充沛的精力，他不由得感叹道。
　　熬一整晚，睡一觉马上就能歇过来，这是许久不曾有过的体验了。
　　简单洗漱，装好一到三年级的音乐课本，背上吉他出门下楼。
　　小学音乐老师的工作陆新很喜欢，趁着周六周日，要尽快把课程上的儿歌都理顺。
　　在家当然也可以，不过光明小区是个老式小区，隔音并不好，昨天录小样还行，要是今天再又弹又唱的，恐怕邻居该敲门了。
　　小区附近有个幸福公园，就在幸福路一旁，距离幸福路小学也不太远。
　　陆新的目的地便是这里。
　　公园面积很大，还有个几乎跨越大半个园区的湖，来这里的人，大多围着湖散步，或者干脆花钱坐船玩上半天。
　　显得很是热闹。
　　若只是这样，他自然不会选择这个地方。
　　公园西北角，还有一座矮矮的山，虽说不算太高，但没有现成的石阶可以踩，只有一条崎岖小道，登上去的人很少。
　　矮山距离湖面有些距离，山顶十分安静，陆新登上后便找个石块坐下，翻开课本逐课看起来。
　　一些儿歌罢了，课本上标有曲谱，他低声吟唱，很快就搞定一首。
　　到天快黑下山时，一二年级的课本已经被他看完大半，并且全部弹唱一遍。
　　第二天同样的地方，陆新又把三年级的课本也攻克大半。
　　不过接下来的时间，他却没有再练儿歌，而是打开手机，选择了几首热门歌曲练唱。
　　歌是陆新昨晚在网上购买下载的，他还顺便扒谱重新用吉他编曲，对于基础功扎实的他来说，这不是什么难事。
　　之所以做这些，是为了学一些这个时空的歌。
　　如果说陆新的嗓子还有什么缺点的话，那就是少了打磨，虽然上的是音乐学院，但嗓子还是练得少。
　　要练嗓子，光唱儿歌可是做不到的。
　　要唱各种歌，而且最好是到舞台上，或者其他能够对着人群唱歌的地方去唱。
　　陆新的计划是过一段时间去酒吧或街头，前世时他也这么做过，那段经历对他的台风和唱歌技巧提升很大。
　　不过在这里嘛，就需要学会一些现在流行的歌曲。
　　就这样，晚上写歌，白天到公园的矮山上练歌，陆新的这个周末很快就过去了。
　　转眼周一，今天他有三节课要上，分别是一二三年级各一节。
　　这次上课，陆新心中底气十足，准备充分。
　　前两节课很顺利，让他没想到的是，在上第三节课，也就是一年级1班的课时，却发生了点小意外。
　　这节课本是教唱一首叫做《我爱上学》的儿歌，但当他开始教时，发现台下的小朋友们好像不太配合。
　　“老师，我们要学《葡萄树》。”
　　有个小女孩举起小手，奶声奶气地说道。
　　这一声直接引燃了全场，几乎所有小家伙都喊了起来。
　　“一2班的都会唱，我们也要学。”
　　“老师老师，葡萄树。”
　　陆新刚开始没听明白，后来才意识到，他们说的是《蜗牛与黄鹂鸟》。
　　原来，这些小家伙们私底下还有些联系，听到过一年级2班的同学唱。
　　无奈，他只好笑着答应：“好，我们下半节课就学，不过那首歌不叫《葡萄树》，而是《蜗牛与黄鹂鸟》。”
　　接下来，陆新加快教唱速度，终于把两首歌都教完。
　　所幸《我爱上学》和《蜗牛与黄鹂鸟》都旋律简单，歌词也少，才没有耽误下课。
　　这也让陆新意识到，这个时空的儿歌似乎也有缺失的地方。
　　好歌是有的，教育意义也有，只是有些生硬，缺少一些灵活。
　　不过这不是目前的他能解决的，陆新也没有太过纠结，便回了办公室。
　　刚刚坐下，程校长来了。
　　“陆老师、张老师，还有陈老师赵老师，你们来一下我办公室。”
　　四个教音乐的老师都被点名。

第7章 小学生歌唱比赛
　　“都看看吧。”
　　刚进校长办公室，程校长便递来一张纸，陈老师伸手接住。
　　赵老师则站在一旁，也一起低头看。
　　两人都是女老师，陈老师四十多岁，赵老师三十多岁。
　　待她们看完，又递到张若惜手中。
　　陆新也扭头看了一眼，原来是北蒙市要举办“小学生歌唱比赛”的通知，号召各个小学踊跃参加。
　　“坐，都坐。”
　　程校长从饮水机下面拿出纸杯，接了四杯水放在桌上，看到四人还都站着，便笑着让他们坐下。
　　然后才又说道：“这次比赛市里很重视，我们学校也不能落后，具体的我是外行，还需要你们四位出力。”
　　“好的程校长，我们一定配合好。”
　　说话的是陈老师，四个人中，她年龄最大，也算是资格最老。
　　以前类似的比赛也举办过，光她经历过的就有好几次。
　　最上心的其实是学生家长，至于学校和老师自然会尽力提供帮助。
　　赵老师也点头，表示一定尽心。
　　张若惜和陆新都是新人，倒是没有急着表态，想着私下问问两位前辈怎么做。
　　程校长却不太满意，沉吟片刻说道：“我给你们交个底吧。
　　这次比赛跟以往不同，市里要求增强素质教育的事情你们都知道，这个比赛，跟今年市重点小学的评选挂钩，若是能拿到名次，会增加评选分数。”
　　陈老师和赵老师有些动容，北蒙市重点小学每年评选一次，以往是唯成绩论。
　　没想到今年会增加这方面的分数，怪不得程校长看起来这么重视。
　　要知道，去年幸福路小学差一点就评上了，今年可是牟足了劲的。
　　尤其是程校长，自从老校长退休，他虽然开始负责学校整体工作，但校长头衔前的“副”字可是一直没去掉。
　　所以程校长其实是程副校长。
　　若是重点小学评选能够成功，想必他就该能转正了。
　　陈老师问道：“那程校长的意思是……”
　　“我的意思是，不止要配合，而是要主动参与进去。
　　别的就不说了，比赛中拿到第一名的学生，市里颁发市优秀小学生奖状，奖励10000元奖金。
　　第二名和第三名的学生，除了奖状外分别奖励5000元和3000元。
　　至于指导老师嘛，前三名市里都会颁发市优秀教师奖状，学校到时候也会给予奖励，奖金是少不了的。”
　　“学校肯定一切配合，我只有一个要求。”
　　程校长轻轻敲了敲桌面，“就是这次比赛，我们一定要拿到名次，等到学校评重点成功，你们就是功臣。”
　　这番话说出来，陆新倒是没什么，他对优秀教师称号不太了解。
　　但陈老师和赵老师顿时脸色都变了。
　　市优秀教师平时可是每五年才评一次的，有了这张奖状，工资虽然没什么变动，但不管是将来升职还是跳槽到其他学校，都是很重要的资历。
　　就不说其他，幸福路小学所有的中层领导，还有几个副校长，包括程校长本身，都曾经是优秀教师的获得者。
　　这已经足够说明问题。
　　张若惜忽然问道：“程校长，每个学校可以派几个学生参加？”
　　“两个。”
　　程校长看了看她，“好，我们商讨一下人选问题。”
　　接下来，陈老师和赵老师的热情高涨，就连张若惜也积极了许多。
　　这让陆新有些诧异，虽然认识时间不长，但在他的印象中，张若惜性格恬淡，是与世无争那一类的。
　　倒不是说他就不想为学校出力，而是在他看来，这种从一年级到六年级共同参与的比赛，低年级天生就占了弱势。
　　他也好，张若惜也好，其实希望都不大。
　　重点还是在陈老师和赵老师身上，她们两个教的是四年级到六年级的学生，从中找出一两个唱歌上天分高的加以训练，才是最保险的做法。
　　程校长显然也懂这个道理，说话时对陆新和张若惜只是偶尔扫一眼，大部分时间，眼光是放在陈老师和赵老师那边。
　　最终，几个人商量出个办法。
　　那就是四个人都从所教的学生中挖掘好苗子，然后到下周所有被选中的学生来一次校内竞赛。
　　竞赛的前两名，获得参加市比赛资格。
　　市比赛在一个月后，时间上完全来得及。
　　商讨结束，张若惜率先出了校长办公室，急急忙忙走了。
　　陈老师和赵老师则互相交谈着跟在后面，似乎在讨论人选。
　　陆新也回了教师办公室。
　　他今天的课都上完了，确定人选的事也不急，他要先考虑一下。
　　陆新的可选择人选并不多，六个年级共同参赛，一二年级就不要想了，年龄太小，肯定会被淘汰。
　　他唯一能选择的，只能是三年级的学生。
　　幸福路小学每个年级是5个班，一到三年级就是15个。
　　由他和张若惜负责。
　　当初他刚来，学校怕他经验不足，给他安排的是7个班，而且7个班中，三年级的只有1个。
　　就是三1班。
　　所以相当于，他只能在三1班中挑选。
　　这就难了，在陆新印象中，班里好像也没有什么音乐方面特别突出的学生。
　　有几个会乐器的，可以重点考虑一下。
　　这种歌唱比赛，自弹自唱比起跟着伴奏唱，还是要有些优势的。
　　不过他毕竟接手三1班才半个月，了解没有那么清楚，决定还是明天确定一下情况再说。
　　放学后，陆新上了趟厕所，走时办公室已经没了人。
　　路过音乐教室时，里面传来一阵钢琴声，让他有些好奇。
　　那琴声杂乱，又断断续续，似乎在练习一首十分不熟悉的曲子。
　　陆新顿足听了片刻，推门进去。
　　放学后音乐教室还从来没有人进去过，他想看看是谁。
　　打开门，陆新看到坐在钢琴前的是张若惜。
　　她正弹奏一段旋律，并没有发现陆新，只是她好像弹得有些不对，停止后又重新弹起。
　　在她面前有一个本子，上面写满了乐谱。
　　而在教室里面还有一个小女孩，穿着幸福路小学的校服，安安静静地站在那里一动不动。
　　她大约十来岁的年纪，稚气的脸上有一双清澈明亮的大眼睛，陆新推门进来时，她正好抬起头。

第8章 扒谱
　　“陆老师好！”
　　女孩也看到了陆新，开口问好。
　　陆新倒是没想到她会认识自己，便笑着点点头。
　　此时，张若惜也停止弹琴，看到陆新先是一愣，接着脸上浮现出喜色。
　　“小琪，你先回去，老师明天再找你。”
　　她站起来对那小女孩说道。
　　“好，张老师再见。”女孩闻言对她摆摆手，接着又看了看陆新，“陆老师再见。”
　　等张若惜和陆新也说过再见后，她便出门走了，极为乖巧。
　　“三3班的，张佳琪，这孩子唱歌挺好的。”
　　张若惜看着女孩的背影，等看不到了才转过头来。
　　陆新不知道该说点什么，就点点头准备开溜，不过紧接着张若惜又开口了。
　　“陆老师你来的正好，这首《拥抱困难》我怎么也整理不出钢琴谱来，你能不能帮帮我？”
　　陆新问：“拥抱困难？是什么歌？”
　　这个歌名，他还真是不知道。
　　“是这个，你听听。”
　　张若惜拿出手机，点开一首歌，马上旋律响起。
　　“若是困难来临该怎么做？
　　胆怯者说我好怕，我投降。
　　勇敢者说我不怕，我能行。
　　……”
　　待歌曲放完，张若惜不好意思地说道：“就这个，简单的曲子我还能搞定，这个有些复杂，我实在是弄不来。”
　　她是知道自己的斤两的，像《蜗牛与黄鹂鸟》那样的简单儿歌，她听几遍记住旋律，写出曲子来不算太难。
　　但要是复杂点的带编曲的成熟作品，让她扒一下谱写出来，就有些超出她的能力范围。
　　就现在本子上写的谱子，还是她在网上搜出来的，不过居然好多地方是错的。
　　“我试试。”
　　陆新坐下拿起笔，把那个本子翻到空白页，“你再放一遍。”
　　这是首励志儿歌，不过并不是一到三年级音乐课本上的。
　　他明白过来，张若惜应该是让这个叫张佳琪的女生参赛，而且与他想的一样，准备不用伴奏带。
　　而是自弹自唱，或者，干脆张若惜帮忙钢琴伴奏？
　　“好。”
　　随着张若惜点开歌曲，旋律再次响起。
　　陆新听得很仔细，边听边在本子上不停地写着，偶尔会在钢琴上弹几下，有时候还会把歌曲暂停，然后再退后一点重新播放。
　　歌曲放了三遍之后，他终于松了口气停下手来，谱子已经记了满满一页。
　　把本子放在琴架前，陆新开始弹奏。
　　“叮叮叮……”
　　听着这旋律，张若惜简直忘记了呼吸，白皙秀雅的脸庞涨得通红。
　　没有错，就是这个。
　　她原以为陆新就算能把谱扒下来，可能也需要很久，没想到这么快。
　　看着在专心弹琴的陆新，她的心里竟有了些莫名的情愫。
　　“他好厉害！”
　　因为想要看谱，张若惜整个人都贴了过去，两人的距离很近很近，她甚至能感受到陆新的呼吸。
　　等发现这一点时，她急忙退后两步，脸上有些发烫，心跳也有些加快。
　　“怎么样？你听着对吗？”
　　曲毕，陆新问道，他并没有发现张若惜的异样。
　　“对，陆老师你太厉害了，真的谢谢！”
　　此时张若惜已经恢复了神态，她忽然意识到，这已经是她第二次夸陆新厉害，上一次是听到那首儿歌时。
　　她不知道的是，前世陆新混音乐圈时，除了自己写歌编曲之外，做的最多的就是扒各种歌的曲谱。
　　即使后来不做音乐了，现在又穿越过来，这项能力也没丢。
　　这东西没别的，除了一点天分外就是多练，熟了就很快。
　　而且他刚才还顺便把钢琴谱稍微编了一下，让曲子更柔和圆润，否则的话，速度还会更快。
　　“不客气张老师，我也要谢谢你前一阵子的帮忙。”
　　陆新刚到学校时什么都不懂，张若惜指点他不少。
　　这也算他还一点人情吧。
　　张若惜笑了笑没有继续这个话题，而是问道：“陆老师，那个……你参赛的学生有人选了吗？”
　　“没有。”
　　陆新摇头，“明天去三1班一趟，到时候再决定吧。”
　　“我觉得曲婷婷嗓音不错，还学过小提琴，你可以多留意一下。”
　　张若惜想了想，帮他出主意。
　　在陆新来之前，她也曾教过三1班一段时间，说起来对班里的学生，恐怕比陆新还要更熟悉些。
　　“嗯，我会留意。”
　　陆新对曲婷婷似乎有些印象，是个很漂亮的小姑娘，只是没想到，她居然还会拉小提琴。
　　这让陆新不得不感慨，现在的小孩子真是多才多艺。
　　不过他不抱什么希望，包括刚才那个小女孩，他也不看好。
　　学校只有两个参赛名额，遇上五年级六年级的学生，多半会输。
　　能被陈老师和赵老师选出来的，肯定唱得也不会差，都是儿歌，只要不出现失误，演唱上面的得分不会相差多少。
　　拉开差距的，应该就会在乐器上。
　　陆新不知道张佳琪会不会弹钢琴，如果是张若惜帮忙伴奏，那根本不用比，肯定会输。
　　如果都是学生自弹自唱，赢面也不会太大。
　　没办法，年龄是硬伤，三年级连十岁都不到，就算再厉害，钢琴上的水平也高不到哪儿去。
　　那些什么钢琴几级之类的，没什么大用。
　　年龄不到，基础不扎实，都是白搭。
　　五六年级虽然只是大了两三岁，却又不一样。
　　乐器这种东西，无论哪一种，都还是要靠花时间去练的。
　　陆新很快就离开了，吃过饭他找了个街头，支起摊子弹唱了两个钟头，一边打磨嗓子一边练歌。
　　那些这个时空的歌曲他还不太熟悉，还不敢去酒吧找活干。
　　找不找得到暂且不说，万一被人轰下台来，就太丢人了。
　　没想到在街头弹唱，居然也有人打赏，零零散散几个人给放了一些钱，加一块共有20多块，虽然不多，也让陆新挺高兴的。
　　他用这钱吃了个宵夜，然后就准备回家睡觉。
　　这时，却有打电话打过来。
　　陆新看到号码愣了愣，来电显示标注的名字是“老妈”。
　　自从来到这个时空，他还没有同这里的父母联系过，现在大晚上的打过来，肯定是有事情。
　　他深吸一口气，将电话接通。

第9章 得尽快想办法了
　　刚接通，话筒对面就传来一个熟悉的声音。
　　“小新，没睡呢吧？”
　　“妈！”陆新不由自主地就叫了一声。
　　叫完他才意识到，这个称呼应该是两辈子第一次从他口中出现。
　　不过有了原身的记忆，倒也没有觉得多尴尬。
　　他咳嗽一声问：“妈，是家里有什么事吗？”
　　“是有件事……”
　　此时在北蒙市下属的恩福县县城，一家小饭馆门前，一个中年女人正把手机放在耳边来回踱步，看起来有些纠结。
　　这就是陆新的“便宜老妈”邓云凤。
　　“你爸不让我跟你说，我想了想还是得告诉你。是这样，你爸的脚砸了一下……不严重不严重，不用担心，就是现在不能走路要坐轮椅……”
　　原来，陆新的“便宜老爸”陆远山，在饭店搬液化气罐时不小心砸了一下，在医院看了说是轻微骨折，不用做手术，打了石膏保守治疗。
　　不过做饭肯定是做不了了，而且要卧床休息。
　　陆远山一听要在床上躺一个月，顿时就不干了。他们家住五楼，要是躺一个月那就要一个月不出门。
　　不然上下一趟太费劲。
　　他和邓云凤商量后，干脆买了个轮椅，也不回家了，就住在饭馆里，这样不需要上下楼，还能时不时出去转转。
　　陆新有些哭笑不得：“我爸这也太坐不住了吧……”
　　“谁说不是呢，问题是饭馆里能跟家比吗？哪儿哪儿都不方便，我就想，你上次不是说在北蒙住的房子挺宽敞嘛，也有电梯，实在不行我就带你爸去你那儿住一个月。”
　　邓云凤的话直接让陆新懵了，“电梯？”
　　光明小区是个老式小区，都是六七层的步梯楼，哪有什么电梯呀。
　　不要说电梯了，他那房子里连个空调都没有，也就是现在天没那么热了，晚上才没那么受罪。
　　不过马上他就明白，这应该是前身为了哄父母开心，随口瞎说的。
　　报喜不报忧的好孩子，他很欣赏，但现在怎么办？
　　“怎么了？没电梯吗？”邓云凤问。
　　陆新马上说道：“有有，妈，你们今晚再坚持一下，明天我就去接你们。”
　　挂断电话回到家，他再次躺在床上久久无法入睡。
　　现在与前世不同了，前世他一人吃饱全家不饿，现在他是有父母的人，要尽到做人子的责任。
　　他翻出手机上的短信，银行发来的信息显示，他还有4010.36元的余额。
　　这还是他还没毕业时，兼职做乐手赚的，到北蒙当老师不到一个月，还没发过工资。
　　“应该够租房子了吧。”
　　小城市有小城市的好处，就像他现在租的房子，两室一厅的格局，一个月只需要500块钱。
　　不过有电梯的新式小区自然会贵不少。
　　陆新皱了皱眉，爬起来去书房打开电脑查找房源，一直折腾到后半夜才睡。
　　……
　　第二天一早，陆新打电话到学校请了两天假，随后又打给张若惜，将三1班选择参赛学生的事情转交出去。
　　他是决定不参与了，家里有了病人，他应该不会再有那么多空间时间。
　　紧接着，陆新没顾上吃饭，挨个联系昨晚看好的房子电话。
　　他找的都是个人出租的信息，没有找中介。
　　没想到，个人虽然不要中介费，却大多要房租半年一交。
　　一直到第三个房主，听说陆新是附近幸福路小学的老师，才同意押一付三。
　　120平的三室一厅，房租足足要1000块一个月，加上押金就是4000。
　　签合同交钱后，一下子就把他的存款耗尽。
　　不过房子是真不错，很新，家具家电齐全，电梯里面也挺大，坐轮椅上下会很方便。
　　比起光明小区的房子来说，条件好了太多。
　　简单收拾一番，陆新马不停蹄地又回光明小区，把一些衣服和被褥运过来，才稍稍缓了口气。
　　“得尽快想办法了。”
　　等到坐上开往恩福县城的客车，看着只剩10块的余额，陆新暗暗想道。
　　身上还有几百块现金，倒不至于断粮，如果只有他一个人，还能撑很久。
　　但加上父母，就有些捉襟见肘了，更不要说，打了石膏肯定要看医生复查，也要花钱。
　　陆新知道，就凭脑中的那些宝藏，他迟早会出头，根本不应该着急。
　　不过现在，他真的有点急了。
　　上京麦琪唱片公司，凌雪看着手中整理的试听排名，心里像一块冰一样，要凉透了。
　　上周结束，《我爱的人》专辑销量3万6千多张，不要说5万的大关，就连4万都还差3000多张。
　　在周销售榜上，连前20都没进入。
　　这可是专辑上架第一周啊，这个成绩，实在是差得不能再差了。
　　她寄予厚望的第二主打歌《雪纷飞》，从周一开始了第二周的试听。
　　刚开始时势头还不错，一度冲到前列，让凌雪看到点希望。
　　没想到刚过半天，就猛然下坠。
　　到今天第二天，已经掉到第三页了。
　　这说明什么？说明听众根本不喜欢这首歌。
　　试听榜排名狂掉，专辑的销量可想而知，一天半的时间，仅仅卖了不到一千张。
　　专辑扑了，彻底扑了，没有任何机会翻盘。
　　如果说第一周结束时，她还有所期望的话，现在的凌雪，已经完全死心。
　　她苦笑着问：“静姐，我唱歌……真的很难听吗？”
　　“不是的，小雪，不是的，你唱歌比任何人都好听，你的嗓子天生就是要唱歌的，只是……只是……”
　　刘晓静心疼地看着面色苍白的凌雪，却根本不知道该如何安慰。
　　因为她也不知道，怎么会这样，明明第一次发单曲时，还卖了那么多，怎么做专辑就差到这样的地步。
　　良久，她说道：“小雪，你振作起来，这张专辑扑了就扑了，我们下一张时好好做，一定能打个翻身仗。”
　　“没有下一张了。”
　　凌雪却摇摇头，麦琪本来女歌手就没什么太好的资源，这张专辑算是一个尝试，既然扑了，公司肯定不会再多耗费资源在上面。
　　说不定很快就会找她谈话，至于后续怎么安排，就要看公司的意思了。
　　“凌雪，赵总监让你去一趟。”
　　就在这时，有人过来通知她。
　　凌雪面上一僵，深吸一口气朝外走去，该来的总会来，她只能面对。

第10章 为什么销量这么差
　　“陈总，《我爱的人》这张专辑出问题了，这是肯定的。作为公司音乐总监，又是这个专辑的制作人，是我能力的问题，我负有不可推卸的责任。”
　　总监办公室内，赵国雄站在沙发前，面带愧色地说道。
　　麦琪唱片公司老板陈长海此时正坐在沙发上，他闻言急忙摆了摆手，“嗨，老赵，我过来可没寻你算账的意思。”
　　“我是说这个销量啊……”
　　他皱着眉指了指茶几上的笔记本电脑，上面打开的正是KK华夏音乐网的周销售榜单。
　　“这个销量这么差，我们要找原因，问题究竟是出在哪里。至于你老赵，我还不了解吗？
　　这些年来为公司制作了多少赚钱的唱片，谁还没个打眼的时候，一张出现问题，抹灭不了你对公司的贡献。”
　　“陈总，我……”
　　“谁的责任的问题，我们就不说了好不好，坐，你坐下，我们仔细分析分析。”
　　陈长海又摆摆手，看到赵国雄坐下，便扔给他一根烟，自己也拿出一根放在嘴上，然后才低头皱眉又看向电脑屏幕。
　　片刻后他点着烟，抽了一口说道：“我们从销售榜一个一个说，你看，上周销量排在第一的是宇达唱片的丁华亮。
　　周销50多万张，天王嘛，又是第一周，突破金唱片销量，是他的正常水准。”
　　“是啊，其实他就算再多卖十万张也是正常。”
　　赵国雄点头附和，丁华亮作为三大天王之一，传统唱片时代就是销售榜首的常客。
　　当年他曾有唱片上架半个月卖到一百万张，达到白金唱片销量，两个月后双白金。
　　而经过两年时间的长跑，那张唱片最终解锁四白金成就。
　　按照唱片协会的标准，正常专辑20万张可以被协会确认为银唱片，50万张为金唱片，100万张为白金唱片，1000万张则是钻石唱片。
　　四白金，就是四百万张，这也是目前华人单张唱片的销售记录。
　　现在到了互联网时代，虽然数字专辑的长久性不如以前，但丁华亮只要发行专辑，还是能第一周就卖五六十万张以上，一般一个月内轻松超过白金销量。
　　要知道，传统唱片时，可能还会有些数据统计上的错漏，现在的销量可是丝毫不会差。
　　毕竟KK华夏音乐网监控严密，同一张专辑每个账号只能购买一次，几乎完全杜绝了刷销量的可能。
　　每一个销量，都是歌迷一张张买出来的，白金唱片，那就是一百万个歌迷下单购买。
　　两人的话语中，都有羡慕的语气，尤其是陈长海。
　　一百万张，每张20元，就是2000万销售额。
　　KK华夏音乐网一般要扣掉三成平台费，不过像丁华亮这样的天王发行专辑，宇达唱片可以把平台费议价到两成。
　　这样还剩下1600万。
　　这个金额里面，丁天王拿走30%，词曲作者加制作的费用最多占据个5%，也还留下1000万靠上的利润。
　　这还不算后期版权带来的收入，像KTV、影视等途径，每年也能带来一部分收益。
　　只是一张专辑，就能让宇达唱片轻松获利一千多万，真是人比人气死人，他麦琪也不知道要累死累活发行几张，才能达到。
　　“这就是我们与四大唱片公司的差距呀，算了，看第二名。”
　　陈长海不忍再看，眼神朝下移去。
　　“排第二的是黄鹤，卖了超过20万张的银唱片销量，长久来看，应该不会超过金唱片，但也不会差太远，后面如果花钱再推一推，说不定也能超过。”
　　这个黄鹤曾卖出过金唱片销量，与他麦琪唱片的张威和袁杰飞地位相当，算是二线歌手。
　　加上商演的话，一年倒也能给公司创收不少，不过比起一流歌手在专辑销量上，就要差一些了。
　　地位也不可相提并论。
　　“接下来从第三到第六，都是女歌手。销量从20多万张到十几万张，再往后，直到20名，还有好几个女歌手排在里面。
　　这说明什么？”
　　陈长海停住往下翻的手指，抬头看了看赵国雄。
　　赵国雄其实昨天就研究过这份榜单，他沉声道：“说明我们原来的判断没有错，女歌手的市场正逐步扩大。”
　　以往在唱片销量上，有着明显的男强女弱格局。
　　同级别的男女歌手，基本上都是男歌手唱片卖得多。
　　就拿最顶尖的唱片销售记录来说，男歌手方面，是丁华亮的四白金唱片，而女歌手的最高记录，只是天后冯芸茹的双白金。
　　差距明显。
　　直到现在的互联网时代，男强女弱的格局依然存在，但从最近一年的销量变化趋势来看，女歌手的市场已经逐渐起来了。
　　与男歌手的差距也越来越小。
　　也因此，麦琪才会在一年前签了几个女新人，想着改变一下公司女歌手势弱的局面。
　　而在为这几个女新人各自发行一首单曲后，成绩最好的凌雪就成为重点培养目标。
　　这次《我爱的人》专辑，可以说是花了大价钱的，光是词曲就花费了不下20万，这还没算后期分成，加上编曲，录制，后期制作，网上预热推广的费用，这都是钱啊。
　　平台要扣三成费用就不用说了，还有凌雪虽然是新人只提10个点，那也是几万块钱。
　　这都要从仅仅三四万张的销量中出，算下来不要说赚，还要赔上不少。
　　“所以，女歌手也能卖出销量，这次的销售榜单也充分说明这一点，那么，我们的专辑为什么会销量这么差？”
　　陈长海合上笔记本电脑，抽完最后一口把烟头按灭在烟灰缸里，“老赵，自责什么的你就不要再提了，现在只说原因。
　　你说说，我们这次到底输在哪儿，就算是死也得有个教训不是？”
　　赵国雄沉吟片刻，说道：“我觉得，我们可能从一开始的选歌就走错路了。”
　　“选歌？这次收歌，我们找的可全是知名的词曲人，就算不是一流，也起码是二流大家。”
　　真正顶尖的词曲创作者，像木易，李科他们，要么本身就是四大唱片公司的人，要么有了作品也是被四大唱片公司内定了的，极少外流。
　　这次《我爱的人》专辑里的歌曲作者，虽然肯定是不如他们，但也不至于销量这么不堪吧，陈长海想不通。

第11章 这才是生意
　　“陈总，凌雪那首卖得不错的《梦》，你还记得吧？”赵国雄忽然问道。
　　《梦》就是凌雪去年发行的单曲，卖了20多万张的那个。
　　“当然记得。”陈长海点点头，“要说起来，挖掘出凌雪，你是有功的，唱功是真的不错，那首《梦》让她给唱的，绝了。”
　　那首歌大气磅礴，对气息和技巧的要求很高，一般人还真唱不了。
　　也因此，他才更加郁闷，词曲作者不差，歌手也好，怎么就卖不出销量呢。
　　赵国雄皱眉思索道：“不知道陈总你发现没有，这次《我爱的人》里十首歌，虽然风格稍有差别，但路子几乎都跟《梦》一样。”
　　“你的意思是……”
　　陈长海似乎悟到了什么。
　　“是我的错，他们是听了凌雪的《梦》才写的歌，我拿到后也觉得合适，都很大气。但是现在想想，恐怕是失策了。”
　　赵国雄叹了口气，“《梦》算是首不错的歌，又是一个新声音，所以刚出来时，反响还不错。
　　但是，歌迷不是专业人士，他们听这种类型的歌，听一首觉得新鲜，听得多了就会不耐烦。”
　　还有一句话赵国雄没有讲出来，本身这种大气的歌就很难出精品，《我爱的人》中的十首歌，从结构上来看都是好歌，但要说精品，却还有些差距。
　　其实就是四个字：不够好听。
　　大多数人买歌，好听才是第一要素。
　　这是个再简单不过的道理，作为多年的制作人，他当然也知道，就连陈长海也知道。
　　但他们当初不知道怎么就陷入管状视野，也许是那张单曲《梦》让他们产生了错觉，以为可以凭此打个漂亮仗。
　　没想到却彻底失败了。
　　……
　　凌雪刚进总监办公室，就被呛得咳嗽几声，然后烟雾缭绕之中发现，给他开门的是赵总监，而赵总监的办公椅上坐的却是陈总。
　　“赵总监，陈总。”
　　她与二人打了招呼，屏着呼吸站在门口。
　　“凌雪来了，坐吧。”
　　赵国雄走到窗边打开窗户，扇了扇屋里的烟气，跟着过来的刘晓静也帮着通风，好大一会，屋里才终于不那么呛人。
　　陈长海尴尬地干咳几声，刚才赵国雄没有抽烟，是他一个人抽的。
　　“凌雪，我跟赵总监商量过了，专辑败了就败了，你呀别着急，休息一段时间，然后公司先给你安排点其他工作。”
　　待凌雪坐下，他斟酌着说道。
　　经过赵国雄的分析，他也认识到《我爱的人》恐怕真的选错了方向。
　　不过专辑扑了是不假，但凌雪作为歌手还是有价值的。
　　从去年《梦》上架以后，就一直有商演邀约，因为要筹备《我爱的人》专辑，陈长海才全都挡了下来。
　　现在既然专辑扑了，那就去跑跑商演，也能赚钱。
　　只是价格恐怕要比去年低一些了，这也是没有办法的事情，歌手的身价，就是以专辑销量论的。
　　不过不管怎么样，就算专辑扑了，从长远来看，公司从凌雪身上肯定也是赚钱的。
　　凌雪皱了皱眉，说道：“陈总，我知道这张专辑给公司赔钱了，您要让我去跑商演，我没有二话，随叫随去。”
　　“不过我想恳求陈总……”
　　她稍微顿了一顿，“等商演的钱补够赔的钱之后，恳求公司再给我一次发行专辑的机会，我真的不甘心！”
　　《我爱的人》扑街，就算去商演，大概率也不会让唱这个专辑的歌，可能还是要唱《梦》。
　　市面上有许多歌手，凭借一首半首的成名曲，在商演市场一混就是一二十年。
　　身价也越混越低。
　　作为一个歌手来说，早已经废了。
　　凌雪不想那样，而且单单凭借一首20万销量的《梦》，她就是想混也混不了几年。
　　“这个嘛……”
　　陈长海干笑两声，转头看向赵国雄。
　　再发专辑是不可能的了，麦琪不是宇达，也不是天乐，没有那么厚的家底去折腾。
　　赵国雄倒是给他分析，如果能收到合适的歌，把握好方向的话，凌雪有成功的机会。
　　但合适的歌哪有那么容易收到，再去冒一次险？那不是他陈长海的性格。
　　麦琪只有中等规模，在四大唱片公司的夹缝中求生存，靠的是什么，是谨小慎微。
　　再说凌雪和公司的合约只剩下一年半，让她跑跑商演，给公司赚些利润。
　　到时候名气也耗费一些，心气也下来了，再谈续约时，公司就能占据更大的主动权。
　　那时候看女歌手的市场情况，再决定要不要出新专辑。
　　这才是生意。
　　对于陈长海这些弯弯绕，赵国雄是心知肚明。
　　不过若让他再制作一张女歌手专辑，他也还是没有把握。
　　赵国雄说道：“不能着急凌雪，从这张专辑的失败经验来看，新专辑起码得有一两首能爆起来的歌才行。
　　不然万一再失败，可就难起来了。”
　　“对，像木易这样的词曲大师，公司也一直有邀歌，而且邀的就是女歌手的歌。”
　　陈长海接过话头继续说道，“等歌一到手，我就让赵总监帮你制作新专辑，你知道，公司是很想打开女歌手的局面的。”
　　“好，谢谢陈总，谢谢总监。”
　　凌雪长长出了口气，缓缓说道。
　　她明白陈长海不过是在敷衍她，找木易他们邀歌的，又何止一个麦琪唱片。
　　却几乎没有能拿到手的。
　　木易的歌，都有优先合作对象的，只有人家挑剩的才会流传出来。
　　而就算是这样，流传出来的也有的是人抢。
　　不过她不知道该说什么，因为这几天她也一直在想，到底是什么原因导致专辑大扑。
　　最终得出与赵国雄一样的结论，倒不一定是《我爱的人》中的歌不好，但却不合适，没有得到市场和歌迷的认同。
　　所以，要想挽救自己，必须拿到更优秀更适合的歌才行。
　　出了总监办公室，凌雪跟刘晓静说道：“静姐，你帮我找一个帮艺人收歌的中介。”
　　刘晓静睁大眼睛，“你要干什么？”
　　“我想自己从市场上收歌试试。”
　　凌雪缓缓说道，词曲作者投给公司的歌曲她是肯定看不到的，公司的曲库她也不可能看到。
　　只能靠自己去找试试了。
　　她的钱不多，但哪怕能有一首拿得出去的主打歌，专辑销量就不至于差到没法看，她必须做点什么。

第12章 还不算太蠢
　　恩福县距离北蒙市区并不远，大概一个多小时后，陆新便到了县城。
　　看着熟悉又陌生的街道，他的心情有些忐忑。
　　等两个熟悉的面孔到来，与记忆中的形象重叠在一起时，那份忐忑到达顶峰，不过他隐藏得很好。
　　“爸，您这是怎么了？”
　　看到陆爸坐着轮椅，右脚打着石膏，陆新故作惊讶。
　　他与陆妈约好，要装作不知情，只是刚好回来。
　　“行了不用装了。”
　　陆妈先是看了看陆新，然后没好气地瞪了陆爸一眼，“我打电话时，你爸都在门后面偷听到了。”
　　陆爸顿时不乐意了，“我怎么是偷听？我那是刚好醒了。”
　　“不是偷听你干嘛不吭声，我看你明明就是想让儿子回来，自己又拉不下脸来打电话。”
　　“我……行了行了，大街上吵吵啥，回家。”
　　“对对对，回家吧。”
　　陆新哭笑不得地说道，让他们这么一闹，忐忑的心情倒是一丝都没了。
　　“回饭店！回什么家？回家你飞上去啊？小新你来推，我懒得管他。”
　　说着，陆妈松开轮椅，自己甩手当先走了。
　　父子俩对视一眼，无奈地笑了笑。
　　陆新当然知道两口子不是真的生气，陆妈恐怕还是恼怒陆爸不肯听她安排，随她去北蒙。
　　回到饭店，陆爸没办法动手，就坐在一旁发号施令，陆妈听他吩咐炒菜。
　　这时候陆妈倒是没有再说什么，陆爸让怎么做就怎么做，没办法，人家是大厨啊。
　　两人原先都是恩福县热电厂的职工，后来厂子因为国家减排关停，他们便下岗了。
　　陆爸年轻时就喜欢捣鼓个菜谱什么的，这下干脆直接拿两人的下岗遣散费，买下这门面房。
　　门面不大，但后面还送了个小院，就显得宽敞多了。
　　等陆爸正儿八经找地方学了几个月厨师，拿到厨师证后，两口子开了个饭馆。
　　陆爸自己做菜，陆妈搭手，就这么做下来了。
　　虽然赚不了什么大钱，也算能维持生活。
　　这么多年来，陆新上学、全家吃用花销，都是从这饭馆来的。
　　一个小时后，色香味俱全的饭菜摆了满桌，陆新从早上到现在还没顾上吃饭，早就饿得肚子咕咕叫，直接坐下就吃。
　　连吃两碗米饭后，才心满意足地停下来。
　　“妈，您这厨艺真是大涨啊。”
　　他喝着水拍了一记马屁，让陆妈心情大好。
　　“听到没？儿子说我厨艺好呢，回头我炒菜，你在外面当服务员算了。”
　　陆爸只管吃饭，根本不接茬。
　　……
　　饭后，陆新抢着去收拾后厨，陆妈则推着陆爸到了后院。
　　“行了，小新也回来了，下午我们一家三口就一起去北蒙吧，我是真不想再在这饭馆住了。”
　　刚关上门，陆妈便直接开口。
　　“蠢。”
　　陆爸只回答了一个字。
　　“陆远山！”
　　看着暴起的陆妈，陆爸摆了摆手，“你先别急，我问你，小新在学校当老师，一个月多少钱工资？”
　　陆妈暂时止住怒气，想了想说道：“工资是不算多，但胜在稳定啊……你什么意思？”
　　当初让陆新考教师证，还是她的主意，这不就用上了？
　　“我再问你，他在北蒙住的房子多大的？”
　　“100多平的三室一厅，有电梯，不是，你到底什么意思？”
　　陆爸低头从口袋中拿起根烟，想起医生说过不让抽，又不甘心地放回去，这才说道：“工资不高，小新又不是享乐的性子，为什么要租个那么大的房子，你想过没有？”
　　“是啊，为什么？”
　　陆妈还真没想过这个，一下子被问懵了。
　　忽然，她意识到了什么，“你是说……那个姓孟的姑娘？”
　　“还不算太蠢。”
　　陆爸点点头，“我想了想也只能是这个原因了，你说咱俩去瞎凑什么热闹？”
　　陆妈这次没生气，反而呵呵笑了，“你说这臭小子，跟那姑娘都到这个程度了？”
　　陆新在大学里交了个女朋友，姓孟，这他们是知道的，只是没有见过。
　　没想到人家都跟他回北蒙了，俩人还同居。
　　这真是，有种养了二十年的兔崽子真的长大了的感觉。
　　“那我打电话时，你怎么不拦着我？”陆妈转眼又怪陆爸。
　　“你都告诉小新我脚砸了，不让他回来一趟他也不会放心，现在回来一看，不严重，晚上回家睡一觉，明天让他回去就得了。
　　对了，临走时你再给他塞点钱。”
　　陆妈点了点头：“嗯，那就这样吧。”
　　于是，等陆新从厨房找过来，催促他俩收拾东西时，陆妈也叛变了。
　　“妈，您这是什么情况啊？”
　　陆新满头雾水，不明所以。
　　他们要是不去，那房子不是白租了？
　　好几千呢呀。
　　陆妈笑道：“我跟你爸商量了商量，还是不去了，我们就在饭馆就挺好。”
　　“可你电话里不是这么说的。”
　　“电话里那是跟你爸吵架了，他这脚一个月就能下地，没事。”
　　无论陆新说什么，两口子就是不去，直到最后，陆妈才稍稍漏了漏口风。
　　陆新这才知道到底怎么回事。
　　他没想到两口子这么能猜，哭笑不得地说道：“嗨，早分手了。”
　　“分手了？那你租那么大房子干嘛？”陆爸显然不信。
　　“那不是……那不是我平常经常写歌唱歌嘛，房子小了破了，隔音不好。”
　　他一个音乐学院的毕业生，这是个好理由。
　　总之最后好说歹说，陆爸陆妈才终于相信，房子是他一个人住，不是跟女朋友同居。
　　陆家有个破面包车，是前两年陆爸买的二手的，平时用来拉菜。
　　陆新说服两人后，收拾完东西便同陆妈一起，把陆爸架到后座上。
　　等陆妈也坐好，他坐上驾驶座发动汽车，朝着北蒙市区开去。
　　“我蠢，啊？你能哈！”
　　一路上，陆妈对着陆爸冷笑不止，狠狠报了一把被鄙视的仇。
　　陆爸自知理亏，刚开始还小声回了两句，后来干脆靠在车座上闭眼假寐。
　　陆新听着两口子在后面拌嘴，心情十分不错。
　　只是进了北蒙市，快到新租的小区时，他看了看路旁却忽然愣了一愣。
　　垃圾桶边上，一个小巧的身影正在翻找着什么。
　　看到一个空瓶子时，脸上马上绽放出笑容，把瓶子收起装进袋子中。
　　那身影陆新认识，是在音乐教室见过一次的三3班学生，张佳琪。

第13章 陆老师再见
　　进了小区，停好车让陆爸重新坐上轮椅，然后陆新把带来的行李都搬上楼。
　　到房子里，陆妈转了一圈，很快就发现问题。
　　她跟陆爸讲：“看看，我们还是来对了吧，这孩子在这根本不做饭，厨房连锅都没有。”
　　“一共也没住多长时间呢，爸，妈，你们住这屋吧。”
　　陆新随口解释一句，把两人的东西挪进大卧室，然后终究还是无法安然坐下。
　　看了看摆弄电视遥控器的陆爸，还有正在铺床的陆妈，他说道：“我出去办点事，回来时再买点锅碗瓢盆什么的。”
　　“哎，你会买什么呀，待会我下去买吧。”
　　陆妈的话音未落，陆新已经出了房间。
　　他很快重新回到大街上，刚才的垃圾桶旁边早就没有了人影。
　　陆新顺着街朝着一个方向走过去，路过每个垃圾桶都要仔细看上几眼。
　　他倒不是什么圣人，但此刻作为一个老师，他没办法眼睁睁看到学校的学生放学后捡废品，而不闻不问。
　　何况，那只是个三年级的九岁小女孩而已。
　　从张佳琪手里提着的袋子来看，她显然已经干这件事有一段日子了。
　　终于，在一个破烂的小巷子口，陆新再次发现了她。
　　他跟过去，发现张佳琪背着袋子走进一个门，是个废品站。
　　陆新走到门口，却犹豫了一下，他没有进去，而是又退回来隐在一旁。
　　等了大约有十几分钟的时间，那个小巧的身影出来了，袋子是空的，显然那些空瓶子已经被她卖掉。
　　“再见，葛爷爷，我回家了。”
　　张佳琪回头冲院里招了招手，然后转头笑着离开，很快拐进废品站不远处的另一个巷口。
　　天色已经有些昏暗，她并没有发现不远处的陆新。
　　陆新没有再跟过去，他知道这一片都是棚户区，环境和条件度很差，显然张佳琪的家是在这里。
　　第二天，陆新去了学校。
　　陆爸的脚伤比他原先预计的要轻许多，医生的意思连消炎药都不用吃。
　　再加上有陆妈在一旁照顾，他便放心地去上班。
　　到学校销完假回到办公室，他却发现除了一个体育老师外，居然只有他一个人。
　　这个办公室其实是艺术和体育教师办公室，按说，陈老师、赵老师以及张若惜三个音乐老师，应该也在的。
　　陆新转头问旁边的体育老师，“王老师，三位老师去哪儿了您知道吗？”
　　这老师姓王，虽然长得五大三粗，倒是很热心。
　　“能去哪儿，肯定是找学生练歌去了。”
　　王老师擦着篮球看了他一眼，“你们不是争什么优秀教师吗？我看她们都挺上心，也就你不当回事。”
　　陆新笑了笑，原本他也觉得三个人都想争，尤其是张若惜，明明没什么机会，还要一头扎进去。
　　不过现在，他倒是觉得自己可能看错了。
　　拿出手机给张若惜打了个电话，果然在音乐教室。
　　陆新赶过去时，听到里面传来一阵阵琴声，旋律听起来有些熟悉，似乎正是他上次帮忙扒的谱。
　　那首儿歌《拥抱困难》。
　　不过，弹琴的人听起来基础应该还不错，却有些急切杂乱，显然还没有完全练熟这曲子。
　　张若惜的钢琴水平应该不至于如此，一首儿歌而已，又不是什么有难度的钢琴曲，而且还照着谱子，她弹起来不该会有难度。
　　所以，弹琴的应该不是张若惜。
　　轻轻推开门，果然陆新看到是张佳琪坐在钢琴前，而张若惜则站在一旁指导。
　　看来，这首歌应该是张佳琪自弹自唱，而不是张若惜帮忙弹琴伴奏。
　　陆新没有发出声音，静静看着。
　　只见女孩细瘦的手指在琴键上左右变幻，曲子虽然不熟，不过基本功很是不错。
　　起码不是初学者，怎么也练过几年了。
　　一个九岁的小女孩，家里条件似乎又有些困难，却练过几年钢琴，倒是让陆新有些想不通。
　　“嗯，还是不太熟，今天早上先这样吧。小琪你先去上课，到傍晚再来这里练。”
　　这时，琴声停下，曲子已弹完，张若惜拍了拍张佳琪的肩膀说道。
　　“好的张老师。”
　　张佳琪从琴前站起来，转身看到了陆新。
　　“张老师再见！”
　　她冲张若惜摆了摆手，等走到陆新身边时，却鞠了个躬。
　　说道：“陆老师再见！”
　　然后才离开。
　　陆新愣了愣，等她走远才进了教室。
　　“陆老师，对不起。”
　　张若惜也看到了陆新，她打了个招呼，然后却开口道歉。
　　陆新问：“怎么了？”
　　“三1班的曲婷婷最近生病请假了，我没有抽出时间帮你物色其他人选。所以我想……”
　　“这个先不说。”
　　陆新摆摆手打断了她，“张佳琪家里的情况，是不是有些……不太好？”
　　现在的孩子都是娇生惯养，若不是家里不太好，怎么可能让一个九岁的孩子去捡废品。
　　棚户区那边本来条件就很差。
　　张若惜愣了愣，奇怪地看着他，“你怎么知道的？”
　　“果然。”
　　陆新点了点头，“所以，你让她参加比赛，是想要取得名次，拿到奖金？”
　　他忽然感觉心里轻快了许多，他来幸福路小学半个多月，也只跟张若惜算是比较熟悉。
　　也比较欣赏她恬淡和善、与世无争的性格。
　　这次“小学生歌唱比赛”的事，张若惜却极力争取，虽然这并不是什么缺点，甚至积极进取还算是优点，但表现却与他心中的形象不符。
　　两人也只是普通同事关系，陆新谈不上失望什么的，但难免有些落差。
　　现在看来，张若惜应该是知道张佳琪家里的情况，所以才想出手帮她。
　　“是。”
　　张若惜说道，“不过她家里的情况有些特殊，我也是偶然发现的。”
　　陆新问道：“具体怎么回事？”
　　看到张若惜有些犹豫，似乎并不太想说，他又说道：“你对这次歌唱比赛，有把握吗？”
　　“没有。”
　　张若惜摇了摇头，不要说去市里，就算是校内的比试，她也不知道能不能通过。
　　“那就告诉我，我可以帮你。”

第14章 最美的光
　　“其实陆老师已经帮了我很多了，要不是你把钢琴曲写出来，我还得找人起码浪费一两天时间。”
　　张若惜感激地说道，她自己是肯定做不到的。
　　她原本是打算，等到张佳琪确定能参加市里的比赛，就把指导老师的名字写成陆新。
　　至于陆新说可以帮忙，她却没抱什么希望。
　　歌选好了，钢琴谱也有了，剩下的只能靠张佳琪自己发挥，别人最多帮忙练习，也使不上别的力气。
　　不过对陆新，拒绝的话她是说不出口的。
　　这是第一个，让她产生了好感的异性。
　　对，就是那种男女之间的好感，她虽然隐藏得很好，没有表现出来，但自己心里是知道的。
　　就在陆新帮她扒谱那天，看着那张帅气的侧脸，在认真地弹着琴写谱，她从未松动过的心，被撬开了一丝缝隙。
　　所以只是稍稍犹豫，她便接着说道：“张佳琪家里以前条件还不错，后来她爸沾上了赌，把家给败了。
　　父母两个整日吵架，她被吓得哇哇哭也没人管。最后父母离婚了，小琪跟了她妈妈。”
　　“不过小琪的心理上出现了些问题，原本很活泼的小女孩，后来变得少言寡语，尤其变得十分敏感，经常会默默流泪。
　　她妈妈带她看过心理医生，医生说，如果不注意的话，很可能会真的变成心理疾病……”
　　陆新静静地听着张若惜的介绍，终于明白了怎么回事。
　　原来，张佳琪一开始上的并不是幸福路小学，是转学过来的。
　　在第一个小学时，因为是单亲家庭，她妈妈身体又不好，要长期吃药，导致家里经济困难，学校给了补助。
　　没想到，被几个不懂事的熊孩子嘲笑了几句，她便哭着回了家，再也没有去那个学校。
　　后来张佳琪的敏感越发严重，甚至和妈妈在街上买东西，别人便宜几块钱，她都觉得是一种施舍。
　　直接连东西都不要了，她也不吵不闹，就是默默走开。
　　在家休息一段时间后，这种情况才稍微好了些，等转来幸福路小学，她妈妈再也不敢透露家里的情况。
　　就算学校有困难补助，也从来不敢申请，这也导致家里的情况越来越差了。
　　“小琪喜欢弹琴唱歌，所以跟我接触得多些，可能也因此对我比较信任。”
　　张若惜回忆着继续说道，“有一天我让她晚回去一会，她跟我说不行，要去赚钱，我才知道原来她还捡废品。”
　　“捡废品是她自己跟你说的？”陆新问道。
　　“不是，是我去了她家里一趟，情况都是小琪妈妈告诉我的。
　　同时她妈妈也让我保密，捡废品的事不要去阻止她，更不要刺激她，让她觉得能帮家里，对她的情绪有好处，这也是医生的意思。”
　　陆新点点头，幸亏昨天傍晚他没有出现，否则说不定已经造成不好的后果。
　　没想到在那小女孩乖巧的表象下，还有这样的负担。
　　“难道就不能私底下给她们家一些帮助？”
　　陆新的话刚说完，张若惜就摇了摇头，“不行的，就算真的有人帮了，小琪妈妈也不敢改善家里的生活。”
　　“小琪很聪明，她能猜出来，就像这个钢琴谱，她就猜出来是你帮忙写的。”
　　“怪不得……”
　　陆新想到张佳琪对着他鞠躬，原来用意在这里。
　　“所以，如果小琪能够拿到市歌唱比赛的名次，有了奖金，她可能就不会再去捡废品了吧，而且对她的心理情况应该也有好处。”
　　张若惜看了看陆新，“陆老师，你有办法让她短时间内把钢琴提高一下吗？”
　　她得到消息，陈老师和赵老师与她的选择一样，也是让学生用钢琴自弹自唱。
　　这样的话，张佳琪胜算很小。
　　“我没办法。”陆新摇了摇头。
　　张若惜仅存的一丝希望也随之幻灭，默然片刻说道：“那只能尽力而为了。”
　　“钢琴再练，毕竟也才九岁，我听刚才她的弹奏，几天内练熟一首曲子是有可能的，但要想提高水准却很困难，就算真的有所提高，也不一定比得过。”
　　陆新皱了皱眉，似乎在想些什么，接着又说道：“不过，也不是完全没有机会赢。”
　　“怎么赢？”张若惜抬头看他。
　　陆新笑道：“钢琴比不过，只能比歌曲了，那首《拥抱困难》不要唱了，我们换一首。”
　　说着，没等张若惜问，他就走到钢琴前坐下。
　　双手放在琴键上，轻轻按了下去。
　　随即，优美的旋律便响起，与此同时，陆新的歌声也响起。
　　“天上的星星，
　　一眨一眨亮晶晶，
　　我许下的愿望就像一颗水晶。
　　汗水伴着我，
　　一步一步往前闯，
　　也常会有泪水在前进的路上。
　　心中的小梦想，
　　一闪一闪在发亮，
　　穿越年少的迷茫，
　　我会变得更坚强。
　　心中的小梦想，
　　一天一天在成长，
　　天赐我一双翅膀，
　　我会看到那最美的光。
　　……”
　　“这首歌，叫《最美的光》。”曲毕，陆新轻声说道。
　　张若惜已经完全听呆了，她以为陆新要重新选一首，没想到却是一首她完全没有听过的。
　　但……
　　“这首歌……这首歌……”
　　她心中的震惊，根本无法用语言来形容。
　　无论是旋律，还是歌词，都表明这是首儿歌，不像是《蜗牛和黄鹂鸟》那样的幼儿歌曲，这是首励志儿童歌曲。
　　但这首儿童歌曲，或许小孩子听了不会有太多感触，她这个成年人听了，却不禁眼眶发热。
　　她仿佛看到一个瘦弱的小女孩，站在夜空下抬头望着星星，在诉说着自己的故事。
　　那故事中有艰辛，有汗水，有迷茫，也有乐观和希望。
　　让人听了，除了对小女孩升起无限的怜惜和喜爱之外，还有欣慰。
　　欣慰她没有被困难击倒，而是坚持着自己的小小梦想。
　　与这首歌比起来，那首《拥抱困难》不过是无趣的说教，喋喋不休，让人烦躁。
　　无论是旋律还是词意，这首歌都更加优秀，它在另一个层次。
　　而歌放在张佳琪的身上，就更为合适。
　　如同《蜗牛与黄鹂鸟》一样，这首歌，她同样没有听过，显然也是陆新写的。
　　“陆老师，你……你真的……”
　　她有些语无伦次，激动的脸上一片酡红。
　　陆新笑道：“我真的是太厉害了，对吗？”
　　“是。”
　　听到这句调侃，张若惜红着脸，紧张地不得了，却依旧一眼不眨地盯着陆新，心里在“砰砰”地跳。
　　她知道，那是心动的声音。

第15章 该怎么办
　　“喂，姐，我上次跟你说的那个同事你还记得吧？就是写儿歌的那个，他又写了一首。
　　你不知道，当我听到这首歌时，我整个人都是懵的，我觉得，怎么会有这么有才的人。
　　姐，你在听吗？我给你唱一遍怎么样？你一定会喜欢的。”
　　陆新还有课要上，留下歌词曲谱还有钢琴谱之后就离开了。
　　而张若惜爱不释手地自弹自唱了两遍后，再也忍耐不住心中的激动，赶紧给凌雪打过去，想要分享新歌和心情。
　　她的性格温和淡然，对任何人都是礼貌谦和，再加上从小就长得漂亮，上学时跟同学的关系都还不错。
　　但她却又有种天生的清冷气质，所以不错归不错，要说真正能交心的闺蜜好友，还真是难寻。
　　也就是跟凌雪这个表姐，才能无所顾忌地想说什么就说什么。
　　“抱歉小惜，我现在有点事，下次再唱吧。有其他事没有？”
　　话筒中传来凌雪的声音，与以往的清脆悦耳不同，这声音有些沙哑疲惫。
　　张若惜说道：“我没别的事，姐，你不要紧吧？”
　　“不要紧，可能练歌有点累，没其他事我就先挂了，回头再打给你。”
　　说完，电话便被挂断。
　　张若惜也没多想，她知道凌雪很忙，尤其是发专辑前后，以前两人通话时，也经常那边有事要做，就会暂时挂断。
　　本来她还想问问，《最美的光》这种歌唱片公司收不收，毕竟这个歌跟《蜗牛与黄鹂鸟》不同，是首励志歌。
　　而且以她的眼光来看，这歌如果歌词换一换，成年人其实也可以唱。
　　不过既然凌雪在忙就算了，以后再说也一样。
　　她笑了笑，再次坐在钢琴前，将细白如葱的手指放在琴键上。
　　不一会儿，音乐教室便再次响起悦耳的琴声和歌声。
　　她必须要尽快练熟这首曲子，然后再教张佳琪学会，校内的比试安排在下周一，今天已经周三了。
　　张若惜原本是真的没什么底气的，不过现在却看到些希望。
　　自己弹唱两遍《最美的光》后，信心越发充足起来。
　　她相信，只要张佳琪发挥好，哪怕只因为这歌曲，也一定能占据校内一个名额。
　　这歌真是太好了，但毕竟是首儿歌，是写给孩子的，无论是陆新还是她，都不可能完美诠释出歌曲的好。
　　张若惜已经迫不及待，想要听到张佳琪唱这首歌。
　　……
　　挂断电话，凌雪再次靠在沙发上，闭上眼，用手指捏着眉心。
　　她的头不疼，眼睛也没有不舒服，她是在想自己该怎么办。
　　如果找不到好歌，她的歌手生涯虽然不至于结束，但恐怕也跟结束差不了多少。
　　公司现在是指望不上的，她的专辑刚赔了钱，没有马上安排她去跑商演，而是给了一周的休息时间，已经算是不错了。
　　昨天刘晓静给了她一个中介的联系方式，她去跟对方见了个面。
　　不过只是谈了几句，就将她的希望碾碎。
　　对方的意思是说，他们虽然帮歌手收歌，但主要还是跟公司层面接触，甚至是主动接触。
　　遇到感觉适合某个歌手的歌，会联系歌手所在的公司。
　　还有些感觉好的歌，会优先供给常合作的公司。
　　只有这些公司不要，才可能交给个人。
　　也就是说，就算对方帮她收歌找歌，可能也不会是那种顶级的歌曲。
　　而是其他公司挑剩的，当然其中可能也会有好歌，沧海遗珠的事在哪里都是避免不了的。
　　但那终究只是少数，奢望能碰上的几率，还不如她自己试试能不能写首歌出来。
　　中介的人建议凌雪去跟公司商量，让她找公司协调，各个唱片公司之间总有些人情往来，这些人情不仅仅是什么事情，有时候也可能就是一首歌或一张专辑。
　　唱片公司之间协调好了，他们才会尽全力帮忙。
　　毕竟他们吃的就是这碗饭，是靠唱片公司活着的。
　　这些拐七拐八的潜规则，凌雪虽然已经进入麦琪唱片一年多时间，却知之甚少。
　　刘晓静也是个新手，自然也给不了她什么提醒。
　　但，公司要是肯出力的话，她又何必自己上呢。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，凌雪没有在公司，而是在自己住的公寓里，这公寓是个两室一厅，公司帮忙租的。
　　她没有动，如果是刘晓静，她有钥匙。
　　果然，不大一会门开了，刘晓静提着两个饭盒进来。
　　“小雪，吃点饭吧。”
　　刘晓静把饭盒放在沙发前的茶几上，“你从昨晚就没吃东西了，再这么饿下去，人就瘦没了。”
　　凌雪睁了睁眼，轻声道：“放那吧，我待会就吃。”
　　她倒不是想自虐，是真的没胃口。
　　“你呀！”
　　刘晓静皱着眉，干脆坐那自己打开一盒饭吃起来。
　　只是可惜，她本想勾起凌雪的食欲，吃完了却也没有成功。
　　她说道：“小雪，要不然我们再去求求陈总吧，你看张威老师和袁杰飞，每次出专辑时，不都能拿到起码一首精品歌做主打吗？好像木易的歌也拿到过。”
　　刘晓静将饭盒放进袋子里丢掉，又说道：“这说明公司应该还是能拿到歌的，只是看陈总愿不愿意出力。”
　　“没用的，公司不会在女歌手身上下太多本钱。”
　　凌雪摇了摇头，她知道，《我爱的人》本身就是麦琪试一把罢了，成了最好，不成也不会伤筋动骨。
　　若不是她去年的《梦》成绩还不错，恐怕今年这张专辑的投入会更少。
　　能拿到木易他们的歌，需要付出的代价定然不小，那样的代价，陈总肯定是要留给两位大牌男歌手的。
　　毕竟他们是麦琪的顶梁柱，是成功过的，投入就能赚钱。
　　而女歌手，是想要开拓的道路，能不能成还只是未知数。
　　而且她刚试了一试，不就失败了吗？
　　刘晓静叹口气，“要是我们公司有木易和李科那样的词曲大师就好了。”
　　“是呀，麦琪终究还是……”
　　凌雪说了一半，忽然停住了，然后整个人从沙发上跳了起来。
　　“对呀，李科，李科！”
　　说着，她急急迈步朝房间走去。
　　刘晓静有点被她吓住了，怔了片刻才跟过去，“李科怎么了？”
　　李科是宇达唱片的，不可能给写歌的呀。

第16章 能不能换首新的
　　“小雪，怎么了？”
　　刘晓静到房间时，发现凌雪已经坐在电脑桌前，手放在鼠标上，眼睛盯着电脑屏幕。
　　“李科出山第一首作品，是什么你还记得吗？”
　　凌雪的眼没有从屏幕挪开，自问自答，“是《女人不哭》，那首歌大家都说是被李欣然在喵曲网上淘到的。”
　　“你是说，你要去喵曲网上淘歌？”
　　刘晓静此时也走到她的身边，看到凌雪果然打开的是喵曲网的页面。
　　她苦笑着道：“小雪，那只是个例好吧，这网站上都是些初学者自娱自乐，除了那次可没出过任何其他精品。”
　　“可我也没别的选择了，试试吧。”
　　说着，凌雪已经打开一首歌，听了几句摇了摇头，这是首清唱的作品，旋律一般，演唱者的嗓子也很差。
　　听起来，确实像是业余人士。
　　不过她倒是没有受到影响，接着点开下一首。
　　刘晓静趴近点一看，顿时头皮发麻，这网站可能是因为流量下降，运营者已经有点想要放弃，排版做得一塌糊涂。
　　屏幕上是密密麻麻的试听歌曲，一首挨一首，没有分类，也没有任何提示，就是那么排在一起。
　　粗粗一看，一个页面上少说也有几十首，而页数已经排到几千页了。
　　她拍了拍额头，无语地说道：“你就这样一首一首听下去，得听一年才能听完吧？”
　　“一周吧，下周三就有商演了，如果一周没有收获，我就……”
　　凌雪手上停顿一下，没有继续说下去，片刻后又接着点开下一首。
　　如果没有收获，她也只能听从公司安排，也许在合同到期前都没有机会出新歌了。
　　而合同到期后，她的处境也不会好到哪里去。
　　“算了，我也陪你听吧。”
　　刘晓静叹口气，也打开了身边的笔记本电脑。
　　……
　　陆新离开音乐教室后，去了二年级1班上课，关于那个歌唱比赛，他不准备过多参与进去。
　　他也无法做到更多，那首《最美的光》如果起不到作用，他也没有其他办法。
　　有张若惜帮忙练琴也足够了，中午休息时，陆新看到她带着张佳琪去了音乐教室，傍晚放学后又去了。
　　希望小姑娘能练好吧。
　　回到新租的房子，刚进屋，陆新就闻到一股香味。
　　“妈，做什么好吃的呢？”
　　他换了鞋径直朝厨房走去，这就是父母在的好处啊，原来在光明小区住时，虽然偶尔自己也做饭，但最多下点面条。
　　哪像现在，有大厨和预备大厨在家，他下班就能吃现成的。
　　“回来了？炸丸子呢，快洗手尝尝。”
　　陆妈正在厨房忙活，听到声音抬头看了看他笑着说道。
　　看着盆里散发着香气的金黄色丸子，陆新哪还顾得上洗手，直接用筷子夹起一个就放在嘴里。
　　“嗯，又酥又脆，好吃。”
　　说着，他很快拨拉半碗端在手中。
　　陆妈笑了笑，一边翻着油锅里的丸子，一边问道：“小新啊，你们学校老师多不多？”
　　陆新点头，“不少，一百多个。”
　　“那女老师多吗？跟你年龄差不多的。”陆妈装作不经意地接着问道。
　　“跟我年龄差不多的……妈，你想问什么？”
　　“没事，随便问问，我记得咱们县城小学女老师就挺多，你们这里也是吧？有没有合适的？”
　　陆新就知道是这个事，无语地说道：“妈，我只上了半个月班，再说我才22，不用急。”
　　“怎么能不急呢？你谈恋爱不得时间啊？等结婚时年龄就不小了。”
　　陆妈瞪了他一眼，“我跟你爸结婚早，你大学毕业了我俩都还年轻，将来还能帮你带孩子，可你看原来厂里的老齐，跟你爸一般大，孩子才上初中，将来老了多麻烦。”
　　“行行，我知道了妈，你别操心了，我回房间了。”
　　陆新几口将丸子吃完，放下碗溜之大吉。
　　这时，陆爸自己推着轮椅从卧室出来，到厨房门口小声问：“怎么样？”
　　陆妈皱了皱眉，“看不出什么反应，不过不像是被甩了。”
　　原来，两口子怕陆新是被女朋友甩了，伤心之下不再谈对象，所以陆妈才出言试探。
　　陆新现在可没工夫伤心，他满脑子想的都是赚钱。
　　只有几百块钱在手，实在是没有底气。
　　还好，锅碗瓢盆都是陆妈买的，每天买菜的也是陆妈，每每想起这个，陆新就郁闷非常。
　　他堂堂一个穿越人士，满脑子都是宝藏，居然混成了这样。
　　不过急也没用，他想过了，等陆爸的脚伤好了，他就去趟上京找找机会，北蒙毕竟城市太小了。
　　实在不行，也只能先卖几首歌应应急，只是在对版权如此重视的时空，卖也不能多卖，版权还是要尽量抓在自己手里。
　　吃过饭，陆新背上吉他出门，吉他是他昨晚从光明小区拿过来的。
　　今天没别的，还是去卖唱。
　　不过上次的位置不算太好，人比较少，他那次回来时，路过步行街一个地下商场通道，里面人倒是挺多的。
　　今晚的目的地就是那里。
　　很快地方到了，下面是地下商场，上面是步行街，通道里的人潮不断，两边壁上还有壁灯，确实是个卖唱的好地方。
　　如果是在大城市，这样的地方肯定是会有人占据了的，不过在北蒙这样的小城市，卖唱的人实在太少了。
　　也因此，陆新才能独占这个好位置。
　　摆好东西，他开始弹唱，身边路过的人不时回头看他几眼，也有一小部分驻足留下，专心听他唱歌。
　　只是往前面摆放的吉他袋里放钱的人，实在是少之又少。
　　陆新也不太在意，他本意是练歌练嗓子，有人打赏自然好，没有也无所谓。
　　有个满脸络腮胡的中年男人路过，留下来听了两首，倒是放进去一张钞票。
　　陆新低头一看，居然是张百元大钞。
　　他道了句谢，便再次唱歌。
　　“唱的真好！”
　　一首歌唱完，人群中一个女孩轻声说道。
　　旁边穿牛仔服的年轻男孩本来也觉得唱的好听，但看到女朋友沉迷地盯着陆新看的样子，心里顿时就不是味了。
　　他不屑地说道：“好什么呀，翻来覆去就这么几首。”
　　女孩没好气地瞪了他一眼，没有理睬他。
　　年轻人心里更是不爽了，声音也大了起来，“能不能换首新的？”
　　“抱歉，确实就会这几首。”
　　陆新不想惹事，便笑着说道，而且这个时空的歌，他也真的暂时只练熟了十来首。
　　那年轻人却讥笑道：“就会唱几首歌，你出来卖什么唱啊，学好了再出来吧。”
　　这话一出口，本来没几个的围观者，顿时都朝他看去。
　　路过的人也有几个停了下来，就连刚刚准备要走的中年络腮胡，也再次停住脚步，似乎想看看陆新如何化解。
　　陆新看了看众人，笑了，他问：“我要是唱点别的，你准备如何表示？”

第17章 天空之城
　　他已经让步了，对方还要步步紧逼，陆新也不会继续退让。
　　被将了军，他自然要反将回去。
　　年轻人冷笑一声：“我凭什么要给你表示？”
　　陆新淡淡说道：“我在这里卖唱，各位喜欢听我很感谢，大家都是捧了人场。
　　你觉得喜欢就听，不喜欢就随意，不过，单点却是要钱的，你既然提出要求，自然要付出代价，否则，我又凭什么听你的。”
　　周围人虽然没有发声，却纷纷点头。
　　本来就是这个年轻人无事生非，现在还强词夺理，自然引起众人不快。
　　“对不起啊，对不起。”
　　看到男友惹了众怒，女孩急忙站出来双手合十朝着陆新，歉意地点点头。
　　然后掏出张纸币放在吉他袋里，拉着年轻人的胳膊就要离开。
　　年轻人却没有动，他感觉有些下不来台。
　　他冷着脸对着陆新说道：“我也可以打赏，不过，你要唱的让我满意才行。”
　　“年轻人，这就是你的不是了。”
　　这时，那络腮胡的中年人站了出来，“就算是丁华亮、冯芸茹在这里唱歌，你说你就是不喜欢，谁也不能把你怎么样。”
　　“那你说怎么办？”
　　年轻人现在其实有点骑虎难下，他自然看得出来众人对他的不喜。
　　只是已经闹成这样，要是自己走掉的话，实在是没面子。
　　中年络腮胡笑道：“不如就让我做裁判，其他听歌的人也算进去，只要我们有一大半人认为好听，就算你输，你就打赏一百块钱，唱歌听歌都是雅事，没有必要闹成这样。”
　　年轻人摇头不同意，“不行，你们会偏袒。”
　　他知道自己引起众怒，自然不会把决定权交到他们手上。
　　想了想，他说道：“这样，从你弹琴唱歌开始，路过的人中只要有一半人留下来听，就算你赢。我就打赏你一百块。”
　　“你要是输了怎么办？”他冷笑着又问道。
　　“好，就按你说的办。我输了，自然是背着吉他灰溜溜走人。”
　　陆新看了看他，“不过如果我赢了，你双手拿钱，恭恭敬敬给我放进去。”
　　中年络腮胡听了这话，饶有兴趣地看了看他，随后站在一旁看热闹。
　　那年轻人片刻便同意，刚才陆新弹唱时，百分之八十的人只是听了一耳朵就走，他认定自己不会输。
　　陆新笑了笑，抱着吉他靠在墙壁上开始调弦。
　　众人都不知道他要做什么，中年络腮胡倒是眼前一亮，随后看向陆新的眼神更加不同了。
　　那牛仔服年轻人催促道：“快开始吧，我可没时间在这浪费。”
　　陆新也不应声，自顾自地把弦调好，然后才重新站好，将手指放在吉他弦上。
　　随着他的手指轻动，一阵阵优美的旋律便开始扩散开来。
　　《天空之城》曲子柔和优美，无论是钢琴版，还是吉他指弹版，哼唱版，都极为优美动听。
　　陆新所弹的，便是吉他指弹版。
　　那简单的旋律，柔和、空灵、悠扬，扣人心弦。
　　有人说，每个听过这首曲子的人，都会爱上它，这也许并不是夸大之言，曲中有淡淡的忧伤，宛转悠扬，孤单悲伤，又有隐隐的振奋，让人拥有希望。
　　听到这首曲子，每个人都会浮想联翩，心中展现一副画面。
　　也许是一望无际的蓝天白云，也许是开满鲜花的原野，无论是飞翔在蓝天上，还是踏足原野，都让人心灵放空，自由飞翔。
　　刹那间，围观在外的众人都被吸引，完全沉迷，根本不舍得漏过一个音符。
　　而经过的人群，也几乎所有人都停留下来，想要听听这让人悲伤，又给人希望的旋律，到底是什么人所弹。
　　络腮胡的中年人听到第一个音符，就犹如被一支箭射中心脏，整个人都受到惊吓一般。
　　他急忙打开手机录音，然后才静静地聆听。
　　随着旋律的深入，他慢慢闭上眼睛，双手也随之舞动，头轻轻摇摆，沉浸其中。
　　很快，曲子将要结束，陆新开始开口吟唱。
　　“啊啊啊……啊……啊啊啊……”
　　与此同时，手上动作稍变，旋律随之而变成哼唱版的弹奏。
　　所有人都像是被魔法定住一般，不少人都如同络腮胡的中年人一样闭上双眼，用心去感受旋律中的画面。
　　就连那个与陆新打赌的年轻人，也目光呆滞地望着他，嘴巴半张，显然这曲子大大出乎他的意料。
　　至于他旁边的女伴，早就跟大多数人一样闭上眼睛，眼角还隐隐有些潮湿。
　　陆新也很投入，这曲让他宁静，焦躁的心放轻松。
　　随着最后一声吟唱，最后一个音符也随之落下，许久，众人才意犹未尽地睁开眼睛。
　　片刻后，便响起如雷般的掌声。
　　那牛仔服年轻人脸色憋得通红，急忙忙掏出一百块钱，走到吉他包前。
　　在准备扔下时却停住，伸出另一只手，双手拿着放在包中。
　　随后，便拉着女伴飞也似地逃走了。
　　“谢谢，谢谢大家，不过我该回去了。”
　　陆新笑着道谢，其实曲子的意境是否能感染到人，与所处的环境也有关系。
　　这里是个通道，相对来说还算密封，声音回荡不易飘远，若是在大街上，恐怕就不会有这么好的效果。
　　此时通道中已经围了不少人，但已经不适合继续了。
　　可惜，若是再等等，或许会有更多人投钱。
　　他如此想着，费劲力气才终于钻出人群，朝着来时的方向走去。
　　“等一下，小兄弟。”
　　这时，身后有人喊他。
　　陆新回头，是那个络腮胡的中年人。
　　“你好老哥，谢谢你的打赏。”陆新停下脚步等他，待他走到身前，便再次笑着开口道谢。
　　在这种小城市，在街头听到唱歌就能打赏一百块的人，必然不是什么庸人。
　　何况，他虽然穿着随意，却自有一种不凡的气息，给人一种潇洒不羁的感觉。
　　“认识一下，广冯辉。”
　　“陆新。”
　　两人伸手握在一起，中年人晃了两下，感叹道：“兄弟，你弹的曲子，绝了！”
　　陆新笑了笑没有说话，《天空之城》的经典自不用多言，也难怪他会这么激动。
　　松开手，中年人继续感叹道：“旋律简单，意境深远，细微之处夹杂着动人的力道。只是这么经典的曲子，我竟然完全没有听过。
　　陆兄弟，走走走，我们喝一杯，好好聊聊。”
　　说着，他不由分说，拽着陆新就朝前走去。

第18章 你觉得能火吗
　　陆新没想到，这一天不但卖唱赚了两百多块钱，还交了个四十多岁的中年朋友。
　　而且，广冯辉居然也是个吉他指弹爱好者，水平还极高，听到曲子的名字叫《天空之城》后，他拍案叫绝，直言这名字起得好。
　　酒喝到浓处，手痒之下，他让陆新将谱子写出来，拿过吉他当场弹奏几遍，才大呼过瘾。
　　在得知曲子是陆新所作时，两人又就作曲交谈了许多，甚至还谈论了一下《天空之城》的其他编曲方法。
　　他们约定，将来有机会要来一次钢琴与吉他的合奏，到时候要找个热闹点的街头。
　　广冯辉笑言，还可以加入小提琴，再重新出个吟唱版，不过哼唱必须换成声音婉转空灵的女声。
　　那样必然能如同圣女吟唱一般，震慑人的灵魂。
　　陆新深表赞同，他的嗓子虽然也不错，但哼唱起来毕竟不如女声好听。
　　后来，他们又从《天空之城》聊到音乐圈，从音乐圈聊到电影，从电影又聊到剧本。
　　甚至还聊到社会与哲学，两人才发现，他们彼此还真是脾气相投，对许多事的看法几乎一致。
　　他们越聊越嗨，越喝越多，最后互留了电话才尽兴而归。
　　广冯辉说他这趟来北蒙真是来对了，一个月后还会再来，到时候再找陆新喝酒，陆新笑着点头同意。
　　陆新回到家时，已经处于半醉的状态，不过心情倒是十分不错。
　　交到一个热爱音乐，三观相合的朋友，自然是件不错的事情。
　　不过等他躺倒床上，在手机上查询了一下“广冯辉”的名字，不禁咂舌不已。
　　广冯辉，编剧，作家，音乐创作人等等，一大串头衔挂在后面，更让陆新想不到的，他居然还是个制琴师。
　　这是个大佬啊，而且果然潇洒不羁，好好的文艺工作者不做，居然要去做琴。
　　而且最近这些年的主要精力，都在做吉他和小提琴上。
　　但他又不卖琴，想来只是兴趣使然。
　　“是个有趣的人。”
　　陆新笑了笑，扔下手机，迷迷糊糊倒头睡去。
　　……
　　上京，凌雪坐在电脑前，面带激动地一遍一遍刷新着网页，歌声也一遍一遍响起。
　　两首歌，《那一年》和《漫步》，她已经听了无数遍。
　　昨天决定在喵曲网上找歌，她知道这只是自己不想屈服于现实，而做的努力罢了。
　　大概率是无用功。
　　虽然一首接一首在点击，挨着听下去，但她其实心里并不敢抱有太多希望。
　　尤其是在连续听了半天之后，那些歌真的绝大多数太过幼稚，根本不可能被收进专辑中。
　　即使偶尔有一首半首能够入耳的，也距离顶尖差了太多太多。
　　但让凌雪没想到的是，只是第二天，她就真的找到两首堪称精品的歌曲。
　　《那一年》把她失落、迷茫、恐惧、跌入谷底的心情，描述得淋漓尽致，让她有种这歌就是为她所写的感觉。
　　“你站在这繁华的街上，
　　找不到该去的方向。
　　你站在这繁华的街上，
　　感觉到从来没有的慌张。”
　　这不就是现在的她吗？跟那个中介谈完回来时，走在大街上，她不就是找不到该去的方向吗？
　　不就是感到慌张、失落和迷茫吗？
　　而到了后半段，歌词却又稍稍一变，似乎在对自己说，不能退缩，不能认输，要努力去获得属于自己的力量。
　　找到属于自己的方向。
　　从迷茫、失落，到后面重新又鼓起勇气，踏上行程，一气呵成毫不拖泥带水，把歌者的内心历程展露无余，让人忍不住赞叹。
　　而《漫步》却又不同，豁达乐观，笑对人生，有些事来不及准备就发生了，既然如此，那就笑对人生，拥抱希望。
　　两首歌都是好歌，歌词简单又不缺乏内涵，旋律更是优美，凌雪从听到第一个音符开始，就深深地喜欢上了。
　　“小雪，听起来挺好听的，没想到喵曲网还真有深藏不露的大神啊。”
　　刘晓静也很喜欢这两首歌，忍不住赞叹。
　　凌雪笑道：“是啊，两首歌还是同一个人所作，而且虽然只是唱了个小样，但唱歌的人嗓音技巧都不缺，真希望能尽快听到完整版。”
　　刘晓静点点头，“没事，你的号码已经发出去了，我们就耐心等等吧。”
　　上传小样的人并没有留下联系方式，所以凌雪注册了喵曲网账号，给他发了站内短信。
　　不过紧接着，刘晓静皱了皱眉道：“小雪，歌好听是好听，但你觉得能火吗？”
　　好歌不火的事，也不是没有，哪怕就连《我爱的人》，她也觉得其实挺好听的。
　　但不照样只卖了4万张。
　　“我也不知道。”
　　凌雪摇了摇头，只听小样可听不出太多东西来，如果作曲是骨的话，只能是描绘出了歌曲的大致框架。
　　要想看到底成品如何，还要靠后期编曲，那是歌曲的血肉。
　　刘晓静顿时觉得自己问了个愚蠢的问题，凌雪才刚刚心情好起来，她却胡乱说话。
　　凌雪却又笑了笑，说道：“虽然不知道歌能不能火，但有了好的词曲，才有火起来的基础，只要后期细细打磨，结果应该不会太差。
　　只是不知道，这个人什么时候才会联系我。”
　　说到这里，她不由得拿起手机看了看，然后有些失落地又放了回去。
　　……
　　陆新这几天过得很不错，每天上班上课，下班后回家就能吃到现成的晚饭。
　　陆妈还变着花样给他做好吃的，他感觉还没几天，自己就胖了些。
　　晚上闲暇时，陆新依然去街头卖唱，倒是没有再去那个地下通道，而是随意换了几次地方。
　　收入不高，但他感觉嗓子打磨得差不多了，下次有机会，可以去酒吧找个活试试。
　　就这样，陆新优哉游哉地过完这一周。
　　而其他三个音乐老师都在忙着帮学生练歌，尤其是张若惜，周五放学时也没有放松，依然带着张佳琪去了音乐教室。
　　陆新没有再去看，径直回家。
　　周六，他本想周末两天，要不要带着父母在北蒙市区转一转。
　　却被陆妈给赶了出去，“去去去，年纪轻轻的，去找同事玩吧，别在家碍眼。”
　　陆新无奈地再次背起吉他出门，刚来时陆妈对他是百依百顺，这才几天呀，就变了。

第19章 我现在不在上京
　　周日，陆新没有再去街头，白天卖唱总觉得少了那么点意思。
　　吃过中午饭后，他去了光明小区，原来的老房子还有两个月才到期。
　　到了房间，陆新直接走进书房，打开还没有搬走的电脑。
　　这个时空同样有微博，创建于2010年，到现在才两年时间。他打开微博网页，搜索“北蒙市唱歌”，出现不少结果，却都与他无关。
　　陆新想了想，再次输入“吉他弹唱北蒙市”的字样，点击搜索，还是没有找到想找的东西。
　　翻了十来页之后，才终于看到一则消息似乎与他有关。
　　这是一个女微博用户发的微博，上面写道：“一个帅哥在地下通道弹吉他，好听到哭。”
　　下面则是一张有些模糊的照片，别人可能认不出来，但陆新一眼就能看出，正是他在弹琴的样子。
　　微博主的昵称叫做“虎牙妹”倒是没什么特殊，头像是个戴着墨镜的美女，也看不出什么来。
　　不过，头像照片的背景却是个塔楼，这就很明显了。
　　塔楼叫北蒙钟塔，其中一边的角上少了一大块，只要是北蒙人，都能认出来。
　　显然这个“虎牙妹”是北蒙市人，陆新在地下通道弹《空中之城》那天晚上，她也在现场。
　　当时人很多，陆新自然不会对她有什么印象，从照片的角度来看，应该距离也比较远。
　　那么多人围观，终究还是有人发上了网，可惜，这条微博根本没有人回复，甚至连浏览的数量都极少。
　　果然，目前想要靠微博做点什么，是想多了。
　　这也符合陆新的预想，现在的微博，人气和用户还远没有达到顶峰，一直要等到智能手机普及开来，才会完全不一样。
　　微博甚至还没有推出手机客户端，用户只能在电脑端浏览。
　　因为现在的智能手机还只是第一代，就比如陆新自己的手机，无论是内存还是功能，都不支持嵌入太多应用。
　　录影功能自然也很差，否则，可能这个“虎牙妹”微博下放的就不是照片，而是视频了。
　　那样的话，关注的人必然会更多些。
　　陆新注册了个微博账号，顺手将“虎牙妹”关注了，然后退了出来。
　　接着，他又打开KK华夏音乐网，点进专辑周销售榜单。
　　排在第一的是天王丁华亮，周销售38万张，已经是上架第二周，总销量92万张，白金销量指日可待。
　　而排在后面的，则与其差距甚远，哪怕是第二名，也差了几十万之多。
　　陆新自然明白，这就是天王的牌面和实力，丁华亮发行新专辑时，不管是出于忌惮还是面子，其他大牌歌手大多会避开，尽量不在同一时间竞争。
　　退出KK华夏音乐网，他打开自己的邮箱。
　　其实这才是今天来的主要目的，上面要统计一些教师的个人资料，学校直接把表格发到了邮箱里。
　　不需要打印，在线填写后再发回去，就可以了。
　　只是陆新刚打开邮箱，就发现自己的未读信件多达十几个。
　　点开后，他愣住了。
　　“您好，您的作品《漫步》和《那一年》我很喜欢，有意购买，请您尽快和我联系。”
　　这是最新的一条信件内容，在这句话的后面还留了一个手机号码，时间就在一个小时之前。
　　陆新又依次点开其余信件，除了学校发的那条之外，都是同一个邮箱发来的。
　　都是要购买歌曲的内容，语气一次比一次急切。
　　他急忙打开喵曲网，登录上去。
　　果然，这里的站内信息，也有好几条，通过留的手机号码来看，和发邮箱的是同一个人。
　　陆新是真的没想到，喵曲网上的歌居然真的有人听过，而且还要买。
　　他当时扔上去后就没有再登录过，毕竟前身上传的歌曲，几年的时间也不过几次浏览量。
　　要被人发现，说不定到什么时候了。
　　…………
　　上京，公寓中。
　　凌雪坐在沙发上，一眼不眨地盯着手机。
　　自从发现那两首歌曲后，她已经等了四天了，却一直没有人同她联系。
　　这让她极为焦躁。
　　要是没淘到好歌也就罢了，现在找到了，却找不到创作者，这简直是折磨。
　　“静姐，你再跟喵曲网那边联系一下，看看到底对方有没有留其他联系方式。”
　　抬起头，她对刘晓静说道。
　　刘晓静苦笑道：“已经问了好几次了，那人就是用邮箱注册的，根本没有留手机号。”
　　她们在苦等三天后，实在是等不及了，想办法联系到喵曲网的创建者，查了一下上传歌曲的账号。
　　这才得到一个邮箱，谁知道，对方连邮箱信息也一直没有回复。
　　凌雪皱了皱眉眼，随后长长出了口气，说道：“可能是我太着急了，几天不看邮箱也很正常。”
　　就算她自己，也不可能每天都看邮箱，除非明知道有信件。
　　“是呀，我们再……”
　　刘晓静点头附和，但她的话还没说完，电话响了。
　　凌雪一个激灵，是她的手机。
　　她急忙抓起来，看到是个陌生号码，顿时脸上一喜。
　　“一定是那个人。”
　　她自语一句，接通了电话。
　　“喂，你好，我是《漫步》和《那一年》的作者，不好意思啊，刚刚看到信息。”
　　听到对方果然是她苦等了几天的人，凌雪马上松了口气，笑道：“没关系，没关系，先生您贵姓？”
　　“免贵姓陆。”
　　“陆先生，您看这样行不行，今天还不算晚，不如我们约个地方见个面细谈？那两首歌我是真的很喜欢。”
　　凌雪已经迫不及待，想要尽快拿到歌，听到完整的版本。
　　“现在？”
　　话筒那头的陆新一愣，等看到对方的电话是上京号码时，才明白过来怎么回事。
　　他说道：“不好意思啊，我现在不在上京。”
　　他的手机号还是在上京上学时办的，所以，对方还以为他也在上京。
　　凌雪问：“那您在哪里？”
　　陆新笑了笑：“宁南省北蒙市，不知道你听说过没有。”
　　这只是个小城市，很多人都不知道。
　　“好巧啊，我小姨家就是那里的。”
　　凌雪也笑了，“那我明天就过去，到时候我们电话联系好吗？”
　　“好，不过我白天要上班，最好约在下班后。”
　　陆新忽然想起来，明天就是学生唱歌校内比赛的日子，他肯定是要在场的，没办法请假。
　　“可以的。”凌雪已经等了这么久，也不在乎再多等等，两人约好后，挂断了电话。
　　她却没有把手机放下，直接找到“小惜”的名字又拨了过去。

第20章 有个好消息
　　“叮叮叮……叮叮叮……”
　　幸福路小学音乐教室，优美的钢琴声传出来。
　　紧接着，就是清脆悦耳的童声在唱。
　　“天上的星星，
　　一眨一眨亮晶晶。
　　……”
　　也就四分钟左右的时间，歌声停止，随后钢琴旋律也慢慢停下。
　　“唱的真好小琪，就是这样。”
　　站在钢琴旁的张若惜拍着手笑道，“不过，钢琴的部分，两段衔接的地方再流畅些就更好了。”
　　“好的张老师。”
　　张佳琪说着话，擦了擦额上的汗，天气不算热，她的小脸却红扑扑的。
　　显然刚才的弹唱对她来说并不轻松。
　　张若惜点点头，“好，我们再来一遍。”
　　唱的没问题，嗓音很好很合适，对音高的把控也十分出色，甚至就连情绪都很到位。
　　让张若惜听了都不由得赞叹，这歌似乎就是为张佳琪量身定做的一般。
　　但唯有钢琴弹奏，还是稍有些不足。
　　今天已经是周日，明天就要举行校内比赛，要抓紧时间多练。
　　不过她的话刚说完，手机便响起。
　　张佳琪乖巧地把马上要按下去的手抬起，等待张若惜接电话。
　　张若惜皱了皱眉，其实不止是她们在练歌练琴，她知道陈老师和赵老师，也都在争分夺秒地帮学生练习。
　　而且，陈老师带着学生练歌的地方，就是明天要比赛的场所，是学校的另一个音乐教室。
　　那里比较大，乐器也相对多些。
　　所以，她不想浪费时间。
　　不过看到来电名字，张若惜还是接通了。
　　“小惜，我有个好消息要告诉你，你要不要听？”
　　电话刚通，话筒中就传来凌雪轻松愉悦的声音，与上次的疲惫完全不同。
　　张若惜笑着问道：“什么好消息啊？姐，我在排练儿歌呢，你快告诉我。”
　　在张若惜印象中，虽然只比她大了一岁，但她这个表姐自从进入唱片公司后，也许是压力太大，已经很少有这么欢快的时候了。
　　“儿歌？是不是你上次说的那个？”
　　凌雪想起上次张若惜打电话给她，兴奋地要唱歌给她听，只是她当时心情太过低落，才没有听成。
　　“是啊，你不知道，那个同事跟我年龄差不多，但是他真的是……我说不来，我真没见过这么有才的人。”
　　说起陆新，张若惜倒是不介意多说几句，她示意张佳琪自己先练，然后开门走了出去。
　　凌雪调侃道：“怎么？你轻易就被才华征服了？”
　　“哪有！”
　　“嗯？”
　　凌雪本来只是调侃一句，却没想到张若惜的声音中，明显有些娇羞的意思。
　　她不由得笑道：“没想到我们家的小美女，竟然真的动心了，我倒要去看看，到底是什么人有这么大魅力。”
　　凌雪从小就很漂亮，但她是那种有些英气的漂亮，再加上个子高，长胳膊长腿，性格又大气，小时候甚至像个男孩子一样。
　　而张若惜却不同，从小就是个乖乖女，长得温柔可爱，就像个漂亮的小公主，是亲戚们口中的小美女。
　　凌雪实在想象不到，一向乖巧可人，上学时跟男同学都不怎么说话的表妹，居然才上了半年班，就有了意向中的异性。
　　张若惜倒也不怕被表姐知道心事，笑着说道：“你也就是说说，你哪有时间来北蒙。”
　　“给你打电话就是为了说这个，明天要去趟北蒙，到时候住你那里。至于要去干什么，明天见面再说。”
　　“真的？好啊，我等你。”
　　等挂了电话，张若惜笑了笑又推门进了教室，她最近是真的有不少心事，想找人说，凌雪过来，她自然很高兴。
　　…………
　　第二天是周一，上午刚开始上课，大音乐教室便坐了不少人。
　　吴校长坐在第一排正中间，学校其他几个领到则坐在两旁。
　　再后面，第二排是一些上午没有课的老师，他们是来旁听，顺便也能给些意见。
　　这次的“小学生歌唱比赛”对幸福路小学来说，十分重要，吴校长是要求有时间的老师都要参与。
　　“陆老师，有些麻烦了，参赛的除了小琪，一共还有四个学生，两个五年级，两个六年级。”
　　张若惜和陆新坐在一起，小声说道。
　　她看到参赛选手一共五个时，一下子愣住了。
　　陈老师和赵老师原来每个人都选了两个学生，她之前居然都不知道。
　　原本以为一共三个人参赛，选出两个来，机会还是很大的，现在从五个人中选三个，机会就小了许多。
　　陆新也愣了楞，接着就感到好笑。
　　一个小学生的唱歌比赛而已，两位老师还玩起计谋来了。
　　陈老师和赵老师明面上可都是选了一个学生，没想到背地里还藏了一手。
　　陈淑英和赵易萍看到张若惜脸上的惊愕，不由得心中得意。
　　优秀教师自然值得争夺，应该下大力气。
　　而且她们两个来学校这么多年，教出了多少学生，现在授课的班又是高年级，这要是输给两个新来的，面子上未免太过不去。
　　看到陆新并没有带学生过来，她们并没有惊讶，在她们看来，本来就不应该有一到三年级什么事。
　　陆新这么做是明智之举，张若惜却有些不知进退了。
　　她们倒也没太在意，不过两人没有料到，暗中多训练一个学生的方法，居然不只是自己想到了。
　　不免更提起一些精神来。
　　按照原来的想法，排除掉张若惜带的三年级学生，两个名额怎么也会有自己一个。
　　但现在可不一样了，一个不小心，弄不好两个都成了别人的。
　　“不用慌，训练两个人，每个都无法用到所有精力，不一定就是好事。”
　　陆新发现张若惜有些紧张，出口安慰道。
　　“嗯。”
　　张若惜点点头，这才稍稍放松，练了好几天，中间还换了歌，要是在市里比赛输了也就罢了，在学校就输的话，她担心对张佳琪的打击会很大。
　　就在这时，吴校长开口了，“都到齐了，那就开始吧。”
　　说着，一个女老师走上台，将手里一个密封的纸箱放在桌上。
　　原来，是要抽签决定表演的顺序。
　　五个学生依次上台，从纸箱中拿出个乒乓球，上面写着的数字，就是表演的次序。
　　“还不错，第四个出场。”
　　等到抽签结果出来，陆新笑了笑。
　　这种比赛出场顺序还是很重要的，毕竟学生年龄小抗压比较差，台下的观众也大多不专业。
　　越在后面表演的节目，他们的印象会越深。
　　接下来，就要看每个学生的表现了。

第21章 我不紧张
　　第一个上场的是赵易萍老师的学生，六年级的郑耀晨。
　　只见他穿着白色衬衫，外面还套个格子的小马甲，像个小大人似的，背着吉他一步一步走到台上。
　　“各位老师好，我叫郑耀晨，是幸福路小学六年级3班的学生，我要表演的歌曲是《从小我就有个梦想》。”
　　说完，他将吉他抱在前面，手指拨动下，旋律响起。
　　接着，开口歌唱。
　　“从小我就有个梦想，
　　能像雄鹰一样翱翔。
　　穿越高山湖泊和海洋，
　　飞到最高最远的地方。
　　……”
　　郑耀晨刚一开口，台下的众多老师就纷纷点头。
　　这个学生在学校还挺出名的，从小就喜欢唱歌弹琴，每次学校有文艺表演，都少不了他的身影。
　　若是让老师们投票，大概会投上他一票，毕竟固有的印象太重要了，而且郑耀晨唱得也确实好听。
　　而在陆新看来，歌倒不见得唱的多好听，但很稳，这就够了。
　　因为，这个学生的吉他弹得是真的不错，再加上选的歌曲虽然旋律一般，但胜在选的歌好，也比较符合这个年龄的男孩唱。
　　这是很加分的地方。
　　张若惜听到郑耀晨报的歌名时，就已经有些明白了，不用听唱的怎么样，哪怕只比选唱的歌曲，那首《拥抱困难》也根本比不过。
　　幸好，陆新帮她换了歌，否则必输无疑。现在嘛，至少还有一战之力。
　　此时，整首歌曲已经唱过第一遍，中间衔接的地方，郑耀晨趁着吉他尾音未落，急忙将手伸进口袋，拿出一个口琴来。
　　放在嘴边轻轻吹响。
　　悦耳的口琴声与吉他衔接得恰到好处，让人耳目一新，就连陆新都为之侧目，显然，这是经过重新编曲的。
　　这一手让所有人都没有想到，台下竟隐隐有了些叫好声。
　　赵易萍坐在一旁，悬着的心这才放了下来。
　　她对郑耀晨寄予厚望，不料抽签却抽到第一个，现在看来，那也无伤大雅，毕竟，这个学生的实力还是太强了。
　　“谢谢！”
　　随着最后的一下吉他扫弦，郑耀晨结束了自己的演唱，对着台下鞠躬后离开。
　　“啪啪啪啪……”
　　下面响起热烈的掌声，显然对他的表演很满意，就连吴校长也微微笑着点了点头。
　　不过接下来上台的学生，却演砸了。
　　这是陈淑英老师带的学生，五2班的王小强。
　　也不知道是因为台下老师太多，还是郑耀晨的表演给他的压力太大，总之他应该是紧张了。
　　钢琴弹得还行，没出什么大差错，但歌却唱得有些发飘，音准也出现了很大问题。
　　不但几个音乐老师能听出来，就连其他人也察觉到了，一个个皱起眉头。
　　越是如此，王小强却越紧张，最终，他勉强完成了表演，下去时头深深地低下去。
　　陈淑英在下面脸色有些难看，虽然王小强只是备选，但表现这么差，也让她很没有面子。
　　老师们还是给了掌声，毕竟都还是孩子，不能苛刻太过。
　　赵易萍这下更加放心，这样算是直接排除掉一个人选，再排除掉几乎不可能取胜的三年级学生，那么剩下的，就是三选二。
　　那她的学生起码会拿到一个名额，运气好的话，说不定还能两个都拿到。
　　不过很快她就不这么认为了。
　　因为第三个上台的是她带的另一个学生，这学生同样紧张了，直接连钢琴曲都弹得出了好几处错，比王小强还要不如。
　　吴校长显然很不满意，眉头紧紧皱在一起。
　　赵易萍尴尬地笑了笑，脸上的喜色早就不见踪影，她也没想到会是这样。
　　第四个要上台的就是张佳琪，张若惜怕她紧张，到她旁边鼓励道：“小琪，别紧张，发挥出我们练歌时的水平就行。”
　　殊不知，张若惜自己才是紧张得手心都是汗。
　　“张老师，我不紧张。”
　　张佳琪小脸上挂笑，“我好喜欢这首歌，不会紧张的。”
　　说完，她便走上台去。
　　陆新在一旁坐着，倒是没有太过担心。
　　他只见过张佳琪没几次，却发现这小女孩很不一样，也许是心事太多，或者是承担了太多，虽然心理上很敏感，但比起寻常的同龄人来说，她显得太过沉稳成熟了些。
　　对一个九岁的孩子来说，这也许不是什么值得开心的事，反而有些让人心疼，不过在此时，这显然暂时是件好事。
　　“各位老师好，我是幸福路小学三3班的张佳琪，我要演唱的歌曲是《最美的光》。”
　　张佳琪此时已经为自己报完幕，坐在钢琴前按下第一个音符。
　　随着悠扬的旋律响起，她的歌声也响起。
　　“天上的星星，
　　一眨一眨亮晶晶，
　　我许下的愿望就像一颗水晶。
　　…………”
　　清脆悦耳的童声刚唱出第一句歌词，就马上侵略了每个人的耳朵。
　　所有人都带着欣赏的表情，专注地看着台上的张佳琪，心中有个念头，这歌，太好听了。
　　他们从中听到了一个小女孩的坚强，乐观，和为了小小梦想向前的勇气。
　　让人欣慰的同时，又有种淡淡的心疼，有些情感敏感的人，甚至湿润了眼眶。
　　就连吴校长都有些动容，他原本把希望都放在五六年级的学生身上，却没想到三年级的张佳琪唱的这么好。
　　“这……怎么会这样？”
　　赵易萍和陈淑英互相对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊。
　　她们作为多年的音乐老师，比起其他人自然对歌曲有更深的理解。
　　她们知道，不仅是唱的好听那么简单，而是这个歌它有种力量，能直达人的内心最柔软的地方。
　　这是首不可多得的好歌，尤其是还十分适合儿童适合学生来唱，可以说，能够与之相比的儿歌并不多。
　　问题是，这歌，她们好像没有听过。
　　一直到张佳琪的歌声和琴声停下，所有人才意犹未尽地长长出了口气，似乎他们刚才都在屏息听歌一样。
　　“谢谢！”
　　张佳琪鞠躬下台，掌声响起，比刚才的任何一个学生得到的都要多，都要热烈。
　　最后上台的，是六4班的陈婷婷，她带来的同样是钢琴弹唱，儿歌《故乡童谣》。
　　她的钢琴弹得很好，行云流水，娴熟优美，歌也唱得不错。
　　但众人的情绪还在上一首歌里，要想带出来，显然不是一首普通的《故乡童谣》能够做到的。
　　陈婷婷下台时，老师们的反响稍显平淡，陈淑英的脸色极其难看。
　　陈婷婷不只是她的学生，还是她的侄女，在钢琴上的水准极高，超过同年龄段的大部分人。
　　原以为排到第五个出场，赢下来十拿九稳，没想到却遇到这样一首绝佳的好歌。
　　结果显而易见，张佳琪是肯定要占据一个名额的，另一个名额就在郑耀晨与陈婷婷之间产生。
　　经过老师们的投票，最终郑耀晨胜出。
　　随着吴校长公布结果，赵易萍高兴地笑出声来，而张若惜也直到这时，才完全放下心来。
　　“陆老师，谢谢！”
　　她激动地对陆新说道，如果没有陆新，没有那首歌，她和张佳琪不可能赢。
　　陆新刚准备说话，却听到不远处传来一声大叫。
　　“吴校长，我有话说。”
　　是陈淑英，她站在人群中面色激动地朝前面走来。

第22章 我写的
　　“怎么了陈老师？”
　　吴校长笑着问道，今天的比赛虽然有参赛学生掉链子，但选出来的两个学生他都很满意。
　　“吴校长，这位张佳琪同学唱的歌是真的好。”
　　陈淑英赞叹道，“旋律太美了，歌词也好，让人听了就能投入进去，这次市里的比赛，有这首歌我们学校很有希望。”
　　吴校长微微点头没有说话，他看得出来，陈淑英还有下文。
　　果然，陈淑英继续说道：“但是呢，张同学的钢琴却有些不足，要是钢琴的水准能再高些的话，我相信拿个前三名，是十拿九稳的事。”
　　“既然这样，张老师，距离市里比赛还有三周时间，你可要抓紧时间帮张佳琪同学练习钢琴。
　　需要学校如何配合，你只管开口。”
　　吴校长闻言正色道，看到了拿到名次的希望，他自然想把这份希望变得更大些。
　　张若惜答道：“好的，谢谢吴校长。”
　　不过陈淑英却摇摇头，“吴校长，钢琴要想提高，可不是短期内能做到的，起码一个月是肯定不行的。”
　　“那陈老师的意思呢？”
　　对陈淑英的专业能力，吴校长还是比较信任的。
　　“换人，我建议换陈婷婷唱这首歌，她的钢琴水准就算在全市的小学生中，也是少有人能比的。”
　　陈淑英说道，“至于歌曲，可要比钢琴好练多了，只要一周的时间就能达到最佳状态。”
　　“这个……”
　　吴校长听了眼前一亮，这倒不失为一个好办法。
　　陈婷婷和郑耀晨一样，在学校是出了名的，年龄大钢琴又好，把握确实会更大些。
　　“吴校长，换成陈婷婷的话，我保证我们可以拿到前三，如果做不到，我愿捐一年工资给学校增添图书馆书籍。”
　　吴校长已经有些意动了，他问：“你们三位觉得呢？”
　　他看的是几个音乐老师的方向，张若惜、赵易萍还有陆新都坐在那里。
　　“张佳琪同学的钢琴确实没那么好，不过她唱的是真的好。”
　　赵易萍事不关己，两头不得罪，笑着说了句模棱两可的话。
　　陆新皱了皱眉，几个参赛的学生还在现场，陈淑英此举有些不合适。
　　尤其是张佳琪本来就敏感，万一再受了刺激就麻烦了。
　　张若惜直接说道：“我不同意。”
　　“张老师你别误会，我可不是为了自己，全是为了学校。”
　　陈淑英笑道，“我在这里表个态，就算换成陈婷婷演唱，指导老师的名额还是张老师你的。”
　　这话一出口，吴校长看她的眼光中便多了一丝赞赏，赵易萍也有些意外地看了看她。
　　“总之，我不同意。”
　　张若惜有些担心地看了张佳琪一眼，小女孩已经低下了头，有些局促不安。
　　吴校长这才意识到，这件事不易公开讨论，何况还有几个学生在场。
　　他当即让其他老师解散，五个学生也被他打发去上课。
　　陈淑英笑了笑，说道：“张老师我跟你说实话吧，其实是陈婷婷的父母想要把这个歌买下来，还希望张老师帮忙牵牵线，约歌曲的作者见个面。”
　　陈婷婷与她的关系在学校不是秘密，她并不怕旁人听到。
　　陈淑英刚才在下面用手机查过了，根本查不到这首《最美的光》。
　　这说明什么？
　　说明这是首还没有发表的作品。
　　为了这次唱歌比赛，张若惜竟然能做到如此，真是不知道，她到底是在哪里找到这个歌的。
　　一首这么优秀，却还未发表的作品意味着什么，陈淑英太清楚了。
　　她这个侄女天分极佳，虽然还没上初中，但家里一直是想把她培养进演艺圈的。
　　将来考大学的方向，也是电影学院或者音乐学院。
　　若是能在小时候就发表一首精品歌曲，对将来的发展有着极大的好处。
　　而这首《最美的光》旋律优美，歌词也很出色，又是首励志的儿歌，实在是再合适不过。
　　当然，对学校来说，换成陈婷婷唱这个歌也确实不是坏事。
　　所以，陈淑英才当着吴校长和其他几个人的面，直接开了口。
　　“张老师不妨问问作者的意见，价格方面，都好商量。”
　　她继续说道，“还有张老师，我们也会好好感谢的。”
　　陈淑英的话意有所指，虽然只是个小学老师，但她弟弟开了家文化公司，算是个有钱人。
　　陈淑英相信，张若惜能明白她说的是什么意思。
　　只是她发现张若惜没有回应，却朝陆新看过去。
　　陆新有些无语，张若惜的目光中带着恳求，应该是怕他经受不住金钱的诱惑，真的同意让陈婷婷去唱。
　　他不得不站了出来，“陈老师抱歉，这个歌还是张佳琪唱比较合适。”
　　“陆老师，你凭什么就认为陈婷婷不合适？”
　　陈淑英没有给陆新好脸色，她对张若惜客气，是因为想要拿到《最美的光》作者的联系方式。
　　陆新不过才来学校半个月，根本没有被她放在眼里。
　　陆新摸了摸下巴，笑了，“因为这首歌，是我专门根据张佳琪的声线写的，所以，还是她唱最为合适。”
　　“呵……你还专门……”
　　陈淑英冷笑一声，话刚说一半就意识到不对。
　　陆新说什么？那歌，是他写的？
　　“你写的？”她怔了一怔，下意识地问道。
　　陆新点头，“我写的。”
　　听到肯定的答案，陈淑英顿时无比尴尬，吴校长和赵易萍则是满脸震惊。
　　他们怎么也不会想到，如此优秀打动人心的一首歌，居然是学校新来的老师写的。
　　事情就这么结束了，依然是郑耀晨和张佳琪的参赛名额。
　　“谢谢！”
　　出了大音乐教室的门，张若惜再次道谢。
　　“歌是我主动让张佳琪唱的，你不用动不动就谢我。”
　　若是没有发现张佳琪的事，陆新也许真的会把歌卖掉，还能谈个好价钱。
　　不过既然已经参与进去，却不可能再卖了。
　　再说今天还有个买主要来，他不用着急。
　　“反正你不用管了，你的歌我一定会想办法帮你卖出去。”
　　《最美的光》不同于《蜗牛与黄鹂鸟》，虽然也算是首儿歌，但卖给唱片公司要容易得多。
　　张若惜笑了笑，继续说道：“不过你下午要帮我代课，我去帮你推销歌，你就等我的好消息就行了。”
　　凌雪已经给她发过信息，马上就到，她刚刚请了下午的假。

第23章 让陆先生见笑了
　　北蒙市火车站，张若惜翘首以盼。
　　说起来，她已经有一年多没有见过凌雪了，两人都开始工作，再也不像上学时那样时间充沛。
　　“小美女，在等人吗？”
　　忽然，身后有人一把拍在她的肩膀上，她吓了一跳，等听到那个声音，才满脸喜悦地回头。
　　“姐，你又捉弄我。”
　　“哈哈哈……”
　　凌雪丝毫不顾形象地开口大笑，让跟在一旁的刘晓静急忙紧张地四处张望，只怕她被人认出来。
　　不过显然刘晓静的担心是多余的，身旁人来人往，倒是有不少人朝她们看过来，却只是被凌雪和张若惜的漂亮模样吸引罢了。
　　“行了，不会有人认识我。”
　　凌雪笑着拍了拍刘晓静，自从新专辑上架，她可是一直很压抑的，难得现在放松下来，才不会绷着个脸。
　　何况，她也真的没什么知名度，就算有听过她歌的人，也不大可能认出她。
　　“刘晓静，我的经纪人，你叫她静姐就行。”
　　“这是张若惜，我表妹。”
　　凌雪互相介绍一下两人，便当先走在前面，开始打量起车站的广场。
　　她以前是经常来北蒙的，只是最近几年没怎么来过。
　　“静姐。”
　　“若惜你好。”
　　张若惜和刘晓静笑着握了个手，便一起追上凌雪。
　　刘晓静问：“我们大概要去哪一片？我得先订个酒店。”
　　“订什么酒店，跟我一起住小惜那里就行。”
　　凌雪笑了笑，“我小姨他们还在澳洲吧？”
　　“是啊。”张若惜无奈地点点头，“年底才会回来住一阵子。”
　　她爸妈在澳洲开公司，也不是什么了不起的大生意，一年赚不了几个钱，偏偏还必须在那里守着。
　　张若惜小时候没少在凌雪家住，所以两人感情才这么好。
　　刘晓静犹豫了一下，“我不是怕我们三个人，住不开嘛。”
　　“放心，晚上我跟小惜同睡，不会少了你的房间。”
　　“好吧。”刘晓静这才点点头，一个人稍稍走在后面，留给姐妹俩说悄悄话的空间。
　　她其实早就意识到，虽然她是经纪人，又比凌雪大上两岁，但似乎遇到事情的时候，都是凌雪在拿主意。
　　凌雪笑眯眯地问张若惜：“快跟我说说，你跟那个有才华的同事，发展到什么程度了？”
　　“什么什么程度啊？我是对他有好感，不过没有告诉过他。”
　　张若惜有些郁闷地说道，她从来没有过恋爱的经验，根本不知道该怎么开口。
　　而且，她有点害怕，万一陆新对她没什么意思，一旦挑明恐怕就会很尴尬。
　　倒不如暂时这样相处着，还更舒服些。
　　“你这样不行，喜欢就去追啊。不过在此之前，我要认识认识你这个同事。”
　　听了张若惜的顾虑，凌雪不由得有些好奇，到底是什么样的人，才能有这样的吸引力。
　　能写歌，有才华什么的，凌雪其实是不以为然的。
　　唱片公司里有才的人多了，而且能写几首儿歌也称不上有才。
　　但她这个表妹，虽然没有谈过恋爱，可不是什么傻乎乎的小白兔。
　　相反还很聪明，是真正的秀外慧中，能被她看中的人，必然是有优点在的。
　　凌雪对此十分好奇。
　　“好啊，你能待几天？我到时候请他吃饭，你陪我一起。”
　　张若惜正想把陆新介绍给凌雪认识，她是真的认为，陆新就算去唱片公司也能胜任。
　　“唉，别提了，明天就得走啊。”
　　凌雪郁闷地说道，明天晚上就有商演，在隔壁省的省会，她明天中午就要坐车离开。
　　张若惜皱了皱眉，“怎么这么赶？你这趟过来到底有什么事？”
　　“买歌，你等我先发个信息。”
　　凌雪掏出手机，给陆新发了个短信。
　　“已到北蒙市，等你的电话。”
　　很快，她就收到回复，只有两个字：好的。
　　张若惜张了张嘴，她想提一下那首《最美的光》，不过想了想还是没有说出来。
　　还是晚上再说吧。
　　傍晚下班，陆新打了个电话给陆妈，晚上不回去吃饭，然后径直朝幸福公园走去。
　　他没想到，他说可以约在幸福公园附近时，对方居然直接说正好在附近。
　　两人便干脆约在公园门口。
　　到了地方，陆新一眼就看到门前的漂亮女孩，高挑的身材直直站在那里。
　　“你好，我是陆新。”
　　他走到门口，笑着说道。
　　电话中已经提前说过衣着，女孩上身是天蓝色的衬衫，下身是白色牛仔裤，不会错。
　　这样的身材，搭配上这样的穿着，给人一种英姿飒爽、干脆利落的感觉。
　　凌雪愣了愣才伸出手，“你就是陆先生吧，你好，我是凌雪。”
　　虽然电话中，陆新的声音听起来不老，但她以为起码也要三十来岁。
　　毕竟那两首歌，没有一定的人生积淀很难写出来。
　　却没想到，站在她面前的人这么年轻，最多跟她差不多大，而且看起来还挺帅气。
　　陆新却也是一怔，“凌雪？《我爱的人》？”
　　“陆先生听过我的歌？”
　　凌雪脸有些发红，那个专辑的销量实在太差了，想必对方也是知道的吧。
　　陆新笑道：“前一阵子听过这个歌，你唱得很好。”
　　他记得那天在试听榜上听到过这首《我爱的人》，当时还觉得歌虽然不怎么样，但这个女歌手的声音真是不错。
　　没想到要买歌的人居然是她。
　　“让陆先生见笑了。”
　　凌雪尴尬地笑了笑，“你应该也知道，那个专辑卖的不怎么样，所以，我想买陆先生那两首歌，看看能不能挽救一下自己。
　　所以，陆先生开个价吧。”
　　陆新倒是没想到，她会这么直接。
　　如果来的人不是他听过的声音，他也会直接开个价格，把歌卖出去。
　　简单粗暴。
　　他挺缺钱的，不说别的，就连注册歌曲版权的费用，他都要出不起了。
　　还有家里的其他开销，总不能老是花陆爸陆妈的钱，实在是不像回事。
　　只是既然听过凌雪的声音，他却有了些不同的想法。
　　“凌小姐，我觉得这两首歌并不适合你。”
　　陆新皱眉想了想说道，“如果我给你换两首，你会不会考虑。”

第24章 巧的不能再巧了
　　“换两首？”
　　凌雪愣了愣，“陆先生的意思是，我唱不了这两个歌？”
　　“不是的。”
　　陆新摇摇头笑道，“凌小姐的音色宽厚嘹亮，又圆润细腻，高音也有很好的张力和穿透力。算是能高能低，很少有歌是你唱不了的。”
　　“那陆先生……”
　　陆新忽然摆摆手，“停！”
　　凌雪的话被打断，有些错愕，不知道他要做什么。
　　陆新笑道：“这样，你叫我陆新吧，先生先生的我听着头晕。”
　　凌雪也笑了，“好，那你也叫我凌雪就好。”
　　陆新点点头，问道：“我听了《我爱的人》应该是伤心情歌类的吧，专辑其他歌曲呢？”
　　“也是这个类型。”
　　凌雪笑得有些勉强，这张专辑本就是打算做成伤心大碟，她唱得撕心裂肺，没想到最终只卖了四万多张。
　　陆新点点头，沉吟片刻道：“那就哪里跌倒哪里爬起来，怎么样？”
　　“你是说，还唱伤心情歌？你有这方面的作品？”
　　凌雪有些疑惑地看着他，她倒不是不相信陆新的能力，毕竟《漫步》和《那一年》在她看来，都是精品歌曲。
　　但是，世上歌曲风格多样，没有几个人称得上多面手的。
　　这两首歌她只听过小样，不过感觉有点轻摇滚的意思，一个在轻摇滚上造诣如此高的人，还能写出优秀的伤心情歌，这种可能性并不大。
　　更何况，陆新又是这么地年轻。
　　陆新看出凌雪的怀疑，刚要开口，就听到身后传来个熟悉的声音。
　　“姐，我帮你买了矿泉水。”
　　陆新回头就愣住了，居然真的是张若惜，旁边还有个稍微大几岁的胖女人。
　　“陆老师？”
　　张若惜也愣了，她听说凌雪是约了人买歌，又正好在附近，自然想要跟来看看。
　　没想到去买了个水，回来看到的竟然是陆新。
　　刘晓静也懵了，下意识地问道：“你们……认识啊？”
　　凌雪倒是先反应过来，她不可思议地说道：“原来，你就是小惜说的那个写儿歌的同事！”
　　陆新笑道：“对，是我。”
　　他也明白过来，张若惜跟凌雪居然认识，怪不得说要帮自己卖歌。
　　“所以，让你不惜从上京跑过来买歌的人，就是陆老师？”
　　张若惜有些哭笑不得，她还想着帮人家卖歌，结果根本不需要，凌雪已经自己跑过来了。
　　“是，就是他。”
　　凌雪笑了，这还真是巧啊。
　　只从那两首轻摇滚来看，陆新的才华就不是假的，长相又年轻帅气，连她见了都有些好感，也难怪小惜会动心了。
　　凌雪回过头去，又对陆新说道：“没想到你的风格这么多变，还写儿歌。”
　　她有些后悔，早知道张若惜第一次要给她唱儿歌时，就该听一下了。
　　陆新笑了笑，说道：“既然都是熟人，那我们找个地方详谈吧，我可以把歌给你唱一下。”
　　“去我家吧陆老师，离这里没多远，而且钢琴吉他都有。”
　　张若惜开口说道，她此刻是真的心情好。
　　下午在家时，凌雪给他听了《漫步》和《那一年》的小样，说这样的歌才是好歌，写出这样的歌，才能称为有才华。
　　只是那两首歌是凌雪用手机从电脑上录的，声音有些失真，她居然没听出是陆新唱的。
　　现在想想，她只想笑。
　　凌雪看张若惜看她的眼神，就知道肯定是笑她下午的话，她也没办法呀，谁能想到，一个能写出精品歌曲的家伙，会藏匿在这么个小城市当小学老师。
　　陆新点头同意，“那就麻烦张老师了。”
　　凌雪撇嘴道：“还张老师呢，别那么生疏，叫……若惜就好了。还有你，也别陆老师陆老师地叫了，就叫陆新吧。”
　　凌雪冲张若惜眨了眨眼，明明她才是刚与陆新认识的人，却好像成了两人之间的介绍人一般。
　　这让张若惜有点郁闷，不过她知道凌雪是在帮她，拉进与陆新之间的距离。
　　回去的路上，凌雪和张若惜走在前面，她小声说道：“小惜，行，眼光不错，晚上把那首儿歌唱给我听。”
　　凌雪现在是真的感兴趣了，既然小惜那么推崇陆新写的儿歌，想来是不会差的。
　　真不知道他写出来的伤感情歌，会是什么样，她还真有点迫不及待了。
　　“好。”
　　张若惜拖着长音说了个“好”字，看着凌雪那满脸期待的模样，没有再取笑她。
　　“陆老师你好，我是凌雪的经纪人，叫刘晓静。”
　　两人身后，刘晓静郁闷地做着自我介绍，凌雪居然根本就没有介绍她，显然是忘了。
　　陆新心不在焉地点点头，“你好你好。”
　　他倒不是故意没有礼貌，而是他发现，这条路怎么像是去他家的路。
　　等到走到幸福佳苑小区门口时，他才终于确认，张若惜家居然和他新租的房子，在同一个小区。
　　他哭笑不得地跟着走了进去，今天这事，真是太多巧合了。
　　“咦？小雪和若惜呢？”
　　刘晓静奇怪地朝前看，却没有发现两人的身影，一进小区大门，她们两个就不见了。
　　她倒也没有多想，她们应该是走得快了些，反正她也认识路。
　　“陆老师，这边。”
　　“好，好。”
　　陆新脸上的表情越来越怪，幸福佳苑本来就是在幸福路小学附近，住到同一个小区虽然有些巧，可也没那么让他感到意外。
　　但同一栋楼，同一个单元，甚至就连楼层都相同时，那就真的是巧的不能再巧了。
　　“张老师家，就住在这里？”
　　当电梯在十楼停下时，他忍不住再次找刘晓静确认。
　　得到肯定的答案后，陆新接受了这个现实，张若惜就住在他的对面。
　　他搬过来没多久，而张若惜最近为了帮张佳琪练歌练琴，又总是早出晚归，所以两人还从未在楼里碰到过。
　　“这还真是……”
　　陆新笑着摇摇头，准备感叹一句，却听到“咔哒”一声，他家的门开了。
　　陆妈走了出来。
　　“妈，你下楼呀。”
　　陆新随口说了一句，却见陆妈根本没看他，而是直勾勾盯着刘晓静。
　　片刻后才小声问道：“小新，这位是？”
　　陆妈看到陆新带着一个女孩回家，心里顿时就是一咯噔。
　　长相什么的她倒没那么苛刻，但这个女娃也太胖了吧。

第25章 三个姑娘
　　刘晓静整个人都是懵的，这不是要去若惜家里吗？怎么从对面出来个人？
　　关键是，这个人是陆新的母亲？
　　也就是说，陆新和若惜，其实是住对门的？
　　“阿姨，你这……”
　　她看看陆妈，再看看陆新，满脑子都是小星星。
　　“快进来吧。”
　　陆妈重新又把门打开，不管怎么样，她总得问个明白啊。
　　“妈，我们不是回家的，是去对面的。”
　　陆新无奈地说道，他大概能猜出来陆妈在想什么。
　　“对面？”
　　陆妈皱了皱眉，对面的门开了。
　　“陆新，静姐，你们快进来啊。”
　　张若惜的脸还有些红，刚才一进小区大门，她就拽着凌雪急急忙忙跑回来。
　　因为她忽然想起卫生间还晾着几件贴身的内衣裤，陆新要来家里，万一上个卫生间什么的，看到了就太难为情了。
　　等收拾完，就赶紧来开门，甚至还稍稍有些喘。
　　只是，却看到陆新在和一个中年女人说着什么。
　　张若惜问道：“这位是？”
　　“这是我妈。”
　　陆新又指了指张若惜，“妈，这是我同事，巧了，就住咱们家对面，这两个是她朋友。”
　　“啊？阿姨……您好。”
　　张若惜比刚才的刘晓静还要懵，陆新居然住自己家对面？
　　这怎么可能？
　　不过她回想一下，似乎刚不久前对面的住户搬走了。
　　也就是说，新搬进来的，是陆新他们家。
　　最近真是忙晕了，这么重要的事，自己居然不知道！
　　“你也好，你也好。”
　　陆妈笑眯眯地回道，她看到张若惜就眼前一亮，这个女孩长得漂亮，皮肤又白，还是个老师。
　　而且就住在对面，这是缘分呐。
　　等看到还有凌雪也站在门口时，她笑得更开心了。
　　“那什么，你们忙吧，我没什么事，就回去了。”
　　说着，她“嘭”地一下把门从里面关上，连下楼都忘记了。
　　“陆远山，陆远山，你猜我看到什么了？”
　　陆妈一进屋，就急匆匆到客厅，冲陆爸喊道。
　　陆爸皱了皱眉把电视声音调小些，“你见鬼了？”
　　“去！”
　　陆妈啐他一口，“是我们儿子呀，刚才跟三个姑娘一起去对面了。”
　　“什么三个姑娘？”
　　“原来咱们对面住的是个漂亮女孩，跟小新是同事，另外还有个女孩，高高的个子也很漂亮。”
　　陆妈简要地把刚才得到的信息讲述一遍，犹豫着说道：“你说我要不要洗点水果端过去，顺便看看情况？”
　　“你可得了吧。”
　　陆爸无语地摆了摆手，“他对象都谈过两个了，你就别瞎添乱了。”
　　“我怎么就添乱了？你不管还不许我管啊？”
　　陆妈顿时就火了，吵了几句，不过最终还是打消了去打探的心思。
　　进了房间，陆新有些尴尬地摸了摸下巴，“没想到哈，咱俩居然住对门了。”
　　“是啊，真是巧。”张若惜倒是没有尴尬，反倒心中有些欣喜。
　　她说道：“你们刚搬来对这里不熟，有事可以给我打电话。”
　　“好。”
　　凌雪出声道：“行了，你俩回头再叙邻居情谊吧，我可是千里迢迢来求歌的。”
　　张若惜笑了笑没有再说话，她已经知道凌雪的专辑扑街了，这次来买歌很重要。
　　同时也好奇，陆新到底要拿出个什么样的歌。
　　两首儿歌她已经都听过了，《漫步》和《那一年》也听了。
　　不管是儿歌，还是两首小样，都是很出色的作品。
　　真是不知道，要有怎么样的才华，才能再写出另一个类型的歌曲。
　　“好，我们说正事。”
　　陆新坐在钢琴前，随意按下两个琴键，清脆的琴声便在房间回荡。
　　他看得出来，这钢琴大概要几万块钱吧，不算最好，但也不差。
　　再加上这个大三室的房子显然不是租的，装修也很精致，张若惜平日里虽然简朴，却也不像是穷人家的孩子。
　　显然，她们家里不是大富大贵，却也不会缺钱。
　　只是不知道，为什么只有张若惜一个人住。
　　陆新摇摇头抛开杂念，继续说道：“先把你上张专辑所有歌，放给我听一遍。”
　　他说完，刘晓静已经拿出手机，很快点下播放键，歌曲的旋律瞬间响起。
　　专辑一共十首歌，也就听了一半，陆新便叫停。
　　他问：“剩下的，跟这五首都是一个路数，对吗？”
　　“嗯。”
　　凌雪点点头，再次听到自己的歌，她还是十分郁闷。
　　这些歌其实情感还是很充沛的，递进也很讲究技巧。
　　技巧她不缺，但情感却不能每次都很到位。
　　因为这个，好几首歌都录得很艰难，自己始终不满意。
　　第一主打歌《我爱的人》更是录了一个多星期，才优中选优，选择了最好的版本。
　　没想到，却根本得不到认可。
　　“你唱得很好，歌也不能说不是好歌。只是……”
　　陆新斟酌道，“只是这些歌，不该是在你声名不显时发行。”
　　凌雪问：“什么意思？”
　　“在你还不出名，还没有得到市场认可的时候，整张专辑都是对气息和嗓音要求极高的歌，是自绝于市场之外。”
　　陆新继续说道，“何况，一首歌能否流行开来，还是要看旋律是否优美，歌词是否打动人心，是否利于传唱。”
　　“其实歌与电影很像，这张专辑够文艺，但是它不够商业，不卖座。”
　　“所以。”
　　陆新思索片刻，“接下来你要再出歌，必须更换思路，要亲民，抛开其他的东西，首要元素，是要悦耳好听，还要大多数人能唱才行。”
　　“等你已经在歌坛有了地位，有了固定的歌迷群体，再出一些高难度的歌，到那时候人们才会说你格调高，唱功好，而不是直接不买账。”
　　凌雪与刘晓静对视一眼，默默点了点头。
　　专辑为什么会大扑，她们其实心里也有些感触，只是不像陆新一样分析得如此透彻。
　　但，分析得再好，也要有合适的好歌才行。
　　陆新笑了笑，“这个歌，与《我爱的人》意涵相似，但是就比较合适。”
　　说着，他的手指在琴键上按下，优美的钢琴旋律便开始响起。
　　“翻开随身携带的记事本，
　　写着许多事都是关于你。
　　你讨厌被冷落，
　　习惯被守候，
　　寂寞才找我。
　　……
　　爱得痛了，痛得哭了。
　　哭得累了日记本里页页执着。
　　记载着你的好，
　　像上瘾的毒药，
　　它反复骗着我。
　　……”

第26章 只卖两首
　　刚刚听到第一段时，刘晓静就已经面带激动，凌雪也不自觉地坐直身体，眼中满是光芒。
　　这歌，她一听就喜欢上了。
　　简单的歌词把一个女人卑微的爱描写的淋漓尽致，爱的痛了，痛的哭了，哭的累了，告诉自己要放手。
　　但是日记可以烧掉，爱而不得悲伤的心情，却始终无法散去。
　　很明显，这是首绝对的好歌。
　　“这首歌，我要了。”
　　陆新的声音刚刚停下，凌雪便急急开口。
　　如果上一张专辑，用这首做主打歌试听，绝不可能只卖那么一点。
　　她现在也明白过来，以前歌火不火，主要看有没有响遍大街小巷的音像店，现在歌火不火，就要看是不是每个人都下载到了手机上。
　　还有一个更直观的方法，就是看在KTV唱的人多不多。
　　这首歌，大概在KTV会比较受欢迎吧。
　　毕竟，旋律优美歌词简单，情绪却释放得恰到好处，又没那么难唱。
　　“歌名是叫《记事本》吗？”她问。
　　陆新回道：“对，这个歌你喜欢是吧？”
　　凌雪认真地点头，“喜欢。”
　　“好，下一个歌你来唱。”
　　让张若惜帮忙拿来纸笔，陆新就着琴架，很快将词曲写了出来。
　　然后，递给了凌雪，“你先熟悉一下。”
　　《再见只是陌生人》，一看到这个歌名，凌雪就知道这又是首情感歌曲。
　　而歌词，比《记事本》更加直白。
　　不过她看着曲谱稍稍哼了一下旋律，就马上明白，这又是首旋律优美，很好听的歌。
　　“我好了。”
　　粗略过了一遍，凌雪对着陆新点点头。
　　陆新便开始弹起旋律，前奏过后，凌雪顺势切入第一句歌词。
　　“爱过你就当你是错的人，
　　有些错我们都要负责任。
　　是否我爱了不该爱的人，
　　其实我想要的并不过分。
　　爱过你至少我坦诚承认，
　　有些错我们不用去争论。
　　也许我错过幸福的时分，
　　这座城多了个伤心的人。
　　我们爱的难舍难分爱的奋不顾身，
　　为何再见只是陌生人。
　　夜来的无声我的心好冷，
　　那绝望比分手更伤人。
　　……”
　　“这歌，真是好听啊。”
　　刘晓静听到从凌雪口中唱出这样的歌曲，激动地小声赞叹。
　　可惜无人回应，她扭脸，发现旁边的张若惜也听得陶醉，只是看也没看自己的表姐，一双美目全在弹钢琴的陆新身上。
　　刘晓静双眼一眨，顿时有所明了，默默将头又转了回去。
　　凌雪此时已经完全投入进去，只是哼着旋律时，知道它一定好听，但远没有自己唱出来的感受深刻。
　　这首歌，她唱得很过瘾。
　　不同于她专辑里的歌曲那样撕心裂肺，没有什么高音，对气息的要求也不是那么高。
　　但它就是那么地抓人，让人唱了还想唱。
　　真是不知道，陆新到底是怎么样，才能写出这样好听的旋律。
　　歌唱完，陆新依旧问道：“这个歌呢，喜不喜欢？”
　　凌雪也依旧认真点头，“喜欢！”
　　陆新笑道：“喜欢就好，那就这两个吧。”
　　“后面呢？”凌雪愣了愣，问道。
　　“什么后面？”
　　“没有了吗？”
　　凌雪微微有些失望，不过随即就自己笑了，这又是两首可遇不可求的精品歌曲，加上她来此本来的目的，那两首轻摇滚，就是四首了。
　　哪怕是仅仅写出其中一首来，也是很难的事，陆新这么年轻就做到如此，已经算妖孽般的人物了。
　　陆新笑了笑，“只卖两首。”好歌多的是，但这种一锤子买卖，卖了太可惜。
　　卖两首缓解一下经济压力就行了，其他的还是得握在自己手里，以后自然能发挥出更大的作用。
　　但凌雪听了心里却翻起波浪，只卖两首，和只有两首的意思可完全不同。
　　目前她听到陆新的四首歌都极其优秀，要是他还有歌，也是差不多水准的话，那简直太可怕了。
　　凌雪现在有点体会到张若惜的感受，这样的人不能多接触啊，不然真的会让人沉沦。
　　张了张嘴，她终究是没有再开口，两首就两首吧，以后总会有机会的。
　　想了想，她直接问道：“两首歌，你想卖多少钱？”
　　“10万吧。”陆新回了一句，给父母5万，自己留下5万开销，暂时就不用为钱发愁了。
　　“好，我只有11万块钱，还能留个生活费。”只是稍稍停顿，凌雪便笑着答应下来。
　　陆新从刘晓静的欲言又止中，知道这个价格应该不算低。
　　不过他虽然不明白这个时空的价码，但这样两首歌，尤其是还有《记事本》，要是连10万都卖不了，就有点不合适了。
　　刘晓静还是忍不住说了一句，“要不要先给赵总监打电话说一下？”
　　凌雪想了想，摇头，“不用。”
　　很快，在张若惜的电脑上，她把钱转了过去，陆新当即就收到到账的短信。
　　刘晓静郁闷非常，《我爱的人》整个专辑十首歌，买词曲也不过才花了20万。
　　这才两首，虽然确实好听，就一下子给10万，价格算是很高了。
　　而且凌雪说的不是假话，她确实只有十万出头的钱。
　　去年的单曲卖了20多万张，但因为是单曲，才卖2块钱一张，总共40多万。
　　公司跟平台分成后，剩下不到30万，凌雪的提点只有10%，这是她签新人约时，为了年数短点儿主动选择的。
　　这样算下来，才不过3万块钱。
　　而《我爱的人》专辑也扑街了，她拿到的钱也只有几万块。
　　两下相加也不到10万，也就是说，那10万里，其实还有凌雪自己本来的积蓄。
　　更不要说，这次来买歌是她们自己过来的，公司可还没有同意。
　　万一回去以后陈总不认，这事可就麻烦大了。
　　可凌雪一向有主见，她虽然是经纪人却也不好再开口。
　　“搞定。”
　　凌雪从电脑前站起来，却又直奔放钢琴的房间，“陆新你帮我伴奏，我要唱一遍《记事本》。”
　　陆新自然不会拒绝，不过凌雪不止唱了两遍《记事本》，还把《再见只是陌生人》也又唱了两遍。
　　等到九点多钟陆新出门要回家时，她还在让张若惜摸索着弹琴，帮她伴奏。
　　陆新掏出钥匙，刚准备打开自己家的门，却听到肚子咕咕叫唤。
　　这时他才意识到，晚上还没有吃饭。
　　“这姐妹俩，连顿饭都不管。”
　　陆新郁闷地转身进了电梯，现在回家也肯定没饭了，他还是下楼吃吧。

第27章 不用担心我
　　陆新回到家的时候，已经是十点以后了，陆爸陆妈正在客厅看电视。
　　但陆妈那心不在焉的模样，哪里是在看电视的样子。
　　看到陆新回来，她马上就迎了上去，“儿子，你回来了。”
　　“爸，妈，你们怎么还没睡？”
　　陆新奇怪地问道，平时在县城，八九点以后大街上就没什么人了，所以，他们家的小饭馆十点肯定是已经关门了。
　　陆爸陆妈忙了一天，也就早早睡下。
　　因为第二天一大早，还要去买菜准备食材，迎接新一天的生意。
　　这已经养成了习惯和规律，即使现在饭馆暂时关门，到了北蒙市，依然如此。
　　陆爸无奈地看着陆新，朝陆妈努了努嘴，然后继续看自己的电视。
　　陆新明白了，陆妈这是等着自己回来呢。
　　“那是学校的老师，叫张若惜，不过我也是刚知道她住在对面的。”
　　他直接自己招供，省得接受盘问。
　　陆妈显然不满意这个答案，问道：“你跟那个张老师……你们，关系挺好？”
　　陆新笑道：“妈，我知道你想问什么，不过跟你想的不一样，看到门口那个高个子的没有？”
　　“她叫凌雪，是个唱歌的歌手，我去对面是卖了两首歌给她。”
　　“卖歌？”
　　陆妈半信半疑地看着他，自己这个儿子上的就是音乐学院，经常自己写歌唱歌，这她是知道的。
　　但好像也仅仅如此罢了。
　　要说有歌手找他买歌，陆妈还真有些不太信。
　　不过那个女娃长得高挑漂亮，要说是个明星，还真有点像。
　　陆新点头，“卖歌。”
　　陆妈问：“卖了多少钱？”
　　“十万。”
　　“什么？十万？”陆妈声音忽然高了许多，她和陆爸辛苦一年也赚不了这么多。
　　她的心思一下子就被转移。
　　陆爸的目光也被吸引过来，“两首歌卖了十万块钱？”
　　显然，他也有点不相信。
　　“爸妈，音乐圈里，一首歌卖十万甚至更多的，也多着呢。”
　　陆新耐着性子跟陆爸陆妈讲了些音乐创作人的身价，又把手机短信亮出来，他们才互相看了看对方。
　　算是相信了自己这个儿子，居然还有这样的本事。
　　而陆新说明天给他们俩转五万，然后趁机就溜回卧室去了。
　　他答应凌雪要把编曲做出来，还是尽快完成比较好。
　　张若惜家中，凌雪一直又唱了好几遍才停下来，因为张若惜和刘晓静实在太饿了。
　　等三人吃完泡面，收拾完后，便回房间睡下。
　　床上，凌雪调笑道：“小惜，看来你也没那么喜欢啊，居然连陆新饿着肚子，都没想起来。”
　　“还不都是因为你，唱起来没完，我连自己饿着都忘了。”
　　张若惜没好气地回了一句。
　　两人笑闹一阵，凌雪沉沉睡去，她最近一直忧虑自己的歌手生涯，已经很久没有好好睡过一觉了。
　　现在歌已到手，又是这样两首精品歌曲，她紧绷的神经一下子松懈下来，很快就步入梦乡。
　　张若惜却迟迟无法如睡。
　　表姐天生的好嗓子，她是比不了的。
　　不过曾几何时，她对自己的音乐能力也很自信，从小就被老师家长夸奖唱歌好听，钢琴也学得很好，还拿过比赛的奖状。
　　直到考音乐学院时校考失败，她才认识到并不是如此，与全国那么多音乐天才比起来，她还差得远。
　　不过张若惜并没有打算上其他大学，还是进入了师范学院，这里的音乐系相对来说要好考些。
　　虽然学的是音乐教学方向，但她其实一直在努力学习写歌，只是似乎这方面，她真的不太擅长。
　　总也写不出什么拿得出手的歌来。
　　也许缺少什么，就想要追寻什么，所以发现陆新写的歌那么优秀时，她的心才会稍稍松动。
　　可张若惜没想到的是，她原以为陆新已经很优秀了，最后却发现他还可以更优秀。
　　无论是《漫步》、《那一年》还是《记事本》，又或者是《再见只是陌生人》，都是那种听了就让人忘不了的歌。
　　甚至就算是《蜗牛与黄鹂鸟》和《最美的光》，这两个儿歌，也足够地优秀。
　　这样的陆新，让她有些不自信了。
　　张若惜从小就知道自己很漂亮，男同学的目光总是会在她身上停留。
　　虽然是个恬淡不争的性子，但她对这一点心知肚明，在异性面前，从来没有失去过自信。
　　但就在今天，她感觉自信一下子就没了。
　　原本被凌雪鼓舞，而想要去开口表达的心，又缩了回去。
　　……
　　第二天，把凌雪送到火车站后，张若惜回到学校上班。
　　然后她才知道，程校长亲自对她的工作做了安排。
　　一直到市里的小学生唱歌比赛开始前，她都不需要上课，只需要专心应对比赛，尽一切可能提高张佳琪的弹唱。
　　虽然她觉得不用这样，因为张佳琪肯定还要上课，练习的时间只能放在课后，但学校依然如此安排了。
　　她也只能接受，不过一下子压力就大了起来。
　　张佳琪似乎比之前更努力，更用心。
　　除了几门主课之外，上副课的时间，她都会主动去音乐教室练习。
　　至于傍晚放学后，更是练到天黑才走。
　　这没有让张若惜感觉欣喜，反而有些担心，怕万一到时候成绩与预期不符，这个才九岁的小女孩会受不了打击。
　　所以，在两天后又一次练完钢琴，两人准备离开时，张若惜说了下面的话。
　　“小琪，比赛有输有赢，我们自然是奔着夺取名次去的，但万一名次没那么理想，我们也不能自暴自弃，而要坦然接受，好不好？”
　　张佳琪却没有回答她，而是问道：“张老师，程校长说，《最美的光》是陆老师写的，而且是专门写给我的，是吗？”
　　张若惜愕然，她根本不知道，程校长还找张佳琪谈过。
　　不过她还是点了点头，“是啊，陆老师是想让你勇敢些，你能做到吗？”
　　“嗯。”
　　张佳琪也点头，片刻后才又说道：“张老师，我也觉得这首歌就是给我写的，我唱时感觉自己浑身都有力气，我一定不会输的。”
　　“其实，谁是真心对我好我知道的，所以，张老师不用担心我。”
　　张若惜错愕地看着她，这一刻这个小女孩似乎是个小大人一般，原来，她什么都知道。

第28章 明天来吧
　　陆新没有再关注唱歌比赛的事，张若惜每天都在帮张佳琪练琴，他是知道的。
　　有次在校园遇到张佳琪，这小女孩站定跟他打招呼后，居然又鞠了个躬。
　　随后才红着小脸跑开。
　　陆新愣了一愣后，猜想可能张佳琪已经知道了，《最美的光》是他写的。
　　这个事只是他遇到了顺手为之，倒也没有想过要得到小女孩的恩情什么的，不过对方有感恩之心，自然也是好事。
　　只希望她能取得名次，拿到奖金，心思也不再那么敏感吧。
　　陈老师和赵老师对他的态度好了不少，以往虽然并没有明显的排斥，但大多时候是无视的。
　　现在不一样了，看到早早就会打招呼，在办公室偶尔还主动聊几句。
　　陆新也不会拒人于千里之外，毕竟都在一个地方办公，低头不见抬头见的，而且也没什么了不起的仇怨。
　　下班后的生活也没什么变化，他还是去街头卖唱练歌，不过空闲时，他已经摸清楚市区里酒吧的情况。
　　除了原来练的几首歌之外，陆新又新学了几首，加一块有十几首能拿得出手，他准备去酒吧试试了。
　　担当主力驻唱是不够的，他也没这方面的打算，但做个暖场歌手应该还是可以的。
　　北蒙市的酒吧大多在高河街上，不过他要去的是演绎酒吧或者清吧，可选择的目标不算太多。
　　背着吉他，陆新走进了第一家酒吧，此时天还未黑，酒吧还没有开始营业。
　　很快他就出来了，这个场子并不缺暖场歌手。
　　陆新也不气馁，笑着道谢后又去了下一家。
　　到第三家时，对方表示可以让他从明天开始试一试，若是合格才可以留用。
　　只是试用几天，对方却没有说明，陆新问了之后，才想了想说三天。
　　陆新记下来，再次离开。
　　如果后面还没有找到合适的，他明天就会来这里。
　　即使对方是想占便宜，让他白唱也无所谓了，他本来也不是为了钱，凌雪转的十万块，给了陆爸陆妈五万，剩下的还在卡里。
　　他主要是为了找找舞台的感觉，街头卖唱毕竟还是不一样。酒吧的舞台虽然不大，总是有点那个意思了。
　　下一家，一个名叫“苏杭”的酒吧，同样让他明天来试唱，不过就在陆新要走时，一个白净文气的中年人正好过来，和他走了个对面。
　　这中年人留着长发，梳得整整齐齐扎在脑后，有点文艺家的派头。
　　等到酒吧经理迎上来叫“老板”时，陆新才得知他的身份。
　　“现在试试吧。”
　　文艺家老板问了经理几句，知道陆新的来意后，对他说道。
　　“好。”陆新点点头，又背着吉他走回去，就在舞台的边缘寻了个地方坐下。
　　接着他自弹自唱了几首这个时空的歌，这是个演绎酒吧，歌曲类型其实没什么限制，不过他唱的都是安静些的歌，正好与暖场歌手也相符合。
　　经过这段时间的磨练，陆新已经可以更好地控制自己的嗓子，他自我感觉唱的还不错。
　　“吉他编曲是你自己做的？”
　　唱完，文艺家老板忽然问道。
　　陆新道：“是。”
　　老板点点头，“编得不错，明天来吧。工资什么的，你们俩谈。”
　　说完，他看了看酒吧经理转身走了，干脆利落，加上他的穿搭打扮，有点潇洒脱尘的意思。
　　“我们老板的要求很高的，能通过他面试的人可不多。”
　　酒吧经理赞赏地看了看陆新，笑着说道，“坐吧，我们谈谈。”
　　“谢谢。”
　　陆新收起吉他坐好，两人定好，每天晚上来一个小时，100块钱。
　　新人的话，这在这个小城市里，已经算不错的价钱，想来有老板亲自开口留人的因素在里面。
　　上京，连续在外地跑了三天商演的凌雪，终于在刘晓静的陪同下回了公司。
　　“小雪，你说你也是，买歌前我让你请示一下，你偏不，那就等回来当面跟陈总他们说啊，你非要在回来前打电话告诉他们，这是怕陈总生气生的小了啊？”
　　麦琪唱片公司门前，刘晓静满脸郁闷地说道。
　　临回来前，凌雪打电话给陈总，说花10万买了两首歌，陈总在电话中的怒火，她在旁边都听得一清二楚。
　　这不，刚下火车，就被叫来公司，还不知道等待她们的是什么呢。
　　凌雪笑道：“静姐，一看你就没惹家长生过气。提前说了，等见面才不会那么生气，要是回来再说，连个缓冲时间都没有，才是气最大的时候。”
　　刘晓静无语地瞥了她一眼，都不知道该说什么了，她觉得自己这个经纪人做得实在是太失败了。
　　此时刚进公司大门，前台看到两人马上站起来，说道：“凌雪，陈总说看到你，就让你马上去他办公室。”
　　“知道了。”
　　很快，两人到了陈长海办公室，一进门，就发觉气氛压抑，赵国雄也在，跟陈长海两个人都沉着脸，一言不发。
　　“陈总，赵总监。”
　　凌雪与两人打了招呼，便站在桌前等着。
　　别看她在外面若无其事的样子，其实心里也有点发虚。
　　她知道这次做得确实有点过分了，不过她听到陆新那句“只卖两首”，猜测他还有其他歌时，恨不得再多给他点钱。
　　既然事情做了，她也有承担后果的心理准备。
　　只是这两个领导一声不吭，倒真是让人压力巨大。
　　刘晓静首先扛不住了，小声说道：“对不起陈总，那两首歌是有点贵，但是……”
　　“让你说话了吗？”
　　陈长海忽然冷声打断她，“你的工资是公司发的，是公司的经纪人，不是她凌雪的小助理！她不汇报请示，你是干什么吃的？”
　　“啪……”
　　说到最后一句，他用力一巴掌拍在办公桌上，震得上面的烟灰缸都跳起来。
　　刘晓静委屈地止了声，她其实只是个拿死工资的新人罢了，跟助理也差不多吧。
　　“陈总，事情都是我自作主张，是我的错，您知道的，她也管不了我，要批评您就批评我吧。”
　　凌雪站了出来，歉意地看了看刘晓静。

第29章 你可不能糊弄我
　　陈长海哼了一声，没有回话。
　　“陈总，上张专辑给公司赔了钱，我心里着急。”
　　凌雪陪着笑脸说道，“那个词曲作者是我一个朋友，正式合同也还没签，陈总您看这样行不行，公司要是觉得不合适，就当我私人买的吧。”
　　她其实原本挺忐忑的，只是刚才无意中发现，陈总和赵总监有过一次无声的眼神交流，似乎有些难以名状的意味。
　　凌雪顿时有所悟，她私自买歌这件事，其实说白了也没多大事。
　　首先她是用休息时间去的，后面的商演也没耽误。
　　其次花的还是自己卡里的钱，公司若是觉得能用，就收进公司乐库，把钱给她。
　　若不合适，不承认就是了。
　　反正在公司面前，歌手，尤其是她这样的新人，是没什么太大话语权的。
　　犯不上发这么大火。
　　但陈总却看起来十分生气，甚至还拿刘晓静杀鸡儆猴。
　　这就有些耐人寻味了。
　　在回来之前，凌雪已经把词曲传真回来，陈总和赵总监应该已经看过了。
　　价格暂且不说，歌肯定都是好歌。
　　她好歹也出过这么多歌了，这点眼光的自信还是有的。
　　凌雪有点怀疑，他们是不是有意把歌留下，却并不想给她唱，而是给其他人。
　　所以才先行敲打，以防她反应太激烈。
　　这不是不可能，在她与麦琪的合约期间内，她买的歌只能入到公司名下。
　　公司有权利分配到底让谁唱。
　　以凌雪对陈长海的了解，这种可能性倒是不大，陈长海虽然有些抠门，小心思也多，但面子上的事一般都做得还不错。
　　不至于这么干。
　　不过，她还是似真似假地说要把歌归为私人购买，这样的话，公司若真不要，可以给她出一个声名，证明歌是她的。
　　同时，她轻描淡写地点明，写歌的是她朋友，让公司有所忌惮。
　　陈长海没想到凌雪会这么说，一时间不知道如何接话，冷哼一声把脸扭向一旁不再理她。
　　赵国雄见状，佯怒道：“让你自己出钱买歌，陈总是那么不通情面的人吗？传出去公司的名声还要不要了？”
　　看了看陈长海，他又缓缓说道：“陈总生气的是，你做什么事为什么不向公司汇报？公司自有公司的规划，要是每个人都像你自作主张，不就全乱套了。”
　　凌雪也不辩解，只是诚恳认错。
　　陈长海的脸色这才好看一些，让她跟公司版权部沟通，尽快搞定合同的事，至于什么时候录歌，回头再说。
　　凌雪和刘晓静走后，陈长海皱了皱眉问道：“老赵，那两首歌真的行？”
　　“陈总，歌没有上市销售我不敢百分百保证行。不过……”
　　赵国雄思索片刻，“歌都是好歌，而且是那种两年也不见得出一首的好歌，完美避开上张专辑的缺陷，感觉有火起来的潜力。”
　　陈长海点点头，终于下定决心，“那就按我们商量的办，就用这两首歌，做一张EP专辑。”
　　凌雪猜的没错，陈长海倒是没有打算把歌拿给别人唱，不过他也确实有些想法。
　　发行《我爱的人》的时候，他是真的想把凌雪捧红的，距离合同到期还有一年多的时间，麦琪唱片就有足够的时间布局沟通，到期续签不成问题。
　　就算不续约，因为凌雪身价的提升，一年多下来，光商演也能帮公司不少赚钱。
　　但计划失败，《我爱的人》扑街，到了现在可就不一样了。
　　有了两首精品主打歌，寻常做法应该是再收一些歌，凑成十首，就可以发行一张正常专辑。
　　不过要是那样的话，等专辑发行时，或许已经到了明年，万一专辑卖的还不错，凌雪也小火一把，距离合同到期可就剩不到几个月了。
　　到时候续约吧，凌雪身价已经上去了，要付出的代价恐怕会大得多。
　　不续约吧，自己好不容易培养的歌手，总不能便宜了其他唱片公司。
　　进退两难，这不是陈长海的做事风格。
　　所以，现在既然有了两首精品歌，他的想法是既要继续探索女歌手的路子，又不能让凌雪太火。
　　对这种患得患失的心思，赵国雄其实有些不敢苟同，但麦琪这么多年没有被四大唱片公司吃掉，反而还成长不少，与陈长海的思绪长远、打算长久分不开。
　　在公司经营和得失取舍这种事情上，他对陈长海还是颇为佩服的。
　　两人最终商议，要想达到想要的目的，新专辑还是要发行，不过不做正常专辑，而是做一张只有两首歌的EP专辑。
　　EP专辑因为便宜，即使销量不低，销售额却并不会太高，对歌手本身知名度的提升作用有限。
　　因为专辑销售排行榜，是按照销售额排的。
　　而且，唱片级别评比，只有正常的专辑才能参与，EP专辑和单曲无法参加。
　　也就是说，EP和单曲即使卖100万张，也不会被称为白金唱片。
　　“行陈总，那我接下来就准备专辑的事了。”
　　赵国雄想了想笑道，“其实这样也好，等专辑发行后，我们再想办法签下凌雪那个朋友，也相对容易些。”
　　一个跟凌雪年龄差不多的年轻人，居然能写出《记事本》和《再见只是陌生人》这样的歌，天知道他还会创作出什么样的歌曲，自然要尽量抓在手里。
　　陈长海赞许地点点头，微微笑道：“今天情绪不对就算了，过两天你问一下凌雪，那个陆新的联系方式。”
　　两人的计划凌雪并不知道，她出了门就把电话打给陆新。
　　“喂，编曲的事你别忘了啊。”
　　接通后，她直接说道。
　　话筒中传来陆新的声音，“前天就已经传真过去了，你去问问。”
　　凌雪一愣，她那天是把麦琪的传真号码给了陆新，让他编曲完成后发过来，但没想到会这么快啊。
　　“陆老师啊，我可是给了你两首歌十万块钱啊，你可不能糊弄我。”
　　她以开玩笑的口吻说道，其实心中是有些失望的。
　　词曲是一首歌的骨架，编曲则是血肉。
　　是个人就能作曲，哪怕是哼出来的腔调，只要录下来写成谱，先不管它的质量如何，它就能勉强称之为作曲。
　　但编曲不同，编曲是件很专业的事情，要对各种乐器和搭配极为了解，才能做到优秀。
　　绝不是轻松能够完成的事。
　　陆新只不过用了一两天时间，就发来传真，显然是没有太用心。
　　“十万两首歌，你以后会怀念这个价格的。编曲你先看看再说，我要上课了。”
　　说完，电话被挂断。
　　“怎么了小雪？”
　　看到凌雪打完电话在发呆，一旁的刘晓静问道。
　　“没事，走，去收发处。”
　　凌雪当先朝前走去，麦琪公司收到的传真文件都在收发处，可能是前几天她不在，那边的人先收起来了。

第30章 又怎么了
　　陆新确实是要上课，最近张若惜的课，都被他和其他两个音乐老师代上了。
　　他代的还更多点，所以，这一段时间陆新比以往要忙些。
　　不过趁着周六周日，他带陆爸去医院检查了一下，恢复得还不错，只需要够一个月时间后，就可以把石膏拆掉。
　　还有光明小区的房子，他也稍微打扫了一下，准备有时间就退掉，至于电脑被他搬到了幸福佳苑。
　　现在不缺钱，就算陆爸陆妈回去了，他也没有必要再住破房子。
　　去苏杭酒吧唱歌还挺顺利，每天晚上一个小时，十几首歌唱下来倒也够用。
　　只是陆新感觉还是要再学一些，否则一直唱这些，不用多，十天半月的客人恐怕就烦了。
　　原本他还在慢悠悠地学新歌，不过等到第二周时，酒吧经理却找他谈，希望能再增加半小时暖场时间。
　　因为和他一起暖场的另一个女歌手，最近要去上京，参加天乐唱片公司的新人选拔。
　　人手一时有些紧张，想要找到合适的代替者，也不知道要多久，所以要陆新暂时顶一下。
　　陆新自然不会拒绝，之前学歌比较慢，是他懒罢了，真要想学，也就一两天就能搞定。
　　在酒吧唱歌的歌手，目的肯定都是要赚钱的，不过也分两种。
　　一种就是纯粹混在酒吧，也没什么大的志向。
　　还有一种，心中还藏有梦想，希望有朝一日能进入唱片公司，发专辑录唱片，成为真正的歌手。
　　对有梦想的人，陆新一向是会祝福的。
　　只是没想到，也就三四天时间，那女歌手就回来了。
　　她在第一轮就被刷了下来，淘汰了。
　　说真的，陆新还挺意外的。
　　这女歌手名叫乔乔，她的声音条件在现在音乐圈来说，不算好，唱不了高音，音域也相对比较狭窄。
　　算是个小嗓歌手。
　　但无论是气息，还是技巧，都属上乘。
　　按说就算最终无法选上，也不至于第一轮就被淘汰。
　　可惜陆新不是评委，他也没办法做什么。
　　乔乔的心情看起来很低落，酒吧的歌手和相熟的客人都安慰她，她这样的嗓子就算去不了唱片公司，在这里暖场，也有很多人喜欢。
　　毕竟，暖场不需要太劲爆，要的是宁静放空，她的嗓子唱些舒缓的歌很适合这里。
　　陆新跟乔乔不太熟，倒是没有说太多。
　　不过，他忽然想起来，他的“前女友”孟凡影好像签的就是天乐唱片。
　　而且，与孟凡影一批的，还签了两个也是女歌手。
　　他有些不理解，天乐的女新人已经不少了，为什么还要再选拔。
　　……
　　晚上回到家，陆爸陆妈已经睡下，陆新在房间上了会网也准备睡。
　　这时，电脑左下角的图标闪烁起来。
　　是TT，这个时空的一款聊天软件。
　　他点开一看，原来是上京音乐学院的TT校友群里有人说话。
　　陆新从上京回到北蒙之后，心灰意冷，将所有班级群学院群全部都退了，只留下这个校友群还在。
　　这是个一千多人的大群，是他无意中加入的。
　　这种群有个特点，刚创建时特别热闹，但过一阵子就没人说话了。
　　几乎成为死群。
　　这个群也是如此，已经沉寂了不短的时间，偶尔有人发言，也大多是广告。
　　不过这次，似乎并不是。
　　“我们学校今年的毕业生，孟凡影新发专辑《错爱》已经上架，各位校友还请多多支持。”
　　在这句话下面，是一个KK华夏音乐网的试听链接。
　　陆新愣了愣，孟凡影进入天乐也才没多久，居然就发专辑了。
　　看来签约时间比他知道的，要更早些。
　　显然，当初孟凡影是有所欺瞒了，陆新对此无感，不过歌还是可以听一下的。
　　打开链接，果然是专辑同名主打歌《错爱》的试听地址。
　　很快，也就三四分钟，歌曲唱完，陆新又听一遍，然后关闭了网页。
　　如果用一个词来形容这个歌的话，他能想到的是，中规中矩。
　　没什么明显的缺点，但也没什么亮点。
　　用这样一首歌当主打歌，说明孟凡影作为新人，在天乐的资源还是十分有限的。
　　他摇了摇头关闭电脑，孟凡影如何他不关心，他现在只希望，凌雪能尽快把专辑发行，对《记事本》和《再见只是陌生人》他是很自信的，但终究要经过市场的考验。
　　……
　　上京，麦琪唱片公司录音棚，凌雪正在录歌。
　　赵国雄则在一旁监棚，这次的两首歌还是由他来监制。
　　那天凌雪给了他两首歌的编曲，说是陆新传来的，他本来并没有在意，要说作词作曲也许他不够惊艳。
　　但要说到编曲，说到制作一张专辑，除了那几个顶尖的制作人之外，他还真不觉得有谁比他强。
　　要不然，陈长海也不会专门请他来做音乐总监，甚至还给了一些股份。
　　这就是他实力的体现，即使不在麦琪，去四大唱片公司，他也能有一席之地。
　　但陆新一个20多岁的年轻人，虽然词曲写的很好，编曲嘛，不可能的。
　　赵国雄还是仔细看了那两页纸，因为陆新毕竟是原作者，他想着也许能从中找到些编曲的灵感。
　　只是看完之后，又仔细在脑中预演一遍整个曲子，他心里惊得根本说不出话来。
　　这个编曲，已经达到与词曲完美贴合的程度，他想做些改动都找不到地方下手。
　　这让赵国雄不得不感叹，世上或许真的有天才。
　　编曲仰赖的是对各种乐器的熟悉和理解，不经过长时间的侵染很难达到一定水准。
　　而陆新编出来的效果，已经不能用“一定水准”来形容。
　　这样作词作曲带编曲全都是顶尖水平的天才，要是能招揽入麦琪唱片，那公司的实力必将大增。
　　不过一切还要看看这两首歌的市场反应如何，他与陈长海商量后，决定尽快录歌。
　　就按照陆新的编曲一丝未改，很快把乐器录好，伴奏做好，接下来就只剩下录凌雪的人声。
　　只是没想到，一向唱功出色的凌雪，这次却怎么也唱不出那种感觉。
　　这让赵国雄实在是头疼。
　　嘭……
　　录到一半，凌雪再次推门出来。
　　“又怎么了？”赵国雄皱眉看去，语气中已经有了抑制不住的不耐烦。
　　不是一次两次了，如果不是知道凌雪也极想录好这两首歌，他都会觉得她是故意的。

第31章 绷得太紧了
　　凌雪满脸歉意地看着赵国雄，“对不起赵总监，是我的问题，让我再调整调整，我保证会很快。”
　　赵国雄的脸色阴沉，一言不发，让刘晓静不由得担忧地看看凌雪。
　　她也感觉有些奇怪，以凌雪的实力，就算是《我爱的人》专辑里那么些难唱的歌，也都唱得十分到位，这两首相对来说好唱得多，却怎么总是唱不下去呢。
　　这都几天了，感觉凌雪越是急躁越是出错，现在快晚上11点，录着录着又断了，也难怪赵总监会生气。
　　“半个小时，半个小时之后如果你还是这样的状态，那就明天再说吧。”
　　赵国雄皱了皱眉，最终还是开口道。
　　“嗯嗯！”凌雪急忙点头道谢，“谢谢赵总监，我去趟洗手间。”
　　然后，摆了摆手示意刘晓静不用跟着，朝走廊外走去。
　　到了走廊拐角，凌雪趴在窗口，看着外面大街上耀眼的霓虹灯，长长出了一口气。
　　她知道自己的问题在哪里，还是绷得太紧了。
　　别看她平日里好像毫无压力的样子，其实完全不是那样。
　　这趟去北蒙让她淘到两首好歌，这是她的运气，只是没想到，公司居然准备给她发行EP专辑。
　　一般发行单曲和EP，是新人试水，或者因为拿不准歌曲的前景，才少量发歌以减少投入。
　　公司的做法，似乎是不太看好。
　　这让凌雪有些烦乱，虽然她对《记事本》和《再见只是陌生人》很喜爱，也深信做出来后会大放异彩，但毕竟这次发歌对她来说，几乎是最后的机会了。
　　如果再扑了，这可能就是她最后一次发歌了。
　　所以，这次的歌她必须唱好，要做到没有瑕疵。
　　可越是绷得紧，就越是唱不好。
　　不要说唱到没有瑕疵，她甚至唱着唱着，就有种自己唱的到底对不对的感觉。
　　而且，也不完全是心理原因，唱歌时她的情绪没有到位，虽然技巧没有问题，但没有把歌里的情感完全发挥出来。
　　这一点，她以前也曾遇到过。
　　不过当时是她第一次上台唱歌，紧张过度，后来就再也没有过了，现在却又出现。
　　凌雪长长出了一口气，她知道自己必须克服。
　　想了想，她拿出手机拨通了陆新的电话。
　　陆新刚刚躺下，还没闭上眼就听到手机响了。
　　“凌雪，怎么了？”
　　接通后，他直接问道。
　　听到这个声音，凌雪不知怎么地，脑海中就浮现出那天陆新的样子。
　　他说，那两首歌不太适合你，我给你换两首怎么样。
　　他还说，这首歌与《我爱的人》意涵相似，但是就比较合适。
　　他的话说的很肯定，方向明确。
　　这说明什么？
　　这说明，陆新知道给自己的是什么歌，知道自己适合什么歌。
　　他应该也是知道，这歌能不能火起来的吧。
　　凌雪的心里，忽然就多了些自信。
　　不过她还是说道：“有些心里没底。”
　　陆新翻身坐起，靠在床头笑道：“没什么大不了的，再差还能比上一张差吗？”
　　“不一样的，上一张好歹每张专辑卖20块钱，就算只卖了4万张，也是80万块钱。”
　　凌雪郁闷地说道，“这次两首歌到时候应该会定价5块，万一……”
　　“没有万一。”
　　陆新打断她，“我跟你打个赌，如果这张EP卖不了80万块钱，下次我免费送你两首歌。”
　　两首歌要做成EP专辑的事，他上次已经听凌雪讲过，这件事他无能为力。
　　不过EP不一定就不能逆袭。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　陆新可不是为了安慰她，最近他把KK华夏音乐网上近两年的专辑都大概听了一下，尤其是女歌手专辑，几乎卖得不错的专辑，他都听过了。
　　卖的好的专辑，总会有它的共性。
　　以陆新多年的音乐素养和眼光来看，那两首歌就算不能大火，也不可能连20万张都卖不了。
　　这个自信他还是有的。
　　凌雪缓缓出了口气，心中轻松不少，这才开始问情绪的问题。
　　“这个也简单，你肯定谈过恋爱吧？”陆新问道。
　　“我……我当然谈过！”
　　凌雪愣了愣，“你的意思是，让我把自己代入进去？”
　　“对，相信你已经反复琢磨过歌词，两首歌的情绪是不太一样的，一首伤心，想摆脱却无法摆脱，另一首也伤心，但却伤心得更洒脱一些。”
　　陆新换了个坐姿，继续说道，“像你这样的，可能没有被动分手过，但是你就把自己代入到被分手被甩的那个角色，试试。”
　　凌雪笑了，“好。”
　　“行了，困了。”
　　陆新打了个哈欠，“其实吧，你只要发挥出百分之八十的实力，就不会太差，不用紧张。”
　　“好，我试试，你睡吧。”凌雪笑着挂断电话。
　　走在走廊里，她的笑容缓缓敛去。
　　公司里最近关于她的流言蜚语很多，说她扑了一张专辑，居然还能花10万块钱再买两首歌。
　　继续发歌发专辑，指不定背后有什么见不得人的事。
　　这些流言不知道来源在哪里，但凌雪知道，无非就是那几个女歌手罢了。
　　已经到了现在，还有什么好紧张的，要么卖火了，让她们再不敢抬头看自己。
　　要么继续扑，那她就可以自己滚蛋了。
　　“赵总监，我好了，可以录了。”
　　回到录音棚凌雪笑着说道，然后推门进去。
　　赵国雄点点头，“嗯。”
　　专辑录好后，不一定就马上能上架销售的，有时候如果当期要上架的专辑太多，可能有一些就要往后排一排。
　　不然都挤到一起，可能对谁的销量都没有好处。
　　所以，要想尽快上架，进度不能一直耽搁在这个地方。
　　他已经打定主意，如果这次还录不好，就要想其他办法了。
　　戴上耳机酝酿一下情绪，凌雪缓缓开始唱出来。
　　她以前也唱过不少伤感情歌，就算上一张专辑中，也有几首的情绪一直把控不好。
　　不过，情绪是相通的，心里放松了，情绪的问题也没那么难解决。
　　这次录得很顺利，凌雪自己感觉也对了。
　　赵国雄听着凌雪的录音，满意地点了点头。不由得再次赞叹，这真的是一个天生就该唱歌的嗓子。
　　而且，让他惊奇的是，这次的效果似乎比以往的歌还要好，多出了点什么。

第32章 那就上吧
　　几天之后，周一上午，这是麦琪唱片每周的例会时间。
　　会议室中，陈长海坐在正中间，一旁是赵国雄，然后是公司其他制作人，以及几个部门经理。
　　再就是一些歌手，一般每周开会时，公司里没有商演和其他安排的歌手，也都会参加。
　　凌雪自然也在其中。
　　她的EP专辑已经录制完成，只等有合适的档期就可以上架。
　　不过她上一张专辑才刚刚过去没多久，这张的话，恐怕还要等一段时间。
　　“都到齐了是吧，好，那现在就开始。”
　　陈长海整理了一下眼前的文件，抬头笑着说道。
　　“这周的销量榜出来了，大家都看一下吧。”
　　说着，秘书把复印好的纸张，给每个人传了一份。
　　凌雪拿到手中一看，是上周的专辑销量排行榜。
　　“上一周，公司有三张专辑在销，其中两张排在排行榜前二十。总体来说，表现还不错。”
　　陈长海习惯性地摸了摸口袋，他的烟瘾很大，不过现在在开会自然不可能抽。
　　抽出手他继续说道：“其中杰飞的《流逝的沙》是上架第二周，排在第15名，卖了15万张，加上第一周的30万张，已经45万张。”
　　说到这里，他看了看一旁的一个中年男人，“第三周继续参与试听的事情，和KK华夏音乐网沟通过了吧？”
　　“是的陈总，我亲自给那边打的电话，10万块钱财务那边也已经打过去，今天一早我看了，第三首试听歌曲的试听通道已经打开。”
　　说话的是营销部经理，与销售平台以及渠道的沟通，是他的管辖范围。
　　“好。”
　　陈长海又把脸转向另一个人，“企宣部，这一周要做好配合，网上的阵地，微博，论坛，各大网站的宣传绝对不能掉链子。”
　　“只差5万张就到50万，我相信一定没问题，这将是公司又一张金唱片。到时候，我给你们庆功。”
　　他笑眯眯说道，麦琪目前还没有出过白金唱片，金唱片已经有了几张，每增加一张，都意味着公司实力的进一步增强。
　　企宣部经理马上点头，“放心吧陈总，我会盯着的，绝不会放松。要提前恭喜杰飞了，又一张金唱片。”
　　顿时，参会的其他人也纷纷看向袁杰飞道喜。
　　只剩下5万张的情况下，肯定是能完成了。金唱片虽然不如白金唱片那么稀缺，但也是每个歌手都想达到的目标。
　　就说麦琪唱片吧，目前为止也只有张威和袁杰飞有金唱片，其他人还没有卖到过。
　　袁杰飞站起来笑道：“谢谢，谢谢大家，谢谢陈总。”
　　说起来，他确实挺感谢陈长海的，他上一张专辑只卖了30多万张，这次能两周卖45万张，已经出乎他的意料之外。
　　没想到，公司还准备帮他冲击金唱片。
　　金唱片对歌手来说，比对公司更为重要，他此前就曾两次达到过，要是再次达成，那么就是拥有三张金唱片的歌手。
　　三张金唱片自然也不如一张白金唱片，但起码能够说明，这个歌手有稳定的实力和市场。
　　能够稳稳站在二线歌手的顶端，相较于其他二线歌手，身价也会更高些。
　　陈长海笑道：“你和张威都是公司的牌面，公司自然要力捧你们。
　　好了，这个不用再说，接下来是成康的《转身以后》，是上架第一周，排在周销售榜的第16名，卖了14万张。目前来看，卖够20万张达成银唱片，是大有希望。”
　　成康是麦琪唱片另一个男歌手，出道刚满三年，银唱片对他来说，算是不错的成绩。
　　不过他现在在外地商演，倒是没有参会。
　　凌雪听着陈长海公布两个男歌手的成绩，不由得有些郁闷。
　　麦琪在销专辑有三张，除了袁杰飞和成康的之外，第三张说的就是她的《我爱的人》。
　　算起来，已经是上架一个月了。
　　不过，在排行榜上遥遥无踪，也卖不了几张，跟下架了也没太大差别。
　　现在只能看新的EP专辑了，也不知道到底什么时候能上架。
　　这时，陈长海却正好说到她。
　　“下周，公司还将有张EP专辑上架，凌雪，你要做好准备。”
　　凌雪一愣，“这么快？”
　　她原以为，怎么也要一个月以后。
　　赵国雄接过话说道：“有其他公司的单曲延期了，我们正好补上位置，如果这次不上，恐怕就要三个月以后了。”
　　现在发歌比起实体唱片时代要方便了许多，所以发行单曲和EP的歌手很多，每次都要排队。
　　凌雪去年的那张单曲《梦》，就是排了两个多月的队，才能上架销售。
　　这个她自然是知道的。
　　深吸一口气，凌雪点点头道：“好，那就上吧。”
　　其他歌手的单曲什么的，她倒不怕，但是下周是天后方曼发行新专辑的时间。
　　最近两年，方曼发行了三张专辑，其中两张都是金唱片。
　　与这样的实力天后对上，想要杀出来并不容易。
　　所以，虽然这么说了，但凌雪的脸上还是有些纠结。
　　赵国雄看了看她，笑道：“方曼是很厉害，不过我们又不是跟她直接竞争，价位也不一样。”
　　5块钱的EP和20块钱的正常专辑，价位相差15块钱，目标人群是存在差异的。
　　而就算重叠的那部分歌迷，也大多不会因为买了方曼，就不舍得再多花5块钱买张EP。
　　所以，正常发专辑的女歌手得知方曼要发行专辑，会尽量避开同期上架，但单曲和EP，却没有太多忌讳。
　　……
　　同样在上京，天乐唱片公司没有开会，不过还是有很多歌手聚集在一楼大厅。
　　每到周一，大厅一侧的墙壁上，都会张贴上周专辑销量排行榜名单。
　　以前的实体唱片时，唱片销量统计很繁琐，每周周末的最后一天，天乐公司会统计出来，贴在墙上让旗下歌手知晓。
　　到了现在，这个传统也一直没丢。
　　虽然每个人都能从网上看到排名，但周一天乐的歌手还是会汇集到这里，这已经成了习惯，也是天乐唱片的要求。
　　孟凡影此刻就站在这些歌手当中，面无表情地看着墙壁上的排行榜，心里异常地烦躁。

第33章 后悔（第二更）
　　孟凡影当初与天乐唱片签约时，真的是兴奋极了。
　　四大唱片公司之一，培养了太多太多的歌星，她以为自己很快也将会是其中一员。
　　所以，公司要求不能谈恋爱时，她虽然有些纠结，但还是选择与陆新分手。
　　事情的进展也出乎意料地顺利，才刚签约，她就有了出专辑的机会。
　　其实说起来，孟凡影知道自己，虽然嗓音条件还算不错，长相也还可以，不过在人才济济的上京音乐学院，她并不算特别出众。
　　当初去学校选人的，是天乐公司的制作人万雅。
　　而万雅之所以从那么多人中选择了她，是因为天乐唱片想尝试新的歌路，做一张热歌舞曲的专辑看看市场行情。
　　而她恰好跳舞不错。
　　这是她签约后，要出专辑时才知道的。
　　专辑《错爱》中一共十首歌，其中有一半都是动感快歌，适合边跳边唱的那种。
　　这种类型的歌据说在西方反响还不错，但在这里几乎没有什么成功的前例，不过她一个新人也没什么好挑的，只能赶着进度完成。
　　然后就是各种预热宣传，上京音乐学院才女所唱，国内第一张真正的热歌大碟即将上线。
　　微博、论坛，各大网站，不能说铺天盖地吧，起码也得到不少人的关注。
　　谁料上架后，现实直接给了她当头一棒。
　　第一周的试听歌曲，是专辑同名主打歌《错爱》，从试听开始第一天，链接下面的评论就大多是负面的。
　　那时候孟凡影就十分忐忑，害怕专辑卖不好。
　　一周过去，评论增加上千条，试听榜排行却一掉再掉。
　　销量自然也好不到哪里去。
　　一周七天的时间，一共才卖了2万张，赔得一塌糊涂。
　　可以说，这张专辑的尝试之路，彻底失败。
　　她这才知道，唱片公司是捧起了不少的歌手，但同时恐怕也有更多的人销声匿迹。
　　孟凡影每天都在思考，为什么那些歌失败了，动感热情，节奏强劲，为什么就是不被接受呢？
　　她唱的时候，录的时候，明明感觉还可以的。
　　她还在奢望第二周形势能够稍稍好转，但目前来看机会渺茫。
　　看完没有自己名字的销售排行榜，回练舞室的路上，孟凡影更加烦躁了。
　　自从专辑第一天的销量出来，排名直接看都看不到，她就感到周围的气氛有所变化。
　　原本对她客客气气的其他歌手，纷纷敬而远之。
　　就连公司的前台，都对她有些爱答不理。
　　而她的专辑制作人万雅，也不知道去了哪里，她每天到公司就是练舞，没有人通知她做任何事。
　　也没有人告诉她，下一步该怎么办，这让她有点不知所措，甚至是恐慌。
　　到练舞室门前，孟凡影刚要推开门，却察觉到身后有人走来。
　　她回头，顿时脸上一喜，是万雅，手中抱着个箱子站在她身后。
　　“万姐，我找你好几天了。”
　　孟凡影急忙说道。
　　“我知道，我是专门来找你的。”
　　万雅的语气有些萧瑟，这让孟凡影有了不好的预感。
　　“专辑扑街了，而且扑得厉害。”
　　万雅自嘲地笑道，“这次尝试是我主动提出来的，失败了就要接受代价，我刚刚办了离职，只是恐怕是连累你了。”
　　孟凡影惊愕地看了看她，原来那箱子里是她要带走的东西。
　　“你走了，那我怎么办？”
　　“抱歉，这已经不是我能做主的了。上面会商量个结果，你等通知吧。”
　　万雅转身走了，孟凡影没有再拦，而是呆呆地坐在门口。
　　公司最近在选拔新人，而且都是女新人。
　　虽然孟凡影不知道公司是什么打算，但这给她的压力太大了。
　　她感觉自己应该就是个试验品，现在试验失败了，也就成了弃子。
　　她可是签了五年的合同啊，要是就这么被搁置下来，每个月拿那一点点工资，就全完了。
　　可是她一点办法都没有，只能等。
　　想起当初陆新还劝她再考虑考虑要不要签约，孟凡影后悔得想给自己两巴掌。
　　……
　　陆新还是每天晚上去苏杭酒吧，他会唱的歌稍微多些了，偶尔还有客人点歌，大多数情况下，他也能应付。
　　不过也有些歌他不会唱，甚至有一次文艺家老板也在场，有客人点歌陆新却不会唱，场面有些尴尬。
　　好在老板没有说什么。
　　这也是陆新在面试过后，唯一一次见到他。
　　因为乔乔的回归，陆新恢复了每天暖场一个小时。
　　乔乔比陆新大两岁，原本是个很内向话少的人，只把自己关在音乐的房子里。
　　陆新在苏杭酒吧待了也有一阵子了，两人还是前后上场的暖场歌手，居然只有过三四次的对话。
　　还都十分简短，都是些客气话。
　　这次回来，乔乔好像是认命了一般，不再只钻研唱歌，倒是开朗了不少，陆新与她也更熟识了一些。
　　在陆新看来，乔乔的嗓音婉转自如，优美轻柔，如果唱歌时换一换发音的方式，也许会有意想不到的效果。
　　原时空也有几位女歌手与她的嗓音条件类似，在音乐上也各自都有建树。
　　小嗓歌手，只要有合适的歌，用合适的发音方式，也不一定就不能红。
　　不过，两人虽然稍稍熟识，毕竟还没那么熟，陆新作为后来者，又比对方小，实在是没有理由去多说什么。
　　学校的音乐课，还是陆新和陈赵两位老师在上，但中间陆新请了一天假。
　　原因是陆爸自己转着轮椅下楼，结果遇上下雨，他躲避不及，不但身上淋湿，就连石膏也进了水。
　　其实石膏如果少量洒上些水的话，一般都没有大碍，不过陆爸的石膏却湿得有些厉害，都有点变形了，只能去医院。
　　好在他的脚伤原本就不严重，现在虽然还不够一个月，却也已经二十多天。
　　医生看了新拍的片子后，建议可以直接拆掉。
　　回去不要让右脚吃力，最好能再坐轮椅一周，再以后的话，多注意些就好了。
　　陆爸连连道谢，有种因祸得福的喜悦，惹来陆妈一顿好吵。
　　日子一天天过去，北蒙市小学生唱歌比赛终于要开赛了，陆新作为学校的音乐老师，又是其中一个参赛曲目的作者，自然也要参与。
　　只是他怎么也想不到，会在现场遇到两个意想不到的人。

第34章 苏大雷
　　比赛是在北蒙市的大剧院举办的，日期定在周末。
　　整个北蒙市一共有四十多个小学，有的学校是两个参赛名额，有的学校是一个名额。
　　总共加一起参赛的，一共有70多个学生。
　　这么多人一天根本比不完，所以是分成了两天进行，而幸福路小学的比赛，是在第二天，也就是周日。
　　陆新到达时，其他人也差不多同时赶到。
　　除了四个老师和两个学生之外，还有两个陌生的女人。
　　其中一个打扮时尚的，正在跟赵易萍和陈淑英说话，似乎是郑耀晨的家长。
　　而另一个看起来柔弱些的，则朝着陆新走过来道谢，“陆老师，小琪比赛的事让您费心了。”
　　“您是张佳琪的……”
　　陆新说着话，眼睛却看向张若惜。
　　张若惜显然与她有些熟悉，介绍道：“这是小琪妈妈张燕。”
　　陆新急忙与她握了握手，“你好小琪妈妈，不客气，其实都是张老师在忙，我就是打打下手。”
　　那女人笑道：“张老师和陆老师都帮忙不少，我听小琪说了，她唱的歌就是陆老师您写的，真是让人佩服。”
　　陆新笑着点了点头，没有再谦虚。
　　张佳琪长得乖巧漂亮，应该随了她妈妈的，眼前的女人眼角已经有了不少皱纹，却依稀看得出当年的美丽。
　　不过脸色有些蜡黄，身体又太过瘦弱，陆新听张若惜说过她常年吃药，现在看来，身体状况确实不太好。
　　这时张佳琪忽然说道：“陆老师，如果我这次拿到前三名，你以后还会给我写歌吗？”
　　“喜欢唱歌？”陆新笑着问道。
　　“喜欢，《最美的光》我就特别喜欢唱。”
　　马上要比赛，小女孩似乎没有丝毫紧张，状态看起来十分不错。
　　陆新点点头，“好，那老师就答应你，以后有机会还会再写歌给你唱。”
　　张佳琪的眼睛亮亮的，“真的吗陆老师？”
　　陆新笑道：“真的。”
　　“行了小琪，别缠着陆老师了，陆老师哪有时间老写儿歌，我看不如等你长大了，再让张老师给你写歌吧。
　　比赛快开始了，你快去准备跟张老师进后台。”
　　张燕摸了摸张佳琪的头，又感激地看了看陆新。
　　自己女儿的性子她是知道的，自从几年前开始就变得自卑敏感，除了跟她亲密，对外人很排斥。
　　也只有跟张老师，还算比较亲近，没想到对新来的陆老师，也这么信任，不然小琪不会说出赢了要奖励的话来。
　　不过张燕虽然对音乐没有太多了解，但也知道，像《最美的光》那样的歌不是轻易就能写出来的。
　　“谢谢陆老师，小琪很少这么开心。”
　　等张佳琪随着张若惜离开，她又感激地说道。
　　陆新笑道：“真的不用客气，小琪很聪明，天分也很不错。”
　　唱歌能发泄人的情绪，寄托情感，对心理的压抑也会有疏导作用。
　　他觉得张佳琪其实并不像人们想象的那么脆弱，这小女孩很聪明，有些举动，可能只是在下意识地保护自己。
　　刚才陆新说的，也并不是哄她高兴，原时空还有许多经典的儿歌，将来等他有了能力，或许可以都展示出来。
　　不止是儿歌，还有其他经典的歌曲，电视，电影，小说等等，那么多的精神食粮，如果埋葬在他的脑海中，实在是太可惜了。
　　不过一切还早，他要一步一步来。
　　很快，主持人上台，开始介绍本次比赛的规则。
　　因为参赛的人数比较多，时间又紧，所以规定每个人表演一遍，由评委团打分，根据分数高低，来决出前十名。
　　而前十名再各自清唱一遍，来排出最终的名次。
　　虽然这规则有点奇怪，可能也有点草率，但倒是跟“歌唱比赛”还算贴切。
　　最终比的还是歌声。
　　而且对张佳琪来说十分有利，她唱歌陆新是不担心的，只要能进入前十，得到前三的机会就很大。
　　张若惜和赵易萍陪着两个学生去了后台，两个家长也跟过去，剩下陆新和陈淑英两人坐在台下等待。
　　陈淑英自从知道《最美的光》是陆新所写，态度完全不一样。
　　两人坐在一块，她时不时地找些话题，话语之中多有恭维之意。
　　最后，她终于含蓄地表示，想让陆新帮她侄女陈婷婷写首歌，只要歌好，价格不是问题。
　　“好，有合适的作品，我会告诉陈老师的。”
　　陆新微笑着回道，作品肯定是有的，只是他不会再卖版权，到时候对方只拥有演唱权，能不能接受就不是他的问题了。
　　“好的好的。”陈淑英笑着连连点头，“谢谢陆老师。”
　　上次得罪陆新成了她一个心病，一直也不敢开口求歌，今天鼓起勇气开口，生怕被拒绝。
　　好在她担心的事没有发生。
　　主持人介绍完，先上台的不是参赛学生，而是评委团成员。
　　陆新没想到，一个小城市的小学生歌唱比赛，评委团足足有九人之多。
　　让他更没有想到的是，九个人中间，居然有两个人他都认识。
　　一个是上次地下通道卖唱时，打赏他一百块钱的广冯辉。
　　而另一个，竟然是苏杭酒吧的文艺家老板，苏杭。
　　而且这两个人似乎相互之间还认识，上台的过程中，两人还在小声交流着什么。
　　广冯辉的履历陆新是查过的，虽然现在一心钻研制琴，但还有个音乐制作人的名头。
　　但苏杭的情况，他倒并不是十分了解，酒吧也很少有人会提起。
　　陆新笑了笑，看来这个文艺家老板也不仅仅是个商人，说不定还真的跟文艺有关。
　　“没想到广冯辉也来了！”
　　这时一旁的陈淑英惊讶地说道。
　　接着，她用更加惊讶的语气叫道：“那个人长得跟钟点工乐队的苏大雷好像啊！”
　　“苏大雷？”
　　陆新奇怪地回头看她，苏大雷他知道，二十年前风靡万众的钟点工乐队鼓手。
　　鼓手在乐队表演时，一般都坐在后面打鼓，在歌迷和观众看来，是最可能被忽略的那个。
　　但苏大雷不同，因为他同时还是乐队队长，而且钟点工乐队演唱的歌曲中，有一大半都是他写的。
　　可以说是乐队的灵魂人物。
　　只是，陆新仔细看了看台上的名牌，根本没有“苏大雷”这个名字。
　　“就是绑着头发的那个，真的很像啊，当年他可是我们这一代人的偶像。”
　　陈淑英的话，让陆新差点惊掉大牙，苏杭，就是苏大雷？

第35章 大材小用（第二更 新年快乐）
　　评委们在台上依次坐好，令人诧异的是，主持人居然没有介绍评委。
　　当然，也有可能是昨天就介绍过了。
　　陆新拿出手机搜索“苏大雷”，显示他在钟点工乐队解散后就退出歌坛，不知道归隐到何处，从大众眼中消失无踪。
　　有一张戴帽子的照片，也不太清晰，与现在苏杭的形象比起来，相差甚远。
　　陈淑英看了半天，也不敢确定到底是不是，她虽然年轻时看到过苏大雷舞台上的样子，但20年过去，一切都变化太大了。
　　“下面第一个出场的，是来自胜利小学五年级的小参赛者卢林涛，他要演唱的歌曲是《梦想起航》。”
　　很快，主持人宣布比赛开始，并报出第一个参赛学生的名字，陆新暂时按下心头疑惑，观看表演。
　　《梦想起航》是首儿童励志歌曲，原版是合唱的。
　　卢林涛是用吉他自弹自唱，虽然歌词依然熟悉，但做了些小小的改编，最后的高音部分，也改得更适合独唱。
　　陆新整首歌听下来，还是暗暗点头。
　　改编得还不错，学生唱得也不错，弹唱结合娴熟，显然吉他练了起码也有三年了。
　　不过陆新并不太看好，因为这歌实在太出名了，甚至就在小学四年级的音乐课本上。
　　所以，接下来说不定还会有人唱，即使再适合比赛的歌，如果被唱成大白菜一样随处可见，结果估计也不会好到哪里去。
　　听歌之余，陆新看了看广冯辉和苏杭。
　　一共九个评委，他们两个坐在正中间，此刻边听歌边在本上写着什么。
　　一首歌唱完，卢林涛鞠躬下台，评委们开始打分。
　　九人纷纷亮牌，最终去掉最高分，去掉最低分，最后平均得分9.19分。
　　陆新看了一下时间，连唱歌带打分，整个过程下来，要10分钟左右。
　　70多个人唱下来，就要十二三个小时，怪不得要分成两天。
　　参赛人数太多，这中间也有少数出现差错，有人紧张地唱错词，有人弹错琴。
　　不过总体来讲，大部分学生完成地还不错。
　　能让陆新感觉眼前一亮的，也有四五个。
　　幸福路小学的两个参赛学生中，郑耀晨表现得很稳，最后得到9.37分。
　　结合前面的情况来看，这个分数有些危险，进入前十的可能性虽然有，但是并不大。
　　而让陆新最为吃惊的，还是张佳琪的亮相。
　　她的钢琴水准，居然在短短三周的时间里，有了很大程度的提升。
　　就连坐在一旁的陈淑英，都觉得不可思议。
　　至于唱的部分，更是没有丝毫问题，最终张佳琪拿下9.64分的高分。
　　经过一上午的比试，终于所有参赛学生都表演完毕，前十名也有了结果。
　　果不其然，张佳琪是分数第三高的，而郑耀晨并没有进入前十。
　　中午，郑耀晨在他妈妈的带领下先行离开，两人似乎并没有什么负面情绪。
　　倒是赵易萍，有些心情低落。
　　不过没多久就恢复了神态，毕竟这么多参赛者，谁也不敢打包票一定能怎么样。
　　她笑了笑：“接下来还是要看张佳琪的了，我听到她弹钢琴时，就知道有了，她今天的状态是真的好。”
　　陈淑英也点头称是，直言张若惜训练的好。
　　这时张佳琪走过来，两人纷纷打气道：“张佳琪，下午好好唱，前三的机会很大。”
　　“谢谢老师。”
　　张佳琪抬起小脸笑了笑，却在找陆新的身影，她还惦记着陆新答应她，得了前三名就写新歌给她唱。
　　陆新此刻就在不远处，陆妈打来电话，问他晚上回去不回去吃饭。
　　挂断以后，他找到一个号码，犹豫了一下还是没有打出去。
　　不过还没等他回转身，手机响起来，却是刚才那个号码打来了。
　　“喂，陆啊，我问你个事。”
　　陆新笑道：“广哥，你说。”
　　“有首歌叫《最美的光》是不是你写的？是首儿歌。”
　　是广冯辉。
　　“是我写的。”陆新不会主动打电话做什么，但对方既然问了，他也不会不承认。
　　“还真是你啊！”
　　话筒中，传来广冯辉惊讶的声音。
　　每个参赛学生上台时，评委们都会看到歌曲相关信息，词曲作者啊，原唱是谁啊等等。
　　《最美的光》的资料上显示，这是首还未发表的作品，词曲作者都是陆新。
　　当时广冯辉就有点怀疑，是不是他认识的那个陆新，能写出《天空之城》曲子的人，再写一首质量上乘的儿歌，并不是件很困难的事。
　　不过毕竟同名同姓的人也多的是，尤其是两个字的名字，所以他不敢确定，才打电话去问。
　　却没想到居然真的是同一个人。
　　“行，我知道了。”
　　广冯辉笑了一声，“下午我会找你，等我电话。”
　　说着，他便挂断了。
　　“嘿，这广哥。”
　　陆新无语地收起手机，这广哥连他在哪儿都不问。
　　不过也没什么，张佳琪进前三应该是更稳了。
　　前十名的排名赛打分，跟上午不太一样。
　　每个评委按照第一到第三的顺序，写下自己心目中的前三。
　　被选中的名字，排在第一可以得到5分，第二3分，第三1分。
　　最后分数相加，最高者是第一名，其次便是第二和第三名。
　　其余的七人便不再排名，就是前十。
　　他不觉得是走了后门什么的，因为张佳琪原本就有前三的实力，上午的分数结果，就是第三名。
　　广冯辉这边，刚挂断电话，就听到身后有人过来。
　　“老广，怎么？那首歌的作者你认识？”
　　是苏杭，他和广冯辉都是为了还人情，才会参与了这个小学唱歌比赛，充当评委。
　　结果比赛跟他预想的一样乏善可陈，大多参赛的学生，演唱的都是些耳熟能详的儿歌。
　　甚至有一些儿歌，在他小时候就已经有了。
　　如果不是其中有些做的改编还不错，让他有了些兴趣，再加上他还要打分，苏杭说不定早就睡着了。
　　唯一让他感到眼前一亮的，便是那首他从来没有听过的《最美的光》了。
　　词曲作者都是陆新，一个很陌生的名字。
　　陆新根本不知道，他这个文艺家老板虽然面试了他，却连他的名字都没记住。
　　“我跟你说的那首《天空之城》还记得吧？”
　　广冯辉笑道，“这个《最美的光》就是他写的。”
　　“什么？”
　　苏杭明显一愣，接着便皱起眉头，“他还写这种歌啊？”
　　《最美的光》是很不错，但一个写出《天空之城》的人，去写儿歌，却是有些大材小用了。

第36章 为了境界喝一个
　　清唱的比赛是要抽签的，毕竟是听完所有人之后才打分排名次。
　　张佳琪抽到了第六个唱，不算太好但也不差的位置。
　　听到她唱第一句，陆新就彻底放下心来。
　　张佳琪的声音清澈明亮，又充满了画面感，其实只要她不出现紧张失误，在这种仅仅比拼声音的时候，成绩是不会差的。
　　清唱速度很快，十个人总共也就用了半个小时多一点，就全部结束。
　　参赛学生们下台，就等着最后的排名。
　　陆新原本以为，除了广冯辉之外，可能会有两三个人会投张佳琪第一名，毕竟还有两个学生的歌声，在他听来也很有竞争力。
　　不过出乎他的意料，所有人的投票中，都写有张佳琪的名字，其中投她第一名的有6票，第二名的有3票。
　　她以总分39分的成绩，远远超过其他人，最终成为这次北蒙市小学生歌唱比赛的第一名。
　　“赢了！赢了！”
　　这是属于幸福路小学的荣誉，哪怕不是由自己担任指导老师，赵易萍和陈淑英也显得十分兴奋。
　　至于张若惜就更是开心，虽然一开始就想让张佳琪参赛，但她可从来没敢奢望，能得到第一名。
　　这场比赛她全程都在参与其中，从学生的参赛歌曲和评委每次的打分中，她发现一个规律。
　　像《梦想起航》，以及郑耀晨所唱的《从小我就有个梦想》等等，这一类比较适合比赛的歌，被许多学生拿来唱。
　　这些热门歌曲出现的频率极其高，但评委老师们似乎并不太喜欢。
　　好像他们有一个默契，就是演唱同一首歌的学生，只能有一个进入前十。
　　最终的结果也是如此，前十的学生所唱的歌曲，没有哪怕一首是重复的。
　　这样的话，张佳琪唱的歌干脆就是完全的新歌，其实已经占了不小的便宜。
　　再加上《最美的光》歌曲本身，又是那么地能拿得出手，张佳琪唱的也好，自然成绩不会差。
　　所以，能拿到第一名，首先还是因为陆新写了这首歌。
　　否则，恐怕就没有这么容易了。
　　“陆新，这次真的多亏了你，晚上我想请你吃饭。”
　　张若惜本想把指导老师写成陆新，却被陆新婉拒了，所以，表示感谢是应该的。
　　而且，她虽然一直在尽量隐藏自己的内心，可有时候仰慕是无法隐藏的。
　　往往一个眼神，一个对视可能就会暴露心迹，被人发现。
　　甚至赵老师有一次用开玩笑的口吻对她说，她和陆老师看起来还挺般配的，要不要试着谈一谈。
　　直接把张若惜给说得满脸通红。
　　她知道赵老师恐怕是从她的表现中，看出些端倪。
　　只是，旁人都能有所察觉，陆新却从来都没有任何回应，这让张若惜的心里有些不知所措。
　　矛盾，纠结，这样的情绪是她从未有过的。
　　她鼓起勇气，希望能跟陆新多一些单独接触，好去窥探他到底是怎么想的。
　　“吃饭？”
　　陆新愣了愣，还没回话，手机却响了起来。
　　他歉意地笑笑，拿着手机走到一旁接通。
　　是广冯辉打来的，说自己又来北蒙了，约陆新晚上吃饭，并且还有个朋友介绍给他认识。
　　陆新顿时乐了，要介绍的朋友想必就是苏杭了，不过此时在比赛现场见面有些不太合适，虽然他问心无愧，却也不想旁生枝节。
　　所以，陆新并没有多说，只是约好时间地点便挂断电话。
　　“抱歉啊若惜，今天不行了，晚上我有事要出去。”
　　回到张若惜身旁，他笑着说道，“反正现在我们是对面邻居，想请我吃饭有的是机会，下次我不会客气的。”
　　张若惜眼中的失落一闪而过，装作若无其事地笑道：“好，那就下次吧。”
　　……
　　晚上八点，还是上次和广冯辉一起喝酒的小饭店，陆新赶到时，果然看到苏杭也在。
　　“陆，快来，我给你介绍个朋友。”
　　广冯辉看到陆新，急忙站起来笑着招手。
　　却没发现苏杭已经怔住了。
　　“是你！你就是陆新？”
　　苏杭没想到竟然是自己酒吧的暖场歌手，他有点想起来，似乎是姓陆。
　　陆新笑道：“老板，我跟乔乔说好了帮我顶一天，酒吧不会受影响。”
　　苏杭脸上的惊色还未完全散去，笑着摆了摆手，“快坐，没想到居然是你。”
　　“你俩认识？”
　　这下轮到广冯辉发愣了。
　　“认识，我那天卖唱赚了广哥你100块钱，不过现在可是每天都赚老板100块。”
　　陆新坐下后，笑着将他在苏杭酒吧兼职的事讲出来。
　　“嗨，就别叫老板了，叫苏哥。”
　　苏杭也笑道，“老广手机里录了一小段《天空之城》，我听了惊为天人啊，没想到人竟然就藏在我那破庙里。”
　　三人叫了几个菜和两瓶酒，边喝边聊，气氛十分热烈。
　　广冯辉就不用说了，上次喝酒陆新就知道，他虽然现在对制琴有种偏执的爱好，但谈到音乐却也能一聊一晚上。
　　苏杭也是差不多的性子，其实也对，苏杭酒吧虽然生意还算不错，但在北蒙这种小城市，再不错也消费高不到哪里去。
　　酒吧养着那么多人的演艺团队，或许不会赔钱，但要说多赚钱也谈不上。
　　若不是喜欢这个，肯定不会这么费力气折腾。
　　酒过三巡，广冯辉问起《最美的光》的事，取笑他怎么还卖歌给小学，赚小学生的钱。
　　陆新笑道：“歌没卖，我是幸福路小学的音乐老师，写首歌参赛不是很正常吗？”
　　这一下，广冯辉和苏杭两人都愣了。
　　接着广冯辉看了看苏杭，道：“老苏，你看你开了个破酒吧，也不怎么赚钱，我呢专心制琴，也就图个乐，还总自诩窥破名利。
　　你看看陆新，年纪轻轻，有这样的创作能力却窝在学校当老师，还在街头卖唱，去你那里打工，这境界比咱俩可是高了不少哇。”
　　“哈哈哈……对对对，来，为了你这境界，咱们得喝一个。”
　　苏杭大笑，举起酒杯三人一起喝下。
　　酒杯放下，陆新笑道：“你们别给我戴高帽子，你们是繁华过后追求舒宁，我可还年轻，还想着赚钱呢。”
　　三人又是一阵大笑。
　　又喝了一会，他们越聊越投机，陆新也终于知道，苏杭确实就是苏大雷。
　　钟点工乐队当年如日中天，却不知道为什么忽然解散。
　　这个苏杭没有说，陆新也没问，不过他从苏杭脸上的萧瑟看得出来，其中应该是有隐情。

第37章 上架（求推荐票）
　　三人一直喝到十点多还没有结束，聊的最多的还是音乐，尤其是《天空之城》的曲子，苏杭真是佩服到了极点。
　　他虽然在钟点工乐队主要负责打鼓，但会的乐器可是不少，又是作曲人，编曲的事也没少干，对曲子自然有不同的理解。
　　苏杭抓过广冯辉的手机，边播放那一小段《天空之城》，边讲了一些编曲的思路，陆新和广冯辉在一旁，也各抒己见。
　　不大一会，倒是让他们编出个钢琴、吉他配笛子的版本出来。
　　酒正喝得半醉，三人兴起干脆起身结账，打车直奔郊外苏杭的一处院子。
　　这里有个房子，足有100多平米，里面摆满了各种乐器，是苏杭平日里常来消遣的地方。
　　三人目标明确，各司其职，陆新负责吉他，广冯辉弹钢琴，而苏杭则吹笛子。
　　将刚才编曲的思路实践一番，中间又经过修改重编，等到最终完成后，才又再次演奏。
　　这一通弹奏真是酣畅淋漓，三人直接连奏三遍才停下。
　　加入笛子后又增添了一丝空灵之感，陆新忽然就觉得，若是弄成吟唱版一定比单纯的吉他吟唱版好听。
　　只是可惜，少了个哼歌的女歌手。
　　陆新此时想起凌雪来，要是她在这里这个曲子就真的圆满了。
　　他们接着又玩了些其他乐器，直到半夜才在院中房间各自睡下。
　　等到第二天早上，陆新不但顶着两个黑眼圈去上班，而且还迟到了。
　　还好，他现在是学校的功臣，想来吴校长应该不至于对他太苛刻。
　　上午十点，上京，麦琪唱片公司。
　　凌雪趴在电脑前盯着屏幕，随着十点整的到来，页面一跳，《记事本》专辑正式上架。
　　而《记事本》这首歌的试听通道，也准时打开。
　　她长长出了口气，开始了，是打开局面，还是继续扑街，在此一举。
　　从昨晚开始凌雪就睡不着，到现在却根本没有一丝睡意，隔不了多久就刷新一下试听页面。
　　公司现在的力量都用在袁杰飞身上，想要力保他冲击第三张金唱片。
　　对《记事本》的宣传虽然不能说不尽心，但毕竟资源有限，无法兼顾所有。
　　所以，凌雪明白，她的成败就在试听排名上。
　　如果掉到看也看不到的位置，那这张EP就算是失败了一半。
　　“小雪，你不睡也吃点东西吧。”
　　刘晓静从外面回来，看到凌雪还坐在桌前盯着屏幕，将买来的包子和一杯粥直接递到她手上。
　　“好。”凌雪点点头，凑在吸管前喝了口粥，却又顿住了。
　　片刻后她激动地说道：“有人在试听链接下面评论了，这是第一个评论。”
　　评论代表这首歌的真实人气，她上一张专辑时，第一周的试听歌曲，直到开始试听一个小时后，才有了第一条评论。
　　现在才几分钟就有，显然是好事。
　　“好听，加油！”
　　简单的四个字评论，却让凌雪一下子信心增强了许多。
　　而与凌雪一样，在十点钟打开KK华夏音乐网的，还有无数个人。
　　每周的周一上午十点，是试听榜单换歌的日子，每到这时候，总是会有无数的人守在网页上，想要第一时间听到新歌。
　　而一旦某个新歌听了喜欢，就有可能去直接购买新歌所属的专辑，去真正拥有这首歌，拥有一张专辑。
　　更何况，今天还是天后方曼发行新专辑的日子，同时新专辑的同名主打歌《浪漫心情》也将开始试听。
　　因此，比往日更多的人涌入KK华夏音乐网，等着试听通道打开。
　　李丽今年正在上大三，与男朋友是同一个大学的同学。
　　还在上大一时，李丽就喜欢上了男朋友，只是当时对方喜欢的却不是她。
　　她卑微地等待，默默对他好，直到大二时，男朋友追求另一个女孩失败，才接受了她。
　　即便如此，如同一个备胎一般，李丽还是开心地落泪了。
　　谁知两人才确定关系没多久，男朋友就又去找那个拒绝他的女孩，根本不顾她的哀求。
　　现在，他们还没有分手，但这与分手又有什么区别？
　　李丽觉得自己的心都在疼。
　　她是方曼的歌迷，正好方曼发新专辑，她便想着转移一下注意力，或许心情会好转些。
　　结果，《浪漫心情》她却没有心情听，只能等回头再支持。
　　在试听榜上随便听了几首，就碰到了这首《记事本》。
　　只听了几句，李丽就泪如雨下，她也有个日记本，里面记录的都是自己卑微的心情。
　　“我看见自己写下的心情，
　　把自己放在卑微的后头。
　　等你等太久，
　　想你泪会流，
　　而幸福快乐是什么？”
　　每一字每一句，都是她的写照。
　　试听了一遍又一遍，眼泪根本无法停歇。
　　李丽通过试听歌曲，点进专辑页面，看到原来是个EP专辑，只有两首歌。
　　她想也没想，便付了5块钱买下。
　　哭吧，把眼泪哭完，然后就像歌里唱的一样，让他走，烧掉日记重新来过。
　　还有许多人像李丽一样，通过试听听到了这首《记事本》，然后就被它的歌词和旋律所吸引。
　　有的人一遍一遍试听，也有不少人点开专辑，点击购买。
　　到中午十二点时，凌雪眼睁睁看着《记事本》冲进了试听热歌榜前十。
　　而专辑销量也达到了1万张。
　　这张专辑只卖5块钱，就算是1万张，也不过才5万块钱。
　　看看专辑销售排行榜上，排在第一的方曼也已经1万张，但人家的1万张，可是实打实的20万块钱了。
　　新的一周刚开始，所有专辑都在发力，目前的销量大多拉不开太大差距。
　　排在方曼下面的专辑，也已经卖了快要上万张，再往后九千张，八千张，哪怕只排在第20名的，也卖了快要三千张。
　　按照销售额计算，正常专辑即使卖三千张，也是6万块钱，也比凌雪的1万张金额更高。
　　所以，凌雪的专辑其实根本连头都露不出来。
　　但是，上架两个小时1万张，销售额5万块钱，这已经是她想都不敢想的成绩。
　　不管是之前的单曲《梦》，还是后来的专辑《我爱的人》都没有达到过。
　　凌雪眨了眨眼，确信这个数字没有错，不由得心里一跳。
　　她的出头之日，说不定真的要来了。

第38章 终于睡了
　　“爱过5年，委曲求全只为留住你，可惜，感情终究还是敌不过诱惑。走吧，我不留了，愿你能幸福，愿我能早点忘记你。”
　　“日记写了3年，差不多18万字，都是我与你的点点滴滴。边想你边写日记，曾经是那么快乐的一件事。现在要烧掉了，让我重新来过，重新喜欢一个人，那个人不会再是你了。”
　　“暗恋中，这个歌听了好悲伤，把自己放在卑微的后头，一句话戳中我的心。”
　　……
　　……
　　才短短两个小时，一首歌的试听链接下面，居然已经有了上百条评论。
　　这个评论的数量虽然比不上方曼的新歌《浪漫心情》，但《浪漫心情》下面却一多半都是“不错”、“天后加油”等等没有意义的字眼。
　　这些简单的评论，应该是方曼的歌迷所留，与之相比，《记事本》下的评论，却大多是走心的长评论。
　　身为一个音乐微博主的胡嫣，自然明白这意味着什么。
　　意味着这歌能让人产生共鸣，有火起来的潜力。
　　她原本就是上来听方曼的新歌，想看看要不要推荐给粉丝，没想到，居然在试听榜上发现一首潜力新歌。
　　胡嫣急忙点开播放，倾耳试听。
　　从第一句歌词开始，她就感觉这个歌抓人，无论是歌词还是旋律，都属上乘。
　　让她这个没有谈过恋爱的人，都能感受到那种卑微，矛盾和伤心的心情。
　　她想象中应该有的感受，和歌给她的感受，几乎完全一致。
　　这种奇妙的共鸣，让她忍不住又听了好几遍。
　　然后，胡嫣打开微博主页登录，正式地推荐了这首歌。
　　“凌雪，算是个新歌手，上次的专辑我也有过试听，没有推荐给大家，但这次的试听歌曲《记事本》，强烈建议大家去听一下，哭了不要怪我哦。”
　　后面，她留下了歌曲的试听链接。
　　胡嫣是从微博开始诞生的时候，就开通了的。
　　她平日里喜欢听歌唱歌，于是便注册了这个“嫣谈音乐”的微博，到现在粉丝数量有15万多，虽然不算太多，但都是真实用户。
　　可不要小看这15万的数量，关注她的大多也是喜欢听歌的人，正是唱片公司的目标人群。
　　也偶尔有唱片公司会找到她，希望她能帮助宣传新专辑，当然是有偿的。
　　不过胡嫣本身不缺钱，除非特别喜欢，否则都不会收钱推广。
　　但她知道，其他微博主有这么干的。
　　当然了，也不能全推那些给了钱的，否则慢慢地粉丝掉得太多，也就不值钱了。
　　所以，那些音乐微博主每周周一，也会上KK华夏音乐网去试听。
　　寻找可以推荐给粉丝的新歌。
　　而像胡嫣一样推荐了《记事本》的，也大有人在。
　　这些微博主的粉丝看到推荐后，也纷纷上网去试听，一时间，《记事本》的试听人数激增，试听排行竟然又往前进了三名，到了第七名。
　　评论也逐渐多了起来。
　　到周一晚上十点，距离上架十二个小时之后，试听链接下的评论已经突破五百。
　　而EP专辑的销量也突破5万张，达到55000张。
　　这个数量乘以5块钱的话，销售额达到27万元之多，虽然没有进入周专辑销售榜前20名，但也相差不远了。
　　因为第20名的专辑卖了1万多张，销售额堪堪达到30万元，比起27万也不过多了3万块钱而已。
　　“小雪，火了，你要火了！”
　　公寓里，看着电脑上的数字，刘晓静惊喜地大叫道。
　　这自然远远称不上火，甚至小火都算不上，毕竟才一天而已。
　　第一天销量火爆，第二天就掉回原形持续扑街的例子，一抓一大把。
　　但对凌雪来说，这却算是很好的成绩。
　　第一张单曲《梦》，一共卖了20多万张，第一天卖了2万张。
　　第二张专辑《我爱的人》就不用说了，一共也就卖了4万张，第一天才卖几千张而已。
　　在这些数据面前，这个一天5万多张，销售额27万的成绩，已经非常好了。
　　刘晓静兴奋地跑进卧室，却发现凌雪闭着眼斜靠在床头。
　　显然，她是看到成绩还不错，心里一放松便再也抑制不住困意，睡着了。
　　刘晓静马上止了声，终于睡了，她笑着悄悄走出去，重新坐在电脑前翻看网页。
　　…………
　　第二天上午，陈长海一进办公室，秘书便满脸高兴地进来。
　　“陈总，袁杰飞的专辑过50万张了，是不是现在就向唱片协会申请金唱片？”
　　“超过了？好，马上申请。”
　　陈长海笑了笑说道。
　　袁杰飞的专辑前两周卖了45万张，他又增加一周的试听时间，不过一周过去，却没有完成最后的5万张。
　　不过也只差了两千多张，昨天周一，又卖了一些，本就预测今天会卖够，没想到一早就完成了。
　　这样的话，麦琪算是又增加一张金唱片专辑。
　　秘书走后，陈长海打开KK华夏音乐网，看了一眼袁杰飞专辑的数据，果然，已经超出50万200多张。
　　还不错，多了一张金唱片是一方面，另一方面利润也是实打实的。
　　50万张销售额就是1000万，除了平台分成和袁杰飞的占点之外，还能有几百万的盈利。
　　对于麦琪唱片公司来说，已经算是不错的收益。
　　大致盘算一番，陈长海满意地关闭袁杰飞的专辑页面，然后把目光转向成康的专辑《转身以后》。
　　这张专辑第一周卖了14万张。
　　一般来说，一张专辑第二周的销量是第一周的一半，而最终的销量，大概能达到第一周的两倍。
　　也就是说，如果没有意外，《转身以后》第二周能卖7万张左右，而最终可能卖28万张。
　　昨天他看了一下，第二周的销量虽然不到7万张，但也有6万以上。
　　而现在看到的数据显示，昨天《转身以后》又卖了5000多张，这意味着它还是走在正常的销量轨道上。
　　那么最终即使卖不了28万张，也不会低于25万张。
　　这就又是一张银唱片。
　　陈长海的心情不错，又打开了凌雪的EP专辑。
　　而当他看到眼前的数字时，简直不敢相信自己的眼睛，直接懵住了。

第39章 拼一把
　　“6万多张啊！这怎么可能？”
　　陈长海挨个数了一下，确认自己没有看错，《记事本》这张EP专辑，确实卖了65000多张。
　　而时间，才刚刚过去了一天一夜而已。
　　六万多张啊，整个麦琪唱片，也从来没有专辑能有这么火爆的首日成绩。
　　他愣了愣神，又慌忙打开方曼的《浪漫心情》，42000多张。
　　《记事本》居然比《浪漫心情》还多卖了两万多张！
　　这简直不可思议。
　　虽然一个售价5块钱，一个售价20块，销售额还是差距巨大，但即使如此，这也太扯了吧！
　　方曼那可是天后级别的，最近三张专辑中，有两张都是金唱片。
　　赵国雄是曾经说过，歌有火起来的潜力，陈长海也觉得有可能，但他们认为的“火”，也不过是小火一把而已。
　　绝对没敢奢望，就连方曼的新专辑都压在下面。
　　可现在，数据就摆在眼前，要说出错，绝不可能。
　　65000多张，销售额达到33万元，此刻正好排在周专辑销售榜的第20名。
　　这一切看起来是那么地不真实。
　　陈长海缓缓镇定下来，冲门外喊了一声：“让赵总监来我这里一趟。”
　　听到门外秘书回了声“好”，然后踏着高跟鞋离开，他才坐下，打开了《记事本》的试听链接。
　　顿时，优美的旋律响起，凌雪毫无瑕疵的歌声回荡在房间。
　　陈长海将网页往下拉去，此时已经有了600多条评论。
　　“胡嫣推荐的，真的听哭了。”
　　“从来没有听过这么伤心的歌，伊人推歌那里来的。”
　　“花花没有骗我，失恋的人不能听，可是听了还想听，一边哭一边听。”
　　在众多的评论中，他很快发现了一些类似上面的内容。
　　胡嫣、伊人推歌还有那个花花，应该都是音乐方面的微博主，陈长海作为唱片公司老板，这一点自然清楚。
　　由此可见，《记事本》得到了不少微博主的推荐。
　　他又打开微博，搜索“记事本”三个字，果然搜出一些信息，《记事本》出现在一些推歌微博中。
　　这就怪了，陈长海记得很清楚，最近大部分资源都用来帮袁杰飞的专辑，以便冲击金唱片。
　　《记事本》上架前，只是做了寻常的推广，微博主这边，应该没有顾及到才是。
　　“陈总，好消息啊，我正想过来汇报。”
　　这时，赵国雄的人还没进屋，欣喜的声音便传了过来。
　　待他进来，陈长海摆了摆手，“凌雪专辑的事我已经知道了，我问你，公司买了多少微博主推广？”
　　“微博主？没有啊。”
　　赵国雄笑道，“我也看到了，应该是他们主动推荐的。陈总，这次这个路子看来是走对了。”
　　微博主一分钱没拿主动推荐，只能说明他们认可这首歌。
　　往下延伸下去，说明起码有一部分人喜欢，而且这一部分人还不少。
　　虽然认识到这一点，但陈长海还是不敢定下心来，他点着电脑屏幕说道：“老赵，这是65000张啊，只用了一天时间。你知道这意味着什么吗？”
　　按照专辑销售正常轨迹，第一周每天的销量大致相当。
　　如果后面每天都是这么多张，那一周下来，就能卖40多万张。
　　再按照最终销量能达到第一周两倍的规律，《记事本》最后能卖90万张。
　　这个数字，他根本不敢相信。
　　90万张啊，销售额将达到450多万元，那可是一张正常专辑达到银唱片的销售额。
　　赵国雄笑道：“这意味着我们尝试了这么多回，这次总算是有了收获啊陈总，如果后续销量能稳住，我们麦琪在女歌手方面，就再也不是丝毫拿不出手了。”
　　陈长海缓缓点点头，脸上也逐渐显露出兴奋的神色。
　　其实麦琪唱片招了几个新人女歌手，也发行了几首单曲，不久前还为凌雪发行《我爱的人》，这一切，都是在尝试。
　　现在歌坛的几个顶尖女歌手，走的都是温情、幸福爱情风格。
　　就比如方曼，这次的新专辑《浪漫心情》还是这个路线。
　　新人要想进入这个阵营与她们厮杀，很难取胜。
　　所以，不管是麦琪也好，还是其他唱片公司也好，甚至包括四大唱片公司，都在寻找另一条女歌手的路。
　　麦琪选择从伤感情歌尝试。
　　去年为三个人，每人发行一张伤感单曲，只有凌雪的《梦》还算成功。
　　他们以为找到了路，不过紧接着，今年再发行的伤感专辑《我爱的人》就扑街了。
　　而这次的《记事本》又让他们的心头升起巨大希望。
　　“先不能太高兴，还要继续看。”
　　陈长海掏出烟来，点着后在办公室踱着步子，抽了几口才说道：“现在除了凌雪，公司只有成康的专辑在销。”
　　“而成康的《转身以后》已经达到银唱片销量，又到了第三周，再多也不会多到哪里去，老赵我们这样，宣传也好，推广也好，把一切资源都放在《记事本》上面，拼一把！”
　　此刻的陈长海双眼坚定，再也不见往日小心翼翼的神情，这才是一个从无到有，把麦琪逐渐发展起来的成功商人，应有的气势。
　　“好！”
　　赵国雄也深受鼓舞，“我现在就去安排。”
　　现在女歌手的市场逐渐暖起来，所有公司都在想尽办法寻找正确的路。
　　除了麦琪之外，其他公司也在尝试。
　　就比如天乐唱片，虽然也位列四大唱片，但在女歌手方面有些薄弱。
　　他们在尝试用快歌热舞的风格，去与温情路线竞争。
　　而且最近还发行了一张这种风格的专辑，不过反响很一般。
　　扑了，甚至比凌雪的上张专辑还要扑。
　　即便如此，天乐还是在继续招收女歌手，显然还想要继续尝试。
　　在这个时候，拥有顶尖女歌手的公司也就罢了，其他公司谁能率先找到出路，就能在以后的女歌手大战中，取得先机。
　　这关系到以后的长远利益，不得不重视。
　　因此，陈长海才会在看到有希望时，一改往日的小心谨慎，转而奋力进取，想要稳固住《记事本》的销量。
　　一旦成功，所有付出就都是值得的。
　　赵国雄离开后，陈长海将烟头按灭，拿出手机拨了出去。

第40章 凌雪火了（求推荐票）
　　“王总监，您好，我是陈长海啊。”
　　“哦，陈总啊，你好。”
　　电话中的声音有些随意，不过显然两人还算比较熟悉。
　　陈长海笑道：“是这样王总监，我想问一下最近台里有没有什么节目有名额空缺？”
　　“是袁杰飞要宣传？”
　　“不是，不是袁杰飞，是凌雪，我们公司一个女歌手，很优秀，这次的专辑卖的也很好。”、
　　王总监似乎顿了顿，“歌谈现在没什么档期，要不就等等，有空挡了我联系你。”
　　陈长海道：“哦，理解理解，毕竟‘歌谈’想上的人太多，不提前一个月是约不上的。
　　那‘快乐周末’也行，能有一个小版块露个脸，介绍一下就行……哦，也没空缺，要一个月以后了……好好，我知道了，谢谢。”
　　挂了电话，陈长海的脸色阴沉下来，一把将手机扔在办公桌上。
　　“歌谈”是上京卫视的一档歌手访谈节目，收视率很高，他是没奢望能约上的。
　　而“快乐周末”是个综艺节目，每期都会约几个艺人一起做游戏，收视率也还可以。
　　他想让凌雪上的，就是“快乐周末”。
　　因为这个综艺节目约的不全是大牌明星，有时候也有些刚刚崭露头角的新人，反正每期的人数也多，新人就少给些镜头和台词就是了。
　　只要能上去，哪怕只是几分钟的镜头，再让主持人稍微介绍一下，就能对新人的知名度起到不小作用。
　　更不要说现在正是专辑上架期间，对销量无疑会有很大提升。
　　王总监当初还没有成为总监时，陈长海曾经帮过他一个很大的忙，原以为只要开口肯定能办成。
　　没想到却被拒绝了，陈长海知道，还是凌雪太没有名气，几乎还是个纯新人，贸然上节目可能会招来非议。
　　王总监才刚刚升上去，看来是不想多事。
　　这让陈长海有些恼怒，不过他也没办法翻脸。
　　这时电话又响起来，他探手拿过来接通。
　　片刻后，皱了皱眉说道：“我知道了。”
　　又是一个坏消息，现在正是专辑的高发期，每周都有许多专辑上架。
　　宣传推广方面一般都是提前安排，想要临时增加宣发存在不少困难。
　　赵国雄打来电话说，除了一些基础性推广可以增加之外，大部分宣传渠道都表示，最早也要到下周才能腾出空间，来宣传凌雪的专辑。
　　也就是说，起码在这一周，公司能给到《记事本》的帮助很有限。
　　一切都要靠试听榜的曝光和专辑本身了。
　　…………
　　陆新看到第一天的销量，就知道这个EP专辑稳了。
　　通过试听热歌榜和评论，已经能够看出一些东西。
　　现在虽然还没有到移动互联网时代，但信息的传播速度，也远非以前可比。
　　口碑的宣传作用，绝对不可忽略。
　　只要歌好听，能引起共鸣，买了的人就会推荐给身边人，销量只会越来越好。
　　小学生歌唱比赛结束，幸福路小学的日常课程也恢复正常。
　　不过陆新的酒吧卖唱生涯却暂停了，广冯辉要在北蒙市待上半个月，几乎每日都去苏杭酒吧找他，兴起时还会上台。
　　广冯辉在普通人眼中就是个路人，但在唱歌的人眼中，却是词曲创作者，知名音乐创作人。
　　很快身份暴露，苏杭酒吧的所有歌手都表演得很卖力，比往日更卖力，幻想着万一被他看中，能求个一曲半曲的，说不定就走红了。
　　不但如此，就连附近其他酒吧的歌手也听到风声，纷纷来苏杭酒吧串门。
　　弄得酒吧一团糟。
　　苏杭干脆将陆新和广冯辉一起赶了出去，这才恢复平静。
　　陆新无语地表示，自己是被殃及的池鱼。
　　广冯辉笑道：“也没几天了，过了这阵子，你也就没时间再来酒吧卖唱了。”
　　苏杭也点点头，说：“对，要不了几天，唱片公司就该找你了，真没想到，你还写这种路子的歌。”
　　陆新笑了笑，他们说的是《记事本》和《再见只是陌生人》，销量是越来越好了，歌也越来越出名。
　　就连在苏杭酒吧，乔乔在唱暖场歌曲时，都开始有客人点这两个歌。
　　“这种路子怎么了？”
　　他笑道，“苏哥，我们写歌就像做生意，有人喜欢听，我们就要写，管它是儿歌还是女人的伤感情歌。”
　　广冯辉挖苦道：“陆新说的对，老苏你现在的风格是有些曲高和寡了，不接地气。”
　　“我不接地气吗？”
　　苏杭摸了摸鼻子，看向陆新。
　　陆新点头，“是有点。”
　　虽然一直没有在歌坛出现，但苏杭偶尔还是在写歌，陆新看过，是有越来越高深的趋势。
　　最近两首曲子，更是专为念诗做的背景音乐，其他没有歌词的歌也写了几首。
　　在音乐上的造诣是毋庸置疑的，但也没几个人听得懂了。
　　苏杭若有所思地点了点头。
　　“陆新你可算是开了先河，以往女歌手的歌路不多，你算是又加了一条路线。”
　　广冯辉笑了笑，问道：“我估计最多再有半个月，就会有唱片公司朝你伸出橄榄枝，你准备好去哪儿了没？”
　　苏杭闻言也看过来，想听听陆新到底有什么打算。
　　“还没想好，再等等看。”
　　陆新摇摇头，他脑子里这么多歌，不可能便宜别人。
　　不过具体如何做，起码还要等这次《记事本》专辑的成绩出来再说。
　　…………
　　又到周一，所有专辑的周销量都出来了。
　　凌雪火了，而且不是小火，是大火。
　　自第一天卖出65000张专辑后，第二天再次卖出70000张，第三天直接增加到80000张以上。
　　接下来更是一发不可收拾，总共一周下来，居然卖出了58万张的巨大销售量。
　　要知道，就连方曼的专辑，周销也不过才23万张。
　　至于其他专辑，更是被远远抛在身后。
　　尤其是其他本该与凌雪直接竞争的单曲或EP，几乎连《记事本》的零头都没有卖到。
　　按照销售额来算的话，《记事本》专辑达到290万元，在周销售榜单上，排到了第14位。
　　一张仅仅售价5元的EP专辑，能排到专辑周销售榜14名，这是从来都没有过的事。
　　而在试听热歌榜上，《记事本》已经排到第一名，试听链接下面的评论，也增加到2万条以上。
　　无论是哪一点，都创下了麦琪有史以来的最高记录。
　　凌雪还是有些发懵的，一周了，每天她都以为已经够让她惊讶，但第二天的数据却让她更惊讶。
　　她是感觉可能会火，但周销售58万张啊，这个结果她想都没敢想过。

第41章 要尽快签下来
　　“陈总，上次你说的那个凌雪啊，我跟那边说了一下，给你加进去了。”
　　陈长海把手机放在耳边，笑道：“那就真的谢谢王总监了，好，我等栏目组的电话，好好，再见。”
　　这次挂了电话，陈长海的脸色就与上次完全不同了。
　　王总监主动打来电话，说这周安排了凌雪上“快乐周末”，而且并不是只在一个版块露脸，而是从一开始就登台。
　　节目设计也会尽量照顾，多给台词和镜头，甚至还给了一首歌的表演时间。
　　这可不是按照新人对待了，往往是些已经成名的歌手，在专辑上架时去上节目宣传新专辑，或者一些影视演员，有新剧上映去宣传，才能有这样的待遇。
　　陈长海猜测，应该是“快乐周末”栏目看到这一周凌雪这么火，想要邀约，王总监知道后便顺水推舟打电话充个人情。
　　不过即使如此，他也有种当初求你你不应，现在你却主动给的爽快。
　　陈长海回头，想要跟来他办公室的赵国雄分享一下这份爽快。
　　只是这一个回头的时间，他的手机又响了。
　　陈长海一看来电提示，是孟全友，上京另一家中等唱片公司丰泰的老板。
　　“喂，孟总，有什么指示啊。”
　　接通电话，他笑着说道。
　　整个音乐圈就这么大，基本上大家互相都认识，而丰泰唱片虽然与麦琪竞争也挺激烈，不过陈长海与孟全友关系还算融洽。
　　两家公司偶尔也会有些合作，比如一些资源的互换之类的。
　　毕竟在四大唱片公司这样的大山面前，他们这样的中等唱片公司想要维持，并没有那么容易。
　　“老陈，恭喜啊恭喜！”
　　孟全友爽朗的声音从话筒中传出，“这条路算是让你给趟出来了。”
　　陈长海顿时明白，是《记事本》专辑的事。
　　他笑道：“运气，运气罢了，下次怎么样还不知道呢。”
　　“你少来，这样的运气我也想有。”
　　孟全友说笑几句，然后说道：“老陈，怎么样？给我匀上一首吧，我那边的资源随你挑。”
　　“哈哈，好说好说，有机会的。”
　　陈长海笑了几声说道。
　　整个歌坛大部分市场，是被宇达、天乐、华美以及百灵鸟这四大唱片公司占据的。
　　最顶尖的三大天王四大天后，以及一部分二线歌手，还有许多优秀制作人创作人，都在这些公司。
　　男歌手方面，包括麦琪和丰泰在内的其他公司，只能依靠旗下的个别二线歌手，以及少量三线歌手勉强支撑。
　　要想翻过四大唱片的山，几乎是不可能的。
　　不过女歌手方面，顶尖歌手的压制力却不像男歌手那么强。
　　再加上最近女歌手市场逐渐暖起来，所以许多公司都在尝试各种路线，想要在女歌手上面打开局面。
　　丰泰自然也不例外。
　　甚至，丰泰唱片选择的努力方向也与麦琪一致，伤感情歌。
　　不过发行了几张单曲，全都以失败告终。
　　而《记事本》看起来应该算成功了，不然孟凡友也不会急着打电话过来。
　　两人又说了几句才结束了通话。
　　“没想到只是两首歌，老孟就打电话来了，这也太着急了吧。”
　　陈长海摇了摇头说道。
　　歌虽然好，毕竟数量还太少，他原以为怎么也要再有其他作品，才会有人来问。
　　赵国雄苦笑道：“陈总，实在是《记事本》卖得太火了呀。”
　　陈长海缓缓点了点头，他原本还害怕第一天的销量是个意外，第二天就要掉回去。
　　结果没想到，一周七天的时间，一天比一天卖的好。
　　要知道，麦琪可是没有在宣传上帮上多少，只是给凌雪约了两个没什么关注度的访谈。
　　一个杂志访谈和一个网站访谈，算是聊胜于无。
　　但即使这样，销售还是火爆了，陈长海的顾虑完全打消了。
　　一周58万张，如果他没有记错，这应该是KK华夏音乐网创建以来，EP专辑周销量最多的一次。
　　赵国雄又说道：“陈总，得尽快把陆新签下来了。”
　　“嗯，待会开完会，我再催催凌雪。”
　　陈长海点点头，他前几天就让凌雪联系陆新，想请过来见个面谈谈。
　　结果凌雪回复，陆新暂时不想跟任何公司签约。
　　他猜测，陆新应该是想等《记事本》的最终销量出来再谈，这样谈合作时可以占据更多主动。
　　但现在麦琪可是等不了了，必须再让凌雪问一次，条件嘛，任他提就是了。
　　天乐唱片公司，一楼大厅再次聚满了天乐旗下歌手。
　　孟凡影也来到这里，只是她的状态有点差。
　　专辑已经扑街了，这是百分百确定的事。制作人离职，她现在真的是没人管没人问了。
　　万雅那天说，上面正在研究对她的安置办法，但一直到现在也没人找她。
　　站在热闹的大厅，虽然周围人不少，却也没人跟她说话，她也不想跟别人说话，自顾自想着自己的处境。
　　“你们听过这两首歌吧？是真的好，听说这个凌雪上张专辑还扑街呢，这一下子翻身了。”
　　“也不知道写歌的陆新到底是什么来头，这歌给我唱，说不定我也能火啊。”
　　“没听说过啊，陆新这个名字很陌生。”
　　忽然，一个熟悉的名字钻入孟凡影的耳中，她这才抬起头来。
　　“陆新？”
　　等旁边的人再次提起时，她明白自己没有听错。
　　上周一个EP专辑火了，孟凡影是知道的。
　　按说普通人或许不会注意写歌的人，但歌手发现一首歌时，会第一时间关注写歌的人是谁。
　　只是她心灰意冷，没有过多关注，现在听旁人的意思，那两首歌都是一个叫陆新的人写的？
　　孟凡影看了看墙壁上的周销售排行榜，发现《记事本》居然排在第14位，顿时大吃一惊。
　　然后，她拿出手机搜索。
　　“据凌雪透露，她其实是个幸运儿，是在北蒙找到了属于自己的贵人，这才有了《记事本》这个专辑的发行。”
　　看到搜索结果中出现的这句话，孟凡影的脸一片煞白。
　　陆新的家，可不就是宁南省北蒙市的吗？

第42章 都是钱呐
　　孟凡影急忙找了个没人的房间，打开自己的笔记本电脑。
　　打开KK华夏音乐网，在专辑周销售榜上找到《记事本》。
　　作词：陆新。
　　作曲：陆新。
　　没错，是这个名字，甚至就连两首歌的编曲都是陆新。
　　她平复一下呼吸，点击购买，付费后点开音乐。
　　顿时，悠扬的旋律响起，凌雪的歌声也从电脑飘了出来。
　　只是听了几句，她就整个人愣住了。
　　陆新能写歌，孟凡影是知道的。
　　但音乐学院毕业的学生能写歌的简直太多了，就连她自己也能写。
　　更不要说那么多作曲系的学生，在学校时把写歌当成作业来完成。
　　不过能写歌和写出来好歌，是完全不同的。
　　一千个一万个毕业生里，也不见得能出一个好的词曲作者。
　　而陆新，也从来没有在这方面表现出过特别的能力。
　　但现在耳中听到的歌绝对是精品歌曲，凌雪的唱功自然是极好的，嗓音条件也好，不过若没有好歌，这一切都意义不大。
　　孟凡影的脸色更白了，她不能不去想那个可能性，如果没有分手，这两首歌也许就是由她来唱。
　　那样的话就算比不上凌雪，销量也不会差到哪里去的，何至于弄到现在的地步。
　　她的心里烦躁异常，这时电话响了。
　　“是孟凡影吗？我是公司刚刚安排给你的经纪人郑红梅，你方便来一趟公司吗？我们碰个面。”
　　“好的好的，我就在公司。”
　　孟凡影急忙应道，从进入天乐唱片，她一直什么事都是亲力亲为，连个助理都没有。
　　现在公司给配了经纪人，或许事情有了转机，公司对她有了新的安排。
　　不管是如何安排，只要不是这样无所事事就好，她的心情稍稍舒缓下来，关了电脑朝门外走去。
　　…………
　　9月24日，周一上午。
　　《记事本》EP专辑第二周销售69万张，销售额345万多元。
　　看着眼前的数据，陈长海已经没有了震惊，因为从每一天的销量中，他早几天就能得出个大概数值。
　　要震惊也早就震惊完了，剩下的只有兴奋。
　　这已经完全不能用常规的规律来衡量。
　　正常来讲，专辑第二周销售量一般是第一周的一半左右，就算多一些，也不可能超过第一周。
　　就比如方曼的《浪漫心情》，第一周销售23万张，第二周就直接掉落为12万张。
　　这是正常曲线，因为想要购买的歌迷，大多第一周就会购买。
　　但《记事本》专辑却颠覆了这条规律，第二周比第一周还要多卖出10多万张。
　　这里面除了第二首歌《再见只是陌生人》的试听之外，口碑一定也起到了不小的作用。
　　而且，因为这周并没有大牌歌手发新专辑，345万元的销售额也排到了专辑周销售榜的第三位。
　　就连方曼的《浪漫心情》本周也不过才排到第8位。
　　一张售价5元的EP专辑，在上架第二周的情况下，居然能打败众多正常专辑，排到周销售榜前三，这绝对是史无前例。
　　两周下来，《记事本》总销量已经达到127万张，销售额630多万元。
　　在同周上架的所有专辑中，也只比《浪漫心情》的700万少了几十万元。
　　陈长海一阵恍惚，当初凌雪花十万块钱买了两首歌，他还觉得太贵。
　　现在再看，这十万块钱花得太值了。
　　他甚至有点后悔，要是没有发行EP专辑，而是再加几首歌，发行一张售价20元的正常专辑，那说不定两周都是榜首了。
　　当然，售价20元比5元，卖出去的张数肯定是要少一些的，但就算只有现在的一半，两周加一起也有60多万张，大大超过方曼。
　　那样的话，麦琪也有女歌手获得金唱片了。
　　抛开这些思绪，陈长海轻咳一声盖上笔记本电脑，抬头看看坐在会议室的众人，“都到齐了吧？”
　　“陈总，凌雪在外面录节目，昨晚回来时已经后半夜了，早上我就没有喊她。”
　　刘晓静看了看陈长海，小心翼翼地说道。
　　陈长海笑道：“没事没事，让她睡，凌雪最近也是辛苦了。你待会开完会就回去，给她带点饭。”
　　现在可不是他求着电视台的时候了，第二周《记事本》的销量依然火爆，各种综艺栏目、访谈节目纷纷找上门来。
　　以前求爷爷告奶奶也上不去的节目，现在上赶着给你空出时间来。
　　一切以凌雪的时间为主，她什么时候来，就什么时候录。
　　这不，就连上京卫视的“歌谈”不也主动找了过来，凑凌雪的时间录了一期。
　　凌雪这几天一直在忙的，就是这些事。
　　陈长海最近对凌雪也很满意，上次提起陆新的事，她答应，忙完这一阵子，就专程跑一趟北蒙。
　　力争帮公司完成心愿，把陆新签下来。
　　看到刘晓静欲言又止，陈长海笑着问道：“还有什么事？”
　　“录节目时出来时，收到不少邀约，还有几个产品的广告邀请，陈总您看一下。”
　　刘晓静从包里拿出几张纸，递了过去。
　　陈长海拿在手里一看，又是笑容满面。
　　要看一个歌手红不红，除了专辑销量之外，还要看邀约多不多。
　　节目邀约已经一个接一个来了，现在商演邀约和广告邀请也来了。
　　他翻了翻手中的纸张，发现凌雪的商演价格比起之前，已经涨了三四倍以上。
　　原来去年发行完《梦》之后，演出商给的价格不过才3万块钱一场。
　　现在，价格最低的这一份邀约，每场8万，而价格最高的，甚至达到每场15万元。
　　至于广告，价格倒是不会直接标出来，要靠去谈。
　　不过既然找上门来，说明凌雪是真的火了。
　　陈长海暗道，发行单曲和EP不是不能火，还是得看你卖了多少啊。
　　要像凌雪一样卖一百多万张，就算EP又怎么样，该火还是照样火。
　　没有哪个唱片公司老板不喜欢这种这些邀约，都是钱呐！
　　不过陈长海略一思索，还是笑道：“暂时先不接商演和广告，凌雪现在也比较忙，等过一阵子再说。”
　　现在《记事本》的销量，已经完全不能以常规销售轨迹来衡量。
　　这几天凌雪又接连上了几个节目，第三周的销量会如何还不好说，但短期内，她的身价肯定是越来越高的，也是越来越火的。
　　不说其他，就说凌雪的微博粉丝，短短两周的时间就从几万人，增加到上百万之多。
　　后面只要稳住，麦琪也算是有了一个能扛旗的女歌手。

第43章 陆新是你前男友
　　上京火车站广场，汹涌的人潮来来往往，不时地有人把目光定格在孟凡影身上。
　　她很漂亮，往日在街上也经常会被人这样注视，但她知道，今天旁人关注的却是她的狼狈。
　　身上的衣服还是潮湿的，穿着很难受，头发也乱了，裤腿的地方还有些斑驳的泥点子。
　　她低下头，拉着行李箱想要快步走出广场，好逃离这些异样的眼神。
　　十几分钟后，孟凡影到了街边一辆车旁。
　　“怎么弄成这样？”
　　车上的人是郑红梅，看到她的样子皱眉问道。
　　不问还好，一路上孟凡影也忍着没哭，这一问，顿时眼圈便红了。
　　“钱包丢了。”
　　她的声音有些沙哑，一肚子的委屈。
　　郑红梅算是个大牌点的经纪人，手下的艺人也多，不乏有二线三线歌手。
　　孟凡影原以为跟了这样的经纪人是件好事，不过后来她就发现不是这样。
　　因为郑红梅太忙了，根本顾不上她，人脉倒是广一些，还帮她接了几个商演。
　　只是孟凡影不过才发过一张专辑，还卖得太少，几乎没人认识。
　　所以，她能接到的商演只能是一些偏远的小城市，一个人大老远跑过去，又唱又跳地忙半天，也才能拿一万块钱。
　　再扣掉公司的五成分成，她能得到5000块。
　　这还算是好的。
　　像这次这个，干脆是个县城的度假酒店开业典礼，连一万块都没有，只有8000。
　　没想到表演完，准备回来时却发现钱包不见了。
　　现金和银行卡都在里面，幸好火车票是提前订好了的，一直放在衣服口袋，不然怎么回来都不知道。
　　上火车前又赶上大雨，被淋成了落汤鸡，一路在火车上又饿又冷，从未有过的狼狈。
　　这一切的一切，其实孟凡影也都能抵挡，只是她进入天乐时，本来以为自己是要成为歌手的。
　　是光芒万丈地站在舞台上表演，听着台下的山呼海啸的。
　　怎么也没想到，现实却是这样，在县城的酒店前唱着别人根本没听过的歌，台下的人根本不是在听歌，不过是在看漂亮女人跳舞罢了。
　　这根本不是她想要的。
　　“上车。”
　　了解到事情的经过，郑红梅只是淡淡开口说了两个字，等到孟凡影把行礼搬上车，坐上去之后，启动车子向前驶去。
　　直到汽车跑了有十几分钟，她才又说道：“歌坛就是这样，你的专辑卖的好，你就是天王天后，上电视，拍写真拍广告，赚钱很容易。”
　　“但若是你的歌没人买，一切都不存在。只能辛苦挣扎，甚至连歌手都称不上。”
　　孟凡影沉默了，片刻后忽然问道：“红梅姐，我知道上张专辑赔钱了，以后，我还有机会发专辑吗？”
　　如果还能发专辑，她就还有机会翻身，如果不能，让她按现在的路走下去，她根本走不下去，也不想走。
　　看到郑红梅摇头，孟凡影心里几乎绝望。
　　“还有一条路，就是上次我跟你说的，加入花样少女组合。”
　　这时郑红梅又开口说道。
　　孟凡影苦笑一声，“加入那个组合，我根本就没脸再回家了。”
　　天乐唱片一直在招收女新人，目前已经有了三个确定的人选。
　　她打听后得知，公司是因为女新人发专辑不理想，所以想创建一个性感组合来尝试一下新的方向。
　　孟凡影在练舞房见过她们跳舞，简直不堪入目，全都是挑逗人的小动作，穿着也比较暴露。
　　如果她真的加入，恐怕她爸妈会跟她断绝关系。
　　而且，加入组合的话，就要同公司重新签合约，比她之前签的还要苛刻。
　　就算是这样，组合究竟能不能成功，也还是未知之数。
　　她自然不可能同意。
　　郑红梅又皱了皱眉，有些事她是清楚的。
　　天乐是想组建一个组合，人数暂定五个，现在确定下来的才三个，孟凡影身材模样都过关，舞蹈底子又好，算是不错的人选。
　　如果她的那张快歌热舞专辑卖的还可以的话，天乐自然不会拿她去组合充数，不过专辑大扑，也就不再有什么顾虑。
　　前一段时间孟凡影被晾起来，正是公司想要让她屈服从而同意。
　　这些郑红梅心知肚明，虽然并不喜欢这种手段，不过却也没什么办法。
　　其实在她看来，性感组合也没什么，又不是真的卖肉，万一真的火了，日后再转型也不晚。
　　她说道：“公司这么安排，自然有公司的道理，我觉得你最好还是听从。”
　　“公司就什么都对吗？要是真的都对，我的专辑就不会扑街，陆新也不会被拒之门外！”
　　作为一个新人，在面对郑红梅这样的大牌经纪人时，孟凡影一向很恭敬。
　　只是现在，她的情绪实在太糟了，不由自主地出言嘲讽起来，虽然嘲讽的是天乐公司，但显然对郑红梅的态度也不算好。
　　郑红梅顿时心生恼怒，孟凡影对她来说，其实只是个可有可无的存在，她要靠一个新人赚钱，早就喝西北风了。
　　不过她刚要发火，却忽然顿住了。
　　然后问：“陆新？什么陆新？”
　　这个名字最近在各个唱片公司很火，就连她也听了太多次。
　　既然话已出口，孟凡影也不再藏着，干脆冷笑道：“就是那个用两首歌捧红凌雪，写下《记事本》和《再见只是陌生人》的陆新。
　　他当初来天乐公司投简历应聘过，不过根本没有得到回应。”
　　“还有这样的事？”
　　郑红梅惊讶地问道，“你怎么知道的？”
　　最近凌雪的名声很响，不过在各唱片公司的眼中，陆新才是那个最值得关注的人。
　　“我怎么知道的，因为当时他还是我男朋友。”
　　孟凡影苦笑道，“可惜，一切都结束了。”
　　陆新毕业前也曾试图留在上京，向几个唱片公司都投了简历，其中也包括天乐。
　　不过没有成功，后来他们分手了。
　　现在看来，这简直是老天给她开的玩笑。
　　“什么？”
　　吱……
　　郑红梅踩下刹车，将汽车停在路边。
　　回过头震惊地问：“你是说，陆新是你前男友？”
　　如果这是真的，那，事情不就简单了吗？

第44章 幸福的烦恼
　　“没用的，是我提的分手，一毕业就分了，他不会给我写歌的。”
　　孟凡影摇了摇头，笑得有点勉强。
　　“为什么分手？”
　　郑红梅很奇怪，一个写歌这么好的男朋友，不应该是每个女歌手梦寐以求的事吗？
　　看着孟凡影稍显凄惨的笑容，她猛然间悟到了什么，“不会吧！难道是公司……”
　　她想起来，新人进公司似乎是有这么个规定，不允许谈恋爱。
　　很多人会瞒着，也有的人因为知道的人多，瞒也瞒不住，也只能分手。
　　或者干脆不再和天乐签约。
　　“也不全是这个原因。”
　　孟凡影摇了摇头，她是一心想要留在上京的，不过陆新似乎有留不下就回老家的想法。
　　两人意见不统一，其实早就有分手的征兆了。
　　“噢！这真是……”
　　郑红梅无语地拍了拍额头，她也不知道该说什么了。
　　如果没有分手，那孟凡影现在简直不要太幸福，不说别的，就那两首歌哪怕有一首给她唱，也能在公司站住脚跟了。
　　片刻后，她说道：“凡影，就算分手了还可以做朋友嘛，你们毕竟以前有感情，你就不能去找找陆新？
　　只要能拿到陆新的歌，哪怕只有一两首，我就能找公司再帮你安排一张专辑。”
　　“你想想，凌雪在这两首歌之前，也跟你一样专辑大扑，现在再看多火。
　　只要能拿到像《记事本》和《再见只是陌生人》那样水准的歌，那就是一张金唱片的销量啊。”
　　郑红梅忍不住畅想，她手下的女歌手要是能卖到金唱片，那她在公司经纪部的地位，不敢说排第一吧，起码加上资历做个副部长是绰绰有余的。
　　更不要说，孟凡影唱片卖的越多，收入就越高，那么她的收入也就越高。
　　孟凡影苦笑道：“红梅姐，我是真的开不了口。”
　　分手时，她的话说的很绝情，现在又回过头去找陆新，就算她为了当歌手不怕任何困难，也过不去心里的坎。
　　不过郑红梅却像没有听到一般，兴奋地重新发动了汽车，“走，快回公司，我要向叶总汇报，你这丫头有这样的事也不早说。”
　　她忽然想起来，陆新虽然是给麦其唱片的人写的歌，但并没有传出来签约消息，公司好像还试着找过他的联系方式。
　　现在肯定是能联系上了，而且当初陆新还想要加入天乐，说明他对公司还是比较认可的。
　　只要他还没有跟麦琪唱片签约，公司就有机会签下他。
　　这，比约一首两首歌可就重要得多了。
　　想着这些，郑红梅挂挡踩油门，车子极速启动，朝前飞驰而去。
　　…………
　　叮铃铃……
　　下课铃声响起，陆新站在讲台上说道：“下课！”
　　“老师再见！”
　　“同学们再见！”
　　说完，他收起课本出了教室。
　　陆新最近总算是恢复了正常作息，广冯辉待了半月之后回上京了，而酒吧那边，他也暂时没有再回去。
　　就在学校上上课，下班后写写歌什么的。
　　《记事本》的销量他有关注，凌雪平时也经常会打电话过来，调侃他，虽然不在江湖，江湖上却都是他的传说。
　　陆新对此笑笑不语，才不过两首歌而已，现在还不到出山的时候。
　　如果没有合适的机会，等做完这一年的小学音乐老师后，再做打算也不是不行。
　　这份工作，他还是很喜欢的。
　　刚到楼梯附近，透过旁边的窗户，陆新看到楼下一个小小的身影，正背着书包路过。
　　“张佳琪！”
　　他走到窗边，轻轻喊了一声。
　　小女孩似乎被吓了一跳，回过头来，仰着小脸，“陆老师，我……我请假了。陆老师再见！”
　　说完，转身就朝学校大门的方向跑去。
　　陆新皱了皱眉，才转身下楼。
　　自从歌唱比赛得了第一名，还拿到一万块钱的奖金，张佳琪整个人似乎都变了样，比以前看起来自信了许多。
　　也爱笑了，更开朗。
　　只是最近几天，却有些不对。
　　这已经是陆新第二次看到她，最后一节课不上就走了。
　　据三3班的班主任王老师说，她确实请假了，请假原因是妈妈生病，要回家照顾。
　　陆新见过张佳琪的妈妈一次，确实看起来身体有些不好，不过也不像病得那么重，需要一个九岁的小女孩照顾的程度。
　　可惜张若惜最近去了其他学校交流学习，没在幸福路小学上班，否则她应该知道些什么。
　　陆新边朝办公室走去边想着，陆爸的脚伤已经没事了，决定回恩福县城，正好后天是中秋节，明天开始放假三天，他得开车送他们。
　　顺便再在县城住上两天，假期期间是没什么时间了，等到假期结束得想办法了解一下，张佳琪到底怎么回事。
　　放学下班，刚回到家陆新就感觉气氛有些不对。
　　陆爸昨天晚上就整理好要带走的东西，现在又都拆开了。
　　摆的满屋都是，陆妈正在收拾，只是却绷着个脸。
　　老佛爷看起来不太高兴的样子，陆新问道：“妈，你这是要重新包一下？”
　　“包什么？不走了，你什么时候找到女朋友，我什么时候走。”
　　陆妈没好气地瞪来一眼，将陆新直接给瞪到一旁去了。
　　他轻轻走到大卧室门口，小声问陆爸，“怎么回事啊？”
　　陆爸无奈地道：“咱们家楼上你王阿姨，家里添了个孙子，给你妈打电话了，这一听心里就不是味了，说人家显摆，你说这人家有什么好显摆的。”
　　陆新一听明白了，那个王阿姨比陆妈大两岁，也是原来热电厂的。
　　俩人从年轻的时候就处处对比，从工作到生活，倒也不吵，就是什么都要暗地里分个高低。
　　现在倒好，俩人都下岗了，没什么好比了，现在又开始比起儿子来。
　　似乎自家儿子先结婚生子，就赢了一样。
　　原本虽然王阿姨先当了婆婆，但好歹是大了两岁，陆妈还没有太放在心上，现在一看人家连孙子都有了，这才着急了。
　　“嘀咕什么呢？快买后天过节的菜去！”
　　“嚷嚷什么呀，还不让说话了。”
　　听到陆妈的声音，陆爸小声嘀咕一声，就拿起袋子准备下楼。
　　而陆新则趁机溜进自己的卧室。
　　这几天肯定又该挨陆妈数落了，不过这种幸福的烦恼对他来说，是上辈子几十年也没有过的。
　　陆新笑着摇了摇头，关上了房门。

第45章 去对面蹭饭
　　“小惜啊，那明天爸爸妈妈就不能给你打电话了啊，你跟朋友逛街好好玩。”
　　“嗯，妈你和我爸注意身体在那边。”
　　“知道了，那就这样啊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，张若惜有些怅然若失，坐在沙发上发呆。
　　这么多年了，节日时没有父母在身边，早已经是习惯了的事。
　　澳洲并不像想象中那么好，爸妈明天要去的地方信号很差，所以提前打来中秋节电话。
　　哪有什么跟朋友逛街，不过是怕他们担心罢了。
　　抬头看看表，晚上8点，外面天已经全黑下来，假期的第一天就这么过去了。
　　张若惜翻起手机通讯录，划动到陆新的页面，看了好大一会，终究还是退了出来。
　　好矛盾啊，原来喜欢一个人是这样的感觉。
　　时时想着他，却又怕配不上他，怕表明心迹时被拒绝，可能连眼前的关系也无法维持。
　　凌雪打来电话，说专辑卖的好火，其实张若惜也在关注，每天的销量她都看到了。
　　只用区区两首歌就引起这么大的轰动，就算在整个音乐圈也没有几个人能做到吧。
　　是的，与自己一个普通的女孩子比起来，他太优秀了。
　　那天张若惜去附近的饭店，本来想找个合适的地方请陆新吃饭，却没想到，正好遇到他。
　　她看到陆新在和两个中年人一起喝酒聊天，其中一个是著名音乐创作人广冯辉，别人可能认不出来，但只要学过音乐的都会认识。
　　在词曲创作圈里，广冯辉的名气就算比不上木易和李科他们，起码也能算是二线中的顶级人物。
　　而且还是个全才，写过剧本，出版过小说，剧本拍出来的电影好像还拿过什么奖。
　　可以说，综合来比的话，他的身份地位并不比木易他们差。
　　而另一个人，虽然张若惜认不出来，但从气度来看也绝不是普通人。
　　陆新似乎与他们是平辈论交，相处融洽交谈甚欢。
　　这意味着什么，张若惜很清楚。
　　要请的那顿饭最终也没请，再加上最近她被派往外校交流，就这么耽搁下来。
　　张若惜原以为不在同一个办公室，不在一起上班会冷静些，没想到根本不是这样的。
　　其实和陆新离得很近，只是隔着两道门罢了，她今天还从猫眼中看到过对方两次，看着他掏出钥匙打开门，然后走了进去。
　　张若惜在门后屏住呼吸，像是害怕被发现的小偷一样。
　　虽然已经22岁了，她却是第一次喜欢上一个人，没想到这么难，她有些慌张错乱，无所适从。
　　又有些后悔，自己还是太矜持了些。
　　早知道如此，就该在他还没有表现得这么优秀时，表露心迹，也许会更有勇气一点。
　　吁了口气，张若惜起身走到琴房，却没有在钢琴前坐下，而是拿起许久未动过的吉他。
　　她从小就被教育，女孩子要矜持含蓄，要高贵典雅。
　　就如同乐器，钢琴才是女孩子应该弹的，吉他可以适当学学，但不能多玩。
　　可是现在，她就想弹弹吉他，若是能唱一唱那首《漫步》，心情也会好上不少吧。
　　可惜她的水平太差，弹不出伴奏来。
　　正在张若惜听着《漫步》的小样，摸索着自己弹时，却听到手机响了。
　　是凌雪。
　　“开门。”
　　接通后，只有简单的两个字。
　　她愣了愣，然后走到门口顺着猫眼看了一眼，才打开了房门。
　　凌雪高挑的身影正站在那里。
　　张若惜诧异地问：“姐，你怎么来了？”
　　上次通话时，凌雪可是说最近很忙的，根本连睡觉都睡不够。
　　凌雪嬉笑着，拉着行李箱走进来，“为了防止我们家小美女节日苦闷，我特地来陪你了，你不知道我是推了多少邀约才来的。”
　　“谢谢姐。”
　　张若惜的心情也好了不少，好像除了去年，其余每年中秋时凌雪都来陪她了。
　　“不用谢，今晚侍寝就行了。”
　　凌雪边开着玩笑，边把行礼放好，然后皱了皱眉。
　　“不过，我们两个还是冷清了些，所以……我们明天去对面蹭饭怎么样？”
　　“去对面？”
　　张若惜稍稍一愣，接着就急忙摆手，“不不不，陆新他父母也在家，不合适吧。”
　　凌雪点点头笑道：“哦对对，那明天我先给他打个电话，不管怎么样总得请他老人家吃顿饭。”
　　按音乐圈里的说法，她这算是被陆新给捧起来的，也就是陆新太年轻，不然她就该以晚辈自居了。
　　听着凌雪调侃的话语，张若惜忽然就很羡慕她，能够与陆新交往得这么轻松自在。
　　以前的她明明也可以做到的，为什么现在变成这样了。
　　第二天，两人还是去了陆新那边。
　　凌雪打电话过去时，陆妈正好在旁边，知道是上次见过的两个姑娘后，直接抢过手机的控制权，笑眯眯地请她们过去吃饭。
　　于是两人买了礼物登门，享受了一顿大餐。
　　确实称得上大餐。
　　陆爸在陆妈的帮助下，从早上就开始忙，拿出大厨的全部本领，做了满满一桌子菜。
　　凌雪看到了两眼放光，她常年在外，很少有机会坐下来好好吃一顿饭。
　　尤其是最近经常在电视台录节目，吃的都是盒饭，哪里顶得住这种诱惑。
　　菜还没上全时，她就已经感觉到饿得不行了。
　　等到开饭后吃了第一口，马上就大赞好吃。
　　张若惜也诧异陆爸的手艺这么好，等知道他本来就是开饭馆的，而且自任大厨，才恍然明白。
　　只是陆妈好像只喝了一碗汤，菜没吃多少，只顾着帮她和凌雪夹菜了，让她心里很过意不去。
　　“爸，妈，我们去对面聊了，下午可能会出去转一转。”
　　吃完饭等了一会，陆新站起来说道。
　　去他的卧室的话，空间有点太小，去对面正好。
　　陆妈笑道：“去吧去吧，晚上我和你爸要看晚会，你们在外面玩就顺便吃饭吧。”
　　“知道了。”
　　“叔叔阿姨再见。”
　　“好再见，以后再来玩。”
　　三人走后，大门一关，陆妈就把电视关了。
　　陆爸皱眉，“你干什么？”
　　“收拾东西，我们明天回县城。”
　　“你哪根筋不对了？”陆爸诧异地问道，昨天还说什么也不走呢，今天就要回去。

第46章 帮我推了吧
　　陆妈冷哼道：“蠢。”
　　看陆爸还是一头雾水，她不得不直接问道：“今天来咱家吃饭的两个姑娘，你就没看出点什么？”
　　“看出什么？那个文静点的是对面的张老师，高个子的是凌雪，唱歌的，还有什么？”
　　上次陆新说卖了两首歌给凌雪，陆爸仔细问过了，后来还真有关注。
　　《记事本》专辑卖的很好，就连出去买菜时，他都能听到街边的店铺在放里面的歌。
　　这让他大为吃惊，他是真的没想到，陆新会有这样的本事。
　　就是歌词写的太伤了些，陆爸没敢告诉陆妈，怕她知道了又该多想。
　　“你呀，就知道吃。”
　　陆妈不满地点了点他，“高个子的丫头性格大大咧咧就不说了，那个张老师可是暗中看了小新好几回，那眼神我一看就明白。”
　　“没想到这臭小子还这么招人喜欢。”
　　说到最后，她忍不住笑起来。
　　“不会吧？”陆爸这才有些明白过来，“你是说，张老师对陆新……”
　　“嗯，我不会看错。”
　　陆妈点头，恨铁不成钢地道，“就是这小子随你，木头疙瘩一个，恐怕还不明白人家姑娘的心思呢。”
　　“所以呀，咱俩还是快走，年轻人在一块上班，住得又这么近，捅破那层窗户纸是迟早的事，咱们在这反而碍事了……哎，你这么看着我干什么？”
　　陆爸嘿嘿笑了笑，别看他现在被陆妈拿捏的死死的，当初年轻时在厂里，可是陆妈先追的他。
　　他笑是因为想起这个，怪不得陆妈能把人家姑娘的心思看出来，看来当初也没少看他。
　　当然，这点念头是肯定不敢说出来的。
　　“快收拾东西去。”
　　虽然不知道陆爸为啥笑，但肯定没啥好事，陆妈瞪了他一眼催促道。
　　不过心里还是美美的，刚才吃饭时，她可是摸了不少情况，对张若惜的品格性情十分满意。
　　这下回去心里就有底了，她心里打定主意，回头还得提点一下那个臭小子。
　　…………
　　“你怎么一个人跑来了？”
　　到了对面房中，张若惜去泡茶，陆新坐下问道。
　　“嗨，太忙了，我要是不主动停下来，永远有做不完的工作。”
　　凌雪将吃饭时扎起的头发放下，皱了皱眉说道，“我这还没怎么样呢就这么忙，真不知道方曼她们会忙成什么样。”
　　最近她光在电视台录节目，都快录吐了。
　　更不要说走哪儿都有人跟着采访，住的公寓下面更是一直有人守着，据说还会有人偷拍，出了名原来这么麻烦。
　　趁着放假她直接逃走了，留下刘晓静应付情况。
　　陆新笑道：“那让你选择，是选择继续扑街，还是现在这样？”
　　凌雪还真认真想了想，然后摇头笑道：“还是现在这样吧，我怕麻烦，更怕扑街。现在的销量好的我不敢相信，要是说不喜欢，就太矫情也太假了。”
　　她从一个名不见经传的新人，到现在一张EP专辑两周卖了127万多张。
　　第三周的数据虽然还没出来，但今天是周日，现在下午已经是快要60万张了。
　　这个数据太吓人了，三周加一起差不多187万张，900多万元的销售额，就算换算成正常售价20元的专辑，也快要50万张。
　　马上就能突破金唱片。
　　女歌手能卖到金唱片的，整个歌坛也不过区区三四个人罢了。
　　而且还不是每张专辑都能达到。
　　这样的成绩，她怎么可能舍得不选。
　　顿了顿凌雪又说道：“其实也不是对名利有什么太大的追求，钱嘛够花就行。
　　只是我喜欢唱歌，那种声音和能力被人认可，唱的歌能让人喜欢的感觉，我也真的还挺迷恋的。”
　　说完，她又不好意思地笑了笑。
　　陆新点点头，这种心思他自然理解，前世他组乐队，出专辑，不也是为了做喜欢的事，顺便希望能得到别人的认同吗？
　　“方曼出名久了，可不会有多少记者盯着她，你是因为忽然爆起来，才受到这么多关注。”
　　对娱记来说，新闻嘛，只有吸引眼球的才是好新闻，陆新上一世从歌坛到影视圈混了个遍，对这个是太清楚了。
　　“等到你也越来越红，他们习惯了，也就不会再跟了。”
　　此时张若惜的茶泡好了，端来帮两人各自倒了一杯。
　　听着凌雪和陆新谈论的事，她心里是真的羡慕。
　　如果她也有凌雪那样的嗓子，能唱歌出专辑，也许跟陆新的差距会小一些吧。
　　喝了茶，凌雪放下茶杯说道：“说个正事吧，我这趟就算不跑出来，估计老陈也该催我了。
　　千叮咛万嘱咐，让我一定再次诚恳地邀约陆老师，加盟麦琪唱片，条件随你提。”
　　“怎么样？你是怎么想的？”
　　她笑着看了看陆新，“不光麦琪，其他唱片公司可也一直在找你，好几个电话都打到我这里了。”
　　听到这里，张若惜脸色顿时一变。
　　陆新要是真的加入唱片公司，肯定就要去上京了。
　　陆新摇了摇头，“我暂时还不想露面，帮我推了吧。”
　　“真的？”凌雪问。
　　“真的。”
　　“那行吧，我的任务算是完成了，接下来就是我的问题了。”
　　凌雪拍了下手，倒也不追问原因。
　　陆新疑惑地看着她，“你还有什么问题？”
　　张若惜此时松了口气，也奇怪地看向她。
　　“歌啊，好不容易抱着你这个大佬的大腿，我得抱紧了。”
　　凌雪苦笑道，“这张卖的太好了，我要提前把下一张的歌定下来，不然心里总觉得发虚不踏实。”
　　陆新笑了笑，然后皱眉摸着下巴，“歌是有的，已经给你准备好了，不过不急，跟你们公司不一定能谈拢啊。”
　　凌雪一听歌已经准备好了，顿时大喜，“没事，你说吧想要多少钱？我亲自找我们陈总谈。”
　　“不是钱的事，这个还早，我们回头再说。”
　　陆新想了想还是暂时没有说太多，而是看向张若惜，问：“若惜，你最近跟张佳琪接触过没有？她似乎有些不对。”
　　接着，他把了解到的信息讲述一番。
　　张若惜皱了皱眉，“小琪妈妈生病了？不应该吧。”
　　她去过张佳琪家里，知道张燕虽然身体不太好，但一直在吃药控制得很好。
　　怎么会忽然严重了？
　　张若惜有种不好的预感。

第47章 差到如此地步（第二更求推荐票）
　　顺着幸福路朝北走去，不大一会就到了一片棚户区。
　　张若惜指了指一个巷口说道：“张佳琪家就在这里面。”
　　听了陆新的话，她总是感觉不对劲，提出要去张佳琪家里一趟，陆新也陪着过来了。
　　本来是让凌雪在家等的，她却也非要跟着。
　　陆新看了看巷口依稀还认得，上次他跟在张佳琪身后来过的就是这里。
　　他还记得里面有个废品站，张佳琪就是在那里把捡的空瓶子卖掉。
　　三人很快过马路，进入巷子。
　　“让一下，让一下。”
　　身后忽然传来一阵喊声，他们回头，才发现有人骑着一个三轮车，上面装满了废纸和废塑料之类的东西。
　　因为巷子太窄，三人挡住了他的去路。
　　他们靠路边站了站，那三轮车才过去。
　　接着，后面居然又来了两辆三轮车，同样是满满的废品。
　　陆新猜测，这些应该是去那个废品站的，果然，等他和张若惜、凌雪走到巷子里面的路口，发现前面的车子都进了废品站的院子。
　　三人没有多做停留，直接又朝左拐了进去。
　　张若惜走在前面带路，她其实也只来过一次，看了看几个长得都差不多的巷口，犹豫道：“应该就在这边第二个巷子里。”
　　“那就进去吧。”
　　陆新点点头，他记得那天张佳琪就是从第二个巷口进去的，应该不会错。
　　果然，进去之后张若惜就记了起来，很快找到一个平房门口。
　　她松了口气，“就是这里。”
　　说着，举手敲门。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　没有人回应，她正准备再敲时，却被陆新拦住了。
　　“别敲了，里面没人。”
　　陆新趴在窗边，隔着玻璃朝里面看了一眼说道。
　　眼睛却没有挪开。
　　屋中地方狭**仄，大概只有十几平米。
　　摆了一张床和一个简易衣柜之外，就不剩多少地方。
　　里边有个厨房，只是隐约可以看出，厨房小的恐怕只能一个人进出，两个人就转不开。
　　厨房门口有张小桌子当做饭桌，一旁的两个小马扎竖在墙边。
　　靠墙的另一边还有个小课桌，应该是张佳琪写作业的地方。
　　大白天屋中却很昏暗，也只有那里的光线还好一些。
　　整个屋里打扫得很干净，但简陋得不能再简陋了。
　　张若惜来过一次也就罢了，陆新看着眼前的环境，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他想过张佳琪家里情况不太好，这边的棚户区条件比较差，但也想不到会差到如此地步。
　　凌雪也趴在一旁看着里面，吃惊地说道：“不是吧，北蒙市里面还有这样的地方？”
　　她算是没少来北蒙的，从来不知道还有这么差的地方。
　　“走吧。”
　　陆新皱了皱眉，一个九岁的小女孩在这样的环境里成长，又怎么会不敏感自卑。
　　更不要说，这还是个单亲家庭。
　　三人的心情都有些低落，谁也没有说话。
　　不过刚出了巷口，却听到一个脆生生的声音，“葛爷爷，再见，我明天再来。”
　　不是张佳琪又是谁，她正站在废品站的门口，朝里面摆了摆手便转身要走。
　　只是她似乎有些急，只顾低头走路，没有回家，而是朝大路上的方向走了，所以根本没有看到陆新他们三个。
　　“葛爷爷”的称呼，陆新是有印象的。
　　那天他就在废品站外面，听到张佳琪跟这个“葛爷爷”告别。
　　难道她又去卖空瓶子了？
　　…………
　　半小时后，陆新他们三人从巷子走了出来，重新回到幸福路上。
　　那个废品站确实有个姓葛的老头，他们也见到了他。
　　原来废品站最近收的废品量比较大，种类也很多，葛老头一个人有些忙不过来。
　　张佳琪每天早一节课回来，正是为了在废品站帮忙分类整理。
　　每天一个多小时的时间，葛老头给她50块钱酬劳。
　　这让三人对这老头起了些敬意。
　　一个九岁的小女孩，给废品分类一个小时赚50块，那是不可能的。
　　显然这是想要帮衬而故意给的高价。
　　而张燕确实是病了在住院，张佳琪在这里忙完就要去医院。
　　不过到底得的什么病，葛老头并不清楚，只说那天是救护车来拉走的，看起来很严重。
　　“小惜，你这两天想办法弄明白，那个张佳琪的妈妈到底得了什么病。”
　　回去的路上，凌雪忽然说道，“有了结果打电话告诉我。”
　　张佳琪唱的《最美的光》她是听过录音的，虽然没有见过，对这个小女孩却也十分喜欢。
　　《记事本》的销售额肯定会过1000万，她这次能拿不少钱。
　　想要帮一帮张佳琪并不算困难。
　　而且在三个人当中，她暂时算是最有钱的，肯定也该她出手。
　　“嗯。”张若惜点了点头，凌雪的心思她大概明白。
　　陆新没有说话，那个他隔着窗户看到的房间，实在让他难以忘记。
　　九岁就要既上学，又照顾病人，更是生活强加到张佳琪稚嫩双肩上的重担。
　　也许有些事该提前做了，陆新心里稍微有了些计划。
　　这时，他的手机响了。
　　陆新掏出来一看，居然是孟凡影。
　　他皱了皱眉，还是点了接听。
　　对于孟凡影会给他打电话，他是有心理准备的。
　　没别的，源自于原来的陆新对她的了解。
　　既然为了当歌手能做到跟男朋友分手，那么同样为了这个目标，不怕尴尬地回过头再去找前男友，也就不是什么很困难的事了。
　　不过，陆新原以为她还会过一段时间才打来，没想到会这么迫不及待。
　　“陆新，是我。”
　　接通后，孟凡影的声音传了过来。
　　声音稍稍有些沙哑，似乎也有些疲惫。
　　陆新淡淡问道：“你好，什么事？”
　　对这个前女友的出现，他是没有任何心理波动的，甚至连她的面貌都感觉有些模糊了。
　　算是跟个陌生人没太大区别。
　　只是，话筒中的回答却让陆新有些诧异。
　　孟凡影居然直接跑到北蒙来了，而且现在就在幸福路小学附近，说有事要见他。
　　他在这里当老师，对方是知道的。
　　“小学往西几百米有个幸福佳苑小区，在那里等我。”
　　想了想，陆新还是决定见她一面。
　　他也正好可以了解一下，天乐这种大唱片公司，对他要自己保留版权的反应。

第48章 倚仗可能没有了
　　“幸福佳苑，就是这里。”
　　郑红梅将车停下打开车窗，看着旁边小区大门上的字笑道。
　　她回头，“去吧凡影，记住，能不能红就看你能不能要到歌。”
　　“好，我这就去。”
　　坐在后座的孟凡影深吸一口气，打开车门下车。
　　然后整了一下散乱在额前的几丝头发，迈步走向小区大门。
　　那天她被郑红梅拉着去换了衣服后，就直接到公司见天乐的副总叶建天。
　　虽然是副总，不过天乐唱片算是家族企业，老叶总身体不好，公司其实一直是叶建天所掌控。
　　郑红梅资历不算浅，但平时要想直接向叶建天汇报工作，基本上是不可能的事。
　　也就是现在，天乐急需寻找女歌手的出路，才会一听到有人能联系上陆新，就马上让她们去了办公室。
　　叶建天得知自己旗下的新人歌手，竟然是陆新的前女友，顿时大喜。
　　专门给孟凡影放假，让她去找陆新。
　　并当场表示，只要能约到陆新的歌，甚至劝陆新与天乐唱片签约，那么她的下一张专辑就由陆新负责。
　　而且，公司一定会全力宣传，力争让她比现在的凌雪还要火。
　　孟凡影拒绝的话根本说不出口，除非她想完全被雪藏。
　　她答应了，不过还是在上京纠结了几天。
　　然而就是这几天时间罢了，凌雪的专辑销量居然又增加了快要60万张。
　　要知道这已经是上架第三周了，其他专辑的销量，早就应该掉到谷底。
　　就连方曼的《浪漫心情》也不过卖了几万张而已。
　　而《记事本》专辑，第二周销量本来就不合常规地高于第一周，而这第三周虽然比第二周有所减少，却与第一周持平。
　　这种完全打破常规销售曲线的火爆，彻底让孟凡影下定决心，一定要去北蒙。
　　现在陆新在各大唱片公司眼中，虽然暂时还算不上一线词曲作者，但归类到伤感情歌类别的话，就是顶尖的水平，甚至是独一档的存在。
　　舍下一张脸，拿到陆新的歌，说不定她就是下一个天后。
　　凌雪的专辑销量，折算成正常唱片，已经几乎相当于金唱片了，而金唱片，代表的不就是天后吗？
　　想着这些坚定自己的决心，孟凡影已经踏入“幸福佳苑”小区里面。
　　她朝左边拐了一下，不远处是小区的小广场，陆新与她约的地方就是这里。
　　广场上有几个小孩子在玩耍，孟凡影无心观看，找到个木椅坐下。
　　她现在追悔莫及，想要复合的话是绝对没脸说出口的，但看在以往的情分上，让陆新给自己写两首歌，应该还是可以的吧？
　　她如是想。
　　…………
　　过了没多长时间，孟凡影看到陆新正从她刚才来的方向走过来。
　　却在还没到广场时，就准备拐到那边的一栋楼前。
　　“陆新。”
　　她站起身来，边喊边朝那边走去。
　　只是忽然，她的脚步一顿，脸色也有些不自然起来，陆新的身旁有个女孩，远远地看起来就很漂亮。
　　陆新是与张若惜一起回来的，凌雪在小区门口接了个电话，现在还慢慢跟在后面。
　　他听到声音回头，便看到了孟凡影。
　　“你还挺快的。”
　　陆新愣了愣说道，幸福路小学离这里得有七八百米吧，和他回来的距离差不多。
　　没想到孟凡影居然还走在前面了。
　　孟凡影看了一眼张若惜，然后转过头来笑道：“你交了女朋友了？”
　　张若惜错愕地看了看孟凡影，又扭头看陆新。
　　发现陆新并没有解释，否认的话便咽了回去。
　　她说道：“你有事忙，我先上去了。”
　　“好。”陆新点头。
　　张若惜朝孟凡影点头笑笑，便进了单元门。
　　看着张若惜的背影，孟凡影问：“你……住这个楼上？”
　　“是。”
　　陆新皱着眉伸手遮了遮头顶的太阳，“我们去那边聊吧。”
　　说着，率先朝广场走去。
　　孟凡影忽然就失落起来，她之所以来，除了叶建天的要求，和自己无法抵挡成为天后的诱惑之外，是因为郑红梅跟她说的一句话。
　　不管是《记事本》还是《再见只是陌生人》，都是失恋后的伤心歌曲。
　　如果不是深陷其中有感而发，怎么可能写得出这么抓人心魂的歌来。
　　想想当初她提出分手时，陆新确实很失落，不然也不会干脆回到老家，他一定还是喜欢她的。
　　说白了，孟凡影知道自己能倚仗的，也不过是这一点罢了。
　　可现在，事情似乎有些超出她的预计之外。
　　她来时化了淡淡的妆，还特意穿了一条绿色长裙，那是她和陆新一起逛街时买的。
　　当时陆新说，她穿上很好看。
　　可是，刚才的女孩虽然不施粉黛，只是穿着简单的短袖和长裤，与她比起来却也丝毫不落下风。
　　所以，她的倚仗可能已经没有了。
　　而且，虽然才不到两个月没见，陆新给他的感觉却有些陌生。
　　孟凡影感觉自己这趟恐怕会白来。
　　不过等两人到了广场，她硬着头皮说出自己此来的目的时，陆新却并没有马上拒绝。
　　这让她心中又升起一丝希望。
　　“加入天乐唱片，我暂时没有这样的计划。”
　　陆新淡淡说道，“给你写歌，倒是没什么问题。”
　　“真的？”
　　孟凡影闻言先是一愣，然后才惊喜地问道。
　　“陆新，我知道，当初我进了天乐唱片就与你分手，是我太自私，我没想到你还能帮我。”
　　她低着头满脸通红地说着，她是真的没想到，陆新居然会愿意给她写歌。
　　“别别，你听我说完。”
　　陆新摆摆手打断她，“分手的事就不用提了，毕业即分手，没有谁对不起谁，自私不自私的也没关系。”
　　“我可以给你写歌，但我的要求恐怕你们公司不一定会同意。”
　　接着，陆新把自己要保留歌曲版权的要求讲了出来，孟凡影顿时就呆了。
　　“这……这恐怕……”
　　她作为歌手，其实对版权在谁手里并不会太在意。
　　只要能保证她的发行演唱权，包括演出时的演唱权就可以。
　　歌好，唱了能红才最重要。
　　只是天乐作为四大唱片公司之一，怎么可能答应这样的要求。
　　她觉得，陆新一定还是在恨她，所以才会提出这么苛刻的条件。
　　“你可以打电话，或者……回去以后再跟你们公司商量。”
　　陆新自然不指望孟凡影能做主，只不过是通过她提要求。
　　孟凡影点点头，“好，你等等，我打个电话。”
　　说着，她拿着手机走到一旁，拨通了郑红梅的号码。

第49章 当时我比较穷
　　孟凡影在不远处打电话，紧皱的眉头显示她有些焦虑。
　　陆新看了几眼，便把视线转向别处。
　　说起来，两人算是和平分手，毕业了，女方觉得自己有更高的追求，想要结束这段恋情。
　　虽然有些不地道，替原来的陆新感觉不值，但也不存在谁背叛谁，谁也没劈腿。
　　只能说，这个女娃比较自我，为了达到目的，不太在乎别人。
　　或者，他们之间的感情没那么深厚，对孟凡影来说，这个男朋友没有那么重要。
　　陆新从心理上与她没什么感情纠葛，自然也就不会想太多。
　　如果天乐唱片同意他只卖演唱权，他可以与之合作，别的不说，孟凡影的嗓子还是有些特色的。
　　从音乐学院毕业的学生，学的又是通俗音乐，还修了流行歌舞，唱功虽然比不上凌雪，但起码不会糟蹋歌。
　　实力和技巧还是有的。
　　不过，如果天乐公司不同意，他也不去做滥好人，歌会牢牢握在自己手里。
　　大不了就等等，互联网发展很快，据说第二代智能手机已经开始上市，内存和运行都有极大改善。
　　硬件的提升会加速移动互联网的前进，真正到了移动互联网，到了APP时代，现在KK华夏音乐网一枝独大的局面，很可能就会改变。
　　其实现在一些顶级歌手离开这个平台，也能宣传自己的歌，比如丁华亮，贵为三大天王之一，微博粉丝上千万。
　　他就算不在KK华夏音乐网发歌，而是发在微博上，也能让无数人听到。
　　但是，微博并不具备消费基因，在那里发歌，只能是免费请所有人听。
　　在版权规定如此严格，人们的付费意识也不错的时空，没有人会做这样的蠢事。
　　因为靠卖歌卖专辑能赚钱，而且能赚不少的钱，所以，不会有人像原时空一样，免费发歌，然后歌火了以后靠演出或者上节目赚钱。
　　即使有个别人想那么做，也不具备丁华亮那样的条件。
　　而且，那其实是对现有音乐付费市场的破坏，会遭到音乐圈所有人的抵制，寸步难行。
　　陆新也不会那么做。
　　当然了，他就是想做也做不到，他的微博只关注了一个“虎牙妹”，而关注他的，一个都没有。
　　所以，如果真的不顺利，他恐怕只能等待，具体时间长短，就不一定了。
　　看着几个小孩子跑来跑去地玩球，陆新胡思乱想了这么许多。
　　这时，不远处的孟凡影走过来了，不过身边却多了一个中年女人。
　　“你好陆老师，我是凡影的经纪人郑红梅，同时也是程坤和兰莹的经纪人。”
　　郑红梅还隔着几步远就热情地伸出了手，“陆老师的歌红遍全国，现在总算是见到真容了，只是没想到您会这么年轻。”
　　陆新与她握了握手，笑道：“郑女士客气了。”
　　对她说的兰莹，陆新没什么印象，应该不太出名，不过程坤他倒是知道，是个三线以上二线偏下的男歌手。
　　为了去酒吧唱歌，他学的歌里边应该就有一首是程坤原唱。
　　这个女人看起来利落干练，进退有度，能同时负责几个歌手的经纪事务，是个真正的精英经纪人。
　　非刘晓静那样的小白可比。
　　孟凡影一个新人遇到这样一个经纪人，倒是好坏各半。
　　两人互相客气一番后，坐下来准备说正事。
　　不过郑红梅却先开口，将孟凡影给支走了。
　　等只剩下她和陆新两个人，她才笑道：“陆老师，我来之前我们叶总可是跟我说了，只要您去天乐，条件任您开。
　　只要是您写的歌，您觉得公司哪个女歌手唱比较合适，就用哪个女歌手。
　　您如果觉得需要重新找新人，也可以，公司全力配合。”
　　以往这种权利，都是抓在音乐总监手里的。
　　话语权这么大，经济方面的待遇就不用说了，肯定也差不到哪儿去，天乐为了招揽陆新，给出的条件不可谓不优越。
　　不过陆新却从中听出点不一样的意味。
　　他笑了，他提出只卖演唱权，可能是让郑红梅误会了，以为他是对孟凡影有怨气。
　　这话是暗示陆新，天乐唱片可以踢开孟凡影，只要陆新开口。
　　怪不得要将人支走。
　　“郑女士，我最近确实没有加盟任何公司的想法。”
　　陆新说道，“现在我还是一个小学老师，我觉得挺自在的，所以，抱歉了。”
　　郑红梅诧异地看了看她，半晌才笑着说道：“陆老师真是……出人意料啊。”
　　显然还是不太相信他的说辞。
　　她接着问：“那，邀歌的事……”
　　“邀歌的话，我没问题啊，当然，每个人的音色不同，不同的人邀歌，得到的肯定是不同的。”
　　陆新笑了笑，“我没有针对谁，以后我可能只会卖演唱权，当然了，具体的条款可以协商。”
　　这话说的就有点大了，郑红梅虽然不会写歌，但常年在音乐公司，接触的都是知名词曲人。
　　还没有哪个人敢打包票，说每个人来都能得到不同的歌。
　　这意味着，他的曲风多变，而且精准。
　　这太难了。
　　就算是木易也不敢这么说吧。
　　不过陆新目前只出手过一次，写了两首歌，火爆了。
　　在他失手之前，也没人会当面对他提出质疑，郑红梅就更不会了。
　　她皱了皱眉，“陆老师，据我所知，《记事本》里的两首歌，应该是买断了吧。”
　　“是，没办法，当时我比较穷，现在倒是没那么急着用钱。”
　　“好吧。”
　　郑红梅苦笑一声，她发现陆新油盐不进，拿定了主意根本就不会改变。
　　她知道今天不会有什么好事发生了。
　　两人又聊了几句，孟凡影也回来了，郑红梅提出告辞。
　　“郑女士，关于我的住址，我希望就不要外传了。”
　　陆新站起来说道，说着还看了一眼孟凡影。
　　郑红梅自然满口答应。
　　临走前，孟凡影回头看了看陆新，眼神中有些复杂的情绪。
　　此刻陆新对她的态度，和对郑红梅的态度丝毫没有不同，这让她的心情失落到了极点。
　　两人走后，陆新也准备回去，刚走了两步，就发现凌雪正站在前面等着他。

第50章 暂时不再接触
　　“前女友？”
　　凌雪眨了眨眼，似笑非笑地问道。
　　陆新看了看她，“你都听到了？”
　　小广场视野很开阔，刚才凌雪肯定没在这里，按说不应该会听到。
　　凌雪摇头，“刚才我回来的路上遇到了郑红梅，听到她接电话了。”
　　郑红梅是认识她的，她又不想被看到，便低着头坐在路旁的木椅上，一动没动。
　　没想到却刚好听到郑红梅和孟凡影的通话内容。
　　“你真的要保留歌曲的版权？”两人边往前走，凌雪边又问道。
　　前女友找上门的八卦虽然有意思，但也只是八卦罢了。
　　她更在意的是听到的另一条信息。
　　看到陆新点头，她郁闷地撇了撇嘴，“那我怎么办？老陈肯定不会同意的。”
　　她忽然想起来，那回陆新在电话中说，以后你会怀念两首歌10万块的价格，现在看来，他应该是早就有这样的打算了。
　　只是唱片公司买歌，一般都会要求全版权，最多给词曲作者保留一部分分成的权利。
　　这样歌曲后期的商演，以及KTV使用等等方面的收入才有保障。
　　也不仅仅是这些经济考量，公司拥有版权，对旗下歌手也有更多控制手段。
　　比如歌手如果跟公司闹翻的话，解约后可能连自己的成名曲都无法再唱。
　　所以，对唱片公司而言，没有全版权的歌基本上不会收。
　　陆新笑了笑，“其实你现在，应该比之前好约歌多了吧。”
　　之前凌雪只是个没什么名气的新人，很难约到好歌。
　　不过现在好歹也在销售榜单上风光了一把，以《记事本》的销量来看，在目前她的热度甚至可以比得上几个天后。
　　哪怕这些热度只是虚的，还需要更多成绩来积淀才能化为实的，那也够了。
　　起码麦琪唱片是会把她当宝的，向外为她邀歌时一定会尽心。
　　“那不一样。”
　　此时两人已经进了单元门内，凌雪按下电梯键说道，“算了，反正现在的专辑还在架上，发下张专辑还早，等我回去找陈总商量。”
　　唱了陆新的歌，再让她唱别人的歌，她心里一点底都没有。
　　现在在唱歌这件事上，她对陆新的信心可能比对她自己的还要大。
　　…………
　　第二天，上京天乐唱片公司，叶建天副总办公室。
　　“狂妄！”
　　听了郑红梅讲的与陆新交流的经过，天乐唱片音乐总监王云海怒喝道。
　　“叶总，我建议从现在开始，不再接触陆新，他这个要求简直是不把我们天乐放在眼里。
　　其实说起来，不过才两首歌而已，下一次还能不能这么火还不知道，他真的就敢有这样的底气？”
　　作为音乐总监，王云海见过的好歌太多了，有的人突发灵感写出来的歌，简直让人叫绝。
　　《记事本》和《再见只是陌生人》也是极好的歌，但没有哪个词曲创作者，敢保证自己写的歌每首都红。
　　还要保留版权，口气真是大啊，下次再写歌万一反响一般，不知道会不会脸疼。
　　叶建天缓缓点头，手指在办公桌上有规律地点了几下，“就算是木易，也不会挑战歌坛的规则，陆新确实是狂妄了一些。”
　　说着，他又把头转向郑红梅，问：“红梅，你跟他面对面交流，感觉这是个什么样的人？”
　　“我感觉他倒不像是狂妄，似乎是一种……自信吧。”
　　郑红梅想起陆新说过的话，说起每个人都有自己的嗓音特色，他会根据特色写不同的歌。
　　当时他的表情……其实他并没有什么表情，似乎很随意，觉得就是件轻描淡写的事。
　　可见，这是自信到了极点。
　　“有自信是好事啊，才子嘛总是高傲的，不过自信过了头，可就要吃吃苦头了。”
　　叶建天摇头笑道，“暂时不再接触吧，等他碰了壁，自然就会知道退让，那时候我们再出手也不迟。”
　　歌坛的才子他见得太多了，有才的人可以高傲，也可以得到一些尊重。
　　《记事本》上周的销量又出来了，61万张，照这个趋势下去，后面应该还能再卖几十万张。
　　总销量加一起，最终破200万张是没太大问题的，换算成正常专辑，这已经是个金唱片的销量。
　　两首歌，卖出一个金唱片，陆新有高傲的资本。
　　但高傲可以，却不能与整个歌坛为敌。
　　卖歌还要自己保有版权，没有哪个公司会容陆新这样做，叶建天倒也不怕他会忽然被谁签走。
　　“好，那叶总，接下来孟凡影怎么安排？”
　　交代完这趟去北蒙市的情况后，这件事以后大概率就跟郑红梅没什么关系了。
　　即使是天乐再想签下陆新，应该也会找其他人前去。
　　不过对自己手下的歌手，她总是要问个清楚。
　　等到叶建天沉吟片刻给出了答案，她便退出了房间。
　　楼下，孟凡影还在等待着自己的命运，看到郑红梅下来，急忙迎上去，“红梅姐，叶总和王总监怎么说？”
　　“你最近就在公司练歌练舞吧，那个组合的话，公司会继续招新人。”
　　听到这句话，孟凡影整个人都松了下来。
　　她已经没敢奢望更好的消息了，只是却真的怕公司逼她参加性感女子组合。
　　那样的话，她就彻底完了。
　　还好，不是最坏的结果。
　　那就继续等等机会吧，说不定以后会有转机呢。
　　她也只能这么安慰自己。
　　“凡影，你跟陆新……真的一点机会都没了吗？”
　　郑红梅皱了皱眉说道，“王总监还是想让你进组合的，不过叶总否决了，应该还是顾忌到陆新。”
　　她看得出来，哪怕得出个狂妄高傲的结论，叶建天对陆新还是极为看重的，不想把事情做绝。
　　否则万一陆新对孟凡影还有一丝情愫，以后恐怕就不好再打交道。
　　孟凡影轻轻摇头，“没了，他已经交新女朋友了。”
　　与那个女孩比起来，她没有多少自信。
　　郑红梅叹了口气，无声地拍了拍她的肩膀，向前走了。
　　有的人就是没有那样的命，这要是没分手，金唱片的销量很大可能就是孟凡影的。
　　可惜了，让麦琪唱片和凌雪白白捡了便宜。

第51章 要多少钱（第二更）
　　陆妈忽然决定要回去，让陆新极为诧异。
　　前两天可还说要坚守下去呢。
　　“还不是你爸？说有老主顾给他打电话问了，怎么饭馆一直不开门，算了，他放不下那小饭馆我们就回去吧。”
　　陆妈边收拾东西边笑着说道。
　　陆新嘀咕一句，“您什么时候这么听我爸的话了。”
　　却被陆妈笑骂着打了两下。
　　最终老佛爷的决定还是无人可更改，必须执行。
　　陆新也不勉强他们住下去，虽说两人在的话他每天都有现成的饭吃，但陆爸陆妈其实才人到中年，根本不可能在家待得住。
　　县城的小饭店也不会多忙，想回去就回去吧。
　　三人准备下楼时，却正好遇到对面的张若惜打开房门。
　　“叔叔阿姨，你们这是要回去了？”
　　看到三人手中都拿着行李，张若惜自然能够想到原因。
　　陆妈笑眯眯道：“对，回县城。若惜啊，你和陆新两个人在一起上班，又住对门，平时可要互相关心互相帮忙。
　　尤其是你一个女孩子，有什么做不了的事就喊他帮你。”
　　“哎，好……谢谢阿姨。”
　　张若惜点头道谢，却总觉得陆妈的笑容有些意味深长。
　　再看看陆新满脸无奈的表情，她似乎悟到了什么。
　　不由得有些脸红起来。
　　凌雪说昨天那个绿色长裙的女孩，是陆新的前女友，虽然可能是因为这个，被误会时陆新才没有解释，但张若惜却忍不住胡思乱想。
　　不过现在却不是乱想的时候，她说道：“陆新，小琪现在在医院，医院给我打电话了，你能陪我一起去吗？”
　　“怎么回事？张佳琪怎么了？”陆新吃惊地问道。
　　“不是小琪，是她妈妈，医生说好像挺严重的，现在在重症监护室，具体我还不太清楚。”
　　张若惜曾经把自己的手机号给了张佳琪，她从来没打过，没想到这次却是医院打来了。
　　陆新点头，“好，我们这就走。”
　　此时陆爸陆妈已经先到了电梯旁边，陆新走过去将事情说了一下，表示从医院回来再送他们。
　　陆爸一摆手，“不用送，医生说了，我的脚没事可以开车，你去吧。”
　　“对，你俩快去吧。”陆妈也催促道。
　　于是，将行李搬下楼后，陆爸自己开车拉着陆妈走了。
　　北蒙市区距离恩福县城没多远，陆爸又是开了二十年车的老司机，倒是没什么好担心的。
　　他们走后，陆新和张若惜打了个车去医院。
　　北蒙市人民医院，两人刚到了重症监护室外面，就看到张佳琪瘦小的身子正站在门口。
　　眼睛死死盯着那扇紧闭的门，脸上是惊惧的表情，眼眶中满是泪水。
　　她也不出声，就是那么看着默默流泪，让人看了就心疼。
　　“小琪。”
　　张若惜顿时眼泪就下来了，几步过去把张佳琪揽在怀里。
　　这时一个医生走过来，急切地问：“你们是病人家属吗？”
　　陆新迎了上去，“我们是这个女孩的老师，医生，病人现在是什么情况？”
　　“那家属呢？唉，没家属怎么办？”那医生紧皱着眉头焦急地说道，“这会出事的呀。”
　　原来，前几天晚上张燕肚子疼得厉害，可能是想忍一忍白天再去看，结果直接疼晕过去。
　　张佳琪吓坏了便打了120，将人拉到医院来。
　　结果怀疑是急性胰腺炎，虽然张燕很快就醒过来，但还是要住院确诊治疗。
　　可是就在今天早上，她再次急性发作，休克昏迷，情况十分严重，被送进了重症监护室。
　　跟张燕一起的，只有张佳琪一个小女孩，好不容易从她口中得到一个电话，没想到来的不是家属，却是老师。
　　这让医生很是烦躁。
　　简单介绍了一下情况后，医生又说道：“现在我们已经上了常规的抢救手段，但账户上已经一点钱都没有，接下来的治疗花费巨大，还请你们马上联系病人家属。”
　　“急性胰腺炎？”
　　陆新没想到一个炎症居然会这么严重，不过现在不是细问的时候，他先跑去交了两万块钱，才又来咨询。
　　终于让他弄明白了。
　　这个病还真不能轻视，重症的急性胰腺炎致死率很高。
　　现在张燕的病情极重，十分危险，具体要在里面待多久，还是未知数，不过起码应该需要一两个月。
　　“陆新，医生怎么说？”
　　这时，张若惜来到他身旁，而张佳琪还站在门口，一动不动。
　　陆新微微摇了摇头，“事情麻烦了，很严重，治病我们帮不上忙，有医生，但花费太高了。”
　　张若惜脸色一变，“要多少钱？”
　　“里面每天需要不到一万块，起码要待一两个月。”
　　陆新皱了皱眉，这种事要是没遇上就算了，既然碰上也不能不管。
　　虽然存完两万后，他身上只有不到三万块钱，不过现在他名声在外，想赚钱不难。
　　只是可惜了，原本陆新是打算不再卖任何歌的版权的。
　　现在看来，恐怕还要再破例一次。
　　“这么多？”
　　张若惜惊呼一声，张佳琪家里的情况她清楚，连个能来帮忙的亲属都没有，母女两个相依为命，根本不可能拿得出这个钱。
　　她只是稍稍犹豫，拿出张卡递到陆新手里，“这里面有20万，先交上吧。其他的……后面再想办法。”
　　陆新吃惊地看着她，第一是没想到她会有这么多钱，第二是心里有个地方被触动到。
　　他能舍得拿钱出来，是因为现在只要他想，赚钱很容易。
　　而张若惜虽然家里条件还可以，20万也绝不是一个小数目。
　　她能做到如此，很是难能可贵。
　　陆新将卡收好，说道：“把张佳琪带回去休息吧，在这里也没什么用，重症监护室我们也进不去。”
　　有了这20万，或许他就不需要卖歌了。
　　20万加上他的四万多，可以用差不多一个月时间，这一个月想要赚到后面的医药费用，其实也不难。
　　不过前提是，张佳琪的状态还可以，不影响唱歌录歌。
　　陆新原本就有计划将一些儿歌和童谣发出来，现在也许是最好的时机，自己赚钱去给妈妈看病，应该是张佳琪这小女孩最大的心愿了吧。
　　当然，个人是无法在KK华夏音乐网发歌的，回去还要找凌雪商量，看看能不能通过麦琪唱片上架。
　　如果不能，可能就要找广冯辉帮忙了。

第52章 童谣专辑
　　“小琪，跟老师回去吧，妈妈在里面有医生照顾，你回去休息一下再来看她。”
　　张若惜蹲在张佳琪的面前，轻声说道。
　　但张佳琪根本看都不看她，摇了摇头挪了挪脚步，依然盯着门。
　　无论张若惜如何劝说，都不肯离开。
　　她瘦小的脸上满是坚毅，但微微颤抖的身躯，显露了她的害怕。
　　平日再如何乖巧，毕竟只是个九岁的孩子啊。
　　里面是她唯一的亲人，不省人事被推着进去，这么久也看不到，她又如何能不害怕。
　　陆新也蹲下来，说道：“张佳琪同学，妈妈生病了，现在家里要由你做主，我刚才问过医生病情，好像有些变化，现在我告诉你，你仔细听好不好？”
　　张佳琪的眼神转动，脸上明显有些动容，终于从重症监护室大门的方向移开，看向陆新。
　　“我妈妈怎么样了？”
　　许是长时间没有开口，也没有喝水，又哭过，她的嗓子听起来有些干哑。
　　不过张若惜却稍稍放下心来，只要有反应就好。
　　陆新暗暗松了口气，“我们去那边坐下说吧。”
　　张佳琪摇摇头，脚下分毫不动。
　　“好，那就在这里说。”
　　陆新沉吟片刻，“医生说，妈妈的病有点严重，可能需要在里面治疗一个多月的时间。”
　　“然后我妈妈是不是就好了？”
　　张佳琪的声音有些颤抖发飘，显然是之前就听到过些什么话，心里十分害怕。
　　陆新顿了一顿，看到她的脸色马上要变，只能硬着头皮点头，“嗯，可是毕竟很严重，就算好了，身体短时间内也不能完全恢复，到时候，就要靠你多照顾她，你能做到吗？”
　　“能，我一定会好好照顾妈妈！陆老师，我妈妈真的能好吗？”
　　“能的，虽然她发病很急，但是好在本来就在医院，救治也及时，比起其他人肯定要好一些。”
　　既然已经说了肯定的话，现在就更不能再含糊，陆新也顾不了什么万一了，只能先顾眼前。
　　不过这也是那个医生跟他说的话，救治及时，基本上没有浪费时间，比起其他相同的情况从家里过来，结果自然会更好一些。
　　张佳琪这才放松了一些，刚才紧绷的状态稍稍舒缓。
　　陆新趁机又说道：“现在医生正在专心帮妈妈治病，可是看病需要花很多钱，你接下来可不能光在这里守着了。”
　　张佳琪擦了擦眼泪，连连点头，“我知道的陆老师，医生说没钱了，我跟他说要把家里的房子卖掉交费，因为我赚钱太慢了，陆老师你知道怎么卖吗？”
　　“小琪，咱们不卖房子啊，卖了房子你住哪儿呀？”
　　张若惜听了一阵心酸，这个傻孩子哪里知道，小巷子里那个小平房，就算卖也卖不了几个钱。
　　“我就住在医院里呀，等着妈妈出来。”
　　张佳琪轻轻抿了抿嘴，似乎是想到了妈妈平安出来的时候，嘴角还带出了点笑意。
　　陆新笑了笑说道：“房子先留着，老师最近写了几首歌，想让你帮我唱，咱们呀唱歌赚钱。”
　　“唱歌？又有比赛吗？”
　　“不是比赛，是老师想发一张儿歌童谣专辑，你想唱吗？”
　　“是像《记事本》那样的专辑吗？能卖好多钱对吗？”
　　张佳琪兴奋地问道。
　　陆新倒是一愣，“你怎么知道《记事本》的？”
　　详细一问他才知道，原来现在的小学生接收的信息实在是太广了，而且他们也不只会听儿歌，还会听流行歌曲。
　　尤其是五六年级稍微大些的学生，他们上音乐课时不怎么积极，倒是对一些流行歌曲十分热衷。
　　只是小学生毕竟没有什么购买途径，好多歌也只是偶尔能听到，但这不妨碍这些歌在他们中间流传。
　　陆新是真的没想到，《记事本》会火到连小学生都知道的程度。
　　张若惜惊讶地问道：“陆新，你要发儿歌专辑？”
　　她曾经问过凌雪，有没有唱片公司收儿歌。
　　凌雪当时的回答是，几乎没有地方收，因为发行儿歌根本不赚钱。
　　现在陆新却要发行专辑，在这个节骨眼上，万一不但不赚钱，反而赔了可就麻烦了。
　　陆新点点头：“对，不过叫儿歌专辑不太合适，童谣更好些。”
　　小学生们都开始听流行歌曲了，这说明适合他们听的歌实在太少。
　　或者说，整个小学和初中阶段，适合听的歌都太少了。
　　而他要发行的童谣专辑，就是针对这些年龄的学生。
　　甚至往下到幼儿园，往上到高中，也可以作为目标人群。
　　听了陆新的分析，张若惜虽然还是有些担心，但在写歌卖歌方面，相对于自己来说，她显然更信任陆新的判断。
　　不过她心想等回到家，还是要问问凌雪的看法。
　　暂时抛开疑虑，张若惜笑着说道：“小琪，你不知道吧，《记事本》也是陆老师写的歌，听陆老师的，一定能把妈妈的治疗费赚到。”
　　“真的？好，陆老师，我唱，我可以唱《最美的光》吗？”
　　陆新笑道：“当然可以，到时候我们把它也录进去。”
　　终于，用唱歌前要好好休息保护嗓子为由，两人将张佳琪带了回去。
　　不过在临走前，她回头又望了望那扇紧闭的门，许久才离开。
　　回到家，凌雪已经等得着急了。
　　要不是她现在去公共场所有些不方便，她也一定会跟着去的。
　　“怎么样？我给你们打了好几个电话，你们都不接。”
　　一开门，她就埋怨道。
　　不过看到张佳琪，她马上就喜欢地不得了。
　　张佳琪得知她就是唱《记事本》的凌雪，虽然还在忧心妈妈的病，却也难得地露出了笑脸。
　　等到吃过饭，精神松懈下来的张佳琪随张若惜去了卧室，终于沉沉睡去。
　　陆新便向凌雪提出了他的想法。
　　“没问题，包在我身上，我明天就回去当面跟陈总说。”
　　凌雪当即就揽了下来，不过她皱了皱眉又问道：“童谣专辑，有把握吗？”
　　这在之前可是没有任何成功先例的。
　　陆新笑道：“试试吧，实在不行我就再卖给麦琪几首歌。”
　　凌雪也笑了笑不再多问，要说成功先例，《记事本》也没有成功先例，不是照样火了。
　　既然陆新有信心，那赢面就很大。
　　又说了几句陆新便回了对面自己的房子，录音的话苏杭那里就有现成的设备，不用去其他地方找。
　　现在他要尽快把歌定下来。

第53章 尽快熟悉一下
　　“陆新，过来吃饭吧。”
　　“哎这就六点了，马上马上。”
　　陆新稍显意外的声音从话筒中传出来。
　　张若惜笑了笑挂掉电话，从厨房往外端菜。
　　忽然有种居家过日子的感觉，让她感到异样的欣喜。
　　刚把菜放桌上，却发现凌雪正坐在沙发上似笑非笑地看着她。
　　“干嘛？”张若惜奇怪地问道。
　　凌雪撇了撇嘴道：“干脆你就跟他挑明算了，这样天天多难受啊，要不我帮你说。”
　　“别。”
　　张若惜急忙拒绝，她可是知道，凌雪的性格是说出就能做到。
　　她顿了顿说道：“我还没准备好呢，反正你别管了。”
　　“我不管，我天天坐着看戏，你看着你着急。”凌雪被她着急的样子逗乐了，继续逗她。
　　“什么着急？”
　　这时陆新推门进来，打电话之前张若惜就把房门打开了，幸福佳苑的房子是一梯两户，这一层只有他们两家。
　　“没什么，我……着急吃饭。”
　　听到凌雪随口瞎诌，张若惜才放下心来，笑了笑朝一旁的房间走去。
　　“小琪别练了，洗手吃饭。”
　　“好的张老师。”
　　下午睡醒后，凌雪教了张佳琪一些呼吸和发声的方法，她正在练。
　　“怎么样？准备发几首歌？”
　　客厅，凌雪问陆新。
　　陆新皱着眉摇了摇头，“不知道呢，如果时间充足，就录一个完整的专辑。要是不顺利，那就看情况吧。”
　　顺利不顺利主要还是看张佳琪，第一个她熟悉歌曲要用多久，唱到符合陆新的要求要多久。
　　第二个，就是真正需要录人声时，她能不能很快适应。
　　这些凌雪自然明白，她笑道：“我觉得小琪可以的，聪明，嗓子是真的不错，音准也好，她的条件比我小时候还要好。”
　　“不过我更想知道的，是你一下午居然就写出十首歌来？”
　　纵然知道陆新的写歌能力，这也实在太不可思议了。
　　陆新解释道：“没有，歌是以前写的，下午做了些编曲。”
　　不过凌雪还是难以置信地摇了摇头，“真想亲眼看看你到底是怎么写出来的。”
　　接着她又说道：“就按十首歌录吧，时间不够的话，我那里还有钱，老陈就这一点好，虽然抠门，但早晚都要给你的钱，他都会早早地就给了。”
　　《记事本》专辑前两周的销量600多万元，扣掉平台的三成，还剩下400多万，凌雪拿十个点，就是40多万。
　　这笔钱，麦琪那边已经转到她的账户上了。
　　“好。”
　　陆新想了想点点头，能做一张完整的专辑自然最好，至于凌雪的钱，包括之前张若惜那20万，等专辑销售款回来，就都可以给她们。
　　他已经问过了，张若惜之所以有那么多钱，都是从小父母亲戚给的零用钱攒的。
　　尤其是父母，常年在国外，每次都会给不少钱，她用不完的就都存起来，不知不觉就存了这么多。
　　不过无论是张若惜还是凌雪，都不该出这个钱。
　　陆新也不该出，他出的，是张佳琪唱歌该得的。
　　“陆老师。”
　　张佳琪从里面走出来，与他打招呼。
　　陆新点点头，她的气色好了许多，应该不会耽误太多时间。
　　此时饭菜已经摆在桌上，几人坐下开始吃饭前，张若惜笑道：“吃饭前先说两个好消息，下午你不在所以不知道。”
　　“一个，医院给我打电话，小琪妈妈中间醒过来一次，情况比之前预想的可能要好，不过治疗时间不会缩短，只是说结果可能会更好些。
　　再一个，以后每周三上午可以隔窗探望十分钟。”
　　“是吗？”
　　陆新心里顿时就放松许多，“那可真是好消息。”
　　他还一直怕万一医院出现状况，到时候无法安抚张佳琪。
　　现在情况好转自然是好事，怪不得小女孩看起来心情也有些不一样了。
　　饭后，陆新带张佳琪进入钢琴房。
　　她的状态经过大半天的修整，也恢复得差不多了，既然决定要做专辑，就要抓紧一切时间。
　　“《最美的光》还会唱吗？唱一遍。”
　　坐在钢琴前，陆新说道。
　　十首歌里，只有这一首不用从头熟悉。
　　“嗯。”
　　张佳琪点头，随着陆新的钢琴响起，她便也开始唱起来。
　　不得不说，张佳琪虽然年龄还小，但声音的特质已经出来了，悦耳清脆，又有一种莫名的甘甜，唱歌极为好听。
　　过几年变声期可能还会有变化，不过女孩的声音一般变化不会太大，到时候注意一些，长大了嗓子不会差。
　　就在张佳琪唱歌的过程中，房门被轻轻推开，是凌雪还是忍不住进来了，张若惜也跟在后面。
　　陆新看了看她们，手上的动作不停，而张佳琪的歌声跟着钢琴走，很快就把《最美的光》唱完。
　　“可以，等到伴奏出来以后，你再跟着伴奏试一试就行了，注意节奏，这首歌没什么大问题。”
　　陆新满意地点点头，《最美的光》当初张佳琪练了那么久，果然已经印到脑子里了，音准气息都很到位，感情也很投入。
　　到时候熟悉一下伴奏就可以直接录。
　　说完，陆新拿出一张纸递过去，“这是另外一首歌，尽快熟悉一下，拿不准的就问你张老师她们，等我打个电话回来我们就开始练。”
　　“好。”
　　张佳琪早就盼着让陆新再写歌给她，现在终于拿到手里，有些迫不及待地要学会。
　　“喂，苏哥。”
　　出了门，陆新将还在震动的手机接通。
　　他下午在家时就给苏杭打了电话，结果无人接听，现在给回过来了。
　　电话中苏杭解释录了一下午歌，手机扔在外面的衣服口袋，没有注意到。
　　“苏哥你最近要录歌？还要录多久？”
　　陆新没想到苏杭也要录歌，时间有冲突的话就有点麻烦。
　　北蒙市这种小地方，合格的录音棚并不多，苏杭这里是最好的选择。
　　“嗨，我就是没事随便录一录，你要用？那你随时过来。”
　　“好，谢谢苏哥。”
　　编曲陆新已经弄得差不多了，童谣需要用到的乐器也不太多，录乐器伴奏什么的，不会太麻烦。
　　苏杭那边的乐队就能胜任。
　　简单聊了两句挂断电话，陆新再回到钢琴房时，却发现气氛有些不对，似乎……太过安静了些。

第54章 我服了（求推荐票）
　　“怎么了？”
　　陆新开口问道。
　　凌雪看了看他，又抬了抬手中的纸，“你真的要把这个歌加到里面？”
　　她不可思议地问道，满脸震惊的神色。
　　陆新笑了，这是《感恩的心》的词曲谱，他也犹豫了一下，才决定加入这张专辑中。
　　这张专辑他想做成勇敢和感恩的主题，积极向上，又充满正能量，与张佳琪的处境也比较贴切。
　　童谣嘛，还是要讲究些社会性的。
　　这首《感恩的心》正好可以作为压轴，有这么一首歌在，任谁也不敢说专辑的立意不好。
　　凌雪长长出了口气，放下纸看向张佳琪，良久才叹道：“小琪，你们陆老师对你是真的太好了，我都有点羡慕了。”
　　觉得自己说的有些歧义，她又接着说道：“我的意思是说，跟这个《感恩的心》比起来，你给我写的那两首歌虽然肯定也是好歌，境界可就完全没有可比性了。”
　　这可不是一首童谣那么简单，它是全年龄段的歌，无论多大年纪，都可以唱。
　　凌雪自然看得出来，这首歌旋律优美，情感真挚，节奏舒缓动听，歌词立意深远，一经发行绝对会受到欢迎，广泛传唱。
　　可以说，是首能够流传下去的好歌，哪怕几十年后也依然不会被人忘记。
　　能够作为原唱去唱这样一首歌，应该是每个歌手的梦想了吧。
　　张佳琪年龄还小，眨着眼睛看了看陆新，又看看凌雪，对她说的话似懂非懂。
　　张若惜却完全听懵了，《感恩的心》的词曲谱她也看了，跟着小声唱了一遍。
　　旋律是挺不错的，歌词也好，平淡中带有淡淡的感伤，却能让人心中升起温暖，让人怀有感恩之心。
　　只是，就算这样，也不至于把《记事本》里的两首歌完全比下去吧。
　　要知道，那张EP专辑已经卖了一张正常专辑的金唱片销量。
　　在女歌手中是可以排得上位置的。
　　她说道：“没你说得这么夸张吧。”
　　“就是我说的这么夸张。”
　　凌雪又低头看了一眼谱子，“我唱的那两首歌卖的很好，传唱度也很高。”
　　“但是，绝对不会比《感恩的心》成长性强，也没有《感恩的心》持久有生命力。”
　　她笑道：“就比如说今年的中秋晚会，电视台请你去参加，你是唱《记事本》还是唱《再见只是陌生人》？
　　在《感恩的心》面前，根本被选中的资格都没有。”
　　这还不是最让她感叹的，最让她感觉羡慕的，是这首歌完全可以作为一首公益歌曲存在。
　　不管是什么群体活动，还是联欢会，《感恩的心》绝对会是上佳之选。
　　“真想扒开你的头看看，到底是什么样的脑子才能写出这么多好歌。”
　　凌雪摇了摇头，她知道的词曲作者也不少了，从来还没见过像陆新这样，风格多变却还每首歌都不普通的人。
　　目前为止光她知道的，就有轻摇滚，伤感都市情歌，还有儿歌，以及这首可以作为公益歌曲的《感恩的心》。
　　而且就算儿歌童谣，《蜗牛与黄鹂鸟》是欢脱有趣，适合低年龄儿童甚至幼儿听，《最美的光》是坚强向上，励志鼓舞，适合年龄大些的学生听。
　　也是有所区分的。
　　这种功力，让凌雪只能暗叹，世上就是有天才的存在。
　　“你喜欢唱这种歌？”
　　陆新摸着下巴想了想，“那看情况吧，要是麦琪能同意我的要求，就加一首给你，要是谈不拢，那就以后再说了。”
　　“你听听你听听，这是诱惑我呀，诱惑我努力帮他当说客。”
　　凌雪笑着对张若惜说道，“不过我是真的顶不住诱惑，只能给他帮忙。”
　　说说笑笑间，张佳琪已经把《感恩的心》的曲子差不多记住，跟着陆新的伴奏唱了一遍，便跳过继续下一首。
　　今天不需要太熟练，只是稍微熟悉曲子，后面肯定还要专门练歌的。
　　下一首，是《隐形的翅膀》。
　　《隐形的翅膀》在原时空虽然是成年人唱的，但其实这首歌旋律简单干净，歌词温情励志，明朗轻快，是首励志歌曲。
　　曲风偏向民谣，但作为童谣也未尝不可。
　　歌曲中蕴含着一股力量，让人勇敢，给人积极向前的动力。
　　与此次专辑的主题十分贴切，所以放进去很适合，也很适合学生唱。
　　凌雪已经麻木了，这又是一首不可多得的好歌，值得任何女歌手为之疯狂争抢。
　　陆新却打算给张佳琪唱，她倒不是有什么别的想法，只是这也太夸张了吧。
　　若是让唱片公司知道，这样的一首好歌，只不过是小学生专辑中的一首，他们一定会认为陆新疯了。
　　在凌雪之前，女歌手一直在寻找除了温情情歌之外的路，大多以失败告终。
　　但有一个方向每个人都知道，只要有合适的歌，就一定能成功。
　　那就是励志歌曲。
　　励志歌曲一直在音乐市场占有独特的份额，尤其是女歌手的励志歌曲，只要歌好，必然不会成绩太差。
　　只是励志歌曲想要做出精品，比情歌还要更加艰难。
　　所以还没有人成功过。
　　这首《隐形的翅膀》却绝对可以称得上精品，随便给哪个女歌手都能成为代表作，卖出不错的销量。
　　若是给新人，那就可能是成名作。
　　“好好好，我服了！”
　　凌雪举手做投降状，只能说，天才不需要珍惜，这样的歌对任何歌手来说都值得抢，但对陆新来说，说不定他随时能拿出下一首。
　　张若惜侧目看着脸上挂着淡淡笑容的陆新，已经不知道如何形容自己的心情。
　　整首歌给人呈现的，是希望，温暖，安定的力量。
　　她跟着曲子哼唱一遍，马上就喜欢上了。
　　即使以她的认知，也知道这首曲调简单优美，歌词轻快励志的歌，很容易就能广泛传唱起来。
　　《感恩的心》可以作为公益歌曲，而这首《隐形的翅膀》则能成为励志歌曲中代表性的作品。
　　寻常人能拿出一首来就足够惊艳，陆新却接连拿出来，而且要放到同一张专辑。
　　这简直让人不知道该说什么了。
　　原本张若惜还担心，怕专辑万一销量不好，现在这份担心，早就已经消散地无影无踪。
　　什么童谣专辑，分明就是全年龄段的人都有可能购买。
　　不说别人，只说她自己，哪怕只为了这首《隐形的翅膀》，也会去买一张。

第55章 用不着她了
　　张佳琪将《隐形的翅膀》也熟悉之后，跟着钢琴唱了一遍，陆新干脆直接拿出几首曲子来。
　　分别是《让生命闪闪亮》、《小小少年》、《小草》、《我的童年》、《兰花草》、《乡间小路》。
　　“这些歌这两天要尽快熟悉起来，自己要多练，后天吧，后天我会检验。”
　　三个人在看谱，他想了想说道。
　　明天还有一天时间，把几首歌熟悉一下，应该问题不大。
　　后天是周三，上午张佳琪肯定是要去医院的，下午就可以开始一首挨一首地精练了。
　　张佳琪连连点头，“好，陆老师，我一定会好好练歌的。”
　　她本来就爱唱歌，而且刚刚拿到手的几首，光看名字就很喜欢。
　　张若惜正在一首一首哼唱，这几首才算是真正的童谣嘛，不过都还挺好听的。
　　旋律简单优美，歌词朗朗上口，易学易唱意境也有，是难得的好歌。
　　她本来就是音乐老师，对这一点自然看得十分清楚。
　　甚至她感觉，这几首歌即使入选小学音乐教材，也绰绰有余。
　　而凌雪，扳着手指头数了数抬头问道：“刚才试唱了3首，这是6首，还差一首啊在哪儿呢？”
　　现在数字专辑正常情况都是10首歌，偶尔有12首和8首的，但不可能9首。
　　“别急。”
　　陆新笑道，“这9首歌中，《兰花草》和《乡间小路》算是有些民谣的路子，尤其是《乡间小路》，应该称为乡谣吧，不过其实都是相通的，收入童谣中也很合适。”
　　“至于《我的童年》和《小小少年》讲述的是童年少年时光，是纯粹的童谣。”
　　他翻了翻几页纸接着说道，“其余的几首都是贴近专辑主题，体现勇敢和感恩的歌曲，其中《感恩的心》算是定下基调的。”
　　“但是如果这样的话，专辑虽然看起来很完整，却稍稍显得严肃了些。所以，还缺一首欢快调皮的歌。”
　　说着，陆新又拿出一张纸来。
　　“凌雪和小琪，你们两个熟悉熟悉歌曲，等一会我们三个试唱一下。”
　　“还有我？”
　　凌雪奇怪地问，等拿起词曲谱才发现，居然是首三人合唱的歌。
　　两个大人，一个孩子。
　　不过大人的部分比较少，单独唱的每人只有一句，其他则是为童声和音。
　　这些陆新都已经标注好了，只需要按着词上的提示唱就可以。
　　张若惜也与两人趴在一起，看着曲子。
　　对于陆新一首一首歌往外掏，她也已经与凌雪一样麻木了。
　　单单是这张童谣专辑，就有各种风格，还都是好歌。
　　就像这首《你笑起来真好看》就真的很欢快，从她一个小学音乐老师的眼光来看，同样是首好歌。
　　似乎他手里的歌，根本就没有止境一般。
　　想要什么就有什么。
　　凌雪很快就熟悉了曲子，接着又帮张佳琪哼唱几遍，然后三人便准备开始合唱。
　　“想去远方的山川，想去海边看海鸥。
　　不管风雨有多少，有你就足够。”
　　开头是张佳琪的部分，她一开口陆新就听的连连点头，完美的女童声。
　　接下来一句，是凌雪的。
　　“喜欢看你的嘴角。”
　　也没问题。
　　陆新接着唱道：“喜欢看你的眉梢。”
　　“白云挂在那蓝天，像你的微笑。”
　　这一句，前半句是陆新和凌雪合唱，后半句则张佳琪加入进来，又变成她为主声，其余两人为她和声。
　　在这里，陆新稍稍皱了皱眉，不过紧接着就是张佳琪的独唱，他也没有喊停。
　　“你笑起来真好看，像春天的花一样。”
　　“把所有的烦恼所有的忧愁通通都吹散。”
　　唱到后面这句时，又是陆新和凌雪为张佳琪和声，这次陆新喊停了。
　　张佳琪不好意思地问道：“陆老师，是不是我唱错了？”
　　她对歌还没那么熟，以为是自己的问题。
　　“不是。”
　　陆新摇了摇头看向凌雪，“凌雪，你的声音要稍微虚一些，我们再来一遍，直接来后面这两句。”
　　然而还是不行，陆新再次喊停。
　　再次尝试，依然不行。
　　凌雪皱了皱眉，“我已经把声音放得很轻了。”
　　她知道刚才是自己的问题，把张佳琪的声音有些压住了，不过后面就很注意，尤其是最后这次。
　　陆新却摇头，不是放轻不放轻的问题，凌雪的声音太过大气，质感十足。
　　如果她和音的对象同样是个声音磅礴的歌手，就不会有什么问题，但张佳琪虽然也有自己的声音特质，但毕竟还是个小女孩。
　　即使凌雪的声音再如何轻微，依然会将她压下去，或者起码让其失去辨识度。
　　陆新是男声，对张佳琪倒是没有太大影响。
　　“若惜，你来试试。”
　　忽然，陆新看着张若惜说道。
　　“我？”
　　张若惜美目睁大，指了指自己，“我不行吧？”
　　从几年前艺考的一次失败开始，她就认识到自己的不足。
　　她不具备凌雪那样的好嗓子，也许去KTV还能震慑不少人，但到真正专业的人面前，就要差太多了。
　　更不要说，还要她录歌。
　　陆新笑道：“没事，试试。”
　　“小琪，就刚才那两句，开始。”
　　随着陆新发号施令，张佳琪再次唱出声来：“你笑起来真好看，像春天的花一样，把所有的烦恼所有的忧愁通通都吹散。”
　　到后面一句时，陆新和张若惜同时加入，完成和音。
　　凌雪顿时就是眼前一亮，不错，这次比刚才她唱时，感觉要好了许多。
　　陆新也很满意，从传统唱歌的好声音上来讲，张若惜自然不如凌雪，凌雪属于那种大气沉稳的，基本上什么歌都能唱，而且能唱好。
　　不要说张若惜，就算把这个范围扩大到所有女歌手，比之更强的应该也并不多。
　　而张若惜的声音，虽然没有那么宽广沉稳，稍显平缓，但却很干净，又有种温暖治愈的气息在里面。
　　从某种意义上来说，这其实也是个好声音，只是要完美诠释出来，需要合适的歌曲。
　　三人又从头唱了一遍，基本上就定了下来。
　　陆新笑道：“行，下次练歌时就我们三个吧。正好我还发愁凌雪明天回去怎么办，现在用不着她了。”
　　“好。”能跟张老师一起唱歌，张佳琪很开心。
　　而张若惜没想到自己居然真的可以，自然也欣喜地答应。

第56章 我想专门去拜访一趟
　　上京，周二。
　　华美唱片公司一楼大厅，前台正百无聊赖地用手机聊天，忽然大门被推开。
　　一个高挑优雅的身影出现在眼前。
　　她急忙站起身来笑着打招呼，“方曼姐！”
　　在华美唱片的歌手中，地位最高的自然是三大天王之一的程潜，之后是几个二线男歌手。
　　而女歌手方面，最顶尖的就是天后方曼。
　　对于前台这样的员工来说，方曼就是需要仰望的存在。
　　一张专辑卖到金唱片，那得分多少钱啊。
　　不要说金唱片，就算是卖20万张的银唱片，也是前台无法想象的。
　　不过往日天后总是笑眯眯的，对任何人的态度都很好，今天却似乎有些敷衍，只是随意点了点头就走了。
　　前台看着方曼迈步进入电梯，撇了撇嘴坐下继续聊天了。
　　一进电梯，方曼就长长出了口气，眉头也皱了起来。
　　前台可以把银唱片作为很好的成绩，但她不能。
　　虽然才27岁，但她进入歌坛已经七八年时间。
　　就是靠着一首一首歌的传唱，一张专辑一张专辑的销量，才走到了今天。
　　如今她被称为四大天后之一，可歌坛的残酷可不会因为你的地位而改变。
　　只要你连续扑上两次，也许在歌迷眼中还没什么太大区别，依然是风光无限，但在唱片公司和业界，其实已经有些不一样了。
　　更重要的是，自己更清楚地知道，或许不被歌迷所喜欢了。
　　两年多的时间，她连续发了四张专辑，前两张都是金唱片，第三张，也就是上一张只卖了40万张。
　　所以这一张，方曼是寄予厚望的。
　　公司也出了大力，不管是从邀歌还是编曲制作，都是大手笔，可到现在成绩却有些差强人意。
　　第一周23万张，第二周12万张，而昨天第三周的数据已经出来了，居然只卖了3万多张。
　　这说明专辑后劲不足，疲软明显。
　　照这个趋势下去，最终这张专辑应该能超过40万张，比上一张销量只会多不会少。
　　但这张所用心思和成本，却比上一张多了太多。
　　何况，就算超过40万张，也很难超过50万张的金唱片标准。
　　连续两张卖不到金唱片，对她来说是有些难以接受的。
　　叮……
　　电梯到了，方曼走了出来。
　　“方曼姐，李总在里面等你。”
　　走廊尽头，华美唱片总经理李航京的秘书冲她笑笑，示意她可以直接进去。
　　方曼点点头，“谢谢。”
　　然后推开门，进入总经理办公室。
　　李航京此时正在泡茶，看样子才刚到温杯的阶段，听到门口的动静，他回头看了一眼笑道：“方曼你来了，快坐，我给你泡杯茶。”
　　“不用了李总，我不渴。”
　　方曼在沙发边上坐下，她在华美唱片已经有两年多时间，知道李航京虽然是上京人，却是在南方上的大学，喜欢泡茶喝茶。
　　不过她今天过来有事，却没有喝茶的心思。
　　她皱了皱眉说道：“李总，那个陆新，联系上了吗？我想专门去拜访一趟。”
　　李航京闻言动作不停，只是抬起头来看了看她，摇头笑道：“方曼呀，你太着急了。”
　　温杯后，他挑了些茶叶放进去，然后倒进些开水。
　　接着很快再把水倒掉。
　　这才又开口道：“上一张专辑卖了40万张，这一张就算不到金唱片也是40多万，这成绩虽然不敢说多好，但也差不到哪去。”
　　他笑了笑，“怎么？不到金唱片你就不自信了？不用，你还是公司的头号女歌手，还是天后。至于急着去找一个刚刚出头的新人邀歌吗？”
　　说着话，他已经再次把水倒入泡上，只等片刻后就能饮用。
　　李航京沉稳平静的模样，让方曼不由得有些怀疑起自己，真的是她太急了吗？
　　“不要急，等这一阵子程潜的专辑发了之后，我打几个电话，总要给你约几个好歌出来。”
　　李航京笑着说道，他用镊子掀起茶盖，然后将茶倒入小茶杯中，推到方曼面前，“喝茶。”
　　然后自己又倒了一杯放在面前，满脸惬意的模样。
　　看着眼前袅袅升起的水气，方曼却对自己原来的想法更加坚定了。
　　她不是太急了，而是知道自己根本退不得。
　　想当初，她也一文不名，是一步一步前行，才走到眼下的位置。
　　但现在，她虽然已经站在女歌手的顶端，身后却照样还有无数的人想要超越她。
　　就不说别人，单说这次忽然爆火的凌雪，以一张EP专辑，连续三周登上专辑周销售榜单前20名。
　　目前的总销售额，更是即将突破1000万元，虽然EP专辑无法评选入金唱片，但这销量可是实打实的金唱片。
　　远远超过她的《浪漫心情》。
　　她一个天后，与一个新人同时发专辑，却被狠狠压在下面，若是再来一次这样的事情，天后恐怕就不是天后了。
　　更不要说，对方只是EP专辑呀。
　　每每想起这个，方曼就心里烦躁地无以复加。
　　凌雪的唱功很好，但她也不差，差的不就是歌吗？
　　无论是《记事本》还是《再见只是陌生人》，都是经典好歌，若是让她来唱，她相信也不会比凌雪差。
　　或许现在温情情歌的市场已经有所消减，而伤感情歌却要起来了？
　　而伤感情歌目前最为成功的，就是陆新。
　　想到这里，方曼又问道：“李总，是不是陆新拒绝我们的邀歌了？”
　　陆新的名字以前从来没有在歌坛出现过，如果对方只为指定的人写歌，那就很难邀歌。
　　歌坛中也不是没有这样的创作者。
　　李航京刚抿了一口茶水，听到她还是这么执着，不由得皱了皱眉。
　　“你呀，真的不用这样。”
　　他将茶饮尽，放下茶杯说道，“陆新的歌，暂时就不用想了。他居然敢说卖歌只卖演唱权，狂妄啊。”
　　刚听到这个消息时，李航京就被气乐了，红了两首歌就敢这么嚣张，真是不知天高地厚。
　　“只卖演唱权？”
　　方曼显然被也被惊到了，“消息……没弄错吧？”
　　这怎么可能呢？
　　再厉害的词曲创作者，在唱片公司面前也不会提这样的要求吧。
　　李航京摇头道：“不会错，是我从其他公司得到的消息。算了，等他吃了亏自然会学乖。到时候你要真想唱他的歌，公司自然会帮你去约。”
　　“好……谢谢李总。”
　　方曼勉强笑了笑，她知道李航京不至于骗她，但她还是有点不敢相信，居然会有人敢这么做。

第57章 没有商量的余地
　　麦琪唱片公司，陈长海办公室。
　　“对，我在公司。”
　　“陆新怎么说的？哦你已经回到上京了，快到了？好那等你来了再说，好好好，不着急啊，你慢点。”
　　挂了电话，陈长海皱了皱眉轻叹一声。
　　恐怕不是什么好消息啊。
　　如果陆新答应了，凌雪应该直接在电话里就说了，不会非要见面再说。
　　不过也或许，是陆新提出什么难办的要求了，所以电话中不好说？
　　陈长海想了半天也想不出个所以然，干脆笑着摇了摇头不再想。
　　反正凌雪待会就到，到时候一问就清楚了。
　　他点了根烟吸了一口，想了想走到窗边打开窗户，就那么站在窗口抽起来。
　　他暗笑自己什么大风大浪没经过，居然会这么沉不住气。
　　不过他也知道，这不能怪她，实在是这次凌雪的专辑太惊艳了。
　　昨天第三周的销量出来时，他就心中大定，知道这张EP恐怕将创造历史，总销售额肯定将突破1000万元。
　　达到金唱片数据。
　　陈长海已经想好了，即使EP无法评选金唱片，在突破1000万以后，他也会为凌雪举行一场庆功会。
　　他要让上京所有唱片公司都知道，他麦琪唱片，通过一张售价5元的EP专辑，就卖出了金唱片的销售额。
　　而这个成绩来自哪里，凌雪自然居功至伟，但更重要的还是陆新提供的歌。
　　所以，陈长海是真的想把陆新签下来，好让陆新和凌雪这个创造了神奇的组合，能够继续。
　　说不定将来，还会给他带来更多的惊喜。
　　等等吧，等凌雪回来，如果真的是陆新提出了要求，只要不是太过分，他都会答应下来。
　　不过等到凌雪终于到了办公室，说起这趟去北蒙市发生的事，告诉他陆新暂时不会进任何唱片公司时，陈长海顿时就皱起眉头。
　　再听到陆新以后卖歌只会卖演唱权的消息，他简直以为自己听错了。
　　“你确定这是陆新亲口说的？”
　　明知道这种事凌雪不可能瞎说，他还是不放心地再问一遍。
　　凌雪点点头，“确定。”
　　“这简直……简直疯了！”
　　陈长海震惊地摊开双手，“这怎么可能？”
　　他进入唱片公司这个行当这么多年，还从来没有见过这种事情。
　　唱片公司不拥有歌曲的版权，只拥有演唱权，那歌手合约到期后怎么办。
　　这首歌是不是就与公司没有任何瓜葛了？
　　哪个唱片公司也不会做这样的事吧。
　　看到陈长海这种反应，凌雪心里就是一咯噔，不过她还是斟酌着开口：“陈总，我想……”
　　“别想，凌雪，这件事不可能。”
　　陈长海直接打断，凌雪下张专辑还想找陆新合作，他是知道的，但若是这种合作方法，他怎么可能答应。
　　凌雪急道：“陈总，陆新的意思是，公司的演唱权可以保证，商演什么的都可以列入合约中，当然了，会有年限要求。
　　如果公司同意，他可以只收取一小部分提点，我算了一下，可能公司反而会比以往赚得更多……”
　　陈长海摆了摆手，示意她不用再说下去，接着又笑着摇了摇头。
　　虽然不知道陆新有什么底气敢这么做，但他现在已经确信，这个年轻人是真的要这么做了。
　　真是可笑。
　　歌坛有才华的人太多了，还没有谁敢有这么贪心的想法。
　　看到凌雪还想说什么，他开口道：“我知道你想说什么，是，如果歌曲足够好，专辑销量也高，他要的又不多，公司是会可能比以前那种模式赚的还多。”
　　歌曲的后续收入，主要是他人使用，以及KTV等场所支付的版费。
　　有时候，还会有些歌曲后期重新录制，重新发行新专辑，来赚取一部分钱。
　　对绝大多数歌曲来说，这些后续的收入，其实都不会太多。
　　“但是你不知道，这不能只从钱上考虑。”
　　陈长海继续说道，“如果麦琪这么做了，同意了陆新的要求，那就是与整个歌坛为敌，会遭到所有唱片公司的抵制。”
　　“所以，这件事没有商量的余地。凌雪，你说说，我对你怎么样？你也要体谅我的难处啊。”
　　凌雪张了张嘴，忽然就觉得这话没办法说下去了，也不知道该怎么开口了。
　　“这样，咱们这张《记事本》这不还没下架吗？你最近又连续发了两张专辑，先休息一下。
　　新专辑的事暂时不急，等过一段时间再看，说不定陆新会改变想法呢？你看行不行？”
　　陈长海最后说道。
　　“好吧。”
　　凌雪点点头，其实她原本就知道，这个要求很难被陈长海接受。
　　接下来，她又说起陆新要发行童谣专辑的事，还说了起因是为了一个学生。
　　这件事陈长海倒是很快答应，同意靠挂在麦琪唱片公司名下发行，并且还免掉了陆新要给的5到10个点抽成。
　　两人又聊了几句到时候要开庆功会的事，凌雪便告别离开。
　　等到办公室只剩下陈长海一个人，他拿起手机拨了出去。
　　“喂，老赵，再有人问起陆新，你就说他暂时不想进任何唱片公司。恩恩，不用再说准备跟麦琪签约了。”
　　凌雪说有天乐唱片的人找过去，陆新只卖演唱权的事恐怕很快就会传开。
　　在这个时候，麦琪还是不趟这个浑水为好。
　　至于答应他靠挂发行童谣专辑，儿歌嘛，也卖不了几张，没有多少人会注意，倒是无伤大雅。
　　算是保留一份友善，留待以后见面好说话。
　　…………
　　凌雪打来电话时正到中午，陆新才刚从学校出来。
　　张佳琪现在肯定是暂时上不了课了，他干脆让张若惜也请了两天假。
　　在家帮张佳琪练歌。
　　所以上午一到三年级的音乐课，都是他在上。
　　下午还是会如此。
　　听到凌雪郁闷地表示，事情没有办成。
　　陆新还以为是童谣专辑的事没有成功，后来才发现不是。
　　而是凌雪自己要邀歌的计划要暂时停下，因为陈长海不同意只购买演唱权。
　　陆新笑着安慰她几句，两人才挂了电话。
　　“既然都不看好，那就用专辑销量来说话吧。”
　　把手机收起来，陆新皱眉轻声自语道。

第58章 必须加快进度
　　回到幸福佳苑陆新没有回家，直接敲开了张若惜的家门。
　　“练得怎么样了？”
　　门开，陆新还没进门就问道。
　　张若惜正在做饭，是围着围裙开的门。
　　他们昨晚商量，就让张佳琪住在这里，而陆新也在这边吃饭，这样可以把所有时间都利用上，尽快让张佳琪把歌练熟。
　　张若惜对此自然是十分欣喜。
　　她笑道：“小琪是真的聪明，昨晚练了半个晚上，再加上今天上午，已经差不多练熟一大半了，我们可是有些小看她了。”
　　“是吗？”
　　陆新进来把门关上，听了惊讶地愣了愣，“我去看看。”
　　一张专辑十首歌，有9首是新学，这点时间还是比较紧张的。
　　不要说一个小丫头，就算是成年人也没那么容易。
　　说着，他就朝里面的房间走去，张若惜在身后笑了笑，倒没追过去，转身回了厨房。
　　这两天因为张佳琪的事情，她和陆新接触比较多，越是接触越让她再次从心底发出感叹，每当以为陆新已经足够优秀时，她就会发现对方还可以更优秀。
　　这张准备中的童谣专辑，让张若惜根本不知道怎么去形容，一个人怎么可以有才到这种地步。
　　不过，也不知道是不是因为习惯了，麻木了。
　　又或者是两人共同经历了些事情，更加熟悉了一些，她对陆新的仰慕日增，但心态反而比起前一阵轻松自在了许多。
　　似乎找回一些刚认识时，两人交往的感觉。
　　张若惜发现这个转变时，极为高兴。
　　这样才好，之前她的状态太过小心翼翼，那样的她不是真正的她。
　　陆新到了房间门口时，张佳琪还在小声唱着歌，此时她在唱的，是《小小少年》。
　　陆新没有进去，而是站在那里听了一会，音准和气息都还不错，只是有一两句不太对。
　　他没有出声纠正，现在还在熟悉阶段，从明天下午开始，他才会真正地一首挨一首，一句接一句地去教，去改。
　　陆新悄悄退了出来，跟张若惜说了一声，便离开了。
　　前期的练歌交给张若惜，他还有许多事要做。
　　首先是要去注册个工作室，用来靠挂麦琪唱片。
　　到时候还要以工作室的名义，与麦琪签订一份单张专辑的合约。
　　包括与张佳琪，也要签合同，这中间是一套很完善的规则，只需要依例照做就可以。
　　当然，张佳琪的合同是需要监护人张燕签的，只能等她出院之后再补一下了。
　　本来这件事有点麻烦，注册工作室必须工作日去，而工作日他都在学校上课。
　　好在学校也知道了张佳琪的情况，对他很支持，陈淑英甚至还表示，可以尽可能多地帮陆新代课，只是希望他在忙完这件事后，能留下一首歌给自家侄女。
　　对陆新要自己保留版权的要求，在打过一通电话商量后，也同意了。
　　既然这样，陆新自然不会拒绝，当即答应下来。
　　不过他也没有真的打算把课都交给陈淑英代上，只是注册的事必须自己出面，有些课实在抽不开身，才找她帮了忙。
　　这个时空注册工作室倒是挺方便，工作室的场所也没有太多要求，无论是自有住房还是租房，写字楼还是住宅房，都可以作为注册地址。
　　除此之外，还有编曲陆新也要尽快做出来，之后还要拿去苏杭那边把伴奏搞定。
　　等张佳琪把歌完全吃透以后，就要跟着伴奏练唱，跟伴奏唱也没问题，就可以去录音棚录音了。
　　这其中的每一环都需要时间，为了尽快把专辑录成，陆新必须加快进度。
　　…………
　　10月8日，周一。
　　《记事本》第四周的销量出来了，20万张，比起上周的60万张下降不少，但已经四周了，这还是一个很可观的数字。
　　后两周的销量大多来源于口碑宣传，以及在销售榜单上的排名带来的曝光。
　　而随着周排名渐渐掉落，再加上专辑只有两首歌，后续也无法参与试听，所以可以预见，再往后的销量会越来越少。
　　不过加上这20万张，却已经超过200万张，销售额也正式超过1000万元。
　　陈长海果然举办了个声势浩大的庆功会，记者、同行邀请了不少，麦琪算是出尽了风头。
　　用凌雪打电话给陆新时的话来讲，就是老陈那天笑的脸都有点抽抽了。
　　他也确实该笑，这张专辑成本不高，收益巨大，比起张威和袁杰飞的金唱片专辑，利润要大得多。
　　更何况，麦琪多出来一个专辑大卖、名气大爆的女歌手，这件事本身，可不是短期利益那么简单。
　　就比如说一些收视率极高的晚会或者节目，有时候需要女艺人参与，本来机会可以落到麦琪手中，但因为没有合适的女艺人，只能拱手相让。
　　久而久之，可能跟电视台或者相关方面的关系，就会慢慢疏远。
　　凌雪的出现，就解决了这个问题。
　　至于说才两首歌，一张EP专辑就能称为专辑大卖吗？
　　是有人提出这样的疑问，但很快就有其他人回应了。
　　一张EP专辑卖20万张，只能说还可以，卖50万张已经算不错。
　　卖100万张就可以称得上十分火爆，要是卖200万张，那不是大卖是什么？
　　那可是金唱片销量啊。
　　不看别的，只看《记事本》在人群中的传唱度，就知道凌雪现在是真的火爆了。
　　甚至有些时候，她还能带动麦琪其他女歌手的身价和名气，介绍时一句“凌雪的同门师妹”，就比只介绍名字效果要好得多。
　　至于当初麦琪那些嘲笑挖苦凌雪的女歌手，早就已经连肠子都悔青了。
　　凌雪又开始了忙碌，除了上了几个电视节目之外，也参加了几场商演。
　　现在她的价格已经涨到30万一场，甚至有演出商直接说可以连签20场。
　　不过陈长海这么精明的人，自然不会这么做去惹凌雪不快，毕竟现在的凌雪已经不是当初的新人了。
　　很多时候，是要商量着来，顾虑到她的情绪和意愿的。
　　最后，只签了6场，价格涨到了一场35万，而且每场之间的间隔也稍微长了一些，不至于赶得太紧。
　　而就在凌雪开完庆功会，踏上第一场商演的路途时，陆新也终于再次拨通苏杭的电话，准备去做伴奏。

第59章 你行（求推荐票）
　　去录伴奏，自然是编曲已经完成。
　　从1号定下来要加入专辑的歌曲，到今天8号编曲完成，这个进度已经足够快。
　　也就是儿歌童谣大多不需要太复杂，否则肯定是没办法这么快的。
　　这中间陆新除了上课，注册工作室之外，甚至都没有怎么去顾及到张佳琪练歌的事情。
　　几乎所有空闲时间都用来编曲。
　　好在，昨天检查张佳琪唱歌结果还不错，几乎每首歌都能熟练地完成，虽然还有些瑕疵，但也接近准确了。
　　后面只要稍微调教，就可以达到要求。
　　这让陆新很满意，问了张若惜才知道，小丫头每天都要练歌到半夜。
　　原来，上周三上午，张若惜陪张佳琪去了医院，透过窗户，母女两个终于算是见上了面。
　　张燕只是稍稍转脸朝窗外看了几眼，勉强露出个笑容，然后就又沉沉睡去。
　　但即使如此，也让张佳琪高兴地差点跳起来。
　　显然，她其实一直害怕再也看不到妈妈，即使听到再多的安慰和保证，终究还是提心吊胆。
　　这一个会面，尤其是张燕的一个笑容，就让她的心安定许多。
　　当天下午，她就恢复了去学校上课，只是放学后要回到张若惜这里练歌，而到了晚上，她就自己在屋里小声练。
　　这才会短短几天就熟练掌握歌曲。
　　不过一切还要等伴奏出来，试过跟唱才知道到底怎么样。
　　苏杭的录音棚设在距离酒吧不远的一个楼上，里面还有他自己建的音乐制作室。
　　陆新曾经听他说过，录音棚其实原本是一家小型音乐公司的，只是在北蒙这种小城市，音乐公司实在没什么发展前途。
　　没多久公司的两个合伙人就散伙了，留下录音棚找了许久也找不到人接手，无意中让苏杭给碰上。
　　于是他干脆接了下来，自己又配了点设备，平日里录歌用。
　　“都在这里了，你看看还缺什么。”
　　刚一见面，苏杭就指了指满屋子的乐手问道。
　　陆新笑道：“齐了，谢谢苏哥。”
　　在电话里，他就已经把需要的乐器告诉苏杭，没想到在他来之前就连乐手都到位了。
　　“谢谢哥几个了，估计要忙一阵子，等完事了我请大家喝酒。”
　　他又笑着跟几个乐手说道，他们是苏杭酒吧的伴奏乐队，水平说不上多高，但胜在稳定，经验也丰富。
　　不会多出彩，也不会出什么篓子。
　　录制个儿歌伴奏，也足够用了。
　　乐队拿的是苏杭酒吧的工资，苏杭在这儿，陆新自然不会提什么钱的事，所以只说了请喝酒。
　　“好说，陆新你小子可以呀，听老板说，都是你自己编的曲？”
　　陆新在酒吧待过，都是认识的，互相调侃几句也是常事。
　　不过等到陆新笑着点点头，将手中的一沓纸给他们发下去后，几个人看着纸上的曲谱，顿时说不出话了。
　　他们也是内行，一看这些工工整整的谱子就知道不简单。
　　总谱，吉他谱，钢琴谱……
　　各个乐器的谱子都在，人手一页，字迹一看就是一个人写的。
　　这还真是陆新自己写的？
　　往日在酒吧时，陆新就是抱个吉他唱歌，还真没人知道他有这样的本事。
　　要知道编曲可是个技术活，简单来说就是完善歌曲的旋律。
　　哪一段用哪个乐器，什么时候再加入下一个乐器，乐器和乐器之间的配合怎么达到完美效果，这都是编曲要考虑的事。
　　当然，这只是简单的说法，真正做起来要麻烦得多。
　　有了编曲思路后，还要将各个乐器的曲谱写出来，还要总谱，都是必要的。
　　不说别的，单单要对每个乐器都极为熟悉，就不是件简单的事。
　　别看他们都是玩乐器的，但谁也不敢说，对每个乐器都很熟悉。
　　苏杭也从陆新手中的纸中，随便抽了张谱子正在看，忽然发现没有声音了，抬头说道：“行了，别愣着了，各自准备吧。”
　　他知道《记事本》专辑的两首歌就都是陆新自己编曲，所以并没有感到奇怪。
　　只是，这曲子倒是有点不大对。
　　老板发话，几个人才各自找地方熟悉着曲谱，不过依然不时地抬头看陆新一眼。
　　“你这……不会吧？”
　　苏杭抖了抖手中的纸，皱眉看向陆新。
　　陆新笑道：“没错，是童谣。”
　　他发给乐队的是《隐形的翅膀》的谱子，准备先录制这一首。
　　而苏杭从他手中抽走的，却是《兰花草》的谱。
　　这首曲子十分简单，只是几个旋律的重复，而陆新是个小学音乐老师，前不久又写了《最美的光》，虽然没有歌词，苏杭还是很容易就猜测，会不会是首儿歌。
　　没想到果然是。
　　“这些全是？”他的目光扫过陆新手中的一沓纸。
　　“全是。”陆新点头。
　　苏杭哑然失笑，用手指了指他，“你行。”
　　上次喝酒时倒是听陆新说起过，可能会做张儿歌专辑，没想到还真的就做了。
　　接下来就是排练试奏，乐队在一起已经排练过无数次，这次虽然都是新曲，却也很顺利。
　　再加上这些曲子大多没那么复杂，进展就更是快了不少。
　　《隐形的翅膀》用了半天时间，合奏练习完成，经过一首曲子的沟通，陆新与乐队的默契增强，剩下的甚至更快了些。
　　十首歌，他原以为起码得四五天时间，没想到三天多就练得差不多了。
　　然后，开始录制。
　　这个过程稍微绵延了些，中间有几次都需要重复录，甚至偶尔有的地方反反复复录了四五次。
　　不过这也正常，甚至都还算快的，乐队晚上还要在酒吧演出，空闲时间大多是白天，陆新干脆请了几天假，一心录伴奏。
　　张若惜早就开始上班，有她代课倒也不耽误。
　　10月11日中午，伴奏终于录好了，陆新听了感觉很满意，又与苏杭约好下次录人声以及和声的大概时间，便把乐队几个人和录音师请到饭店好好吃喝一番。
　　陆新没喝什么酒，正好赶上周六，张佳琪也不用上课，下午他回去，就要真正开始最后的练习。

第60章 突然想哭
　　“一年一年时间飞跑，
　　小小少年转眼高。
　　随着年岁由小变大，
　　他的烦恼增加了。”
　　随着歌声停下，旋律也随之结束，陆新伸手按下暂停。
　　“陆老师，我这样唱行吗？”
　　张佳琪唱完抬起头，仰着小脸问。
　　陆新笑道：“行，快喝点水。”
　　最近用嗓太多，除了必要的开嗓和保护之外，陆新让她一定要多喝水，保持嗓子湿润。
　　另外也不再允许她半夜唱歌。
　　充足的睡眠，对嗓子极为重要。
　　“怎么样？”
　　张若惜此时也在旁边，她听着感觉唱得挺好的，尤其是就这个年龄段来说，气息很稳。
　　陆新点点头，“不错，看来你没少费心。”
　　最近几天编曲、录伴奏，忙得团团转，他根本没多少时间睡觉，伴奏拿回来后，陆新实在是熬不住了，就回对面自己家里睡了一觉。
　　这一觉就是整个下午，睁开眼已经是晚上。
　　让陆新没想到的是，仅仅这一下午的时间，张佳琪居然已经跟着伴奏练了9首歌。
　　而且都还不错，除了个别地方稍稍有些瑕疵，基本上能达到要求。
　　这显然不是张佳琪自己就能做到的，有些节奏方面的事项，如果没有张若惜指点，一个小丫头不可能做到这么好。
　　不过让陆新惊奇的是，张佳琪明明才九岁，却能在唱歌时把一些情绪也表达出来，声音中能注入情绪，这就是老天爷赏饭吃了。
　　张若惜听到陆新夸她，顿时心里像吃了蜜一般，“做专辑什么的我也不懂，也只能帮这些小忙了。”
　　陆新笑道：“你帮的可不是小忙，要没你进度恐怕还要拖延。”
　　制作一张专辑的难点，或者说最费时间的地方，首先在收歌。
　　一般唱片公司确定专辑风格后，会先在自己的版权库中挑选，如果没有合适的，或者数量不够，就向版权公司广邀歌曲。
　　当然，有时候会向一些知名词曲创作者邀约少量歌，一个可能是为了当做主打歌，另一个，也是个宣传卖点。
　　再一个难点，就是歌手了。
　　有的歌手比较厉害，可能短短时间就能把整张专辑的歌搞定，那就可以大大缩短制作时间。
　　而有的却需要长时间练习，即使如此也达不到要求，只能一字一句地去录。
　　后期修音之类的，麻烦不说，也浪费时间，至于这样做出来的歌没有灵魂，那就顾不上了。
　　到了陆新这里，收歌这一步直接可以跳过，编曲什么的也不用假手他人。
　　唯一他无法控制的，就是张佳琪的表现。
　　好在小丫头天赋确实不错，再加上张若惜的用心调教，不至于在这一方面浪费时间。
　　这样两方面都快，进度自然也就快起来了。
　　“好了，最后一首，《我的童年》，这首再没问题，明天就可以去录音棚。准备好了没有？”
　　陆新看了看张佳琪问道。
　　张佳琪点头，“我准备好了陆老师。”
　　她喝了点水又休息了几分钟，早就迫不及待想要继续唱下一首。
　　这几天张老师一直在照顾她，总是问她累不累，其实她一点都不觉得累，她喜欢唱歌，何况陆老师写的歌真的好听啊。
　　就像那首《最美的光》一样好听，她怎么会累呢？
　　更不要说，她现在是为了赚钱给妈妈治病，她不会累，而且会唱好所有的歌。
　　“好，开始。”
　　陆新按下播放键，《我的童年》伴奏便响起。
　　张佳琪闭上眼睛，头随着音乐轻微地摇摆，到了要进歌的地方，睁开眼开口了。
　　“童年的模样，
　　秋千荡着时光。
　　被风吹的风筝，
　　一直高高在天上。
　　竹蜻蜓在飞翔，
　　蜡笔画出形状。
　　过家家的愿望，
　　未来在梦中闪亮。”
　　一直唱到这里都很好，这首歌虽然没有跟着伴奏练过，但歌的节拍节奏，其实在清唱时都已经练了太多太多。
　　所以张佳琪表现得极为出色。
　　只是……
　　“啊……我的童年，你是否一样。
　　幸福住在心上，爸爸妈妈打造的天堂……”
　　到了副歌的部分，张佳琪的声音却有些不对，然后戛然而止。
　　小丫头忽然就掉了眼泪，却又似乎感觉自己不该这样，拼命地想要把它止住。
　　哪里还顾得上继续唱下去。
　　张若惜急忙问道：“小琪，你怎么了？”
　　陆新也有些奇怪，好好地怎么哭起来了。
　　张佳琪抽噎着，擦了擦眼泪，“没事张老师，我就是唱着唱着，突然就觉得想哭。”
　　“对不起陆老师，我重唱。”
　　她抬起头，眼中还有泪花，面上看起来又愧又急。
　　陆新忽然就明白过来，她是因为那句歌词。
　　“幸福住在心上，爸爸妈妈打造的天堂。”
　　张佳琪的父母已经离婚几年了，她或许有过天堂，但早就坍塌了，不复存在了。
　　现在爸爸不知道在哪里，妈妈躺在医院重症监护室，即使是一个九岁的孩子，本该无忧无虑的年龄，想起这些又怎么会不伤心呢？
　　这些天，张佳琪除了那天在医院无声流泪之外，或许一直都在压抑着自己。
　　这份压抑也许连她自己都不知道，但却是存在的。
　　清唱时还不觉得，一旦配上旋律，情绪一下子就出来了。
　　“重唱不着急，想哭就哭一会，若惜你陪着她，注意别把嗓子哭坏。”
　　陆新摸了摸张佳琪的头，“我们半个小时以后再练。”
　　强行继续也不会有好效果，《我的童年》整体来说是首欢快温馨的歌，情绪不到位，唱出来也不能过关。
　　只有让她把这个情绪度过去，才能把歌曲完美表达出来。
　　因为这个小插曲，跟伴奏唱歌这个环节，算是出现了第一次困难。
　　好在困难不算大，起码与陆新原本预计的比起来，这点困难要小得多。
　　让张佳琪平复一下心情，又唱了两三次，终于能够成功地唱好。
　　“好，收工。”
　　随着陆新笑着收起伴奏，进棚前的准备工作算是全部做完，只等去录音棚录完人声以及和声，专辑的前期工程就算完成了。
　　“小琪，今晚好好睡一觉，明天开始还有硬仗要打。”
　　陆新笑着开口，至于他嘛，就要开始考虑后期混音等方面的问题了，北蒙没有这方面的高手，也许得去上京才行。

第61章 愧不敢当（求推荐票）
　　硬仗不硬，反而很轻松地打完了。
　　虽然经过前面的跟伴奏练唱，陆新知道进棚可能不会有太大问题，但他也没想到，张佳琪会发挥得这么好。
　　刚开始唱时，因为第一次进棚录歌有些不适应，她唱得有些发紧，但经过适应之后，就完全发挥出了该有的水准。
　　至于张若惜嘛，就只有一首歌没几句歌词，表现得也很好，陆新自己就更没问题了。
　　两天时间，十首歌全部录完。
　　若是一个一线实力歌手，这可能还算慢了，但对一个九岁的小学生来说，却已经是极快的速度。
　　就连苏杭都问陆新，从哪里找来这么个天生能唱歌的丫头。
　　在这期间，工作室的事终于搞定，“陆新工作室”算是正式成立。
　　10月12日，陆新北上上京，第一是为了专辑的后期制作，第二则是去往麦琪唱片，与之签订合同。
　　其实也是同一个目的，原本广冯辉说要帮忙找人做专辑后期，不过在麦琪唱片几次提出意愿后，陆新想了想还是决定交给他们来做。
　　毕竟，以后还有可能合作。
　　就在陆新去往上京的同时，歌坛却爆出一个大消息，天王程潜在沉寂了两年之后，终于要发行新的专辑了。
　　一时间，各大网站、论坛、微博议论纷纷，粉丝歌迷则是十分开心，并蜂拥至程潜的微博下询问，消息是否属实。
　　不久后，程潜发布微博，确认了消息的真实性，这一下顿时热闹了起来。
　　歌迷们纷纷留言预祝大卖，评论数破十万，转发量上万，天王的牌面尽显无余。
　　不过少数人却在下面带起了节奏，说什么上次丁华亮的专辑最终销量一百二十多万张，达成白金唱片。
　　而且在上架的前两周，都以强势优势霸占周销榜榜首位置，程达身为同级别的天王，绝不能低于这个成绩。
　　甚至还有个别人跑到丁华亮的微博下宣战，丁华亮的粉丝奋起反击，一时间，两人的微博下面都是一团乱轰轰。
　　随后两人都出面安抚，乱象逐渐消散，但明眼人却会注意到，KK华夏音乐网上，中间横幅的广告位置，挂上了程潜的新专辑预告。
　　横幅上说专辑发行时间为10月22日，提前十来天就挂上预告，显然程潜和华美唱片这次是憋足了劲的。
　　不过天王毕竟是天王，即使是两年没有发行专辑，依然不是其余人能够抗衡的。
　　女歌手也就罢了，基本上没什么变化。
　　她们第一与男歌手之间，竞争关系不大，再一个，原本就没想过敢与天王竞争，就算同日发行专辑，说不定反而还能吸取一部分关注的眼神。
　　而原本计划22日发行专辑的男歌手们，却大多选择了推迟发行。
　　理由嘛也是现成的，因为专辑中的某首歌，还存在一些瑕疵，或者歌手有所不满意的地方，所以，延迟一周两周，也是情有可原。
　　当然，这又掀起一番争论，甚至还有人跑到了凌雪的微博下，询问凌雪对此是如何评价。
　　不过凌雪可顾不上评价这件事，她此刻正在招待到访的陆新。
　　“这是我们麦琪的音乐总监赵国雄总监。”
　　麦琪唱片一楼大厅，赵国雄以及其他几个麦琪高层都含笑站在一侧，欢迎陆新的到来。
　　凌雪则在一旁做着介绍。
　　“赵总监，你好。”
　　“陆老师好啊，我跟陆老师算是一起合作了一把，是我的荣幸啊。”
　　赵国雄与陆新握手，并笑着说道。
　　陆新笑道：“赵总监抬举我了，我只是个新人，能与赵总监合作，是我的荣幸才对。”
　　他知道赵国雄说的，应该还是凌雪专辑的事。
　　那张专辑词曲和编曲都是他，而赵国雄是制作人，说起来，也确实算是合作了。
　　“哈哈，要是新人都像陆老师这样，那我们这些老家伙可就都该退休了。”
　　两人又说笑几句，凌雪便继续往下介绍。
　　“企宣部总监李健。”
　　“李总监你好。”
　　“欢迎陆老师。”
　　“经纪部总监……”
　　“版权部总监……”
　　“……”
　　一直又介绍了有四五个人，才算是结束。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　陆新笑着双手合十拜了拜，“只是真的用不了这么大阵仗，各位都是前辈，太抬举了，愧不敢当，愧不敢当。”
　　双方客气一阵子终于上楼，其余人都散去，只留下赵国雄和凌雪陪着陆新，原本说要去赵国雄办公室，不过在陆新的坚持下，直接去了混音那边。
　　路上，陆新不好意思地笑笑：“请赵总监见谅，我实在是有些心急了。”
　　“应该的，先办正事。”
　　赵国雄走在旁边笑道，“本来陈总肯定要亲自接待的，只是不巧，他刚好有急事出国了，在国外打来电话让我一定要招待好陆老师。”
　　“不用不用，这已经很麻烦你们了，赵总监要是太客气，我下次有事可就不好意思再来了。”
　　赵国雄笑着点点头，“那好，那就等专辑的事弄完，陈总也回来了，我们再一起坐坐，陈总可是说过，还要跟陆老师商量凌雪下一张专辑的事呢。”
　　“好说，好说。”
　　说着，陆新看了看凌雪，只见凌雪悄悄撇了撇嘴，他顿时明了，有事出国应该是真的，不过现在不适合谈下一张专辑，也是真的。
　　所以，出国需要不需要那么紧急，就值得商榷了。
　　说话间，混音室到了，陆新把录好的东西给了混音师，对方听了听表示录的还不错，具体后期的话，可能要一周左右才能做完。
　　基本上能在中大型唱片公司效力的混音师，都有两把刷子，陆新自然不会提出质疑。
　　他与对方沟通了一些细节，便把东西留下。
　　至于后期制作的费用，回头再结就是，赵国雄本来说要免除，不过陆新自然不会占这点便宜。
　　随后，又与麦琪正式签订一张合约，陆新便谢绝了赵国雄的款待，随即离开。
　　一周时间，差不多就到10月19号了，一切顺利的话，专辑可以在22号上架销售。
　　这已经够快了，如果放在其他人身上，这么点时间，恐怕连一半的歌曲还没凑齐。
　　陆新其实知道，这张专辑如果时间充足，一定还可以更好，不过一切都已完成，静待日期来临便是。

第62章 天才（求推荐票）
　　公司一大，人多嘴杂，即使麦琪这样的中型公司也是如此。
　　陆新要发行童谣专辑的事，终究还是传了出去，各方反应都基本一致，保持观望，没有发表任何言论。
　　不过私底下，可是有不少人在等着看笑话。
　　甚至有风声传出来，说某某唱片公司高层笑谈，坐等陆新的专辑扑街。
　　没办法，陆新要自己保留歌曲版权的要求，基本上是把所有唱片公司给得罪了。
　　自然不会有人希望他继续大卖。
　　而且他们也是真的不看好，音乐上的天才是有，而且还不少，但若说能跨越题材，还能全部成绩火爆，哪会那么容易。
　　伤感情歌做的好，不代表童谣就做得好，更何况，就算童谣做得好，童谣专辑那不就是儿歌嘛，能卖几个钱？
　　所以倒也没有人跳出来指责麦琪助纣为虐，歌坛的关注点，全部都在程潜的新专辑上。
　　不知道他两年磨一剑，到底能有个什么成绩。
　　时间一眨而过，转眼到了10月20日。
　　麦琪唱片，赵国雄拿着一个笔记本电脑大步走来，敲了敲陈长海办公室的门。
　　陈长海本来坐在桌后盯着电脑看，听到敲门声马上就说道：“进来。”
　　“怎么样？”
　　看到是赵国雄，他问道。
　　“出来了，我拷贝了一份。”
　　赵国雄晃了晃手中的电脑，随即放在桌上。
　　他感叹道：“跟上次的两首歌一样，编曲都是陆新自己做的，就是不知道这次的曲风，他是如何把握的。”
　　“陈总，第一首歌叫《最美的光》，我打开吧？”
　　“打开。”陈长海点点头。
　　赵国雄在电脑上操作几下，然后在沙发上坐下，很快，电脑中便响起一阵优美的旋律。
　　陈长海也靠在椅背上，微微闭上眼睛。
　　……
　　两人这一听就是半个多小时，随着最后一首歌唱完，才同时长长呼出一口气，睁开双眼。
　　陈长海皱着眉，斟酌片刻才说道：“这专辑……说是儿歌好像也是，可是又不全是，有那么一两首，我怎么感觉有点……我说不来，老赵，你怎么看？”
　　“陈总，这个陆新，真的是个天才啊！”
　　赵国雄其实根本就没有听清楚陈长海的话，他不可思议地摇着头感叹道。
　　“陈总你看啊，这是张儿歌专辑不假，但陆新写的儿歌，又不是以往我们认知中的儿歌，叫童谣更为合适。因为这里面大部分歌不是给幼儿听的，而是中小学生。”
　　他接着说道，“中小学生已经有了一定的认知，也有一些自己的审美观，但又不像成年人可以辨别好坏，给他们听的歌，必须让家长感觉过关才可以。”
　　“这张专辑中的歌，旋律就不说了，他是真的有办法做到简单而优美，尤其是歌词，上进，感恩，勇敢，几乎每首歌表达出来的，都是这些关键词。”
　　“别人我不敢说，但要是我给我儿子买歌，这张专辑我会买。”
　　说到这里，他还是有些意犹未尽，再次说道：“专辑叫感恩的心，好名字啊，还有《感恩的心》这首歌可不仅仅是个童谣这么简单，陆新给一个小丫头出专辑，是真舍得出力！”
　　以赵国雄多年的从业认知，岂能看不出《感恩的心》的魅力？
　　这种歌曲不要说给一个小孩子唱，就算是给成年歌手唱，也是无论男女都合适。
　　而且，只要有点眼光的歌手都会抢着唱。
　　“这么说，这专辑会卖得不错？”
　　陈长海看着自己的音乐总监这么夸这些歌，不由得眉头又皱起来。
　　如果是这样，那陆新在顺境下，恐怕不会改变自己保留版权的想法。
　　“那倒也不一定。”
　　赵国雄笑着摇了摇头，“歌肯定都是好歌，甚至就算是那几首真正的童谣，也是好歌。但好歌就一定能卖好吗？”
　　“也未必，毕竟之前歌坛上还从来没有这样的先例，市场能不能接受，这专辑面向的市场又有多大，这都还是未知数。”
　　陈长海缓缓点了点头，随后长出了一口气道：“不管专辑成与败，陆新确实是个人才，可惜啊，终究是无法招揽进我们麦琪。”
　　像赵国雄所说，陆新这张专辑这么优秀，哪怕最后销量不好，也无法抹灭这一点。
　　这就不是刚开始只有两首歌的时候了，当时陆新也在暗处，其他唱片公司想招揽也无从下手。
　　到了现在，陆新走到明处，又表现出多面手的能力，只要他能放弃那个不切实际的要求，四大唱片公司想必都愿意出手招揽。
　　麦琪这样的中型唱片公司，已经失去主动权了。
　　不过好在前一阵子，所有公司都对陆新冷淡时，麦琪不但帮忙做了专辑后期，而且在他来上京时，虽然陈长海避开了，但公司高层全都出面，也算很给面子。
　　再加上这个专辑靠挂的事，关系处的不错，以后真的有所需求，想必陆新也不会拒人于千里之外。
　　想到这里，陈长海才稍稍释然。
　　……
　　终于，10月22日到了，上午十点，新一期上架的专辑正式开始上架销售。
　　与此同时，新一周的试听歌曲，也更新完毕，每首歌的试听链接都已生成。
　　顿时，微博上，各大网站论坛，包括TT群中，到处都是讨论程潜的新专辑《花火》的话题，甚至许多歌手也在转发《花火》的试听链接。
　　而KK华夏音乐网站上，中间的横幅广告位上，《花火》专辑的预告已经变成了上架信息，就连字体颜色都换成显眼的红色。
　　刚刚几分钟而已，《花火》的销量就已经遥遥领先，而在试听榜上，专辑同名主打歌《花火》也直接到了榜首位置。
　　榜单的加持就更加催发了销量的增加。
　　一个小时之后，《花火》的试听链接下面，留言超过500条，而《花火》专辑的销量，已经超过一万张。
　　虽说专辑刚上架时，是最火热的时候，但这样的速度也出乎所有人意料之外。
　　显然，这表明这张专辑的销量不会差。
　　而在全民关注《花火》的氛围下，只有少数人注意到，刚刚前一阵爆火的女歌手凌雪，发布了一条微博。
　　微博很简短，只有短短一句话：一首孩子听了就会爱上的歌。
　　下面，则是一个试听链接。

第63章 首日
　　“李丽，凌雪发微博了。”
　　床上，正在补觉的李丽听到这句话，猛地睁开眼睛。
　　她们虽然才上大三，离毕业还远，但却有一门课程叫“论文写作”，昨晚忙了半夜查找资料，到现在都十点多了还是没睡够。
　　不过听到凌雪的消息，她是肯定要爬起来的。
　　“发的什么？我看看。”
　　她从上铺爬下去，到了下铺的床上。
　　自从那次听了《记事本》，烧了日记，她便与男朋友分手了。
　　虽然还是会忍不住想起，但终究算是彻底解脱了。
　　相信慢慢就会忘记，可以重新来过。
　　从此李丽成了凌雪的歌迷，下铺的蒯晶晶同样喜欢凌雪，两人都关注了她的微博。
　　可惜凌雪现在虽然已经有了180多万粉丝，却不怎么发微博，好不容易发了条，也难怪蒯晶晶直接叫了出来。
　　“一首孩子听了就会爱上的歌？”
　　李丽看着电脑上的字，还没反应过来怎么回事，蒯晶晶已经把试听链接打开，并点了播放。
　　顿时，一阵优美的旋律便在宿舍响起。
　　……
　　几分钟后，两人听完了歌，脸上都有些惊奇的表情。
　　“这是儿歌？怎么会这么好听？凌雪推荐的果然不一样。”
　　蒯晶晶愣了好大一会，才长出了口气说道。
　　她顺着试听链接点进专辑，《感恩的心》，嗯，没错，上面的信息确实说是童谣专辑，但这也太好听了吧。
　　而李丽却直接又爬到上铺去了。
　　蒯晶晶问：“你干嘛？”
　　“我不是跟你说过吗？我妈是开幼儿园的，她们正要搞什么文艺汇演，这首歌绝对合适，我让她听听。”
　　李丽从床上找到手机，说着话已经拨了出去。
　　……
　　上京，某个小区。
　　胡嫣一大早把孩子送到学校，又去了趟菜市场买菜，回到家忙七忙八收拾一通，等到她能歇下来，已经上午十点多了。
　　胡嫣急忙洗了洗手坐在电脑桌前，今天是周一，作为一个音乐微博主，周一上午十点，肯定是要去听新歌的。
　　打开KK华夏音乐网，她开始顺着试听热歌榜一首挨一首听。
　　这周因为程潜发专辑，其他男歌手发专辑的很少，试听榜上大多是些女歌手的歌。
　　胡嫣听了十几首，心里已经有了些眉目，边往下划动鼠标，边构思待会要发的微博怎么写。
　　程潜的新歌没说的，老天王的实力尽显，再加上词曲都出自大家之手，制作更不用说，华美唱片在天王身上舍得花钱，歌曲质量自然有保证。
　　还有这么疯狂的推广，也难怪会销量这么好，才短短时间，就把第二名远远甩在身后。
　　不过天王的歌大家都会去听，倒是轮不到她来推荐。
　　胡嫣皱了皱眉，其实这周的推荐有些难选，主打歌嘛，肯定都是优中选优的，但除了程天王的《花火》，其他歌听起来，都没什么太大的感觉。
　　起码在她这个听歌无数的人心里，没有什么触动。
　　就在她以为本周就这样了时，刚刚点开的一首歌响起来，让她稍稍一愣。
　　“这个歌……小女孩唱的？”
　　她倒回去看了看，果然，上面写了是童谣。
　　倒是有意思，她做音乐微博主以来，包括以前听歌，也很少见到有人发行儿歌专辑。
　　再次点开，胡嫣认真听起来。
　　她是没抱多大希望的，但歌却出奇地好听，而且歌词也很好，把小女孩的迷茫，乐观，希望，梦想，描绘得如此清晰。
　　让人怜爱，喜欢，眼眶发热，鼻头发酸。
　　尤其是她还是一个小学生的母亲，这种感觉更是明显。
　　歌曲结束，胡嫣再次点击播放，然后把网页拉到下面的评论区。
　　“歌真好听，女儿很喜欢，就连我这个成年人也喜欢。”
　　“今年20，听了太多成年人的歌，却忽然爱上了这首儿歌，纯真稚嫩的声音，唱到了我心里。”
　　“幼师，我先预测一波，这首歌要火，起码在我们幼儿园会火。”
　　……
　　评论还很少，但都是夸好听的，胡嫣想也没想，直接点开专辑链接付款购买。
　　半个多小时后，她听完了专辑中的所有歌，长长出了口气，这张专辑……超出她的想象。
　　“专辑已买，每首歌都如同这首一样，好听又有意义，推荐购买。”
　　写完这一句评论，回到微博，自己的主战场，胡嫣却并不想介绍地这么简单。
　　她写道：“这周给大家推荐的，是一张适合中小学生听的专辑，是的没错，是儿歌童谣。我现在心里还是震惊的，说真的，我从来没想过，会有这样的专辑。
　　每首歌，都是精品，如果你家里有孩子，胡嫣推荐你一定要买，你不会后悔的，专辑传达的是乐观，勇敢，坚强和感恩，送给孩子，会是很好的礼物。”
　　随后，她还艾特了几个与她互相关注的其他音乐博主。
　　甚至，在音乐博主TT群里，她也做了推荐。
　　无他，她实在是太喜欢这张专辑了，类似的专辑市面上几乎没有，起码她没有见过。
　　她这小小的动作，引发了不少人去试听。
　　接着，又有一些群里的音乐博主在微博上推荐，《最美的光》在试听榜上的排名，本来就因为试听人的增多而在缓缓上涨，这下子涨得更快了。
　　从第20名出头，变成20，又变成19，逐渐稳定在首页。
　　而试听榜单，对专辑销量的助力是最大的，首页，哪怕是在下半段，也作用巨大。
　　……
　　周一很快过去，到了晚上零点前，《花火》卖了整整10万张，这个数据简直可怕。
　　丁华亮上一张白金唱片，第一天也没卖这么多。
　　不过这应该也得益于华美唱片的推广做得太好，这个首日销量应该不会持久，后续如何还要再观察。
　　一天10万张，肯定是排在周销售榜第一位的。
　　而排在第二的是个女歌手，只卖了2万多张，后面的也大多是女歌手，销量都与程潜的差距明显。
　　不过由于为了避开程潜，没什么男歌手发专辑，榜单的竞争激烈程度反倒小了许多。
　　即使这些女歌手的销量不太如人意，居然也排到了前20之内。
　　这应该就是意外的惊喜了。
　　有榜单的助力，销量就还有希望。
　　而在周销售榜单首页的最下面，白天还根本看不到的《感恩的心》，已经悄悄爬了上来。

第64章 不看好
　　10月23日，周二。
　　上午，华美唱片会议室。
　　“还有没有其他要补充的了？”
　　李航京坐在会议桌的主位上，眼光扫视一番周围的人。
　　“好，既然没有，那就按刚才商量的办。还有，程潜虽然目前在外地演出，但他的专辑推广不能松懈，我们是开了个好头，要争取把销量最大化。
　　会议记录整理后，给每个部门都送一份。”
　　最后一句话，他是对秘书说的。
　　秘书马上答道：“好的李总。”
　　“那就这样吧，散会。”
　　李航京说着率先站起来，走了两步却又回头，“方曼来我办公室一趟。”
　　……
　　几分钟后，方曼到了总经理办公室。
　　李航京依然在泡茶，方曼进来后，也坐在了上次的位置。
　　“程潜两年没有发专辑，公司怕出什么纰漏，所以才这么大力地推，你心里可不要有什么想法。你和程潜，都是公司的领头羊。”
　　一边笑着说话，李航京一边泡茶，接着把一小杯茶推了过来。
　　方曼笑道：“李总，我没什么想法。一天十万张啊，程哥这应该破纪录了吧。”
　　程潜前年生了场病，两年没有出现在世人面前，这次发新专辑，动作大一点也是应当的。
　　她倒是真的没多想。
　　“没有，KK华夏音乐网的记录是单日十二万张，不过那个记录也是程潜的。”
　　李航京笑了笑，心里还是有些得意的，男歌手的顶端人物，是唐文，丁华亮以及程潜，并列被称为三大天王。
　　唐文年轻时人长得很帅，即使现在也是个帅哥，再加上不俗的唱功，当年才能一炮走红，逐步走到男歌手的巅峰位置。
　　而丁华亮的形象也不错，又勤奋肯干，人气是最旺的。
　　实体唱片时代，唱片的销售记录保持者也是他，四白金。
　　相比来说，三人之中程潜反倒是最不起眼的那个。
　　但到了数字专辑，程潜的潜力才算真正被挖掘出来。
　　三次发行专辑，三次白金唱片，其中第一张数字专辑到现在已经累计卖了190多万张。
　　相信再过段时间，就能拿下双白金称号。
　　进入互联网时代后，不管是数字专辑的总体销量，还是单日销量的记录保持者，都是程潜。
　　所以这次程潜新发专辑，李航京才会这么重视，因为这是华美唱片的标杆，绝不能出问题。
　　“十二万张？程哥是真的厉害！”
　　方曼的语气中有惊讶，也有羡慕，这应该是她不可能企及的高度了吧。
　　李航京笑道：“不用羡慕，上次公司开会我们说过，女歌手的市场在逐渐热起来，以后，说不定你也能达到。”
　　方曼端起茶杯笑了笑，她还真没有这个自信，她的《浪漫心情》最终还是没有达到金唱片，更不要说单日十二万张了。
　　“不要多想了，下一张再做的时候，公司多邀些歌让你选，你想要陆新的，也可以邀两首过来。”
　　李航京呵呵笑了两声，脸上的表情有些玩味，“相信他这次栽了跟头，会有所改变的。”
　　“你是说那张童谣专辑？”
　　方曼今天早上看过，那张叫《感恩的心》的专辑卖了有一万张吧，算是败了。
　　按照第一周每天销量基本持平，而第二周只是第一周销量一半，以后每周更是逐渐减少的规律，这张专辑最终应该连20万张的银唱片都达不到。
　　虽然第一次出专辑能卖十几万张也不错，但比起上一张EP的火爆，这就有些让人失望了。
　　不过……
　　她说道：“上一张《记事本》第二周可是比第一周卖的还多，这次也不能这么早就下结论吧？”
　　“不一样的。”
　　李航京笑着说道，“上一张只有两首歌，机缘巧合之下脱离了规律罢了，这次是正常专辑，恐怕也就这样了。”
　　他摇了摇头感叹道：“要说陆新的伤感情歌写的是真好，那两首歌我听了都佩服，但是儿歌嘛，呵呵……不说他写的好不好，都卖不好的。”
　　为什么没人发行儿歌专辑，因为不赚钱。要不然唱片公司岂会放过这个市场？
　　儿歌嘛，又不是没人能写。
　　“好，那等下一张时，我就向陆新邀歌。”
　　方曼点了点头，她其实也认同李航京的话，不过隐约又似乎有些期待。
　　《记事本》那两首歌实在是太惊艳了，能做出那么惊艳的歌曲的人，真的会就此折戟吗？
　　她暗暗想道，决定回去以后听一听《感恩的心》专辑，看看陆新做出来的儿歌童谣，到底是什么样的。
　　……
　　第一天的销量出来后，与李航京一样不看好《感恩的心》的，大有人在。
　　音乐界的各大唱片公司，以及一些乐评人原本还有些忐忑，毕竟陆新上次的亮相实在是吓人。
　　这次虽然都觉得会扑，但结果没有出来之前，都只敢在私底下看衰，没有人会公然说出来，以免万一被打脸。
　　不过单日一万张的销量一出来，马上就不一样了。
　　轻视贬低和挖苦的声音，处处皆是。
　　说陆新做儿歌专辑是异想天开，本来就该扑街。
　　甚至有乐评人说陆新太过狂妄贪婪，这样的性格败了也是咎由自取，若是不学会谦虚，注定不会成功。
　　虽然这些声音大多来自于一些乐评人，以及唱片公司的边缘人物，牌面人物和高层都没有参与，但既然公司里有这些声音，要说没有得到上面的默许，几乎是不可能的。
　　不过这些，陆新并不知道，他此刻正在房间里弹吉他。
　　前世有一阵子他迷上了吉他指弹，水平也还算不错，不过现在却是生疏了些。
　　包括那首《天空之城》其实弹的也不到他的最高水准。
　　10月23日正好是重阳节，学校放假一天，他昨天下午放学本来打算回趟恩福县城，重阳节嘛，不就应该是回家的节日？
　　前世他是孤身一人，这一世有父母，他其实是很满足的。
　　打电话过去陆妈却没有同意。
　　说她和陆爸还年轻，不要在意什么节日不节日的，跑回去还要给他做饭，反而累人。
　　陆新简直无语，不过老佛爷的话还是要听。
　　于是，这一天的假期算是空闲下来。
　　只是他弹琴正到兴起时，却听到有人敲门，陆新放下吉他打开房门一看，是张若惜。

第65章 爆炸了呀
　　门开，张若惜笑着说道：“你果然在家。”
　　陆新笑了笑侧过身子，“进来吧。”
　　“不进了，对面只有我和小琪，你也来吧，我们三个一起过节。”
　　张若惜其实是悄悄松了口气的，她从昨天就在关注《感恩的心》的销量情况，发现好像不太好。
　　就有些担心陆新，不过现在看起来他的状态还不错。
　　陆新笑着答应了，最近的张若惜似乎与往常不太一样，让他有种很轻快的感觉。
　　张若惜没有提起专辑的事，而是让陆新教她《漫步》的弹唱，但让她没想到的是，张佳琪却问了出来。
　　“陆老师，我们的专辑卖的好吗？”
　　张若惜顿时就紧张起来，忘了还有这个小丫头了。
　　陆新停下拨弦的手，笑了笑说道：“嗯，还不错，昨天卖了一万多张。”
　　“真的？”小丫头兴奋极了，“一万多张啊！”
　　在她眼里，一万多张已经是很大的数字。
　　陆新点头，“真的。”
　　“太好了，我明天去医院时要告诉妈妈。”
　　张佳琪高兴地叫起来，其实隔着窗户也听不到，不过张燕的状况倒是比以前好多了，偶尔还能稍微冲着外面挥挥手。
　　所以张佳琪最近心情一直都很好，甚至性格也稍微开朗了些。
　　张若惜却知道，首日一万多张的成绩算不上好。
　　不过她也说道：“是啊，一万多张已经不少了。”
　　陆新看了看她，好大一会才明白过来，张若惜这应该是在安慰他。
　　他笑道：“一万多张一天不算多好，但是卖专辑可不是一天两天的事，也不是一周两周的事，接下来再看吧。”
　　通过上次观察与《记事本》同期的专辑，陆新发现这些专辑一大半销量都集中在前两周，而到了后期，就十分乏力。
　　像《记事本》那样逆势上扬的，基本上没有。
　　原因在哪里？自然还在专辑本身。
　　一般专辑选中主题后，里面的大多数歌曲都会贴切主题，同一个主题和风格的歌里面自然会有精品，但不可能全部都是。
　　往往只有一两首，而这一两首歌便会作为主打歌，去参与试听，这个时间大多数在一周到两周。
　　购买专辑的人，除了一些铁杆歌迷之外，大多数是因为喜欢试听的歌才会购买。
　　也因此才导致前两周的销量，占据总销量的很多一部分。
　　到了后期，一方面没了试听的推动，另一方面，购买的人听了专辑后，虽然因为喜欢的那一两首歌的原因，并不会感到失望，却也没有更多惊喜。
　　没有惊喜，推荐给别人的意愿就不那么强，那么不管这两周卖了多少，专辑的销量大约也就到此为止了。
　　但《感恩的心》却不同，里面的每首歌都是精品，它能产生的效用究竟会如何，陆新也不敢妄断。
　　不过第一周，就同时出现在试听热歌榜和周销售榜的首页，他就知道应该是稳了。
　　有时候口碑的作用是巨大的，一旦上来了，再想让它下去，可就没那么容易了。
　　……
　　10月24日，周三，上午张若惜再次带着张佳琪去了医院探视。
　　而经过又一天的销售，《花火》的销量增加了9万多张，虽然比起第一天的十万张略有下滑，但也在合理范围之内。
　　这让华美唱片的人大大松了口气，既然第二天能保持住，那么这一周应当是没有问题了。
　　《花火》的榜首位置继续保持，甚至还拉大了与第二名之间的差距。
　　在试听榜单上，《花火》同样还排在第一名，而《最美的光》排名则继续上升，已经到了第12名。
　　《感恩的心》专辑销量，也上升到了周销售榜的第13位。
　　当然，从十八九名，到了十二三名，依然还是在首页的下半段。
　　这些提升看起来还是很微小，引不起人们太多的关注，但等到了周末时，却吓了所有人一跳。
　　……
　　“第二名了，《感恩的心》竟然超过了程潜之外的所有人，排到第二了！”
　　麦琪唱片，陈长海不可思议地看着电脑说道。
　　坐在一旁的赵国雄也极为惊讶，他同样看得连连摇头。
　　在第一天的销量出来后，他们也不看好《感恩的心》，以为也就如此了。
　　最多是个银唱片，甚至银唱片都不一定能卖到。
　　对于新人专辑来说，这个成绩还算可以，不过对于陆新来说，就有些难堪了。
　　毕竟那张《记事本》卖得实在太好。
　　谁知道，几天不怎么关注，它居然不声不响地就爬了上来，直接到了第二。
　　“怎么会这样呢？”
　　陈长海皱着眉头将《最美的光》试听链接打开，往下拉到评论区，一般来说专辑卖的好不好，试听歌曲下面总能看出些东西来。
　　上次凌雪的《记事本》大爆，他就是在评论区得到些信息。
　　此时《最美的光》在试听热歌榜上，同样排在第二，仅仅在《花火》之后。
　　而评论已经好几千条。
　　“良心专辑，十首歌每首都好听，不但女儿爱听，我也爱听，小琪这个声音真是唱到我心里了。”
　　“同事推荐买的，很适合孩子听，好听又教孩子懂事，不过我儿子还是最喜欢这首最美的光。”
　　“我是幼儿园老师，买了专辑放给小朋友听，很多家长听到好像也买了。确实是好歌，推荐。”
　　“胡嫣推荐的，果然是好专辑。”
　　看着这些留言和评论，陈长海不由得倒抽一口凉气。
　　喃喃道：“这口碑……爆炸了呀。”
　　一般来说，试听链接下面大多数评论是对试听歌曲的评论，但这个链接下面的评论，却起码有一半是对整张专辑的评论。
　　而且，很多购买者是听了别人的推荐才购买的。
　　这代表着什么，陈长海太清楚了。
　　“销量呢？看看卖多少张了陈总。”
　　忽然，赵国雄说道，这个才是关键。
　　这一周男歌手的专辑极少，女歌手本身就竞争力不大，即使排在第二名，销量也不见得有多好。
　　在新专辑发行量很少的某些时段，周销售榜第一才卖一二十万张的情况，也不是没有过。
　　“嗯，我看看。”
　　说着，陈长海将鼠标移了过去。

第66章 不会栽在这个小丫头手里吧
　　“先看看《花火》，周销量……62万张。”
　　陈长海看到这个数字，跟上次看到丁华亮的专辑销量时一样，除了羡慕还是羡慕。
　　单周金唱片，没有疑问，最终肯定又是一张白金唱片。
　　华美唱片也好，宇达唱片也好，拥有这种只要发专辑就是白金的男歌手，是真的让人羡慕啊。
　　还有天乐唱片，也有天王唐文，那也是个白金销量的保证。
　　这就是大公司的底蕴，陈长海知道自己羡慕也没用。
　　不过现在的关注点不在这里，他将目光朝下扫去。
　　“《感恩的心》周销量……18万张！”
　　陈长海抬头看了看赵国雄，两人都稍稍有些色变。
　　这个销量可就不低了，虽然跟程潜的62万张无法相比，但本来也没有谁敢说，要与程潜相比。
　　首周18万张，在女歌手中除了几个一线的天后之外，也就少量二线女歌手有可能达到。
　　如果这张专辑遵循大多数专辑的销量轨迹也就罢了，那最终应该能卖30多万张。
　　虽然一个小女孩发张童谣专辑就卖这么多，让人感叹，但也不至于太无法接受。
　　怕只怕……
　　两人可是知道的，《记事本》第二周的销量可是比第一周还要多。
　　只是现在后面到底会如何谁也不知道，只能耐心等待。
　　……
　　《感恩的心》周销量18万张，在歌坛还是引起了一些轰动。
　　多少年了，还没有哪个唱片公司发行过儿歌童谣专辑，更不要说，还有这么好的销量。
　　原本许多只是关注《花火》和程天王的人，开始把目光放在《感恩的心》上。
　　而其实早在这之前，《感恩的心》每天的销量逐日增多时，就已经有人开始注意到了。
　　第一天一万张，第二天一万五千张，到了第三天，就变成2万张。
　　在其他专辑的销量都很平稳的情况下，《感恩的心》的销量却以每天5000到一万张的速度增长。
　　这些变化，已经落入有心人的眼中。
　　据说，有几个中小型的唱片公司，开始找人做市场调查，调研童谣的具体市场前景。
　　甚至还有传言，有公司开始向一些词曲创作者邀歌，邀的就是儿歌童谣。
　　以至于以前长时间没什么人关注的儿歌写手，身价开始暴涨。
　　到了周末，18万张的周销量出来时，这些传言陆续被证实，而儿歌写手的身价，以及儿歌的市场价，也到了一个顶峰。
　　在业内人士眼中，这其实是可以理解的。
　　第一周18万张，第二周大概就是十万上下的销量，第三周还能卖几万张，再往后陆陆续续也还能再卖几万张。
　　这样前前后后加起来，就能有小40万张的销量。
　　儿歌童谣啊，卖小40万张，那是什么概念？
　　那可能比一张金唱片的利润还要大。
　　毕竟儿歌就算市场价再暴涨，也远远比不上其他歌的价格。
　　编曲以及后期制作，所花费的费用也要少得多。
　　更不要说，还有歌手的分点提成。
　　能卖到金唱片的歌手，女歌手的话就是天后级别了，而男歌手也得是二线水准。
　　这样的实力地位，与唱片公司的分成大多是三七分。
　　也就是说，卖到金唱片50万张的销量，销售额1000万元，除掉给KK华夏音乐网的三成平台费用之外，剩余的部分，还要再分给歌手三成。
　　这样1000万就要扣下来一半左右了，再去掉邀歌、制作以及宣发费用，唱片公司能落入口袋的钱，其实比想象中的要少的多。
　　而儿歌就不一样了，儿歌嘛，邀一些歌，找个有潜力的小朋友录制一张专辑出来，那才要多少成本？
　　不要说三七分，就算是签一个提点百分之五到百分之十的合同，恐怕也有的是家长愿意。
　　陆新这分明是给大家指了一条赚钱的明路啊，尤其是中小型的唱片公司，本来就没什么底蕴，看到这样的机会自然会想试一试。
　　……
　　转眼周末过去，到了10月29日，周一。
　　上午十点，KK华夏音乐网本周的新专辑正式上架销售，不过程天王的威力实在是巨大，即使到了他的第二周，依然没有多少男歌手发专辑。
　　新一周的试听歌曲链接通道，也全部打开。
　　《花火》专辑第二周的试听歌曲，是专辑第二主打歌《假装有明天》，而《感恩的心》专辑推出的第二首试听歌曲，是《隐形的翅膀》。
　　与第一周《花火》直降试听榜第一名不同，本周的试听榜榜首位置竞争稍显激烈。
　　《假装有明天》、《隐形的翅膀》以及一个新上的专辑同名主打曲《甜蜜微笑》，轮流登顶。
　　不过最终，还是《隐形的翅膀》胜出，在通道打开一个小时以后，稳稳占据了第一名的位置。
　　“程潜不会栽在这个小丫头手里吧？”
　　麦琪唱片，陈长海的办公室里，陈长海无比震惊地说道。
　　办公室里依然是他和赵国雄两人，今天本来是开周会的日子，也被他给推到了下午。
　　他是真想看看，这张童谣专辑到底能有多大的后劲。
　　没想到，新的一周才刚开始，就先在试听榜上把程潜掀下马去。
　　对程潜来说，这可不是好兆头。
　　一般情况下，试听榜能排在榜首，专辑销量也会是第一。
　　这条规律极少被打破。
　　再大牌的歌手，专辑到了上架第三周第四周以后，也难免被后来上架的超过。
　　但现在《花火》是第二周不假，问题是《感恩的心》也是第二周啊。
　　这要是真的在周销售榜上被超过，事情可就大条了。
　　“不可能吧？”
　　赵国雄咽了口唾沫，他是在实体唱片最红火的时候加入的麦琪，那时候的三大天王就是不可超越的存在。
　　到了数字专辑，程潜更是激发了更大的潜力，居然超过丁华亮和唐文，俨然成为歌坛第一人。
　　若不是这两年没有露面，说不定早就封神。这样的人物，会真的被一个小丫头超过吗？
　　“没有什么不可能。”
　　陈长海唏嘘道，“你看看《隐形的翅膀》下面的留言就知道了，这盘专辑的销量，靠的可不仅仅是试听榜的加持。上一周购买的人群主动宣传，恐怕也发挥了巨大的能量。”
　　“说到底，还是要专辑质量过硬，歌好才是硬道理啊。”
　　上周几家唱片公司暗地里动作不少，就连丰泰唱片的孟全友也派人私下寻找有唱歌天赋的少女儿童。
　　麦琪也有过规划，但最终被陈长海给否了，决定再等等看。
　　现在看来，否了是对的，若是没有《感恩的心》专辑里这样水准的歌，就算发行了童谣专辑，也是扑街的命运。
　　陈长海摇头苦笑一声，还真以为是儿歌童谣市场起来了？不，是陆新的歌，让你以为它起来了。
　　这时，周销售榜终于刷新，《感恩的心》力压《花火》，排在第一位。

第67章 第一（求推荐票）
　　上架第二周的第一天，《感恩的心》就将《花火》甩在身后，成为周销售榜第一名。
　　到第一天结束时，《感恩的心》销售5万余张，比《花火》多了将近一万张。
　　这个差距，已经不算小了。
　　一下子惊呆了所有人。
　　保持了数字专辑时代最高日销售记录，同时也保持了单张专辑销售记录的程天王，居然在同是第二周的情况下，被超过了？
　　如果超过他的是丁华亮或者唐文，这样与他位于同一个级别的天王歌手，人们也不会这么吃惊。
　　可做到这一点的，居然是个唱儿歌童谣的小丫头，是个从来也没听说过的“小琪”。
　　这实在让人太过震惊。
　　尤其是程潜的歌迷，他们根本不知道发生了什么事，怎么会这样。
　　就连在微博上推荐过专辑的胡嫣，以及其他一些微博主，也没想到这张童谣专辑的杀伤力，居然会这么强。
　　他们纷纷发微博感叹，这张专辑创造了历史和奇迹。
　　这反而又让一些虽然看了推荐，却没有去听过的粉丝，前往KK华夏音乐网试听《隐形的翅膀》。
　　因此而又增加的购买人数有多少，就无人得知了。
　　不过《感恩的心》自从第一天占据销售榜榜首之后，就再也没有被拉下来过。
　　第二天，《感恩的心》销售6万2千张，《花火》数据变化不大，依然是4万出头。
　　第三天，《感恩的心》销售7万张，《花火》4万张。
　　至于其他专辑就更不用提了，新上架的《甜蜜微笑》一开始在试听榜上，稍微产生了一些威胁，不过周销售也只是排在第三位。
　　连《花火》都无法超越，更不要说《感恩的心》了。
　　随着时间的推移，《感恩的心》第一的位置不但没有动摇，反而还扩大了对《花火》的优势。
　　《花火》看起来再也没有赶超的机会。
　　这让程潜的一些歌迷越来越失望。
　　甚至有的人开始在微博上质疑，《感恩的心》专辑的销量，到底是不是属实，有没有作弊。
　　不过这样的声音是少数，KK华夏音乐网上，同一张专辑一个账号只能购买一次，而且是一张。
　　要想刷销量，几乎是不可能的事。
　　普通的歌迷不明所以，但唱片公司和业内人士却只能苦笑着摇头。
　　到此时他们不得不承认，为什么一个童谣专辑能超过程天王，是因为陆新厉害呗。
　　能以一张售价5元的EP专辑把天后斩落马下的人，这次又用正常专辑把天王拉下马，似乎也能说得过去？
　　只是，就算是正常专辑，同样卖20块钱，但那毕竟只是儿歌童谣啊。
　　程天王恐怕从来也没想过，自己有一天会被一张童谣专辑打败。
　　虽然《花火》第一周卖了60多万张，最终的总销量应该还是会胜出，但在同期的情况下，哪怕只有一周被超过，也不符合他天王的地位。
　　程潜这样级别的歌手，行程几乎都是公开的，起码相关的娱记是肯定知道的。
　　有记者跑到程潜演出的地方，在演出结束后采访时，问他对自己的第二周销量，被童谣专辑超过，有什么想说的。
　　这样的问题，程潜自然不好多说，也可能是摆了摆手表示不接受采访。
　　但当天该记者所在的娱乐网站上，标出的标题却是“被儿歌专辑打败，程天王无话可说，难掩面上苦涩。”
　　据说，当天晚上程潜在酒店看到这篇报道，把手中的杯子都摔了。
　　传闻不知道是真是假，不过《感恩的心》和“小琪”这个名字是真的火了。
　　陆新的名头在业界也越发地响亮起来。
　　就像当初《记事本》的疯狂时一样，提起陆新，业内人士只能摇头兴叹。
　　而《感恩的心》第一天销量出来时，讽刺贬低陆新的人，此时也都缩起了脖子没了声音。
　　有乐评人发文称，陆新可能会改变歌坛中专辑只能热卖一周，而后续乏力的弊端。
　　而只有这样具有长线销售能力的专辑，才称得上一张好专辑。
　　对他的说法，各大唱片公司自然也早就注意到了，无论是《记事本》还是《感恩的心》，起码在上架的前两周，销量是日日增多的。
　　不过好在第二周只剩下没多久了，而《感恩的心》销量也维持在每天7万多张的数量上，没有再大幅度增加。
　　这样的话，到第三周销量应该会慢慢降下来。
　　这让不少人都松了口气，尤其是因为程潜的原因，而推迟发行专辑的男歌手们。
　　他们原计划就是推迟两周，若是《感恩的心》继续大爆，他们可就尴尬了。
　　……
　　11月2日，周五。
　　天乐唱片公司，副总办公室。
　　叶建天正低头看着一份专辑上市的申请，只是看到要上架的日期时，却皱了皱眉。
　　这是原计划前两周就要上架销售的专辑，是程坤的。
　　程坤属于三线以上二线以下，曾经有一张专辑卖到过50万张的金唱片。
　　不过也只有那一张，其余的也能卖40万张上下，虽然不算太多，但胜在稳定。
　　遇到竞争不激烈时，甚至还登上过周销售榜单的第一名。
　　当然了，遇到程潜发新专辑，要让一让也是应该，第一是天王的面子要给，就如同他们天乐的唐文发专辑时，其余歌手也会避一避是一样的。
　　第二嘛，跟程潜同时发专辑，又同为男歌手，恐怕销量会给冲击得很厉害。
　　只是现在程潜的专辑马上要进入第三周，叶建天却还是下不了决心批准上架。
　　“老王，你觉得，程坤这张专辑，用不用再往后推一推？”
　　他抬起头，皱着眉问道。
　　音乐总监王云海愣了愣，“叶总是说那张童谣？”
　　“是啊。”
　　叶建天轻叹一声，接着又笑了笑，“我们还是小看这个陆新了，真是没想到，儿歌也能让他玩出花来，居然连程潜都栽了。”
　　“叶总，我承认是小看了他，不过，《感恩的心》现在也马上第三周了，这一张是20块钱，比起5块钱的EP来说，再次大爆的可能性我觉得不大。”
　　王云海沉吟片刻说道，“何况……程坤的专辑延迟两周发行，这可是对外公布过的，要是再次延迟，恐怕对人气影响不小。”
　　叶建天又何尝不知道这一点，他点点头，“那就发？”
　　王云海说道：“我的建议是发。《感恩的心》最近两天销量没有再增加，这应该是个开始下行的征兆。”
　　“好。”
　　片刻后，叶建天下了决心，拿起笔在申请单上画了个大大的对号。

第68章 那就明天
　　专辑上架这两周，陆新过得还算轻松。
　　每天上课，放学，偶尔去苏杭酒吧转一转。
　　这周周三时，张若惜陪张佳琪去医院，张燕的状况似乎好了许多，能稍微坐起来一些了。
　　医生的意思是，再有半个月或许就能转入普通病房。
　　算是一个好消息。
　　《感恩的心》慢慢销量好起来，不过张若惜跟张佳琪约定，在学校不许说起发专辑的事。
　　以免被学生们知道，引起不必要的麻烦。
　　至于学校这边，在一开始的时候，她和陆新就商量过，请程校长和几位知道内情的老师保密。
　　就连当初听到过《最美的光》的郑耀晨、陈婷婷等几个学生，也都交代过，让他们不要说出来。
　　可惜，大人们能守住秘密，孩子却不一定行。
　　没过多久，不知道到底是谁说漏了嘴，张佳琪发了专辑的消息还是在幸福路小学传开。
　　然后就彻底收不住了，因为有些家长也给孩子买了《感恩的心》专辑，这下不要说学生，就是少数家长来送孩子时，都要在学校门口等等，想看看能不能看到唱歌的小琪。
　　看看那个声音那么好听的丫头到底长什么样。
　　还好，通过学校的干预慢慢恢复了秩序，家长们不再逗留，至于学生们嘛，毕竟还只是小学生，虽然感到好奇，倒也没有其他太多想法。
　　倒是张佳琪在学校和班里更受欢迎了，偶尔上音乐课时，老师还让她给大家唱唱歌。
　　她也欣然答应。
　　……
　　周五放学，陆新回家一趟，打开电脑看了看专辑的销售情况。
　　还可以，依然排在销售榜第一，《隐形的翅膀》也还在试听榜首位。
　　其实上架前，他也稍微有些忐忑。
　　不过词曲和编曲都是他自己动手，就算卖得不太好，也不至于赔钱。
　　第一周过去，到了现在第二周也只剩两天，陆新已经完全放下心来。
　　什么时候孩子的钱都是好赚的，只看你有没有提供合适的商品。
　　而之前没有儿歌童谣专辑卖的好，无非是商品对方不满意罢了。
　　只要家长觉得歌好，适合孩子听，他就一定会买。
　　而且，一个家长买了，也许整个班级的家长中有很大一部分都会买。
　　现在才两周还不到，时间还长着呢。
　　关了电脑，陆新出门，又进了对面张若惜的家里。
　　门没锁，留了一条小缝。
　　发专辑之前，因为要节约时间，教张佳琪练歌，他每天都在对门吃饭，等专辑发了以后，他有时候也就不来了。
　　不过今天在学校，张若惜说想跟他学吉他指弹，作为交换，她会继续负责陆新的早晚两顿饭。
　　其实张若惜的心意，陆新岂能一点也看不出来？
　　他喜不喜欢张若惜？
　　答案一定是肯定的。
　　聪明而内敛，善良不张扬，人长得漂亮，性子也好，这样的女孩他怎么可能不喜欢。
　　只是，说起来有些矫情，来到这个时空虽然已经有一段时间了，但他终究还是有些疏离感。
　　在这种情况下让一个人介入自己的生活，说真的他还有点没准备好。
　　不过面对张若惜的请求，他却也无法拒绝。
　　其实前世时他对这种事有些随便，女朋友交了没有十个也有八个，娱乐圈嘛，大家互相娱乐也就是了。
　　二世为人，他的心境已经有些不同了。
　　刚把门关上，电话响起来。
　　“苏哥，今天不去酒吧了。”接通后，陆新说道。
　　最近晚上去过几次，他以为苏杭是问这个。
　　苏杭却道：“我也没在酒吧，你没事就来明棠茶馆一趟，有个朋友想见见你。”
　　“那行，我待会就到。”
　　挂了电话，陆新皱了皱眉朝房子里面走去。
　　一个小时前才答应的事，现在却要放鸽子，还真有些不好开口。
　　“怎么了？是不是有事要忙？”
　　张若惜从厨房探出头来问道，她刚才听到电话响，又看到陆新有些纠结，一猜就知道是怎么回事。
　　“是啊，苏哥找我有点事。”
　　陆新不好意思地笑了笑，“所以，今天恐怕教不了你了。”
　　最近《感恩的心》销量涨起来后，找陆新的人多起来。
　　甚至有的神通广大，不知道怎么打听到他和苏杭、广冯辉关系不错，居然就把电话打到他们两人那里。
　　不过陆新说过最近不卖歌，一般邀歌的苏杭也就帮他挡了，这次却要他过去，想来是有其他的事。
　　“那就明天……”
　　张若惜笑着说道，“明天可不能再有事了。”
　　“好，一定。”陆新点头答应。
　　看着陆新出门，张若惜长长出了口气，稍微有些失落地坐在沙发上。
　　不过很快，她就恢复过来。
　　陆新走了，她也还不觉得饿，干脆先不做饭，去练会吉他。
　　张若惜最近是从内心里感到开心的，小琪妈妈病情转轻让她放下一大块心病，专辑的销量也上来了。
　　更重要的是她勇敢地迈出了一小步，而陆新似乎并没有抗拒。
　　这让她整个人都感觉轻快了许多，说不出的欢喜。
　　陆新出门，下楼打车。
　　很快就到了苏杭说的茶馆，这里距离酒吧不太远，他和苏杭以及广冯辉来喝过几次茶。
　　进门，却只有苏杭一个人在。
　　“人还没到，看时间应该快了。”苏杭举起手腕看了看表解释道。
　　原来，苏杭说的朋友是个儿童剧导演，叫唐立涛，他最近导了一部儿童电视剧，现在一切都已经拍摄得差不多，准备开始剪辑了，却还缺一首片头曲和一首插曲。
　　唐立涛收了不少歌也没有遇到满意的，这时《感恩的心》专辑正好出现，他听了便想办法联系陆新，最后找到了苏杭。
　　苏杭边泡茶边介绍，“老唐是电视台的人，电视剧也是台里的，价格差不多就给他用吧，没啥坏处。”
　　陆新点了点头，他明白苏杭的意思。
　　电视剧是电视台投资拍的，导演能动用的邀歌资金不会太多，不过这样的关系却值得结交，何况是苏杭认可的人。
　　再说，唐立涛又从上京专程跑来北蒙，看样子肯定还要住上一晚，也算是诚意十足了。

第69章 四首歌（求推荐票）
　　“抱歉抱歉来晚了，没想到北蒙也这么堵。”
　　一个中年胖子进门就道歉，笑容满面。
　　只见他年龄与苏杭相仿，头顶却已经秃了。
　　“这就是老唐，唐立涛。”
　　“老唐，这是陆新。”
　　苏杭站起来，介绍两人认识。
　　唐立涛愣了愣神，有些吃惊地伸出手道：“陆老师，你好。”
　　他是听说过陆新很年轻，只是却没想到，会这么年轻，看起来跟个大学生也没什么区别。
　　“唐导演客气了，叫我陆新就行。”
　　陆新与他握了握手，笑着说道。
　　三人重新坐下，苏杭负责泡茶，等喝了一杯茶，唐立涛笑道：“陆老师，《感恩的心》专辑我听了好几遍，写的真是好啊，老唐我佩服。”
　　“儿童剧导演嘛，儿歌作者也没少接触，儿歌童谣写的能让我佩服的人，除了以前的卢宏礼老爷子，就是陆老师你了。”
　　“唐导演你这是要捧杀我呀。”
　　陆新笑着摇头开了句玩笑，卢宏礼60年前就开始写歌，作品出了得有上百首。
　　精品也有几十首，这其中，儿歌占了三分之一还多。
　　虽然很多儿歌因为时间的推移，已经不再适合现在的学生唱，不过他的名头在音乐界还是无比响亮。
　　至于儿歌方面的成就，更是无人可敌。
　　卢宏礼今年已经八十多岁了，算是泰山北斗般的存在，更不要说许多音乐从业者干脆就是他的学生。
　　拿陆新跟卢宏礼比，这个评价足够高，但陆新可不会接。
　　三人聊了几句，陆新问：“唐导演，不知道你想用哪两首歌？”
　　唐立涛摆摆手笑道：“我叫你陆新，你也别客气了，学老苏叫我老唐就行，你要觉得不合适，叫声唐哥也行。”
　　看到陆新笑着点头，他继续说道：“是《小小少年》和《让生命闪闪亮》。”
　　原来，他导的电视剧名字叫做“少年的烦恼”，讲述的是一个少年成长的故事，在这过程中，这少年经历了数不清的，在大人们看起来根本不算烦恼的烦恼。
　　这些都在笑声中度过，不过紧接着，少年的父母离婚了，他报名参加的全市朗诵比赛，也没有心思再参加。
　　后来，在小伙伴们的鼓励和帮助下，少年走出困境，并且还想办法让父母重新结合。
　　最后，他在朗诵比赛中获得第一名，一家人继续幸福地生活在一起。
　　唐立涛喝了口茶，最后说道：“《小小少年》作为前半段时的插曲，至于《让生命闪闪亮》可以做片头曲。”
　　陆新点了点头，这电视剧情有点俗套，没什么亮点，不过歌倒是挺合适应景。
　　接下来就是价格问题，陆新要了两首五万。
　　唐立涛有些意外，他的预算有限，原以为要费一番口舌，不过这个价格可不算高，要是再还价就不合适了。
　　“行，陆兄弟，这个情我老唐记下了。”
　　两人当下便签了合约，唐立涛直接给陆新转了钱，至于歌嘛到时候原歌照用就可以，也不费什么事。
　　陆新也没觉得吃亏什么的，影视用歌其实讲究个机缘，是一次性使用，随着电视剧的播出还能提高歌曲传唱度。
　　总之，卖出去就是好事。
　　唐立涛接着又说道：“还有件事，过一段时间上京卫视有个晚会，那台晚会的导演跟我挺熟，他规划的其中有个单元是说到慈善，到时候想请你们那小姑娘去唱一唱《感恩的心》。”
　　“这个的话，这首歌我可以授权无偿使用，当然，仅限这场晚会。唐哥你让他们找人跟我联系就行。”
　　陆新想了想说道，张佳琪现在其实算是他工作室的签约歌手，虽然还要等张燕从重症监护室出来，签了字才能真正作数。
　　不过演出这种事，他做主就可以了。
　　一个小学生，还是不要抛头露面吧。
　　“行。”唐立涛点点头。
　　三人又聊了会电视电影，接着就去了苏杭酒吧。
　　现在陆新在酒吧算是受欢迎极了，虽然还比不上上次广冯辉来时的待遇，但所有歌手乐手也都挺恭敬。
　　没办法，优秀的词曲作者天生就比歌手乐手高一个档位，更不要说，酒吧的歌手乐手大多没什么名气。
　　他们不知道《记事本》也是陆新的作品，但即使只算《感恩的心》也已经卖了好几十万张了。
　　哪怕那仅仅是张儿歌童谣专辑，也不是他们所能比拟。
　　以前和陆新一起暖场的乔乔，依然还在唱着暖场歌曲，她唱完后也到陆新这边来喝了一杯。
　　经过上次去天乐唱片的选拔失败，乔乔的性子不像原来那么冷了，不过陆新如今却不是原来的暖场歌手，而是知名词曲创作者，她显得稍微有些拘谨。
　　……
　　第二天是周六，陆新上午兑现了教张若惜指弹的承诺，不过下午两人一起出了门。
　　张燕的医药费用，上次存的20多万已经快要用尽，还好昨天刚刚赚了5万，不然就得朝凌雪或者苏杭开口了。
　　陆新把五万块钱给了张若惜去医院交费，而他则联系了陈淑英。
　　下周是专辑上架第三周，若是再继续参与试听，就要向KK华夏音乐网交纳10万块钱。
　　试听肯定是要参与的，那是专辑最大的宣传途径。
　　钱却没有，之前销售的款项，最早也要上架两周后，才能结账打款。
　　不过帮陈婷婷写儿歌，是陆新早就答应过陈淑英的，现在正好卖了拿钱。
　　陆新见了陈淑英的弟弟，也就是陈婷婷的父亲，一个四十来岁的男人。
　　他叫陈武鹏，名字听起来很威武，却经营一家文化公司，开的是大几十万的车，应该还算比较有钱。
　　最终陆新用10万块钱的价格，卖了两首歌的演唱权，分别是《萤火虫》和《校园的早晨》。
　　如今的他身价自然非当初可比，合约规定，三年之内，陈婷婷无论是出专辑，还是在任何场合，都可以唱这两首歌，如此一来，这个价格也并不算高。
　　陈淑英看了歌很满意，姐弟俩满口道谢。
　　签了合同，收到转账后陆新直接便联系KK华夏音乐网，又把10万块转了过去。
　　正式申请开通专辑上架第三周的歌曲试听。
　　至于试听的歌曲选择，他也选好了，就是《感恩的心》。

第70章 新的一周
　　上周的销量数据出来了，所有人的目光马上都移了过去。
　　《甜蜜微笑》排在第三，首周19万多张的销量，对于一个三线女歌手来说，已经算很不错。
　　程天王的《花火》是上架第二周，排在第二，周销量30万张多一点，是第一周的差不多一半，算是个很稳定的数据。
　　也符合一贯的销量轨迹。
　　这样加上第一周的62万张，已经有92万张，距离一百万张的白金唱片，咫尺之遥。
　　相信下周就一定能够达到。
　　而《感恩的心》从一开始就占据了榜首的位置，随后就再也没有一点掉落的迹象。
　　最终，它以48万张的销量，以几乎是第二名和第三名相加总和的数据，勇夺第一。
　　48万张！
　　这是个很吓人的数字。
　　在此之前，除了几个天王之外，也只有一两个男歌手单周销量曾经达到过。
　　当然，凌雪的《记事本》前三周都超过了，但那毕竟是张EP专辑，售价只有5块钱。
　　而《感恩的心》可是标准的十首歌正常专辑，售价20元。
　　单周就差不多卖出一张金唱片的销量，还是个童谣专辑，更不要说，这甚至已经是它上架第二周。
　　一时间，业内人士都惊呆了。
　　不过回过头来人们再想，《感恩的心》在第二周的第一天就卖了5万多张，第二天6万张出头，第三天以后就都是7万张以上。
　　当时大家的关注点都在它每天超过《花火》多少张上，大部分人却没有意识到，这样每天几万几万地，一个星期7天算下来，可不就是得四五十万张嘛。
　　……
　　11月5日，周一。
　　又是新的一周，KK华夏音乐网上的周销量归零，新的厮杀即将开始。
　　本周应该算是个专辑上架大周，因为程天王的缘故，前两周推迟发行的歌手们，纷纷选在本周上架。
　　这些人中，二线男歌手就有两个，再加上两个位于三线和二线之间的，光是这四个人，就注定榜首争夺将会极其激烈。
　　而《感恩的心》，虽然上周大爆，但鉴于一周7天的数据相对平稳，尤其是后面五天，销量维持在7万到7万多的水平上。
　　变化不大。
　　因此业内人士猜测，这应该是首周销量的延续，正常情况下，专辑是上架第一周销量最高。
　　但也许是因为程天王的压制力，或者是因为童谣专辑发力慢，导致了《感恩的心》首周销量没有得到充分释放，积攒到了第二周。
　　这才让它有了48万张这个恐怖的第二周销量。
　　不过如果第二周销量是第一周的延续，那么第三周它就该大幅下滑了。
　　正常情况下是上一周的一半，这张专辑的情况人们以前从未见过，倒也不好推测具体会下滑到什么地步。
　　但下滑应该是大概率的，就算是凌雪的《记事本》专辑，只是售价5元，第三周不也照样下滑了吗？
　　虽然下滑幅度不大，但那毕竟只是5块钱的EP，换成20块钱，想必下滑会更加明显。
　　当然，《感恩的心》专辑质量肯定是很高的，不然无论如何也不可能卖这么多。
　　两周相加，已经66万张了。
　　“66万张！那只是一张童谣专辑啊！”
　　天乐唱片，叶建天看着眼前的数据苦笑着摇了摇头。
　　虽然早在几天前就曾经预测到过这个数字，但真正看到的这一刻，他还是震惊了。
　　不说其他中小型的唱片公司，就算是四大，包括他天乐唱片，除了唐文、丁华亮以及程潜之外，也很少有人能两周卖到这个成绩。
　　而现在，仅仅是一个小女孩的儿歌童谣，就卖到了。
　　只能说，陆新真的是个天才。
　　叶建天转了转头，忽然皱了皱眉问：“你觉得我答应陆新的要求，让他加入天乐怎么样？”
　　小女孩唱的很好，但陆新这些作品，换个人唱即使会差一些，也差不到哪里去。
　　从这张专辑中，叶建天看到的可不只是词曲创作能力，还有陆新的编曲也绝对是一流水准。
　　无论是《记事本》的两首歌，还是《感恩的心》十首歌，全部都是由陆新词曲编，一手操办。
　　这样的人才，实在是让叶建天忍不住想要抓在手中。
　　至于版权，给他保留就是了。
　　不过到时候要跟他签订一份秘密协定，保留可以，但消息不能外泄。
　　否则，即使是天乐唱片，恐怕也不好面对其他唱片公司的怒火。
　　“叶总，这绝对不行。”
　　旁边的王云海惊讶地转过头去，他没想到，叶建天竟然会有这样的想法。
　　他说道：“其他公司的质疑暂且不说，真要答应了陆新，那以后在公司，他的话语权就太大了。”
　　以陆新目前表现出来的能力，以及真要进入公司所能占据的地位，在选歌选人上，恐怕不会有人质疑他。
　　同时歌曲版权又是他的，那他很轻易就能在天乐唱片建立国中之国，到那时候，天乐可就不是天乐了。
　　虽然可以通过签合约规避一些东西，但终究是太麻烦，而且也有隐患。
　　叶建天缓缓点了点头，他也只是一时突发奇想，冷静下来自然知道那个想法是不可能的。
　　“叶总你看，第三周试听榜上竞争激烈，不过已经看不到《感恩的心》专辑的歌曲了。”
　　王云海忽然指着电脑说道，《感恩的心》要参与第三周试听，这他们是早就知道了的。
　　现在来看，似乎效果不怎么好。
　　试听榜上根本看不到，而周销售榜上，刚刚还排在第一页最下面，大概十七八名的位置，一眨眼，却又被挤下去看不到了。
　　他笑了笑，“这才是正常的嘛，一个第三周的专辑还排在前面，怎么可能？”
　　叶建天也看到了这个情况，他的视线扫到最上面，发现不管是试听榜，还是周销售榜，排在前几位的，都是这周新上的二线三线男歌手。
　　而他们天乐唱片的程坤，目前在两个榜都排在第二位。
　　“让宣发部那边再增加十万块钱预算，全网宣发，将程坤的新专辑全面推出去。”
　　摆脱刚才的情绪，叶建天恢复了一个领导者该有的气势，这周虽然竞争激烈，但并没有哪个人有绝对优势。
　　若是好好把握，说不定程坤有机会登顶。
　　而就在此时，上京西郊某个别墅中，一个坐在轮椅上的老人正面带激动，听着从电脑中传出的声音。
　　空中飘过的旋律婉转悠扬，歌声也极为动听，只是这歌声却似乎是由一个小女孩唱出来的。
　　PS:求推荐票。同志们，推荐票不投就浪费了，但是投给我，让我孵一孵，说不定能生出蛋来。
　　另外，谢谢所有投票支持的朋友。

第71章 就这么发
　　“好，好歌，这才是童谣啊。”
　　老人听完歌，激动的神色久久未能平息。
　　“晓君，打字。”
　　他边向站在一旁的中年女人说着话，边操控着轮椅朝电脑那边滑过去。
　　只是他似乎忘了松开手刹了，一下子居然没有滑动起来。
　　卢晓君急忙跑过去从后面扶住了轮椅，说道：“爷爷，你别着急啊，我推你。”
　　她知道，老爷子写了一辈子歌，最得意的不是捧红了多少歌手，也不是收了多少明星和制作人当学生。
　　而是他写了许多比较经典的儿歌，一直传唱到今天。
　　不过自从老爷子岁数大写不动了，已经很少有优秀的儿歌童谣出现，这让他十分忧心。
　　尤其是听到家里的小孩子，才十来岁就唱那些情情爱爱的歌，就更是暗自生了好几天闷气。
　　最后还让卢晓君帮他注册了微博，在网上呼吁要振兴儿歌童谣。
　　只是，却效果甚微。
　　因为这一类的专辑不赚钱，没有公司愿意发行。
　　卢晓君前两天却忽然发现，网上居然有一张童谣专辑在销售，便买下来听了一下，感觉还不错，就告诉了老爷子。
　　没想到他听了竟然会这么激动。
　　卢晓君将轮椅的手刹松开，把老爷子推到电脑旁，又把手刹拉上。
　　然后自己坐到电脑前打开微博登录上去。
　　这微博的头像正是老爷子的照片，而名字也是他的名字“卢宏礼”。
　　一切准备好，卢晓君说道：“爷爷，你说吧我写。”
　　八十多岁了，自然不可能自己摆弄电脑，发过几次微博都是卢晓君根据他的口述打字出来。
　　“好，就只写一句话。”
　　老爷子皱了皱眉缓缓说道，“这些童谣都听听吧，觉得可以就推荐出去。”
　　卢晓君双手飞快，噼里啪啦瞬间便将字打完，转头问：“就这样发出去吗爷爷？”
　　老爷子点头，“发出去，把该圈上的人都圈上。”
　　卢晓君听了一愣，“爷爷，力道是不是稍微大了些？”
　　老爷子说的圈上，就是艾特。
　　他的微博里有个关注群组，里面全是以前的学生徒弟什么的，怎么也有几十个。
　　这些人大多从事音乐相关事务，有音乐制作人和其他幕后工作者，也有不少歌手明星。
　　老爷子发话，他们自然不会不听，只是那些幕后工作者也就算了，他们本身在微博上影响力有限。
　　而那些歌手明星可不同，他们的粉丝数量有的超过几百万，要是一起发微博的话，也能引起不小的轰动了。
　　“这个陆新赚了钱，可是一分也不会分给您。”
　　卢晓君笑着说道。
　　老爷子冷哼一声，“赚钱该他赚，他们要是能写出这样的童谣来，还敢做成专辑上架，我也给他们做宣传，就这么发。”
　　“好好好，现在就发。”
　　卢晓君知道老爷子想起那些学生有点生气了，笑了笑不敢再说什么，一番操作后，她将微博发了出去。
　　……
　　“哇！48万张啊。一个小丫头，这也太夸张了吧！”
　　“两周加一起已经66万了，你说最后不会卖个白金唱片出来吧？”
　　“不用白金，就现在的销量，已经是天后都比不上的了，这只是张儿歌童谣啊。”
　　天乐唱片一楼大厅，只要是在公司的歌手，周一照例来到这里查看上一周的销量排行。
　　他们看到排在榜首的《感恩的心》就纷纷感叹，这个销量真的太让人羡慕了。
　　大厅一角，几个女新人聚在一起。
　　其中一个长相甜美的小声问旁边的人：“你们说，公司会不会请陆新给我们写歌？”
　　“会吗？要是能唱陆新的歌，我们说不定也能大红起来。”
　　另一个兴奋地说道。
　　其余两个人也是同样的表情，陆新用两首歌捧红了凌雪，又用一张儿歌专辑捧红一个小丫头。
　　对于歌手来说，陆新的名字，显然已经快要成了“红”的代名词。
　　这时，站在最外面，面庞清冷的女孩冷冷说道：“你们想多了，公司找我们来组成组合是为了什么，你们还不清楚吗？”
　　这话一出口，几个人顿时就是一呆，随即默然，没有人再说话了。
　　站在不远处的孟凡影看了看她们，又抬头看了一眼墙上的销售榜，默默离开大厅，上楼去了。
　　那就是公司最近招进来的几个女新人，即将要组成一个性感女子组合。
　　她原以为，这些人进组合应该是自愿，不过从刚才的话和表情中看得出来，她们多多少少应该还是有些不情愿的。
　　只是据说合约已经签了，说不定她们在签之前，根本就不知道自己的命运如何。
　　孟凡影没有资格为别人鸣不平，她自己也自身难保。
　　若不是顾忌到她陆新前女友的身份，说不定她就在刚才那几个女孩当中。
　　只是现在，她虽然没有被逼着进组合，却又如同前一段时间一样，除了练嗓子练舞，根本无事可做。
　　自然也无歌可唱，无钱可赚。
　　钱倒还是其次，但这样虚耗光阴，几乎被雪藏的状态，真的让她抓狂。
　　而陆新，居然把一张童谣专辑卖出几十万张，超过了金唱片的销量。
　　让人难以置信。
　　她倒不是希望陆新失败，虽然分手了，但陆新并没有对不起她，她不会有那样的期望。
　　但陆新越成功，越像个音乐界的天才，就越显出她的愚蠢可怜。
　　最近，只要是知道她和陆新曾经关系的人，包括郑红梅，看到她时，几乎都是一种怜悯的眼神。
　　这让孟凡影更是异常地烦躁。
　　电梯中，她掏出手机，滑到陆新的号码上，却又关掉。
　　她知道不可能拨过去的，打通了又能说什么。
　　邀歌吗？
　　上次陆新已经当面说过了，可以邀，也可以写，只是他的要求公司不可能同意罢了。
　　她已经不是陆新的女朋友了，显然陆新并不会为她破例。
　　……
　　天乐唱片楼上，叶建天办公室。
　　叶建天和王云海各自看着电脑，还在关注着排行榜的变化。
　　此刻在销售榜上，程坤已经以微弱的优势登上了榜首位置。
　　叶建天推测，这应该是新加的宣传起到了作用。
　　只是并不稳固，随时可能会掉落。
　　而试听榜单也刚刚升为第一，这是个好的征兆，如果试听榜能维持住，那么销售榜就很可能也保持下去。
　　忽然，王云海惊讶的声音响起，“《感恩的心》竟然又爬上来了。”
　　叶建天愣了愣，把鼠标往下拉去。
　　果然，两个榜单上，《感恩的心》居然又都顽强地重回第一页。
　　虽然还排在最下面的位置，但趋势却是慢慢向上的。

第72章 大爆
　　“童谣专辑……这么持久吗？”
　　叶建天看了看王云海，一时间不知道该说些什么。
　　每周的第一天，竞争都是最激烈的时候。
　　一旦被挤到第二页，想要再重回第一页，几乎是不可能的事。
　　但这个上架第三周的《感恩的心》却做到了，竟然真的又爬上来。
　　这根本不符合规律。
　　王云海也苦笑着摇头，说道：“陆新竟然做出一张具备长线销售能力的专辑。”
　　在实体唱片时代，很多一线歌手的唱片都能卖上几个月，甚至更长时间。
　　虽然后期的销量比起刚上架要少得多，但一段时间累积下来，也是个很可观的数字。
　　《感恩的心》第三周了，还可以排在前20，意味着后面至少两个星期，还会有些销量。
　　比起绝大多数数字专辑，要坚挺得多。
　　“不过还好，应该也就这样了，榜单前列是很难爬到，至于像上周一样登顶更不可能。”
　　这周的竞争，比上周可要激烈得多了，歌迷们的选择也更多，现在局势虽然还不明朗，但榜首之争，应该就在包括程坤在内的三四个人中间。
　　王云海说着话，看到自己电脑右下角提示，有人在微博上艾特他。
　　他点开一看，是卢老。
　　卢老是音乐界的泰山北斗，也是他上音乐学院时的副院长，还曾经带过他们班半年多的课程。
　　“这些童谣都听听吧，觉得可以就推荐出去。”
　　看到这句话，王云海自然不敢怠慢，只是他打开这条微博下的链接一看，整个人都愣住了。
　　卢老发来的童谣，是《感恩的心》专辑。
　　……
　　11月5日，周一下午。
　　KK华夏音乐网忽然出现从未有过的一幕，试听歌曲《感恩的心》从试听榜的第18名，几乎是半个小时内就拔高到了第一名。
　　紧接着，销售榜也发生连锁反应。
　　《感恩的心》专辑同样在短短时间内，从销售榜第一页最后面，到了第三名。
　　又在所有人以为自己看错了，眨了眨眼重新看时，猛窜至第一名。
　　正在竞争榜首的四个男歌手完全懵了，他们身后的唱片公司也懵了。
　　怎么就忽然之间，就窜上来了？
　　即使是知道些原因的王云海，也大吃一惊。
　　卢老呼吁过众人抽些精力做点童谣出来，那么多学生、徒弟却没什么人响应。
　　就连他也因此挨过卢老的骂。
　　这次发现陆新的专辑，卢老起了爱才之心，主动帮忙推广，这王云海可以理解。
　　而且哪怕现在还有程坤的专辑在销售，既然卢老艾特了他，他也肯定要发微博推荐一波《感恩的心》。
　　当然了，他的微博没多少粉丝，产生不了多大效果。
　　他也看到卢老还艾特了其他不少人，其中不乏粉丝数量上百万的。
　　但就算这样，王云海也没想到，这一波推广效果居然会这么大。
　　简直是瞬间爆了。
　　程坤他们四个的销量咬得很紧，第一到第四之间差距也很小。
　　一上午的时间，差不多每个人都卖了2万多张，一天下来应该能卖4万多张。
　　这样第一周差不多就是30万张左右。
　　这个数据是正常的，是比较符合二线男歌手的销量。
　　而《感恩的心》上午应该才卖了不到一万张，而下午，却在很短的时间内到了3万张。
　　并持续快速增加。
　　到晚上时，这个数字居然超过了8万，让王云海以及所有人都惊呼不已。
　　就在人们反应过来，是微博上的推荐引起销量大增，以为第二天就会跌落回去时，周二《感恩的心》却直接卖出13万多张的数据。
　　至此，虽然一周还未过半，程坤以及另外三个男歌手就已经明白，本周销量榜榜首只能是《感恩的心》了。
　　他们不可能再追上。
　　而不管《感恩的心》最终卖出多少张，都将是一张创造了历史的专辑，因为13万多张的单日销售，已经破了由程潜保持了好几年的单日最高记录。
　　一时间，刚刚才稍微冷下去的“程潜被超越”的话题，又再次被提起。
　　而另一个话题，却引起音乐圈业内人士广泛讨论，那就是卢老对陆新如此关爱，到底是卢老爱才，还是他们之间有什么关系。
　　……
　　《感恩的心》大爆，陆新是周一下午就知道了的。
　　而周二单日销售破纪录，是张若惜兴奋地跑来告诉他，他才发现的。
　　不过陆新并不太在意这个记录，在销售渠道如此集中，网上付费也极为方便的年代，这个单日记录其实并不算高。
　　至于卢老爷子的推荐，他也不知道怎么回事。
　　上微博看了看，陆新倒是有些动容。
　　居然有这么多人的推荐，怪不得销量会大爆。
　　原本他推测《感恩的心》靠着口碑慢慢发酵，哪怕以后不再参与试听，也还能卖一段时间。
　　不过有了一次覆盖这么多人群的推荐，口碑依然还会发挥作用，但前期却一下子增加了如此多销量。
　　卢老爷子算是帮了一个大忙。
　　陆新把自己的微博登录上，依然还是空空荡荡，关注列表里只有一个人，就是那个曾经传过他弹吉他照片的“虎牙妹”。
　　不过粉丝原本是0，现在却有了一个。
　　陆新点开看了看，才发现“虎牙妹”不知道什么时候，居然也关注了他。
　　他也没有多想，对方应该是顺手点的。
　　找到卢老爷子的微博，陆新点开了私信的页面。
　　打了几个字却又删掉了。
　　过一段时间他还要去上京，到时候再找机会当面致谢吧，只在微博上提一提不合适。
　　周三，又到了探视的日子，张若惜与以前几个星期一样，请了上午的假要带张佳琪去医院。
　　陆新也请了假。
　　专辑前两周的销售款项，已经核算完毕，KK华夏音乐网那边要把钱转到了他的账户里。
　　只是银行那边出了些问题，需要他去处理一下。
　　不过银行打电话让十点钟过去，他干脆便打算陪张若惜她们一起去趟医院。
　　在这之前，他和张若惜还要先去棚户区的小巷子，把张佳琪接上。
　　这小丫头前几天非要自己跑回去住，也不知道为什么。

第73章 不是谈恋爱吗
　　见到张佳琪，张若惜说道：“小琪，在老师那里住是不是不习惯？要不今晚还是搬回去吧。”
　　那天小丫头说什么也要回这里住，张若惜拗不过她只好答应，不过终究还是不放心。
　　张佳琪仰着小脸说道：“我要把房间打扫干净，等妈妈回来。”
　　站在门口，张若惜看了看屋里。
　　小屋依然是那么逼仄狭小，但地面却很干净，床铺也很整洁，空中还有一股淡淡的香味。
　　来源应该是窗台上的纸盒子，里面摆放着一些干枯的草木般的东西，看起来像是什么中药。
　　她摸了摸张佳琪的小脑袋，淡淡地笑道：“你这个傻丫头，等你妈妈回来，或许你们很快就不用住这里了。”
　　“为什么不住这里？”
　　张佳琪不明白。
　　“因为啊，你唱的歌卖了好多钱，到时候就让你妈妈给你买个新房子住。”
　　张若惜笑了笑，却又转头看向陆新。
　　她看过陆新拟定的合约，扣掉销售平台的那一部分后，张佳琪可以拿到15个点的专辑销售分成。
　　对于一个小姑娘来说，这个分成已经很高了，反正凌雪听说这个比例后只说了两个字。
　　仗义。
　　何况《感恩的心》现在又卖得那么好。
　　到时候就算扣掉医药费，也还会剩余不少，买个像样点的房子应该不是难事。
　　当初刚得知张燕的情况时，她本来还挺发愁的。
　　一天就要一万，她那20万根本不够，也不好再向父母要钱，没想到陆新竟然会通过发专辑解决。
　　张佳琪先是愣了愣，然后就兴奋地问：“陆老师，真的吗？我们的专辑卖的很好吗？比《记事本》还好吗？”
　　在她的小脑瓜里，也只知道《记事本》卖了好多钱。
　　陆新笑道：“对，卖了好多钱，比《记事本》还要多，等你妈妈出院我把钱给她，她就可以给你买房子了。”
　　《感恩的心》前两周卖了66万张多一点，算下来就是1300多万。
　　减掉KK华夏音乐网要扣掉的三成，还剩900多万。
　　这样算下来，张佳琪拿到的一成半也有100多万了，除掉医疗费以后，应该也还能有几十万。
　　在北蒙这个小城，买个房子是不成问题的。
　　更不要说，《感恩的心》后续的销量还没有结算，以后还会有一部分入账。
　　“太好了！”
　　张佳琪高兴地说道，不过接着就连连摆手，“不用买房子，钱给妈妈留着，她就不用那么辛苦了。”
　　张若惜忽然就觉得有些心酸，她知道，小丫头一直认为，她妈妈这次生病是因为累的。
　　其实她后来仔细了解过，可能引起急性胰腺炎的原因很多，不一定就是劳累。
　　不过这个病就算好了以后，身体毕竟还是会受影响，多休息自然是没错的。
　　待张佳琪锁好门，三人朝小巷外走去。
　　趁着小丫头高兴，边走路张若惜边又问道：“小琪，其实等妈妈回来之前再打扫房间也可以，你告诉老师，搬回来是不是还有别的原因？”
　　她早就注意到，这几天张佳琪每每被问起这个问题时，眼神都有些飘忽，显然是有话没讲。
　　原本张若惜以为，这次也问不出来。
　　却没想到小丫头先是看了看她，接着又看了看陆新，然后才低下头小声说了句什么。
　　“什么？”
　　张若惜没有听清楚。
　　张佳琪又瞟了陆新一眼，脸上居然有些不好意思起来，“同学们都说，陆老师和张老师在谈恋爱，要住在一起过二人世界，我怕我在那会影响你们。”
　　“哎呀你这丫头，胡说什么呀……”
　　张若惜顿时满面通红，伸手在张佳琪那小脑袋上晃了两下。
　　她感觉脸有些烫，谈恋爱什么的，她其实听了还有些小欢喜，只是住在一起是什么鬼。
　　而且，她对陆新的心思，赵老师她们有可能看出来了，这个她知道。
　　但总不至于连学生们都看出来了吧？
　　张若惜装作若无其事地看了陆新一眼，然后低头小声说道：“以后不许瞎说，知道吗？”
　　“知道了张老师。”
　　张佳琪点了点头，却又问：“可是你们明明就是一起上下班，而且还住在一起，那样不是谈恋爱吗？”
　　小丫头年龄还小，对这些懵懵懂懂的，仰着头满脸的疑惑。
　　“老师和陆老师是住在对面，不是住在一起……哎呀你问陆老师吧。”
　　张若惜越解释越无力，干脆一跺脚走在两人前面去了。
　　陆新无语地摸了摸下巴，现在的小学生都这么……早熟吗？
　　一时间，三个人都沉默下来，不声不响地前后走着。
　　只是快走到巷口时，陆新却发现张若惜停下来了。
　　“喂，现在全校都知道我喜欢你了，你说怎么办。”
　　张若惜极力让自己看起来平静一些，只是她甚至能察觉到自己声音中的慌乱。
　　她当然不是怕全校知道什么的，她是怕听到不想听到的答案。
　　陆新笑了，“傻瓜。”
　　这几天他经常想，到这个时空已经这么久，也该融入进去了吧。
　　这一刻，听着张若惜稍微带些颤抖的声音，他忽然就想通了，有什么准备好没准备好的，不就是谈个恋爱吗？
　　姑娘愿意，自己也喜欢，谈就是了。
　　像前世那样处处招蜂引蝶、拈花惹草的心思是没有了，但总不能遇到喜欢的姑娘，也拒之门外吧。
　　张若惜却没有听清他说什么，接着深吸一口气说道：“昨晚我妈给我打电话，说他们今年会早些回来，安排我相亲。
　　你要是不喜欢我，就告诉我吧。我也好……我也好……”
　　她的本意是既然说出口，就干脆鼓起勇气要一个确切的答案，却没想到自己说出的话乱七八糟。
　　似乎陆新要是不喜欢她，她就要去相亲一样，可她不是这个意思，也没想过相亲。
　　张若惜不由得着急起来。
　　正准备重新说些什么，却忽然感到手上一暖，她的手已经被陆新紧紧抓住。
　　“你……”
　　张若惜的脸顿时又烫起来，眼神中带着惊喜，也有些疑惑，抬起头看过去。
　　“你也好怎么样啊？”
　　这时，陆新的声音已经传到耳朵里。

第74章 犯贱（求推荐票）
　　没有甜言蜜语，没有海誓山盟，如同世上很多看对眼的恋人一样，陆新和张若惜就这么心照不宣地手拉手了。
　　两人走在后面窃窃私语，不知道在说些什么。
　　张佳琪时不时回头看一眼，心想张老师刚才应该是否认了吧，可现在的样子看起来，似乎又有些不对。
　　大人的世界真的难懂。
　　“那个相亲的事，真有啊？”
　　陆新说着话，暗地里却在鄙视自己。
　　前几天还矫情没准备好，怕自己一个两世为人的老男人无意中伤害了人家姑娘，现在听到相亲心里却有些吃味起来。
　　这不是犯贱吗？
　　张若惜看着他的表情，心里甜甜的，笑着解释道：“是我妈自作主张，不过我爸不会让她乱来的，他们应该也回不来那么早。”
　　今天发生的事不在计划内，但结果却是美好的。
　　她看了看迈着小短腿走在前面的张佳琪，心想如果不是这丫头的助攻，她可能还下不了决心开口。
　　两人说着话，医院很快就到了，重症监护室外面已经围了不少人。
　　这些都是来探望病人的，按照规定只能进去一个人，不过因为张佳琪是小孩子，所以允许一个大人陪同。
　　照例是张若惜陪着进去了，陆新则在门外等。
　　等到两人出来时，张佳琪看起来十分地欢快。
　　“医生说，可能下周就能转入普通病房。”
　　张若惜也挺高兴，隔着窗户也看得出来，张燕的气色好了许多，身上原本缠得密密麻麻的各种线和管子，大多数已经去掉。
　　陆新点点头，“那就好。”
　　能提前从重症出来，自然是好事。
　　刚才他又去交了十万块钱的费用，从费用清单上看得出来，最近几天的扣款一天比一天少，之前每天都在一万左右，现在则降到了七千上下。
　　这本身就是病情趋向好转的象征。
　　从医院出来，张若惜和张佳琪回了学校，陆新则去银行办事。
　　原来，是他办理银行卡和工作室绑定时，有一道程序没有走完，补一下就可以。
　　补完程序后，很快便收到900多万入账的短信，陆新松了口气，缺钱的日子应该是过去了。
　　……
　　KK华夏音乐网，专辑周销售榜单榜首的位置已经没有了悬念。
　　《感恩的心》继周一卖了8万多张，周二更是打破单日销量纪录，卖了13万多张以后，周三再次卖出10万张的销量。
　　虽然比起前一天下滑了一些，但依然是个很高的数字。
　　到了周四，却继续下滑到了7万张。
　　就在人们以为微博上那一拨推广效力消退，销量也将持续滑落时，到周五却又涨了一些，到了8万张。
　　并在周末两天，也维持在8万左右。
　　这简直让人不敢相信，就算在微博上推荐了一波，也不可能持续这么久，也不能卖这么多吧？
　　这7天加在一起，竟然差不多抵得上程潜的《花火》第一周的销量。
　　果然，等到周一数据出来，《感恩的心》第三周销量为63万张，正好比《花火》多了不到一万张。
　　这时人们才意识到，这张他们原本没看在眼里的童谣专辑，三周下来居然已经卖了129万张。
　　达成白金唱片成就。
　　而且，因为《花火》第三周卖了15万多张，三周加起来的总销量是108万张。
　　虽然也超过了100万，但却比《感恩的心》少了21万张。
　　所以，《感恩的心》成为当期专辑的销量第一，程天王被压到第二名，并且随着时间的推移，专辑销量日渐下滑，几乎不可能再有超过的可能。
　　……
　　“这是被打脸了啊，怪不得别人，只怪我一开始没把人家放在眼里。”
　　华美唱片，总经理李航京看着坐在对面的方曼，自嘲地笑了笑。
　　原以为陆新就算再有才，用一个小丫头，和一张童谣专辑也掀不起什么浪花来。
　　没想到事实却是，公司的王牌支柱，天王程潜，就是被这个小丫头和这张童谣专辑给打败了。
　　虽然《花火》也同样三周卖出白金唱片，但这张白金唱片与《感恩的心》比起来，却有些难堪。
　　将来无论谁说起来，恐怕也不会忘记天王被小丫头打败的桥段。
　　方曼张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　第一天上架时，《感恩的心》只卖了一万多张，她也以为扑了。
　　哪怕她回去后，听了专辑的十首歌，认定了那都是好歌，尤其是那首专辑同名歌曲《感恩的心》，绝对数得上是能传唱的歌曲。
　　但能传唱，和当下能卖出销量来，是两个概念。
　　如果是放在其他专辑里，或许会不同，但放在一张童谣专辑里，她也觉得要卖起来太难了。
　　没别的，儿歌童谣确实没有成功的先例。
　　却没想到，随后这张专辑却慢慢卖了起来。
　　虽然第一周18万张的销量不算太高，但第二周和第三周却接连爆了。
　　以至于将程潜都压了下去。
　　“程哥还在酒店吗？”
　　想到程潜，她问道。
　　早在上周周二，单日销量纪录被破时，程潜就已经回到了上京，就连接下来的两个访谈都推掉了。
　　不过他却没有回家，而是住到了酒店。
　　因为小区外面，早就守满了娱乐记者，就等着他出现。
　　最近关于他的报道很多，网上的，报纸的，要是再被记者逮住问些话，指不定明天会有什么文章出来。
　　至于华美唱片外面，也有记者蹲守。
　　不过快一周过去也没什么收获，他们才散了。
　　这时，方曼才低调地来了公司。
　　她可以想象程潜现在的心情，因为上次她被凌雪的EP专辑压下去时，也是同样。
　　“是啊，还在酒店，本来近期还准备给他办一场白金唱片庆功宴，现在看来一时半会是办不了了，这事恐怕还要几天才能平息。”
　　李航京有些烦躁地皱了皱眉，“这个陆新，还真是……”
　　两次了，陆新出手两次，两张专辑都大爆，但两次受伤的都是华美。
　　“算了，多说无益，你不是想要拜访陆新吗？明天就去吧，帮我带句话过去。”
　　摇了摇头，他继续说道。

第75章 万无一失
　　“李总你说。”
　　方曼奇怪李航京要跟陆新说什么。
　　李航京沉吟片刻，然后才说道：“你告诉陆新，来华美，除了我的位置不能给他之外，其他的他随便选，并且在女歌手方面的音乐事务上，他可以有决策权。”
　　方曼吃惊地看着他，“李总，你是认真的？”
　　李航京对华美的掌控权抓的很牢，几乎事事都要亲自负责。
　　就算是几个副总，在公司也没什么太大的实权。
　　现在这几乎是要把华美一半的权利交出去，他连见都没见过陆新，怎么会做出这样的决定。
　　“当然是认真的。”
　　说着，李航京摇了摇头，“一次是意外，两次就不会是偶然了。陆新确实是个人才。让他加入华美，对公司没有坏处。”
　　“可是版权……”
　　方曼皱了皱眉，陆新要求自己的歌自留版权，李航京上次可是很坚决拒绝的。
　　“此一时彼一时。”
　　李航京苦笑道，“上次我说他狂妄，现在看来，人家有狂妄的资本。输了就要认，如果能招揽陆新加入公司，我们反而是赢。版权的事……也不是不能商量，不过这个我要与他面谈。”
　　方曼缓缓点了点头，看来连续两次的失败，不只是打击了她和程潜，就连她这个一向不肯示弱的老板也有些招架不住。
　　不过，这对她来说是好事啊。
　　如果陆新真的能加入华美，而且还负责女歌手的事务，到时候亲手帮她制作一张专辑的话，她或许不仅仅能恢复金唱片销量，就算是白金唱片，也不是没有可能。
　　毕竟他写的两首歌做成EP专辑，都已经卖出了正常专辑金唱片的销量，操刀的童谣专辑更是已经卖了一百多万张了。
　　方曼按捺住心中的兴奋，站起来道：“好，我这就准备一下，明天就去北蒙市。”
　　李航京点点头，“嗯，尽量争取，不行的话，我们就邀歌。据我得到的消息，陆新对邀歌还是不拒绝的。”
　　“好。”
　　方曼答了一声，便出门而去。
　　她虽然名列所谓的什么“四大天后”，不过却只排在第三。
　　天后中排在第一的，是百灵鸟唱片公司的冯芸茹。
　　她也是女歌手专辑销量的记录保持者，在实体唱片年代，拥有双白金认证。
　　而就算在数字专辑到来后，也曾卖出过一张白金唱片。
　　算是女歌手中，唯一能够与男歌手稍稍掰一掰手腕的人。
　　方曼想，如果她此行能够成功，这个局面也许就会不一样了。
　　看着办公室的门被关上，李航京才往后靠在椅背上，长长出了口气。
　　然后伸出手指捏着自己的额头。
　　公司的男女牌面歌手，先后在销量上没能登顶，确实让他有些头疼。
　　而且程潜的合同还有两年，但方曼的合约明年可就到期了。
　　连续两张专辑超不过金唱片，心灰意冷之下，她是很有可能不与华美续签的。
　　所以，必须让方曼感受到他和华美唱片的决心。
　　以陆新对词曲版权的态度来看，应该是不想屈身于任何公司。
　　所以，邀请陆新加入华美基本上是不可能的事，他也就是表个态罢了，不过退而求其次，最终如果能邀上两首歌，应该也可以安抚方曼了。
　　……
　　“好，好，那就多谢陈总了。”
　　“好，有空一起坐坐。好再见。”
　　天乐唱片，王云海挂了电话笑道：“陈长海同意了，凌雪最近不会出唱片。”
　　叶建天稍稍松了口气，“恩，陆新这边也联系过了，他同意我们过去，待会你们就出发吧。”
　　王云海点头，“好。”
　　他刚才是打给麦琪唱片的陈长海，希望麦琪最近不要找陆新邀歌，而把机会留给天乐。
　　当然了，天乐肯定是要付出些代价的。
　　一次优先发行EP专辑的机会，以及一次电视台栏目的宣传档期。
　　前者，发行EP专辑的比较多，所以经常需要排队，而天乐是四大唱片公司之一，对KK华夏音乐网有一定程度的掌控权，本身就有发行的优先权。
　　王云海刚才答应，下次麦琪想要发行EP专辑或者单曲时，可以将天乐的发行权让给他们。
　　后者嘛，宣传资源每个公司都有，天乐也会让一次给麦琪。
　　像类似这样的称不上交易的交易，其实经常在各个唱片公司之间发生。
　　资源互换嘛。
　　不过大多数情况下，都是中小型公司有求于大型公司，像天乐有求于麦琪这样的，虽然也有，但不多见。
　　陆新与麦琪的凌雪关系密切，这在业界已经不是秘密，如果凌雪也要发新歌的话，陆新大概率会优先帮她做专辑。
　　所以，叶建天才让王云海联系陈长海协调时间，以确保能早点邀到歌。
　　说起来，这其实有点丢了天乐唱片大公司的身份，万一不成功，或者陆新这次失手，天乐这次所为可能就成了笑话。
　　不过没办法，两张专辑大爆过后，陆新现在已经成了香饽饽。
　　《记事本》专辑就不说了，典型的女性伤感情歌，就算是《感恩的心》中，也有两三首适合成年人，尤其是女歌手唱。
　　女歌手要想红，找陆新是最佳选择。
　　而在几个大唱片公司中，华美有方曼这个歌后，虽然最近发行的两章专辑都没超过金唱片，但依然算得上天后。
　　宇达嘛，虽然女歌手方面也稍稍弱了些，但他们的知名制作人李科同样是音乐天才，对陆新的渴望没那么强烈。
　　至于百灵鸟唱片就更不用说了，男歌手方面，只有几个二线坐镇，稍显弱了些。
　　在女歌手方面，却没有哪个公司比得了。
　　四大天后百灵鸟就占了三个，其中还包括冯芸茹这个天后中的天后。
　　叶建天推测，恐怕不只是他一家在打陆新的主意。
　　但只有天乐，在女歌手市场渐暖的这个时刻，提升旗下女歌手实力和名气的需求最大。
　　这影响到天乐将来的市场份额。
　　很快，王云海到了公司楼下，有一辆商务车在等着。
　　车上此时已经坐了四个年轻女孩，脸上表情各异。
　　“走吧。”
　　王云海也坐上去后，摆了摆手吩咐司机开车。
　　为了确保万无一失，天乐唱片不但与麦琪沟通邀歌时间，而且是他这个音乐总监亲自带队去北蒙市。
　　甚至，带的女歌手都不止一个。
　　至于做什么类型的歌，选择哪个人，就要看陆新的意思了。

第76章 不是组合
　　“陈总，天乐真的要找陆新做专辑？”
　　麦琪唱片，陈长海刚刚挂断电话，赵国雄就急切地问道。
　　陆新的童谣专辑上架第二周压过程潜的专辑，成为当周销量榜榜首，他当时就已经极为震惊。
　　但再怎么震惊，他也绝对不会想到，卢老居然会帮专辑做了一波推广。
　　更不会想到，这专辑居然能卖出白金唱片的销量。
　　甚至一直到现在还每天都有销量，最终能卖多少，谁也不知道。
　　但不管最终多少，就目前的差不多130万张，已经是一个天大的数字。
　　这种情况下，任何关于陆新的消息，都让赵国雄十分关注。
　　“对，找我协商邀歌时间。”
　　陈长海点点头，面上不由得有些喜色。
　　从来都是他求爷爷告奶奶，想向那些大唱片公司求一点空挡，以便麦琪能从一流词曲创作者手中拿到歌。
　　不至于全被他们给占去。
　　像木易这样一流水准的词曲大师，作品质量自然没说的，求到歌后放进旗下歌手的专辑中，才能多卖一点。
　　没想到，这次居然是天乐唱片求到他头上。
　　也不能说求吧，但总之是跟他说了些好话，而且还给了一些好处。
　　要知道，前不久他还给王云海打过电话，不过当时他们两人的处境是倒过来的。
　　赵国雄问道：“那歌曲版权怎么说？”
　　“怎么说。”
　　陈长海笑了笑，“卖十万张二十万张的，要保留版权那是痴人说梦。但如果确保能卖个白金唱片出来，词曲作者要保留版权，也就没那么不可接受。”
　　他的脸上有些嘲讽的意味，“大公司……其实也就那样，有钱赚就行。”
　　一张白金唱片2000万块钱，那得多少利润啊，没有版权就挣一票就好了。
　　更何况，陆新最擅长的是什么？
　　是把新人捧起来，凌雪也好，那个小丫头也好，都是现成的例子。
　　又赚了钱，又能得到一个当红女歌手，傻子才不干。
　　“那让凌雪发新专辑啊，要是也卖个白金唱片，那可就……”
　　赵国雄激动的话没完，一个有白金唱片专辑的歌手，对唱片公司意味着什么，他简直太清楚了。
　　大公司之所以是大公司，不仅仅是因为资源多，人脉广，更重要的是他们旗下歌手实力强。
　　而麦琪如果有一个能卖白金唱片销量的歌手，那起码在中型唱片公司中间，可以排在前列。
　　陈长海摇头道：“王云海开了口，不好拒绝，给的两个条件也不错，何况……”
　　他点着了烟抽了一口，接着说道：“何况邀歌甚至制作专辑不要版权，这种事还是让天乐先做，枪打出头鸟啊。
　　天乐跟其他大公司实力相当，他们有各种沟通协调的方法，我们却不行，可能会被抵制。有他们趟一次水，下次我们再这么干，就没有人会说什么了。”
　　实力不如人，就是这么不公平。
　　“可惜了。”
　　赵国雄轻声说道，凌雪刚刚红起来没多久，而且只有两首歌，如果趁热能再出一张爆红的专辑，那就稳了。
　　陈长海笑道：“没事，凌雪既然跟陆新认识，回头自然会有办法拿到歌，就暂且等等吧。”
　　“也只能这样了。”
　　赵国雄点了点头，心里却还是有些隐忧。
　　写歌可不是吃饭喝水那么简单，不是说写就有的。
　　需要时间，需要情绪，甚至有时候一首歌可能要很久才能完成。
　　据说那张童谣专辑，陆新花费的时间很少，但那种状态不一定是永远存在的。
　　陆新如果现在接手天乐唱片歌手的专辑制作，谁也不知道什么时候能做完。
　　就拿他自己来说，制作一张专辑哪怕从收齐词曲后算起，也要不短的时间，偶尔哪一张做的不顺利，就算用上半年，也是有过的。
　　陆新这次如果速度慢一些，对凌雪来说就有点可惜了。
　　不过陈长海现在心情看起来不错，他倒是不好出言打击。
　　……
　　幸福路小学大门外，陆新看到一排四个女孩站在自己面前时，简直有些懵。
　　“王总监，这是……要做组合的意思？”
　　他疑惑地看了看一旁的王云海。
　　他和王云海已经在电话里通过话，知道来的是天乐唱片的音乐总监。
　　天乐答应了他保留版权的要求，只不过具体条款他们要看到歌之后再谈。
　　陆新也同意了。
　　但他却不知道，对方会一下子带来四个女新人。
　　“不是，不是组合陆老师。”
　　王云海急忙笑着说道，“她们四个音色各有特色，算是底子比较好的。把她们都带来，是想让陆老师有个选择。”
　　陆新点点头，他大概明白了天乐唱片的意思。
　　这是着急，怕万一不合适，来回换人换歌的耽误时间，便多带几个过来。
　　四人年龄都不大，与陆新相当。
　　其中三个女孩看起来有些紧张，却又显得兴奋。
　　另一个却是孟凡影，她也在四人之中，此刻正用幽怨的眼神看着陆新，等他看过去时，又急忙把眼神移开。
　　陆新有些无语，他本来以为天乐会直接让孟凡影过来，毕竟上次已经来过一次了。
　　只是接受不了版权方面的要求，才没有达成合作。
　　他对给孟凡影写歌没什么心里抵触，毕竟对他来说，这其实就是个不怎么熟悉的陌生人。
　　谁承想，天乐会来这么一出。
　　不过既然来了，他倒也不好多说什么。
　　想了想，陆新说道：“王总监，这样，你先找个有会议室的酒店，小会议室就行，你们先过去，等我放学去找你们。吉他有没有带？”
　　“带了带了，那行陆老师，那我们就傍晚再联系。”
　　王云海笑着说道，心中暗暗松了口气。
　　以这样的方式将人带来，一方面是为了让陆新有个选择，另一方面，也是他们实在拿不准陆新对孟凡影的态度。
　　干脆让他自己做选择。
　　不过从陆新刚才的表现，他也没看出什么来。
　　几个人上车走了，陆新才转身回学校，门卫处的老张隔着门扒着头冲着他笑，也不知道是怎么想他的。
　　陆新也懒得多说，摇头笑了笑进了大门。

第77章 机会
　　“陆老师的名声，想必不用我多说了，你们都清楚。做张童谣专辑都能卖出白金销量的大师级人物。”
　　“你们有这样的机会，意味着什么，你们应该更加清楚。”
　　“陆老师待会就到，接下来可能会对你们有个考察，不管结果如何，对陆老师一定要尊敬尊重，言听计从……
　　好了，话我就不再多说，后面就看你们自己的造化了。”
　　北蒙市福瑞大酒店会议室，王云海坐在会议桌前交代一些注意事项，此时他放在桌上的手机开始震动，有人打电话过来。
　　他看了一眼，说完最后一句便拿着电话离开。
　　“我好紧张，手心全是汗，怎么办？”
　　王云海刚刚离开，一个女孩便转头朝另一个女孩说道，她的脸色看起来确实有些发白。
　　另一个也好不到哪去，勉强笑道：“我也紧张。”
　　而再旁边的女孩面庞略有些清冷，虽然没有说话，但放在身前交叉的双手不停搓动，也显示了她内心的不平静。
　　陆新已经捧红两个人了，而且是两个和她们一样，原来根本没什么知名度的人。
　　其中甚至还有一个小丫头，让人兴叹。
　　而现在这样的机会摆在她们面前，一旦被选中，就有可能爆红，谁会不紧张。
　　孟凡影看了她们一眼，起身出了门。
　　她是真的没想到，公司竟然会这么做，把她和其他人一起拉来让陆新选。
　　四人并排站在学校门口那一刻，她心里的屈辱感简直爆表。
　　她甚至想到了，男人去夜场时挑选陪唱小姐的画面。
　　但其实她也知道，唱片公司想要推新人时，制作人从几个人中选一个最合适的，是很常见的事。
　　甚至在她之前出那张《错爱》专辑时，也是经过和另一个女孩的比较后，才得到的机会。
　　当时她除了紧张，可没有其他任何心思。
　　现在之所以胡思乱想，大概因为那是陆新吧。
　　孟凡影有些烦躁不安，她知道自己不该这样，应该冷静下来才对。
　　走到电梯的地方，电梯刚好打开，两个人走了出来。
　　孟凡影愣了楞，“红梅姐……兰莹姐，你们怎么来了？”
　　兰莹也是天乐唱片的女歌手，和她是同一个经纪人，就是郑红梅。
　　据她所知，郑红梅现在应该在陪程坤参加一个商演，按说不该出现在这里。
　　不过看到兰莹脸上的表情似乎有些尴尬，她顿时便明白过来。
　　恐怕也是为了陆新来的吧。
　　郑红梅也没想到刚好碰到孟凡影，她愣了愣才勉强笑道：“凡影，我知道你可能会觉得不公平，但公司既然这么安排了，我就要尽可能地去保障，这个机会能被我们自己人拿到。”
　　如果没有孟凡影，上次天乐不可能那么快找到陆新，并建立起联系。
　　那么也就不会有这次的合作之旅。
　　所以，叶建天和王云海决定让其他三个人，与孟凡影一起竞争这个机会时，郑红梅也是非常不爽。
　　如果这次真的能与陆新达成合作，让他帮忙制作专辑，那么红起来的机会会非常大。
　　孟凡影是她手下的艺人，她当然希望这个人会是孟凡影。
　　只是郑红梅虽然还算资深，但在天乐内部也没有太大话语权，更不要说在叶建天这个老板面前。
　　事已至此，她便想到让兰莹也参与竞争，增加胜出的几率。
　　这件事她是给王云海打了两次电话，才得到同意的。
　　至于兰莹自然除了惊喜还是惊喜，以现在陆新的名声，即便是天后恐怕也无法拒绝这样的机会。
　　“你们都是我的人，不管是谁得到机会，以后都要互相提携知道吗？”
　　郑红梅拍了拍孟凡影的肩膀，又看了看兰莹，最后说道。
　　“会的，红梅姐。”兰莹急忙答道。
　　孟凡影也点点头，“我知道了红梅姐，你们先进去吧，我去趟洗手间。”
　　说着，她便错身继续朝前走去。
　　她刚才确实心里在抱怨不公平，抱怨公司过河拆桥，甚至隐约也有些抱怨陆新，不为她说话。
　　不过现在看到郑红梅的做法，她明白了。
　　每个人都是为自己考虑，公司为了能确保得到陆新的歌，也不会考虑她一个新人的感受。
　　至于陆新，第一从在学校门口他的表情来看，他应该不知道这件事。
　　第二，她和陆新的事已经成为过去，而且是她提出来的，陆新没有义务为她讲话。
　　那么现在，就只剩下一条路可走了。
　　从烦躁的情绪中摆脱出来，靠自己的本事，去争取到这次机会。
　　那三个女孩都是天乐签的新人，是从计划组成组合的五人中选出来的。
　　走的同样是唱跳的路子。
　　与她们相比，孟凡影并不惧怕。
　　以她对陆新的了解，就算不顾念情分偏袒她，既然没有拒绝，就应该也不会故意去淘汰她。
　　而只要公平竞争，她觉得自己的机会就很大。
　　只是兰莹反而有些麻烦，兰莹比她早两年进公司，发过两张专辑，虽然第一张卖的一般，第二张也算是扑了，但好歹也比她资历要深。
　　洗了把脸，站在镜子前，孟凡影长长地吐出一口气。
　　为了成为歌手，她已经放弃了太多太多，如果这次机会抓不住的话，她就彻底成了笑话。
　　所以，无论如何她也要发挥出所有实力。
　　放学后，陆新跟张若惜说了一声，便先离开学校。
　　因为卢老爷子的帮忙，使《感恩的心》跨过慢慢发酵的过程，短短时间内，便覆盖到了许多目标人群。
　　而他们，也有很多完成了购买。
　　所以上架第三周结束后，《感恩的心》没有再继续参与试听。
　　后面的销量，就要靠口碑慢慢卖了。
　　最近，他都是跟张若惜在一起。
　　两人刚刚相恋，正是天天腻在一起的时候，这几天一起上学放学，除了晚上睡觉几乎都没怎么分开过。
　　要是在前世，这种第一次恋爱的小姑娘，恐怕早就被陆新给拿下。
　　不过现在嘛，张若惜还没有做好踏出最后一步的准备，陆新便也由着她。
　　初恋是最美好的事情，初恋时的女孩纯真烂漫，美的不可方物，水到渠成才是最好的。
　　天天牵个小手，偶尔亲个小嘴，看着张若惜害羞又欢喜的脸庞，陆新居然也找回一点初次恋爱的感觉。
　　挺好。

第78章 都听陆老师的
　　陆新到了酒店见到王云海才知道，上次她见过的郑红梅也来了北蒙市，而且还带来一个歌手。
　　四个变五个。
　　也行吧，陆新其实还挺想达成这次合作的，这是第一个肯接受他保留版权要求的公司。
　　“陆老师来了，大家欢迎。”
　　到了会议室门口，王云海率先推开门说了一句。
　　“啪啪啪……”
　　顿时，里面传来一阵掌声。
　　陆新进门一看，小会议桌前站满了人，正是孟凡影、郑红梅，以及今天在学校门口见到的另外三个女孩。
　　还有一个没有见过的，应该就是郑红梅新带过来的人了。
　　陆新摆摆手笑道：“大家太客气了，都坐，坐下说。”
　　说着，他便先坐在几人对面，等到王云海和郑红梅也坐下后，几个女孩也依次坐下。
　　陆新接着说道：“是这样，你们公司呢委托我写几首歌，但是我对你们还不太了解，歌的方向不好把握，所以……”
　　“王总监。”
　　他转头看了看王云海，“要不然，就让她们几位每个人先唱一下歌给我听听，你看怎么样？”
　　“好，都听陆老师的。”
　　王云海笑着点头，知道陆新与孟凡影是同届的毕业生，所以刚见到陆新，看到他果然这么年轻，王云海倒是没怎么吃惊。
　　但现在，他却有些吃惊了。
　　对歌的方向不好把握，这话里透出来的意思，可是有些让人不敢想象。
　　这意思似乎是，他可以写出不同方向的歌来，而不仅仅是伤感情歌？
　　最近女歌手市场渐暖，但流行的温馨浪漫情感方面，四大天后已经占据了主导地位。
　　各个唱片公司都在拓展女歌手的歌路，各种尝试。
　　很多走的是伤感情歌路线，成功的少，即使成功也只是小有斩获。
　　一直到陆新的出现，写出了《记事本》中的两首歌，捧红了凌雪的同时，伤感情歌也算是真正大爆。
　　而天乐本来是想另辟蹊径，走舞曲风格，所以最近收的女新人，大多是能唱能跳的类型。
　　像孟凡影她们三个都是。
　　公司自然也有二线三线的女歌手，不过带到北蒙来的却都是新人，关于这一点，王云海明白叶建天的想法。
　　因为三线尤其是二线艺人，在合约方面占据的主动毕竟还是大了些，分成比例上也比较高。
　　陆新两次出手都大获成功，天乐自然希望这次轮到他们也能大爆。
　　那样的话，推二线三线歌手，就不如推新人。
　　反正陆新两次捧红的，都是新人。
　　新人的合约对公司有利，就算等红了可以稍微谈一下改动，主动权也都在公司手里。
　　叶建天和他本来想着，陆新最擅长的可能是伤感情歌，但能唱能跳的新人，不见得就不能唱伤感情歌。
　　就像《记事本》和《再见只是陌生人》，由孟凡影唱也许达不到凌雪那样的功力，但发了专辑该大卖还是会大卖。
　　歌好有时候真的更重要一些，大不了多花些时间录就是了。
　　再说孟凡影的嗓音条件其实也不差，尤其是中低音域，不然当初公司也不会从那么多人里选中她。
　　当然了，为了保险起见，郑红梅打来电话要加入兰莹时，他和叶建天请示后也同意了。
　　因为兰莹毕竟经验更丰富些，对伤感歌的把握应该更大。
　　而且兰莹也还是新人合约，地位就算比纯新人强些，也强得有限，公司比较好把控。
　　现在陆新却表示出，他可以写不同类型的歌，这自然让王云海吃惊。
　　词曲创作者能写多种类型，这很常见，但都能写出精品来，可就不是易事了。
　　不过想想也是，那些童谣与《记事本》比起来，可不就是两种类型嘛，而且首首经典。
　　王云海没有多说什么，一切还是要见到歌再说。
　　此时坐在最边上的兰莹已经站了起来，面向陆新笑着说道：“陆老师你好，我是兰莹，那我就先来吧。”
　　陆新点了点头，他忽然想起来，上次郑红梅似乎提起过这个名字，也是她手下的艺人。
　　怪不得是由她带来。
　　看到陆新点头后，兰莹便开始唱起来。
　　她唱的是《记事本》，不得不说，她的嗓音其实也不错，声音清亮透彻，也还算有层次感，这首苦情歌，让她唱出些不一样的韵味来。
　　排在第二个的便是孟凡影。
　　她深吸一口气站起来，面色平静地说道：“陆老师你好，我是孟凡影，请多指教。”
　　陆新同样点了点头，心中倒是有些诧异。
　　上次在幸福佳苑，包括今天在小学门口见到时，孟凡影看起来还有些情绪波动，现在能表现平静，哪怕是刻意为之也算难得。
　　其实给天乐写歌的话，那个歌手是孟凡影还是其他人，对他来说都可以。
　　不过毕竟算是有些渊源，如果是在同样的条件下，他也许会优先选择孟凡影。
　　当然了，一切还是要听听唱得如何。
　　陆新印象中，孟凡影的嗓音条件还不错，而且上次也听过她专辑中的那首《错爱》，唱的还是很好的。
　　不过那是录出来的，现场怎么样还不知道。
　　孟凡影站到距离会议桌两米的地方，调整一下呼吸开口唱起来。
　　“不想是什么原因，一切早就注定了。
　　面对面无言，转头错过。
　　这是错爱的结果，你我不必强求……”
　　陆新稍稍一愣，她唱的正是那首《错爱》。
　　声音细腻醇厚，有穿透力，中低音的音域兼具张力和柔软度，偏高音时也有不错的表现，与那天他在电脑上听时，差别极小。
　　显然，孟凡影的嗓音确实不错，不过缺点还是有的。
　　如果她唱的是慢歌也就算了，这首《错爱》是热舞快歌，现场若是连唱带跳，这样的气息和稳定性就偏差了些。
　　接下来的三个女新人也依次唱歌，她们还没有自己发过专辑，唱的是其他歌手的歌。
　　不过选的也都是偏向于舞曲的类型，热舞快歌，唱歌时，她们甚至还有些舞蹈动作。
　　不过三人的声音表现，比起兰莹和孟凡影就稍显差了些。
　　声音这个东西，有时候真的是天生的。
　　全部听完，陆新心中已经有了计较，于是看了王云海一眼，对他点了点头。

第79章 那就做
　　王云海顿时领悟，他说道：“你们几个，先回房间休息吧。”
　　几个人明白，决定自己命运的时候可能要来了，答应一声纷纷出了会议室，郑红梅也跟了出去。
　　“陆老师，怎么样？”
　　只剩下他和陆新两人，王云海急急问道。
　　陆新看了看他，“我可以写舞曲快歌给你们，至于要给谁唱，你们自己决定吧。我的建议是从孟凡影和兰莹中选一个。”
　　孟凡影就不说了，毕竟也是科班出身，嗓音和舞蹈基础都不错。
　　至于兰莹，陆新对她不太了解，不过从刚才的表现来看，嗓音方面和孟凡影各有千秋吧，但气息要强上一些。
　　王云海说道：“陆老师，歌曲风格你来定就行，不一定非要舞曲的。”
　　相比一个新的类型，他还是更信任陆新的伤感情歌。
　　《记事本》的火爆，天乐是真的眼馋，王云海觉得这将会是女歌手一个新的爆点。
　　陆新却摇了摇头，“你带来的全是唱跳歌手，记事本那样的伤感情歌她们不合适。舞曲的话，我这里有一首现成的歌，可以先看看。”
　　歌是天乐打电话说要过来时就写好了的，不过看到对方直接带来好几个人，陆新才暂时没有拿出来。
　　他以为天乐可能想试试不同风格，结果没想到，除了对兰莹不了解之外，其他几个人全是唱跳型的，那就还是按原计划。
　　“有歌？”
　　王云海愣了愣，如果是做伤感情歌，天乐其实是打算让陆新负责一整张专辑的，而不仅仅是邀几首歌。
　　不过如果是舞曲的话，那就先看看好了。
　　“陆老师，版权已经注册过了吧？”
　　王云海笑着问了一句，这种事可不能大意，不然万一歌曲泄露，到时候说不清楚。
　　陆新笑着点头，递过去一张纸。
　　王云海接到手中一看，“爱的主打歌？”
　　这种歌名，倒是不常见。
　　继续看，这歌词……似乎也有些不一样。
　　大多数歌曲是从前奏开始，然后进入两段主歌，然后才是副歌的部分。
　　而这首应该是从副歌开始，然后副歌的最后一句歌词，又与主歌的第一句连在一起。
　　如此反复，让情绪得到完整宣泄。
　　歌词内容嘛，显然这是首标准的商业歌曲，内容直白浅显，有火起来的潜质，但主要还是要看旋律。
　　随着王云海跟着曲子默默唱出节奏，他的表情逐渐变得不一样起来。
　　这是舞曲没错，而且是首质量很高的舞曲，哪怕仅仅是就这么看着曲子，他都能想象到加入鼓点之后，歌曲的节奏动感十足。
　　“陆老师，佩服啊！”
　　看着平静地坐在一旁的陆新，王云海发自肺腑地说道。
　　先不说这歌到市场上能不能经受住考验，单单从他的角度来看，这绝对是首可以成为精品的歌。
　　如此年轻，曲风就这么多变，童谣、伤感情歌、舞曲全都能信手拈来，偏偏质量还都如此上乘。
　　王云海一向不相信什么天才，所谓天才，无非就是比别人多了些天赋，但又足够努力罢了。
　　但像陆新这样的，除了“天才”二字，还能用什么词来形容。
　　陆新笑了笑，开口道：“王总监客气了，这歌如果你们要的话……天乐应该能联系到好的编舞老师吧，可以针对歌曲好好编一下舞。”
　　“有的，有的。”
　　想要走舞曲风格，自然编舞是少不了的，天乐不但招揽了几个国内一流的编舞，就算是国际上各个风格的编舞大师，也能联系上。
　　王云海沉吟片刻，看着陆新说道：“陆老师，如果请你全面负责制作这张专辑，关于人选你是什么想法。”
　　“由我负责？”
　　陆新笑了笑，“由我全面负责的话，价格可就要重新再谈了。而且，不只是人选，舞蹈的最后拍板，制作的过程包括其他一切，都要由我决定。”
　　如果只是写歌，他可以提出建议，倒是不好太插手天乐的行为，但让他负责整张专辑的制作，当然一切都要由他说了算。
　　“那是自然。”
　　王云海笑道，之前价格虽然没有具体落定，但通过电话有个简要的沟通。
　　大概就是陆新保留歌曲版权，歌曲嘛，就论单首多少钱来算，最多再最后从销量中，拿出多少提成来。
　　而歌曲的演唱权天乐可以保留的年数，双方也只是大概提了一句，具体都还没有商定。
　　全面负责专辑的制作的话，这个条件显然是不行了。
　　那不只是词曲，从陆新上次童谣专辑的喜好来看，他喜欢编曲制作也都全部自己动手，自然要重新谈价位。
　　陆新点点头，想了想说道：“如果让我来做这张舞曲专辑，我会选择孟凡影。没别的，因为她年轻，舞蹈也有一定实力。”
　　孟凡影与他同岁，今年22，而兰莹虽然也很年轻，但看起来应该要大上几岁。
　　不要小看这几岁，几岁的差距可能就是能不能更好地适应的原因所在。
　　“好。”
　　王云海笑着站起身来，“陆老师，我去趟洗手间，没什么问题的话，我们接下来就可以谈具体细节了。”
　　看了这首《爱的主打歌》，他明白陆新确实具备创作舞曲的能力，也许真的可以再尝试一张舞曲专辑。
　　至于选谁，反倒是其次，主要看陆新的想法。
　　陆新点点头，“请便。”
　　他知道王云海应该是要打电话，这也正常。
　　出了门，王云海就拨通叶建天的电话，将具体情况介绍一番。
　　他最后说道：“叶总，我的建议是做，那首歌的感觉，我说不上来，但跟我们以往做的舞曲有些不一样的味道。”
　　话筒对面的叶建天顿了片刻，才问道：“陆新呢？你感觉他有没有信心？”
　　“他看起来很平静，似乎没感觉有什么压力。”
　　王云海笑了笑，“说实话叶总，我是真的挺佩服他的，每种曲风都灵性十足，这太难了。”
　　“那就做！”
　　叶建天此时坐在自己的办公椅上，终于下了决心，“具体条款的话，就按咱们事先商量好的办，有问题再给我打电话沟通。”
　　舞曲如果能起来的话，就属于开创性的开拓歌路，比起跟在人家身后做伤感情歌，无疑这个的吸引力要更大些。
　　当然，风险也更大些。
　　但世上哪有万无一失的事情，陆新的两次成功，再加上刚拿出来的舞曲得到王云海的肯定，叶建天觉得值得他们再相信一次。

第80章 谢谢（求推荐票）
　　王云海再次进了会议室，两人就开始谈具体细节。
　　双方都有合作的意愿，争论点无非就在天乐公司对歌曲的权利，以及陆新的提点上面。
　　最终经过商议，对于专辑中要出现的歌曲，天乐公司拥有在所有场所的演唱权。
　　而版权归陆新所有，但三年内，陆新不得个人或者授权他人再次发行出版这些歌。
　　陆新想了想，同意了。
　　三年内不能再次发行出版，这个要求并不过分，但其他方面若是要用到，他还是可以用。
　　至于提点嘛，整张专辑由陆新负责制作，王云海给出的条件是8个点。
　　当然，是扣除过平台分成之后。
　　他觉得这个价码还是很合适的，毕竟版权还抓在陆新手里。
　　陆新皱了皱眉，摸着下巴说道：“前期由我负责可以，包括词曲写作以及编曲，还有歌手的训练教唱，哦对，录伴奏时我也可以去趟上京。
　　但平时我没办法长期待在上京，所以，后期的工作要靠你们去做。”
　　“这……也行吧，不过陆老师，那点数的话，恐怕就要稍微动一动了。”
　　王云海稍稍有些惊讶，很快还是同意下来。
　　除了陆新说的那些之外，也就剩下录人声和专辑的后期制作，倒是没什么难的。
　　当然趁机压一下价格也是无可厚非。
　　不过陆新却没有回应这句话，而是问道：“王总监，不知道天乐对专辑的预期销量是多少？”
　　“预期？”
　　王云海笑了笑，“白金唱片吧，我相信以陆老师的能力，一定能达到。”
　　天乐唱片之前的女歌手专辑，还没有超过金唱片的，他和叶建天说起时，两人的期望就是能卖80万张就很好。
　　哪怕仅仅卖过金唱片也不是不能接受，毕竟舞曲之前还没有过这样的成绩。
　　卖出一张金唱片，也足以引起业界轰动了。
　　那可不仅仅是那一千万的销售额，和几百万利润那么简单，公司出了一个销量堪比天后的女歌手，才是最重要的。
　　而如果真的能卖到白金唱片，那就是意外的惊喜了。
　　这个销量，女歌手中，只有冯芸茹这个第一天后曾经达到过。
　　当然，这是没有把唱那张童谣专辑的小丫头计算在内，那个童谣专辑已经超过了白金，这也是他们哪怕不要版权也要一试的原因所在。
　　陆新笑道：“那就以金唱片为界，若是卖不够金唱片，我拿5个点，卖到了，就按你说的8个点。
　　若是卖150万张，我拿10个点，要是能卖到双白金，我提15个点，你看怎么样？”
　　王云海简直呆住了，他没想到陆新竟然这么敢想。
　　双白金，那是200万张啊。
　　就算是整个唱片界，来到数字专辑时代后，也还没有任何一个人达成过双白金成就。
　　最为接近的是程潜程天王的一张专辑，好像是三年前上架的，到现在陆陆续续卖了有190多万张。
　　至于最后能不能达到双白金，还是未知。
　　因为现在的销量，已经极少了。
　　王云海平息一下，问：“陆老师，你是……认真的？”
　　看到陆新点头，他又不平静了，这怎么可能？
　　良久，他说道：“好，就按陆老师说的办。”
　　叶建天和他商议过，底线就是10个点，现在卖到150万张才10个点，完全可以接受。
　　至于200万张，不可能的，就算陆新两次出手都大获成功，也不可能的。
　　“合作愉快，陆老师。”
　　他站起来伸出手。
　　陆新也伸出手，“合作愉快。”
　　合约细节谈完，下一步就等把条文罗列之后，正式签约了。
　　兰莹、孟凡影和三个新人都没有回房间，而是等在走廊外。
　　得知自己落选，兰莹也好，那三个女新人也好，脸上的失落显而易见。
　　这是个绝佳的机会，可惜幸运女神没有眷顾她们。
　　三个新人与孟凡影不太熟，只是勉强笑了笑冲她点点头，又同王云海说了一声，便回房间去了。
　　兰莹倒是道了恭喜，不过也没有心情继续留下来，也顺着走廊走了。
　　今晚还会住一晚，到明天她和三个女新人都会回上京。
　　“恭喜你了，凡影，要抓住机会。”
　　郑红梅满脸喜色，兰莹落选是可惜了，但孟凡影同样是她手下的艺人，对她来说没有太大差别。
　　“好，谢谢红梅姐，谢谢王总监。”
　　孟凡影长长吐出一口气，提着的心终于放了下来。
　　她能感受到，陆新对她是真的没有一点眷恋了，与对待其他人没有任何分别。
　　再加上有兰莹在，她真的没有把握。
　　好在，结果是好的。
　　“不用谢我，去谢陆老师吧，是他选了你，正好他还有事要交代。”
　　王云海笑了笑，便示意郑红梅随他一起下楼。
　　本来他是打算，弄完合约的事，所有人就先一起回去，那首《爱的主打歌》可以拿回上京先练着。
　　等陆新把歌准备得差不多了，再让孟凡影过来。
　　不过陆新却没有同意，他说能定下来的歌差不多有两三首，来回折腾太浪费时间。
　　所以，孟凡影暂且要留在这里练歌。
　　王云海一个音乐总监不可能长期待在这里，等合约的事弄完，就要回上京。
　　那么一些杂七杂八的事情，就要暂时由郑红梅操办起来。
　　等他回去后，再看情况决定要不要再派其他人。
　　王云海在交代郑红梅要做的事时，孟凡影已经回到会议室。
　　“陆新，谢谢你。”
　　她轻声说道。
　　陆新摆摆手，“不用谢我，你最合适，而且我上次就说过，只要天乐同意我的要求，我可以给你或者你们公司其他人写歌。”
　　孟凡影低了低头，“还是要谢谢你，你知道的，我有多渴望做个歌手。”
　　顿了顿，她又说道：“你放心，我知道自己该有的定位，我会好好练歌，不会给你找任何麻烦。”
　　陆新点点头，两人的关系有些尴尬，他倒没什么心理包袱，就怕对方放不开，那就有些麻烦，主要是也浪费时间。
　　这样是最好的。
　　他说道：“我跟王总监已经说过了，明天你应该会换个适合练歌的地方。”
　　“这个歌，是个舞曲。”
　　陆新把写着歌词曲谱的纸递过去，“给你两天时间，第一熟悉歌曲，第二根据歌曲的旋律，先随便编一段配合的舞出来。”
　　虽然比不上专门的编舞老师，但对于学过流行歌舞的音乐学院学生来说，只要对舞蹈没有太多要求，这应该不是什么太难的事。

第81章 再来一遍（求推荐票）
　　第二天，合约签订后，王云海回了上京。
　　郑红梅和孟凡影则去了苏杭的音乐制作室，那里有练歌房和录音棚，甚至还有一个小一点的练舞房，很适合练歌练舞。
　　酒店也换了一个，离练歌的地方更近些。
　　苏杭没有出面，与郑红梅接触的是他生意上的一个负责人。
　　地方是陆新牵线的，当然了要付费，由天乐唱片出钱。
　　这个音乐制作室和录音棚，平时其实也对外出租，只不过小城市类似的业务不多罢了。
　　陆新上次录歌也是花了钱的，当时没钱，等KK华夏音乐网把《感恩的心》前两周的钱转来后，他就给苏杭转了20万。
　　童谣专辑第四周的销量也出来了，28万张。
　　相比上周少了很多，不过因为购买力在上周被消耗得差不多，所以这也是正常现象。
　　而且，就算这个28万张，也排在周销售榜前列，自然又引起业内人士一阵惊呼。
　　至此一个月，这张专辑一共卖了有157万张，再往后应该就没什么太大后劲了。
　　这让关注这张专辑的所有人都不禁感叹，陆新对市场的把控真的强。
　　家长为了孩子是舍得买东西的。
　　当然了，歌好也是肯定的，不然家长也不是傻子。
　　再加上卢老爷子的一波推荐，才有了这个让人瞩目羡慕的成绩。总之，《感恩的心》算是在数字专辑的历史上，写下了浓重的一笔。
　　陆新又请假了，不过这次没让人代课，而是跟其他科目的老师调了课。
　　伴奏还是要暂时录一份的，简易的就行。
　　不然没有鼓点和节奏，很难配合舞蹈。
　　依然是请的苏杭酒吧的乐队，用了一天的时间录了两首伴奏，分别是《爱的主打歌》和《一个人的精彩》。
　　这些伴奏只是用来前期练舞，等到真正要录歌时，还是要去上京正式录一份新的。
　　毕竟这不是儿歌，用到的乐器比较复杂，更不要说舞曲的编曲更不是儿歌可比。
　　酒吧乐队的水准就显得稍微低了些。
　　“这歌……”
　　练舞房，看着手中的又一份词曲谱，孟凡影心头的震惊无法言表。
　　等看了看谱子，跟着默唱一遍旋律，这份震惊更是根本无法掩饰。
　　那首《爱的主打歌》她已经学得差不多，节奏旋律都让她很喜欢。
　　而这首，虽然只是粗粗一看，却也能看出来又是一首旋律明快，动感十足的精品舞曲。
　　而歌词也朗朗上口，让人记忆深刻。
　　“头发甩甩，大步地走开，
　　不怜悯心底小小悲哀。
　　……”
　　多好的词啊，悲伤中透着潇洒。
　　对于陆新，她是越来越看不懂了。
　　这样的才华，之前从来没有表现出来过。
　　只是，这样的词难道是在暗示她不要再做非分之想吗？
　　孟凡影不由得敏感了一些，不过看到陆新平静的表情，她知道自己可能想多了。
　　她问：“这个也要先编舞吗？”
　　有了简易伴奏，编起来倒是更容易些。
　　“对。”
　　陆新点点头，“昨天那首怎么样了？舞有没有弄好？”
　　孟凡影答道：“好了，不过动作没那么多变，有些简单。”
　　“没事，那就……试试？”
　　说着，陆新退了两步到墙边，郑红梅从旁边搬了两把椅子放在他面前，他便直接坐下。
　　舞肯定还要找专门的编舞重编的，现在的只是让孟凡影找找感觉，适应这样的唱跳。
　　“昨晚凡影练到半夜，陆老师，最近几天我都在这里，有什么要做的，你就吩咐我就行。”
　　郑红梅也在旁边坐下，笑着跟陆新说了一句。
　　现在孟凡影的专辑就是重中之重，为了让她专心练歌练舞，找地方，换酒店之类的事情，都是郑红梅在操办。
　　甚至，就连程坤接下来的行程，她也没有再跟，专心待在这里。
　　“好。”
　　陆新冲她点点头，又把注意力放回到孟凡影身上。
　　此时她已经放开伴奏，旋律响起。
　　这里本应该还有个女声的前奏，不过简易的嘛，也就暂时没有加。
　　“我在唱什么，什么都觉得。
　　原来原来你是我的主打歌。
　　……”
　　孟凡影开始唱歌，与此同时，跟着歌曲的节奏，身体也开始有规律地摆动起来。
　　看得出来，她对自己的身体控制很不错，整体律动和框架也属于上佳水准，怪不得天乐想要做舞曲选人时选中了她。
　　不过，陆新自然也看得出来，舞蹈确实简单了些，动作也缺少了些韵味。
　　只是一天的时间，这个倒是不用太过苛刻。
　　最让他在意的是，孟凡影的气息果然还是有些不稳。
　　刚开始唱时还好，等到唱到第二遍的副歌时，已经稍稍有些喘。
　　到歌曲尾声最后一段，喘息就有些明显了。
　　“再来一遍。”
　　陆新皱了皱眉，开口说道。
　　“好。”
　　孟凡影没有多说，深吸一口气缓了缓，再次打开伴奏。
　　唱，跳，几分钟后，旋律结束，她也气喘吁吁地停了下来。
　　两遍唱跳下来，她已经感觉很累了。
　　陆新却依然说道：“再来。”
　　孟凡影愣了一愣，看陆新皱眉正盯着她，咬了咬牙第三次打开伴奏。
　　这次她的动作明显有些不那么顺畅，唱歌的声音也有些发飘，呼吸声更大，音准更是无法保持。
　　郑红梅在一旁看着满脸严肃的陆新，心里惊讶无比。
　　几次见面，陆新给人的感觉都是客气礼貌，虽然年纪轻轻，待人接物也很老道。
　　没想到，他还有这样的一面。
　　“停吧。”
　　旋律还没结束，陆新站起身来，关了伴奏说道。
　　孟凡影已经浑身是汗，喘气声急切，头发也粘在额头上，样子看起来有些狼狈。
　　陆新现在的样子她也没有见过，心里有些忐忑。
　　但她不知道哪里出了错，她自我感觉舞虽然还不太完善，但与歌结合得还不错，唱的话，也是她练了半晚上的成果。
　　应该不至于表现得太差才对。
　　但陆新皱着眉站在那里，看起来好像很不满意。
　　“郑女士，麻烦你给王总监打电话说一下，从天乐公司派一个声乐老师过来，还有一个健身老师，哦对，编舞老师也直接找来吧。”
　　沉思片刻，陆新开口说道。

第82章 你这是干什么（求推荐票）
　　郑红梅只是愣了一愣，就点头道：“好，我这就去打电话。”
　　说着，她便推门出去。
　　剩下的孟凡影又过了几秒钟，才将呼吸稍稍稳下来。
　　她低下头说道：“对不起，我唱的……是不是很差？”
　　她原本一直觉得自己的唱跳其实还不错，可是现在没信心了。
　　“你唱的不算差，应该说问题不大。你的问题在气息、耐力和稳定性上。”
　　陆新昨天听孟凡影唱那首《错爱》时，就觉得唱跳的话她的气息可能会有些问题。
　　今天一试果然如此。
　　第一遍唱，气息还算可以，后面稍有不稳。
　　第二遍就已经不行了，到第三遍，调都已经把握不准。
　　一个唱跳的舞曲风格歌手，这样肯定不行。
　　“录歌的话，练一练歌，多录几遍，肯定可以通过。但是……”
　　陆新继续说道，“你知道唱跳歌手最大的魅力在哪里吗？”
　　“在哪里？”孟凡影茫然。
　　“在舞台，在现场。”
　　陆新摊开双手，“想象一下，台下是万千观众，你在台上连续三首快歌热舞，律动强劲潇洒，歌声沉稳醉人。那一刻，你就是最亮眼的明星。”
　　陆新的话似乎有一种魔力，让孟凡影的呼吸都有些停滞，她想做一个歌手，却从来没有想过，会有那样的场景。
　　那该是一种什么样的体验。
　　她有些心潮澎湃，“好，你说怎么做我就怎么做！”
　　陆新点点头，“观众都很聪明，你是开的全麦还是半麦，或者干脆就是对口型，谁的现场稳谁的现场总出车祸，他们都清楚。
　　记住，现场。要让观众看一次你的现场，就迷上你的人。就觉得你是现场女王，是歌后舞后。”
　　“而要做到这一点……”
　　陆新看了看孟凡影，“气息，音准，稳定性，一定要能保持住。以你现在的水准，在现场最多只能开半麦，这远远不够。”
　　“我一定好好练！”孟凡影点点头，目光坚定。
　　陆新让公司派编舞老师，应该是为歌曲编舞。
　　而声乐老师和健身老师，自然是为了帮她训炼。
　　说起来，她在天乐虽然最近一直在自己练歌练舞，但想要有专门的老师指点，却是有些奢望了。
　　没想到，现在却有了这样的待遇。
　　她一定要抓住机会。
　　郑红梅在没有关严的门外听到了陆新的话，脸上的神色惊讶异常。
　　她没想到，陆新竟然会有这么高的要求。
　　不过如果孟凡影真的能做到，再加上陆新的歌，那……
　　或许真的会是下一个天后，而且是开创舞曲风格的歌舞天后。
　　就连她的呼吸都有些炙热起来，吐出一口气，郑红梅缓缓地离开门口，然后拿出电话拨了出去。
　　和孟凡影讲了一下两首歌中要注意的点，情绪的转换，又交代她先从气息练起后，陆新便准备离开。
　　“陆新，谢谢你跟我说这么多。”
　　孟凡影忽然在他身后说道。
　　“我是不想砸了自己的招牌。”
　　陆新头也没回，淡淡道，“真要谢我就好好练吧，专辑到时候卖太差我可赚不了几个钱。”
　　扬了扬手臂，他出了门。
　　跟天乐这次合作，陆新抱的希望很大。如果能成功，他应该就可以有更多机会，在保有版权的情况下，让脑子里那些歌面世。
　　要是因为歌手表现太差出了岔子，就太亏了。
　　刚下楼，电话响了。
　　“陆新，你来了没有？我们到了。”
　　是张若惜。
　　今天还有件事，就是张燕已经确定要从重症监护室搬出来了，回到普通病房。
　　张若惜带着张佳琪从学校打车去医院，陆新则自己从这里过去。
　　“我下楼了，马上打车。”
　　他一个手接着电话，另一个手已经招停一辆出租车，钻了进去。
　　这一刻，陆新心想是不是该买辆车开，不过随即又放弃了这想法。
　　他没什么用到车的地方，在学校又有些招摇。
　　还是以后再说吧。
　　很快，到了医院，人已经从重症出来，陆新按照张若惜给的地址，直接去了病房。
　　一进门，就看到张佳琪正趴在床头抹眼泪，显然这一个多月来的情绪，都在这一刻迸发了。
　　而张燕躺在床上，整个人看起来又瘦了一大圈，有点皮包骨头的感觉。
　　不过好在气色比想象中要好了些，正用手缓缓摸着张佳琪的头。
　　“医生怎么说的？”
　　陆新先是冲张燕微微点了点头，然后问坐在一旁的张若惜。
　　张若惜眼圈也有些发红，笑了笑说道：“没有大碍了，还要住一段，以后要注意作息稳定，少食多餐。”
　　陆新点点头也坐在她旁边，不管怎么样，从重症出来就算脱离了危险。
　　“不过还要找个护工，前几天没人照顾肯定不行的。”
　　张若惜又小声说道。
　　这时，张燕却开口了，“小琪，妈妈想照照镜子，你去医院大门的小卖部帮妈妈买一个吧。”
　　她的声音很轻，也说得很慢，显然身体还很虚弱。
　　“好，妈妈你好好休息，我很快就回来了。”
　　张佳琪抹干眼泪，又看了看张若惜和陆新，出门去了。
　　张燕笑着看她出门，然后才用手撑着床，慢慢挪动身子。
　　张若惜站起来，问：“小琪妈妈，你……要去洗手间吗？我帮你。”
　　却见张燕摆了摆手，缓缓说道：“张老师，你坐，你坐下。”
　　在她的坚持下，张若惜只好又重新坐回陆新身旁。
　　只是，张燕依然缓缓爬了起来，然后，在床上跪下就要朝两人拜去。
　　“小琪妈妈，你这是干什么呀，快起来，快起来……”
　　张若惜被吓了一跳，赶紧到床边将她搀起来。
　　陆新也没想到她会这样做，也急忙站在一旁。
　　“张老师，陆老师，谢谢，真的谢谢，不然的话，我死了不要紧，小琪她可……可就成孤儿了。”
　　张燕眼角含泪，断断续续说完这句话，已经累得快要说不出话来。
　　“你先躺好，有什么话，等你好一些我们再说。”
　　陆新看了看门口，“小琪马上就要回来了。”
　　张燕刚才专门把张佳琪支开，让他对她有了些敬意，也知道这样才能说服她。
　　果然，张燕惊慌地看了看门口，然后总算是在张若惜的帮助下，重新躺好。
　　不过此时，她的精力已经不济，眼看就要昏睡过去了。

第83章 我好高兴（求推荐票）
　　陆新和张若惜在医院待了不到一个小时，就离开了。
　　张燕的情绪有些激动，再醒来恐怕还要折腾，还是等她平静些再来吧。
　　张佳琪不肯回去，晚上要待在这里，说明天白天直接从医院去学校。
　　两人也只好由她，好在张若惜帮忙找了护工，倒也不用她一个小丫头做什么。
　　“陆新，我好高兴。”
　　出了医院大门，两人的手牵在一起，张若惜看着陆新说道。
　　她的眼睛带着笑意，弯成了月牙。
　　陆新问道：“怎么了？”
　　张燕好转自然值得高兴，不过看她的模样又不像是因为这个。
　　张若惜笑着眨了眨眼，“以后再告诉你。”
　　“我们去吃饭吧，我想去塔楼那边的小吃街。”
　　在陆新奇怪的目光中，她又说道。
　　护工和张佳琪现在正在病房吃饭，而陆新还没吃，她也饿着肚子，自然要去吃点东西。
　　两人招手打车，便去往塔楼大街。
　　据医生说，张燕的病是跟她的胆结石有关，等到这次完全康复后，再养一段时间身体，可能还要做个胆囊切除。
　　不过那是以后的事了，手术也不大，基本上没什么危险。
　　这件事算是差不多圆满结束，张若惜高兴，是因为跟陆新又一起做完一件事。
　　而且这次还不太一样，她拿钱出来，是因为认识张佳琪已经半年多了，又很喜欢那小丫头。
　　和张燕也算比较熟悉。
　　所以，看到她们面临这样的困境时才会出手。
　　其实她也是犹豫了的，虽然家里并不缺钱，但父母为了赚钱常年在国外，也不容易。
　　20万也不是个小数目。
　　如果是陌生人，她的做法恐怕就不一样了。
　　只是陆新与张佳琪家里却并不算太熟，却也出手与她站在一起，而且还似乎没怎么费力地就解决掉了所有难题。
　　有这样的男朋友，张若惜心里十分地欢喜。
　　其实自从牵手成功，她的心情就一直很好。
　　不过这种心境，却只适合自己细细品味，暗自开心。
　　此时陆新也正想着这件事，第一次看到张佳琪在捡废品时，让他想到了自己前世小时候。
　　那时的他是个孤儿，同样没少捡废品养活自己。
　　又正好，张佳琪又有天生的好嗓子，所以才促成了后面的事。
　　今天本来该让张燕签字的，那份与张佳琪的合同陆新都带来了。
　　不过刚才的情形显然不太合适，只能等以后再说。
　　《感恩的心》后面的销量也可以结算了，钱过几天应该就会打过来。
　　到时候把张佳琪应得的部分，扣掉医药费交给张燕，这个事就算差不多结束。
　　后面再有一些少量的钱，以后再算就是。
　　两人各自想着事情，塔楼大街很快便到了。
　　塔楼是一个古建筑，已经有五六百年的历史，几十年前重新翻修过一次。
　　而塔楼大街店铺林立、热闹非凡，算是北蒙市的繁华地带，逛街的首选之地。
　　小吃街就在塔楼大街旁边，此时天色刚刚暗下来，但街上灯火通明，人也不少，两人一头便扎了进去。
　　逛了半天，其实也不过吃了碗混沌，陆新又加了一个肉夹馍。
　　吃饱后，他带着张若惜到了商场。
　　第二代智能手机已经上市一段时间，而微博手机版客户端也于前几天刚刚面世。
　　显然，移动互联网时代正在悄悄来临。
　　陆新的手机还是第一代智能机，现在又不缺钱，该换了。
　　最后却买了两个。
　　“我还没想换手机啊。”
　　张若惜看着陆新递来的手机，愕然道。
　　陆新笑道：“换了吧，专辑卖的不错，小琪有钱拿，你嘛，就当义务帮忙了，买个手机犒劳你。”
　　张若惜也参与了《你笑的真好看》的录音，陆新没有给钱，只是把她付的20万医药费转给她。
　　张若惜听了却心中欢喜，点点头收下了。
　　陆新不给她钱，她是高兴的，这两个手机一模一样，只是颜色不同，她喜欢。
　　病房中，张燕已经醒了过来。
　　听张佳琪说完这一段时间的事，她整个人完全懵了。
　　自家女儿居然出专辑了，而且还赚了不少钱。
　　她的医药费靠这些钱就够了，甚至还有不少余钱可以留下。
　　这怎么可能？
　　在重症监护室醒过来时，她知道自己恐怕是不行了，想起女儿却又不甘心死去。
　　只是她没什么亲友，一个九岁的小丫头在外面，恐怕是叫天天不应，叫地地不灵。
　　根本应付不来这样的局面，更不要说，重症里面花销那么大，家里根本没有钱交。
　　而一旦她有了意外，女儿很大可能就要进孤儿院。
　　那是她死也不想看到的结果。
　　没想到的是，张若惜和陆新居然帮了这么大的忙，不但操办了一切，还帮忙交了医药费。
　　这不但是救了她的命，而且是救了她女儿的一生。
　　因此，刚才见到两人时，张燕才会那么激动地表达自己的感激。
　　她问过重症监护室的医生，那不是个小数目，里面住了一个多月，花了差不多30万。
　　出来后在普通病房还要住上起码十来天，还要再花几万。
　　她原本准备用余生去报答，去慢慢偿还这些钱，却没想到，会是这样的结果。
　　“小琪，你张老师和陆老师都是我们家的恩人，你以后，要好好报答他们，知道吗？”
　　良久，张燕才缓缓说道。
　　她不想让女儿看到自己下跪的一幕，但知恩图报，却是必须要有的品质。
　　陆老师找小琪唱歌，发专辑，不过是人家不想直接给钱罢了，是莫大的善意。
　　这个道理，张燕懂。
　　只是，她不知道一个人要有什么样的才华，才能在这么短短时间内，居然就帮小琪发行了一张儿歌专辑。
　　虽然她早就知道陆新能写歌，上次比赛《最美的光》就是他写的。
　　但那只是一首，这可是一整张专辑十首歌呀。
　　实在是让她难以置信。
　　“我知道的妈妈。”
　　张佳琪小脸上挂着笑容，却目光坚定，“我长大了还要帮陆老师唱歌赚钱，钱都给陆老师，我只要有饭吃就行了。”
　　“你这傻丫头，你唱陆老师写的歌，那是陆老师帮你赚钱。”
　　张燕听了她这话，不由得笑了。

第84章 训练
　　“声乐老师，健身老师，编曲老师？都要派到北蒙去？”
　　叶建天此刻正坐在自家阳台上打电话，表情有些惊讶。
　　话筒中传来王云海的声音，“对，郑红梅说这是陆新的原话。”
　　停顿片刻，叶建天说道：“好，全都答应他，他要什么人，就给他派什么人。”
　　又问了几句具体情况，他挂断了电话。
　　“舞后天后，最亮眼的明星。还真是敢想啊！”
　　叶建天摇着头笑了笑。
　　天乐这次找陆新制作专辑，算是付出巨大，诚意十足。
　　但他也没敢奢望，一张专辑就让一个新人登上天后的宝座。
　　哪怕真的卖到80万张，甚至100万张的白金销量，也不敢贸然捧起来。
　　还没有哪个新人，敢一张专辑就称后的。
　　不过陆新要求严格，也肯出力，自然是好事。
　　当然了，王云海说合约中，陆新还规定了双白金的提点，叶建天也只是微微一笑。
　　《感恩的心》童谣已经超过白金，到了150多万张，也许这个让陆新有了信心。
　　但那个专辑，卢老爷子出了大力，这是一方面，另一方面，差不多也就快卖不动了。
　　何况，天乐在舞曲上前前后后试验了有三四张专辑，都失败了，哪有那么容易。
　　往多了想，就算能卖到那张童谣的数量，也就是150万张，提10个点，也没有超过预期。
　　“150万张啊，要是真的能卖到就好了。”
　　叶建天摇了摇头，自语道。
　　……
　　第二天一早，便有一辆商务车由上京开往北蒙。
　　声乐老师，健身老师，编舞老师一个不少，全都来了。
　　陆新傍晚到音乐制作室时，见到了他们。
　　声乐老师和健身老师都是三十多岁的女人，本身就是天乐唱片的员工，专门服务于公司旗下歌手。
　　编舞老师却是刚好最近在与天乐合作，陆新提了要求，王云海干脆又增加了一个月的合作时间，把人派到北蒙来。
　　陆新笑着说道：“三位老师，你们好。”
　　三个人的具体情况他已经听郑红梅说起过，都是专业人士，想必值得信任。
　　三人看到陆新，却都稍稍愣了一愣，露出些吃惊的神色。
　　虽然早就听说过陆新年轻，但他们没有想到会这么年轻。
　　不过很快他们便恢复了神态，纷纷客气地回应。
　　陆新的名字现在在业界，已经极为火爆。
　　在某些方面，比如伤感情歌，比如童谣方面，更是无人敢轻视。
　　三人从某种程度上，其实就是依附于唱片行业存在，自然对陆新这样的业界新星不敢怠慢。
　　更不要说，临行前王云海还专门交代，绝不能因为陆新年轻就起轻视之心，一定要客气、尊重。
　　双方寒暄两句，年龄最大的声乐老师说道：“陆老师，你找我们来的大概目的，我们已经听王总监说过。
　　下午我和童老师跟孟凡影碰了个面，经过沟通大致先弄了个练习计划出来，你先看看？”
　　说着，她拿着一张纸递过来。
　　“好，麻烦两位老师了。”
　　陆新点点头，接过来低头看去。
　　童老师就是健身老师，而声乐老师则姓王。
　　陆新没想到她们动作这么迅速，刚来就动手做事了。
　　虽然时间不长，计划列得倒是很详细，陆新还是挺满意的。
　　其实孟凡影经常跳舞唱歌，肺活量方面是没什么太大问题的。
　　主要问题还在气息的控制上。
　　这份计划的重点也在气息的练习，当然，适量的锻炼还是需要的，主要是一些跑步和游泳。
　　对耐力会有很大帮助。
　　“两位都是专业的，练习方法上我肯定是大大不如。”
　　陆新轻轻扬了扬手中的纸，笑道，“我只有一个要求，就是尽量在最短的时间内，让孟凡影的气息和对声音的控制能力，得到提高。
　　具体的话，就以能连续完成三首唱跳歌曲，并且保持较高的水准为目标。”
　　“好。”
　　王老师和童老师对视一眼，点了点头。
　　至于编舞老师嘛，就是对舞曲进行编舞，如果细微的动作短时间内不好确定，就先把大致框架构建出来，到后期再做调整。
　　其实真正到最后，舞蹈说不定还会有大的改动，这一点陆新是有心理准备的。
　　但在目前来说，编舞老师编的毕竟会比孟凡影自己编的强，也会更贴切歌曲。
　　接下来，孟凡影便开始了系统的训练，除了练歌练舞，还要练习声音气息。
　　还有一些计划中的运动，也不能落下。
　　而陆新则每天傍晚来一趟，到周六周日时，就大半天地待在这里，帮孟凡影练唱歌曲，以及纠正她演唱中的瑕疵。
　　有时候也会对编舞老师编出来的舞蹈，提出一些方向上或者感官上的要求。
　　除此之外，他陆陆续续又拿来几首歌，凑够了一张专辑的十首。
　　当然，即使是舞曲专辑，也不可能全是舞曲，还是有一些慢歌在里面。
　　舞曲如同前面两首一样，暂时录了简易的伴奏，好方便把编舞做出来。
　　而慢歌倒是不急着录伴奏，只是让孟凡影多多练唱就可以。
　　几个人对于陆新这么短的时间拿出这么多歌来，纷纷惊讶不已。
　　孟凡影却已经慢慢习惯了陆新的不凡，只是每次看到曲谱时脸上的震惊依然无法掩饰。
　　北蒙这些人就这么按部就班地在忙碌，而上京音乐圈，最近却消息不断。
　　首先是一个娱乐网站上爆出来的，丰泰唱片公司准备在近期推出一张童谣专辑。
　　紧接着，又有两三个公司同样被爆料，有发行童谣专辑的计划。
　　其实早在《感恩的心》刚刚大卖时，就有人爆出一些唱片公司收儿歌童谣的消息。
　　从时间上来看，如果动作迅速点的话，专辑也是该制作个差不多。
　　毕竟，据说《感恩的心》也不过用了一个来月完成制作过程，上架销售了。
　　显然，《感恩的心》的大获成功，刺激了太多人的神经。
　　那可是超过白金唱片的销量啊，就算是没有卢老爷子那一波助攻，也起码能卖大几十万张。
　　那是多少钱？对于一张童谣专辑来说，利润实在太诱人了。
　　就算卖《感恩的心》的三分之一，甚至四分之一销量，也是稳赚。
　　一时间，童谣专辑这个曾经根本不被人看在眼里的市场，成了香饽饽。
　　所有人都在等待，等着看结果到底如何。如果继续大爆，无疑将为所有唱片公司指明又一条赚钱的道路。

第85章 三张童谣专辑
　　《感恩的心》又结了两周的销售款，KK华夏音乐网已经将钱转过来。
　　第三周和第四周相加，一共卖了91万张，扣掉平台的分成，还剩下1200多万。
　　这样算下来，两次一共四周，陆新工作室算是一共有2000万出头的入账。
　　不过原本说好的要付麦琪唱片10个点的抽成，虽然陈长海没有要，他还是转了过去。
　　剩下的，就是张佳琪的部分。
　　张燕出院，回到棚户区的小房子，陆新便拿着合同过去了。
　　“陆老师，这不行，绝对不行。你和张老师已经帮了太多，我都不知道怎么报答，这我绝对不能签。”
　　张燕一看合同上，竟然让小琪拿15个点的销量提成，顿时就连连拒绝。
　　最近在医院她也用手机上网查了，甚至还把《感恩的心》中每首歌都听了无数遍。
　　那些歌真好听，专辑卖得也很多，好像已经有一百多万张了，她虽然没有细算多少钱，但肯定不会少。
　　等到看到陆新计算的数字，就算交了税扣完医药费也还有差不多两百万时，她更是连连摆手，“陆老师，真的不行真的不行，这让我怎么能收呢。”
　　“就算没有张佳琪，我也会找其他人唱这些歌，照样要给钱。而且，小琪把这些歌唱得很好，是我想要的。所以……”
　　陆新拿出笔递过去，“这是她应得的。”
　　若是换一个人，他也许给对方的点数会降低一些，差不多会降到10个点，这是符合市场行情的。
　　但效果却不一定会有这么好，这丫头确实是个唱歌的好材料，应该很少有同龄人比得上。
　　陆新早就有让一些经典的儿歌童谣面世的计划，意向中的唱歌人选正是张佳琪。
　　如果不是这次张燕生病住院，这个行动或许会推后。
　　却不会取消。
　　所以，这件事他帮忙是肯定帮了的，他却也没吃什么亏。
　　歌好不好是一方面，唱的好不好也很重要，更不要说，专辑是在这么短的时间内制作完成。
　　张佳琪超出陆新预期的发挥，起了很大作用，也节约了很多时间。
　　专辑大卖，陆新如果不给唱歌的人提点，恐怕会被人戳破脊梁骨。
　　张燕却依然拒绝，说什么也不肯签，这时陆新的电话响了。
　　他看了看号码站起来接通。
　　“对，是我，不好意思啊，您稍等我一下，我可能还要半个多小时。”
　　“好，一定一定，东西呀，这次东西都带齐了。好的好的，待会见。”
　　挂了电话，陆新皱了皱眉，看向张燕苦笑道：“你看，我今天其实还有事，工作室一堆乱七八糟的事情，还要去银行弄得我头都大了。
　　还有这个合约，不签了它有些事也有点麻烦，还是快签了吧。你要实在觉得过意不去，下次我再发童谣专辑，提点少一些就是了。”
　　打电话来的是银行，工作室开户行有些事需要去处理，他已经跑了一趟了，东西没带齐，这是第二趟。
　　原本注册时，陆新还觉得挺简单，没想到真正开办起来事情还挺多。
　　张燕却愣了愣，然后说道：“是一些手续之类的事吗？要不然，我帮你去办吧。”
　　原来，她本来一直做的就是财务工作，对这些事很了解。
　　“好啊，那可算帮了我大忙。”
　　陆新自然乐意，最近他已经请了两三次假，虽然都很快就回到学校，也还是不应该。
　　如果能有一个熟悉这些业务的人帮忙，那是再好不过。
　　他趁机说道：“那你快签了吧，还有一些账目，你应该知道不签了没办法进行下去。”
　　“这……好吧。”
　　张燕犹豫一下，最终还是在合约上签了字。
　　不过这钱太多，她拿的实在不安心，暗暗决定还是先存起来以后再说。
　　两人随后一起去了银行，在张燕的指点下，事情出奇的顺利，让陆新不由得想道，干脆以后类似的事都找张燕帮忙操办。
　　不过他也知道，工作室今后很长时间应该没有什么事，这次童谣专辑算是个例外，再想通过这种靠挂的方式发专辑，恐怕是行不通了。
　　像天乐唱片，别看现在这么和善，那是陆新在为他们制作专辑，哪怕是没有版权的。
　　但他要是像《感恩的心》一样，自己去录制发行，那就完全不一样了。
　　……
　　时间一天天过去，陆新每天上课，放学就去音乐制作室，晚上再回家睡觉。
　　几首快歌的编舞基本上做完了，只需要进行一些细节的添补就可以拿去练。
　　而孟凡影的气息控制也在慢慢提高，比起原来唱跳第二首歌时状态就极速下降，现在她可以坚持到第三首，还能稍稍维持水准。
　　当然，距离让陆新满意的水平还要差一些，但这也让他稍稍松了口气。
　　陆新原以为这个过程要很久，起码要两个月，没想到这才不到一个月的时间，就已经初见成效。
　　可见两个老师都是专业的，而孟凡影显然也很努力在练。
　　而此时，KK华夏音乐网站上，一直在流传的童谣专辑终于开始上架销售了。
　　11月26日，周一。
　　在新一周的专辑上架时，人们赫然发现其中竟然有三张童谣。
　　《童年时光》、《最亮的星》以及《梦想的光》。
　　三张专辑分别来自三家唱片公司，但只从名字也能看得出来，就是童谣。
　　从传出收儿歌，找少年少女去录制，到现在总共也没多长时间，应该也就一个多月。
　　时间赶得这么紧，又全都凑在同一周上架，显然是不想错过《感恩的心》炒起来的儿歌童谣热度。
　　怕时间一长热度下降，跟在后面没果子吃。
　　若是正常专辑，这么短的时间是不可能做出来的。
　　不过童谣嘛，大家公认的没那么复杂，编曲也简单，最重要的是旋律。
　　一个多月，赶一赶进度的话，倒也不是不能做到。
　　跟风的三家都是中小型唱片公司，往日里几乎没有什么关注度。
　　而今天，随着上午十点的到来，所有业内人士的目光都盯在这三张专辑上，想要看看到底会发生什么。

第86章 消息属实吗
　　试听链接通道刚刚打开，试听热歌榜上便出现了频繁的变动。
　　一般来说，除非是有天王天后那样的招牌人物发专辑，像程潜和方曼那两次，都是直接就占据试听榜第一。
　　这是他们地位的象征，也是因为在歌迷中的影响力巨大，即使还不知道歌怎么样，但总要去听听。
　　而像这周一样，没什么大牌歌手出现的话，竞争就比较激烈。
　　试听榜前三，是一个二线女歌手和两个三线男歌手的试听歌曲，三首歌上上下下，谁都占据过第一名，不过却又很快被挤下来，一个小时也没有分出个胜负。
　　依然在角力之中。
　　而除了榜首的争夺，许多人还注意到，试听榜的前十名中有三首童谣歌曲，虽然是在前十的下半段，但位置却十分稳定。
　　一个小时下来，也没有被挤下去，反而有一首还稍稍往前挪了一名。
　　显然，这表明《感恩的心》带起的童谣热度还在，人们看到试听歌曲中有童谣，许多人选择了打开听一下。
　　更不要说，三家唱片公司在之期也都对专辑有过宣传，尤其在微博宣传上，发力不小。
　　“老赵，怎么样？”
　　麦琪唱片公司，听完三首试听的童谣后，陈长海问道。
　　“说不来。”
　　赵国雄皱了皱眉，“歌都是好听的，只是好像少了点感觉。少了点……意境吧，歌词普通了些。”
　　在他看来，《感恩的心》能成功，歌词可是占了一大半功劳。
　　不管是《感恩的心》还是《最美的光》还是《隐形的翅膀》，那歌词虽然简单，却自有一番意境在里面。
　　哪怕是《小小少年》、《乡间的小路》、《兰花草》等其余几首歌，歌词也朴实却抵人心间。
　　这几首试听童谣比起来，却太过直白了些。
　　陈长海点点头，“我也有这种感觉，不过看看吧，现在看起来排名还不错。”
　　以目前的态势来看，要是三首童谣的试听排名能稳住不掉，那么销售榜上应该也会表现不错。
　　试听榜单对销量的助力，可是极为巨大的。一周都能保持在前列的话，销量就算不会太高，也不会差到哪里去。
　　要知道，当时《感恩的心》在试听榜上，一开始不过排在20名左右，相比起来，现在这三首童谣的起点可谓是高多了。
　　但两个小时以后，形势却急转直下。
　　从中午十二点开始，三首童谣的试听排名开始直线下坠，从前十掉到十几名，又从十几名，直接掉落首页。
　　再也没有升上来。
　　“这……”
　　陈长海和赵国雄面面相觑，他们其实还没太反应过来，这三首歌就像三朵小浪花一样，只是翻了个身就被淹没在众多歌曲的海洋中。
　　陈长海将网页拉到下面，试听链接下面已经有了些评论。
　　“歌还算好听，只是感觉没什么购买的价值。”
　　“已经买了《感恩的心》，觉得还是那张专辑更好。”
　　“《感恩的心》里的歌，我一个大人都想听，这首歌的话就只适合小孩听吧。”
　　看着这些评论，陈长海苦笑道：“果然，不是人人都有陆新的功力呀。”
　　童谣市场本来就不大，虽然被陆新给开拓了出来，但后续若是没有比之更好，或者起码差不多的作品，想要再次大卖，没那么容易的。
　　陈长海笑着摇了摇头，电话却响了起来，是孟全友。
　　“老孟，童谣卖的怎么样？”
　　接通后，陈长海揶揄地笑着问道。
　　三张专辑中，《童年时光》就是孟全友的丰泰唱片发的。
　　当初他还劝过孟全友，不要淌这趟浑水，结果对方不听，果然还是让他猜对了。
　　《感恩的心》能火爆，卢老爷子的力挺暂且不说，光是集词曲创作人、编曲、制作人于一体的陆新，就不是常人所能比。
　　那是用一张EP专辑打败天后，用童谣专辑打败天王的怪才。
　　想要延续他的成功，谈何容易。
　　“嗨，你老兄就别笑我了，失策了。好在投入不算多，多少卖点也能补一下损失吧。”
　　话筒中，传来丰泰唱片老总孟全友苦笑的声音。
　　“嗯。”
　　陈长海点点头，童谣专辑投入不会太多，但收歌制作加上杂七杂八的费用，再加上宣传费怎么也要大几十万。
　　至于靠销量弥补损失，恐怕补不了多少。
　　上午在试听榜前列时，也不过卖了不到三千张，现在都掉得没影了，销量更不会有什么保证。
　　就算比起凌雪那张《我爱的人》都要大大不如。
　　最后还要再扣掉平台的三成，小歌手也得给上一成，还有制作有可能会有少量提点，算下来怎么也要赔上几十万。
　　除了《童年时光》，估计其他两个公司的童谣专辑也差不多。
　　不过这话倒是不好再多说了。
　　他问道：“老孟你打电话过来，不只是跟我诉苦吧？”
　　“诉苦是一方面，另一方面，这不是求到你老兄头上了嘛。”
　　孟全友干笑了两声，“最近我这边的专辑卖的都不怎么样，想着通过你找陆新邀两首歌给赵欣欣，不用多，两首就行，实在不方便就一首也行，这个忙你可一定得帮啊。”
　　“这……最近不行吧？”
　　陈长海犹豫了一下，赵欣欣是刚刚签到丰泰的女歌手，差不多位于三线到二线之间的位置。
　　自家的新人没有成长起来，孟全友也只能从市面上寻找成熟歌手签下来。
　　只是最近陆新恐怕是没有时间。
　　“你是说天乐唱片的专辑吗？没事不急，等过一段写也可以，只要先占住这个名额就行。”
　　音乐圈没有秘密，天乐唱片这么大的动作，不只是陈长海，孟全友自然也清楚。
　　或者说，整个业界恐怕都知道天乐下张专辑是由陆新负责。
　　“好，那我就帮你递个话。”
　　邀歌他倒是可以帮忙传话，至于写不写就是陆新的事了。
　　挂了电话，陈长海才发现赵国雄正站在门口，手里拿着手机，脸上看起来挺慎重。
　　他疑惑地问：“怎么了老赵？”
　　“陈总，冯芸茹可能要出山，据说专辑已经准备开始录了，而且里面起码有一半的伤感情歌。”
　　“消息属实吗？”陈长海也脸色稍变。
　　赵国雄说道：“属实，刚我一个以前的朋友传来的，应该很快就会扩散开。”
　　陈长海皱眉点点头，怪不得孟全友想找陆新邀歌，最近女歌手们动作频频，冯芸茹又要出山，不给自家女歌手邀两首有质量的歌做新的代表作，以后可能就完全跟不上了。
　　不过，冯芸茹的出山，对麦琪才是影响最大的。
　　麦琪下一步的计划，就是等陆新忙完天乐的事，找他帮凌雪也制作一张专辑。
　　继续伤感情歌之路，如果还能保持不错的销量，凌雪是有机会登上伤感歌后的宝座的。
　　据说天乐这次的新专辑走的是舞曲风格，与伤感情歌没有太直接的竞争，所以陈长海倒是没有太过担心。
　　但冯芸茹可不同，她在几个天后中也是最顶尖的一个，就算在温暖情歌的年代，也只有她的专辑中，经常会出现几首伤感歌。
　　而且还反响不错。
　　她的嗓音似乎也很适合唱这类的歌。
　　最近一年多没有出专辑，好像说是在旅游修养，现在伤感情歌的路子打开，这是要回来抢夺市场了呀。
　　“就看她专辑什么时候上市了。”
　　陈长海摸出烟来，想点着，皱了皱眉动作却又停住。
　　冯芸茹的新歌已经要准备录制，比起凌雪肯定是要早很久发专辑。
　　而凌雪继《记事本》后，还没有继续把“伤感情歌”这个标签立起来，就被人抢了先，这对她的影响可不算小了。

第87章 比翼双飞
　　天后冯芸茹要出山的消息，很快就传出来了，这消息可比那些童谣专辑更加引人注目。
　　那些童谣专辑，不过是几个中小唱片公司想赚一把快钱罢了，只是钱没赚着，倒是留下一地笑话。
　　众人笑笑也就过去了。
　　无非就是知道了，除了那张《感恩的心》之外，童谣这条路还是不通。
　　而冯芸茹不同，她毕竟是第一天后，女歌手的牌面。
　　她的一举一动，吸引所有人的目光。
　　上京，方曼家中。
　　“哎，好的好的，我马上转告方曼姐。好的，再见。”
　　一个年轻女孩在客厅接完电话，走到一间房门前，小心翼翼地敲响。
　　“姐，公司那边打来电话，说晚上有个晚会要邀请你参加。”
　　她叫程琪，是方曼的远房亲戚，算是表姐妹，两年前开始做方曼的助理。
　　方曼一切生活上的事情，都由她帮忙操办，有些工作上的事，也由她传达。
　　平日里两人关系很好，方曼也不拿她当外人，方曼的房间一般她敲敲门也就进去了。
　　今天有些不一样，方曼专门交代想安静一下，没事不要打扰她。
　　可这已经进去大半天了，也不吃不喝的，程琪早就有些着急。
　　趁着公司打来电话，才上前来敲门。
　　“知道了，告诉他们我有点不舒服，就不去了。”
　　等了片刻，方曼的声音从屋里传出来。
　　“姐，你病了？”
　　程琪也顾不上什么打扰不打扰了，直接把门推开。
　　却看到方曼正坐在飘窗上看着外面的马路，脸色看起来虽然有些白，倒也不像是生病了。
　　这才放下心来。
　　方曼转过头来，轻轻笑了笑，“没事，我想点事情，你就那么说吧。”
　　“好，姐，待会我给你做饭啊。”
　　说完，程琪便出了房间去客厅打电话了。
　　方曼重新将头转回去，神情却又低落下来。
　　那天要去拜访陆新，却被天乐唱片抢了先，等她要出发时，已经传来双方合作的消息。
　　甚至，天乐公司还派了好几个人一起去往北蒙，什么声乐老师，健身老师都有。
　　后来得知天乐可能是要做一张舞曲，那些人是过去帮歌手训练。
　　在这种情况下，显然她已经不适合再过去。
　　虽然要出专辑的是个新人，但是陆新两次出手，捧起的可都是新人。
　　方曼有些焦躁，她最近的压力很大。
　　歌手与歌手之间的关系，有时候并不像表面上那么和谐。
　　尤其是女歌手和女歌手之间，竞争其实很激烈。
　　外面都说什么四大天后，却有三个都在百灵鸟唱片公司，她们互相支撑，她一个人挺难应对的。
　　更不要说，还有冯芸茹的存在，自她从下面一步步爬到现在的位置，冯芸茹就像一座大山横在她面前。
　　根本跨越不过去。
　　冯芸茹现在又要发专辑了，以前她还有些想法，想要超过对方。
　　可她两张专辑卖不到金唱片，已经没了底气。
　　除非……陆新能帮她写歌，可惜起码短时间内是不可能了。
　　陆新又在捧新人，或许要不了多久，女歌手中又将有颗新星冉冉升起。
　　而属于她的位置，说不定哪天就会被后来者超越，就像当年她超越别人一样。
　　甚至现在就已经有了些苗头，她听到不少风言风语，说什么卖不到金唱片算什么天后，哪有天后被新人压一头的。
　　旁人不会在她面前讲，她也无力反驳。
　　歌手，终究还是要靠专辑销量说话的，她确实有些退步了。
　　可是，她明明还有能量的呀，她自我感觉唱功、技巧和音色不输给任何人，还处于巅峰状态，怎么会甘心退出。
　　盯着大街上车流如虹，方曼长长出了口气。
　　……
　　陆新最近轻松了许多，工作室的事情都在张燕的帮助下处理完，而孟凡影那边的训练已经步入正轨，舞蹈和歌曲的练唱也没什么大问题。
　　他甚至都不需要再每天过去。
　　也要不了多久了，就该去上京录制伴奏，然后再让孟凡影跟着走一遍，顺了就能正式录歌。
　　时间一多，陆新就重新把指弹的爱好捡起来，顺便教张若惜一起练。
　　他曾经发现的好去处，幸福公园的矮山上，也带着张若惜去了，有佳人为伴，弹琴唱歌，陆新是真的有些什么都不想做了。
　　今天两人却不能再去弹琴，凌雪在隔壁省演出，空出两天时间，要过来一趟。
　　而广冯辉也正好从上京过来。
　　陆新干脆喊上苏杭在饭店定了房间，接着把地址发给他们，让两人都到饭店聚齐。
　　不过等到他和张若惜放学后到地方时，却发现凌雪和广冯辉都已经到了，苏杭也坐在一旁。
　　三人正热闹地不知道在说着什么。
　　凌雪看到两人笑道：“我们这吃饭的都来了，你这请客的还不到，你说这是什么道理。”
　　陆新笑着摇摇头，在三人身上看了看，“既然你们都熟悉了，就不用介绍了。”
　　苏杭和广冯辉是知道凌雪的，凌雪也从他口中听过他们两人，不过他们彼此应该没有见过面。
　　没想到现在看起来，熟悉得还挺快。
　　陆新说道：“苏哥，广哥，介绍一下，这是张若惜。”
　　接着他又转过头去，“若惜，这是苏哥广哥，我跟你说过的，那次比赛的评委就有他们俩。”
　　那天参加小学生歌唱比赛时，张若惜一直待在后台，等到结束评委早就下台了。
　　所以她根本没有看到评委都是谁。
　　不过张若惜本来就知道广冯辉，在饭店也曾看到陆新和他们一起吃饭。
　　当然，真正接触，这还是第一次。
　　她正色道：“苏哥好，广哥好。”
　　这算是陆新第一次带她见朋友，她心里还挺欢喜的。
　　苏杭和广冯辉互相看了看对方，都笑了。
　　“弟妹。”
　　两人纷纷开口，陆新这么介绍的用意再明显不过。
　　凌雪却直接懵了。
　　“你……你们……不会吧，我居然还不知道。”
　　她知道张若惜会和陆新一起过来，可怎么也没想到，她不过是最近忙了点，跟张若惜联系少了些，两人居然就已经比翼双飞了。

第88章 着急了
　　“行啊小美女，竟然连我都瞒着。”
　　入座后，张若惜坐在陆新和凌雪中间，三个男人在喝酒聊天，凌雪则小声对张若惜笑着说道。
　　凌雪原来是支持张若惜勇敢去表达的，不过后来越熟悉，她就越发现陆新的优秀时，就没有再怂恿。
　　不是别的，她怕自己这个表妹将来伤心，男人太优秀，面对的诱惑就太多了。
　　而陆新，年轻帅气有才，已经属于“太优秀”的范畴。
　　本来想着就任其自由发展吧，没想到俩人还真成了。
　　这时候，有些话就不能乱讲了。
　　不管怎么说，这是好事。
　　张若惜有点不好意思地笑了笑，“有两次打电话，你都太累了，就没跟你说。”
　　甚至有一次两人说着话，凌雪都躺在床上睡着了。
　　凌雪想想好像是有这么回事，她在外地演出连轴转，中间好不容易有点休息时间，还要接受采访。
　　再加上排练、赶场，抽空还拍了两个广告，忙得要死。
　　但有些演出和事情，不是想不去就能不去的，这中间牵扯到公司许多利益关系的维护，反正是让她头大。
　　不配合的话也不合适。
　　累是真的累，不过这也是她自己选的路。
　　凌雪笑道：“看来我来的不是时候，你要有心理准备，我要待两天呢，你的二人世界是没了。”
　　最近都没闲下来，趁这次距离北蒙市比较近，她干脆准备空出来两天，好好休息休息。
　　正好陈长海打来电话，也让她过来，那就更合适了。
　　“广哥，这次过来是有什么事？”
　　三个男人这边，喝了几杯酒后，陆新问道。
　　最近一段时间广冯辉一直待在上京，他们算是有一阵子没见了。
　　广冯辉喝了口酒，皱了皱眉道：“接了个活，写个短片的剧本，脑子里没东西，这不想着瞎跑跑看看，能不能蹦出点灵感。”
　　“缺钱了？”
　　苏杭抬头看了看他。
　　“不是，以前欠下的人情，就前些年做唱片赔了那次，是人家拉了一把，现在帮是该帮，只是不知道是不是这几年玩得太多荒废了，写不出东西来，尽力吧。”
　　他摇了摇头，接着看了看陆新和苏杭，“这几天趁你们有空吧，咱们一起再坐坐，我有点想法跟你俩聊聊，你们帮着参谋参谋看成熟不成熟。”
　　陆新苦笑道：“那就周六吧，已经忙完了。”
　　广冯辉说抽他们时间，主要还是他这里，苏杭整天除了摆弄乐器，就是去酒吧，也没啥事。
　　仨人数自己年轻，反而却是最忙的，这让陆新有些无奈。
　　不过这阵子他已经闲下来了，孟凡影的歌舞已经练得差不多，所有人昨天刚刚撤走。
　　就等着他下周去上京一趟录一下伴奏，他们就能继续进行后面的步骤。
　　“行。”
　　广冯辉点点头，算是定下了时间。
　　苏杭喝口酒砸咂舌，问道：“你是说袁芳？你们应该一直都没联系了吧？”
　　当年还是实体唱片时代，广冯辉还年轻，初出茅庐做了张唱片，结果赔个底朝天。
　　要不是袁芳买了他个剧本，价钱给的也合适，他还真难过那一关。
　　不过袁芳是通过他老婆的关系认识的，后来他与老婆离了婚，倒也不好再多接触。
　　这些事情，与广冯辉认识多年的苏杭自然是知道的，看到陆新茫然，便将这段往事讲了一番。
　　“是啊，最近刚找我一趟。”
　　广冯辉笑了笑，“袁芳是个富二代，年轻时就有钱，能折腾，当年我那剧本她买去拍了个电影，不知道走什么运居然拿了个文艺奖。”
　　他夹了口菜接着说道：“这不前两年投资那个什么好播视频网站嘛，现在要拍个短片就想起我来了。”
　　“好播？”
　　陆新愣了愣，“是不是最近刚出了手机客户端的那个？”
　　广冯辉说道：“对，就是那个。”
　　“我知道了。”
　　陆新点点头，随着智能手机的硬件提升，也促使其他行业去做出应对。
　　微博和视频网站都出了手机端，不过微博暂时没有什么竞争者，而视频网站，目前却有两三家在竞争。
　　好播只是其中一家，前几天他还看到好播的广告，要征集优秀短片，评选上的可以拿到国际上参与评奖。
　　最终得到名次，将发给拍摄者以百万计的奖金。
　　就算最后没有入选，也可以获得少量的现金奖励，以及一年期到三年期不等的好播会员。
　　说白了，还是为好播做宣传，在手机客户端刚出来时，吸引一波关注，增加下载量。
　　至于找广冯辉写短片剧本，应该是好播想自己先拍个样本出来，提高一下格调。
　　不过具体情况还是要等周六时，广冯辉详细再说。
　　有人帮忙参详，广冯辉算是稍稍松下来，苏杭就不说了，虽然原来是玩摇滚的，这些年也没出山，但见识是很广的。
　　而陆新，他与陆新曾经聊过电影啊剧本啊之类的，对一些影片的点评和观点有很多类似的地方。
　　有他们两个帮忙，想来他的想法应该能完善一下。
　　自己的事解决了，他转头笑着问道：“凌雪，怎么？跑过来是着急了？”
　　他的话当然是有所指，凌雪靠《记事本》火了一把，最近大火的《感恩的心》虽然卖的也很多，但毕竟大多是儿歌童谣。
　　幼儿园、学校或者家里可能听的人多些。
　　但在大街上的各种店铺中，成年人的手机中，播放的可还都是《记事本》和《再见只是陌生人》。
　　凌雪最近的人气堪比一线歌手，演出不断，邀约不断，甚至比一线还要忙碌。
　　但《记事本》毕竟只是张EP，总共也只有两首歌，带来的名气却并不稳定，火也只是虚火。
　　如果不能再发张专辑稳固一下，等这股火下去，虽然不能说回落到原来的位置，但也会逐渐趋向平静。
　　真正的一线歌手，天王天后，靠的可不是一年半年的红火，甚至也不是一张两张的专辑热卖，而是长久的口碑和稳定的实力。
　　而凌雪EP大火后，这已经有一阵子了，也没有新专辑传出来，急是该急的。
　　起码，她身后的唱片公司肯定会着急。

第89章 我输了
　　“我倒是不着急，关键我们陈总急啊，这不，把我打发来找陆老师来了。”
　　凌雪笑了笑，陈长海确实有点急。
　　演出刚结束，就催她来北蒙。
　　但她是真的不急。
　　自从上次过来，她听陆新说，给她的歌都准备好了，她就再也不急了。
　　她急的是，急着想看到那些歌。
　　想看看，陆新给她准备的专辑，到底是什么样的。
　　之所以跑过来，这算是最重要的原因了。
　　既然说起，她便问道：“陈总的意思是，让我继续走伤感情歌的路子，你觉得呢？”
　　“苏哥觉得呢？”
　　陆新没有回答，反而笑着看了看苏杭。
　　苏杭淡淡说道：“凌雪的嗓子唱什么都行，不过还是摇滚最带感。”
　　陆新笑，“就知道你会这么说。”
　　顿了顿，他对凌雪说道：“苏哥说的对，你什么都能唱，当然也可以唱伤感情歌，但不是只唱伤感情歌。”
　　“不要去想什么伤感歌手的标签，那只会让自己的路走窄。”
　　麦琪唱片那边跟他是有联系的，音乐总监赵国雄也提出过这个想法，不过当时在电话中，他也没有说太多。
　　但这个思路，他是不认同的。
　　吃完饭散场，回到幸福佳苑。
　　陆新喝了些酒直接回对面睡了，这边就只剩下凌雪和张若惜。
　　对今天的这顿饭，两人都感觉有些不可思议。
　　开始时就是吃饭，聊天，谈一些歌什么的。
　　但到后面广冯辉和苏杭说起一些旧事，两人才发现，苏哥苏杭，居然是苏大雷。
　　这简直让她们不敢相信。
　　虽然苏大雷这个名字响彻全国的时候，她们还太小，根本什么都不知道。
　　但学音乐的人，又有谁不知道钟点工乐队曾经的疯狂。
　　张若惜说道：“真是没想到，苏哥竟然会在北蒙开酒吧。”
　　“你男朋友还在幸福路小学教书呢。”
　　凌雪白了她一眼，感叹道，“果然，厉害的人才能交到厉害的朋友。”
　　陆新还默默无闻的时候，就能与广冯辉和苏大雷这样的人物交朋友，只能说有才的人互相吸引。
　　张若惜笑了笑，就想起自己几次说起陆新好厉害。
　　这些事还没过去多久，现在的她很知足。
　　洗漱后，两人躺在床上。
　　凌雪问：“陆新最近挺忙的吧？”
　　“还好，前一阵子帮孟凡影练歌忙了些，最近就不怎么忙了。”
　　张若惜笑着说道。
　　“你知道？”
　　听到张若惜用这么轻松的语气说出那个名字，让凌雪感觉很奇怪。
　　不过她倒是不用纠结要不要说出来了。
　　“知道啊。”
　　张若惜笑了笑，“你知道我是怎么想的吗？”
　　“我很高兴。”不等凌雪说话，她便又说道。
　　“高兴？”凌雪不解地看着她。
　　就算不介意，也不至于高兴吧？
　　“对，高兴。”
　　张若惜脸上升起异样的光彩，“你来之前的几天，他每天都陪我弹琴唱歌，还教我指弹。”
　　“他虽然没说什么，但我知道，应该是前些日子只顾着做专辑的事，而没时间陪我，那是用行动来弥补。
　　其实那些歌的版权都在他手里，不管给谁唱，专辑给谁做，长远来看其实都是为自己做的。”
　　“还有今天晚上，他带我去见广哥和苏哥，那就是让我安心啊，他这么做我当然高兴了。”
　　前几次陆新去与广冯辉和苏杭会面，并没有带她，而这次却将人聚齐后把她也带过去，还正式介绍她给两人认识，这显然有所不同。
　　这说明，陆新是在认真对待她，认真对待她们之间的事，张若惜其实是很欢喜的。
　　这些话，跟别人她可能不会讲，但在从小一起长大的凌雪面前，她自然不会有什么顾虑。
　　“小惜，我要是个男的，也喜欢你啊。”看着张若惜清秀漂亮的脸上满是光彩，凌雪不由得说道。
　　是呀，陆新自然很优秀，但自己这个表妹也不差，漂亮又聪慧。
　　要真是把眼光都盯在那个女人身上，才是真的蠢。
　　给她歌唱又能怎么样，陆新手握版权，这些唱了他的歌的人，将来弄不好都是帮他赚钱。
　　这个道理凌雪原本还想提点一下，没想到张若惜都懂。
　　凌雪笑了笑，也许，她并不需要太担心。
　　第二天一早，三人一起吃过早饭，陆新准备去学校。
　　他今天要上两个人的课，张若惜请了假陪凌雪。
　　不过在走之前，却被凌雪给拦住了。
　　“你真不准备告诉我，都给我准备的什么歌吗？”
　　昨晚吃饭时，陆新说她不止要唱伤感情歌，而是应该各方面都做涉猎和尝试，这让凌雪无比地好奇。
　　更不要说，她原本此来的目的就是这个。
　　说起来，到目前为止，陆新的作品有轻摇滚，儿歌童谣，伤感情歌，甚至那张《感恩的心》里，有一两首还有些民谣的风格。
　　凌雪实在是不知道，还有什么歌是陆新写不出来的。
　　她忍了一个晚上了，今天实在是忍不住问了出来。
　　“反正你这把版权看得比什么都重的人，歌肯定是注册了的，就告诉我吧，一首也行啊。”
　　她嘿嘿笑着拦在陆新身前，眼睛却看向张若惜，似乎是想让这个表妹开口帮忙。
　　陆新却也笑着看向张若惜，“怎么样？”
　　“我输了。”
　　张若惜瞪了凌雪一眼，无奈地说道。
　　“认输就好，我去学校了。”陆新满意地笑了笑，走了。
　　凌雪愣了愣，问道：“什么意思？你们俩……拿我打赌了？”
　　“等着。”
　　张若惜没回答，没好气地说了一句转身进了房间。
　　陆新确实与她打赌，若是凌雪不问歌的事就算她赢，若是问了，就算她输。
　　想起赌注，她想自己的脸一定红了，因为都能感觉到有些发烫。
　　凌雪此时哪还猜不到，定然是她的原因，导致张若惜输了打赌。
　　她笑了笑坐在沙发上，片刻后张若惜出来了，脸色似乎有些奇怪。
　　不过她还没来得及问，对方就递过来一张纸。
　　凌雪低头一看，是首歌。
　　只是看了几眼歌词，她的脸色就是一变，呼吸也为之一滞。
　　这歌词，好美，凄美婉转，就像一首爱情诗一般，让她根本舍不得挪开眼睛。

第90章 看好你的男朋友
　　“月光与星子，玫瑰花瓣和雨丝。
　　温柔的誓言，美梦和缠绵的诗。
　　……”
　　“那一场风花雪月的事！”
　　凌雪一眼不眨地盯着纸上的歌词，口中喃喃道，“这歌……这歌……”
　　她想说些什么，可不知道该说什么。
　　这歌词真是凄美，她之前所未见。
　　“月光与星子、玫瑰花瓣和雨丝”，多么地诗情画意。
　　可是花开花落，缘起缘灭，终究当年的海誓山盟显得太过年少无知。
　　任你在风中哀叹，那一场风花雪月的事，有没有机会重来一次，哀怨既然结束何必开始，也根本无济于事。
　　只能坐爱情的两岸，看青春的流逝。
　　爱情，就是这么地让人落泪，伤心却又眷念。
　　不但是歌词，从曲谱来看，曲子也是婉转美绝，与歌词紧紧贴切在一起。
　　许久，凌雪才长长地呼出一口气，心中只觉得热腾腾地，又被什么东西占满一般。
　　这歌意境深远，词曲皆佳，是一首能够长久传唱的歌。
　　能唱一首这样的歌，对任何歌手来说，都是梦想。
　　“叮叮叮……”
　　这时，钢琴声响起，旋律听起来正是这首歌。
　　凌雪抬头，张若惜已经消失在眼前，显然这琴声就是她所弹。
　　“那一场风花雪月的事，有没有机会重来一次。
　　……”
　　随着旋律的进行，她将歌声切入，与琴声伴在一起。
　　张若惜看着凌雪痴迷歌唱的模样，边弹琴边想起自己第一次看到歌时的样子，恐怕也是这么地难以自拔吧。
　　这歌，实在是太凄美了些。
　　凌雪一直唱了三遍才停下，张若惜也只能跟着她弹了三遍。
　　曲毕，凌雪舔了舔有些干燥的嘴唇，看着张若惜感叹道：“看好你的男朋友，放出去真的会招蜂引蝶的。”
　　……
　　上京，天乐唱片。
　　随着旋律的结束，听完几首舞曲的叶建天和王云海也同时松了一口气。
　　“这个陆新，还真的是……”
　　叶建天摇着头，不知道该怎么形容，“真的是难以想象。”
　　“以前的舞曲都扑了，这次你看能行吗？”
　　他看了看王云海，笑着问道。
　　这只是孟凡影跟着简单伴奏唱时录下来的声音，却已经能大致判断几首歌的质量。
　　从他的眼光来看，质量都很高。
　　舞曲专辑天乐也发行过，虽然旋律也都还不错，但跟陆新的这几首比起来，就是感觉差了点什么。
　　叶建天在唱片行业也待了不少年头了，还真没见过像陆新这样，如此多面，作品又都如此优秀的人。
　　王云海也笑着无奈摇头，虽然经过《记事本》和《感恩的心》两张专辑，任谁也不敢轻视陆新。
　　但那天在北蒙听到那首《爱的主打歌》时，他还是对陆新的评价又拔高了一层。
　　而今天，他发现仅仅过了没多久，陆新就连续又拿出几首舞曲，而且还都是精品。
　　甚至除此之外，还有几首慢歌也都是精品好歌，对陆新他已经无法给出评价了。
　　多年的音乐制作人生涯，让他对各种音乐风格都有所涉猎，与各种词曲作者也都有所接触。
　　他自然明白，就算再全面的作者，写的东西就算再多变，也总是有自己的风格所在。
　　你的词是大开大合的，还是细腻多情的，又或者是曲风上是有哪种偏好的？
　　熟悉的人或者业内人士稍稍研究一番，总是能找到些共通点。
　　而陆新，不管是词，还是曲，风格不但多变，而且根本没有任何脉络可寻。
　　如果不是亲眼所见，怎么也不能相信，那么多不同的好歌是同一个人写出来的。
　　“叶总，陆新出手两次，两次成功，到我们这第三次，我也看好。”
　　王云海想了想说道，“这张专辑既然是他拿总，就全按他的要求来办就是了，国内还没有舞曲成功的先例，我们恐怕都不如他啊。”
　　这话说的倒不是谦虚，天乐发行几张舞曲专辑，虽然最初是由公司的制作人万雅提出，但他这个音乐总监可都是在后面监管的。
　　最后失败，万雅提出离职，其实多多少少是帮他背了些锅的。
　　所以，在对舞曲的把控上，王云海是真的没有多少自信。
　　叶建天笑了笑，他这个音乐总监一开始的时候，对陆新可不是这么服气的。
　　他点点头说道：“那就抓紧时间吧，陆新下周才能过来，你安排下去，先按他说的提前录制伴奏，等他来了之后，不合格的再重新录。”
　　“好。”
　　王云海答应下来，所有编曲方案，陆新已经让孟凡影他们带回来。
　　各个歌曲中，不管是每个乐器的谱子还是总谱，都给写的清清楚楚，录伴奏的话也可以尝试一下。
　　尤其是几首慢歌，应该不会出什么问题。
　　这样的话，到时候可以让孟凡影先跟着伴奏练唱，不浪费时间。
　　“不要拖延，跟陆新那边也联系着，让他能早就早来。”
　　叶建天皱了皱眉，“马上十二月，争取能在元旦上架是最好的。不然等到过年，可还有一道大山横在那里呢。”
　　说到后面一句，他的语气明显慎重了些。
　　“叶总是说冯芸茹？”
　　冯芸茹只要发专辑的话，经常是过年期间发，这已经几乎成了她的特定时段。
　　也因此，在过年期间，大多数女歌手都不会发专辑，以免遇上。
　　毕竟没有哪个女歌手愿意面对第一天后的冲击。
　　这次又是下半年传出发专辑的消息，显然还是要霸占过年的档期。
　　王云海笑道：“我们进度加快点，元旦应该能赶上。”
　　一年中，所有新专辑上架都是在周一，唯有元旦那周是在元旦，以示迎新。
　　“那就暂时定元旦吧。”
　　叶建天说完，却又叹了口气。
　　词曲编一把抓，制作也是一把好手，陆新优秀得让人眼馋。
　　可惜呀，太优秀反而无法掌控，终究是不能招揽到天乐唱片。
　　这次为了让陆新出手制作专辑，天乐答应了不要版权的要求，引起几个竞争对手的不满。
　　因为这影响的可能是业界的整体利益，天乐在其他一些事情上，做了适量让步，以取得谅解。
　　甚至，为了得到陆新的空档期，对麦琪一个中等唱片公司都做了交易。
　　为了这张专辑，天乐算是着实付出不少。
　　但只要陆新能帮公司捧红一个女新人，就不枉费这一番折腾，现在只能等待了。

第91章 最后一公里（求推荐票）
　　凌雪是吃了中午饭就走了的，原本计划两天的行程，缩短为一天。
　　用她的话来说，就是听到一首《那一场风花雪月的事》，她这趟就没白来。
　　有了这首歌，她的心里更踏实了。
　　等陆新什么时候有空，什么时候再准备新歌的事。
　　晚上，十点半，张若惜家中。
　　陆新坐在沙发上看电视，而张若惜在拖地。
　　“三遍了。”
　　看到她再次抓着拖把从面前经过，陆新无奈地说道。
　　“是吗？”
　　张若惜红着脸笑了笑，“哦衣服还在洗衣机里。”
　　不过她还没来得及转身，就听到陆新幽幽道：“洗完了，连我的都洗了。”
　　“花也浇了，琴套也罩上了。”
　　陆新想了想又说道，“哦我想起来了。”
　　张若惜问：“什么？”
　　“小区大门口的垃圾桶还没人倒，要不咱俩去倒了吧。”
　　说着，陆新已经笑出声来。
　　他当然知道，张若惜是紧张罢了。
　　张若惜哪还不明白，这是在消遣她。
　　她也被气乐了，干脆扔了拖把坐在沙发上，等了会她问：“真的那么想？”
　　“嗯，真的。”陆新点点头。
　　张若惜撇了撇嘴，想了想说道：“可是，我有点害怕。”
　　陆新提出打赌时，她答应了。
　　她知道有可能输，但其实心里并没有抗拒。
　　只是，害怕也是真的。
　　“怕什么？”
　　张若惜的脸红了些，小声道：“算算日子，我的那个明天就该来了，我怕会不会不安全。”
　　陆新乐了，“傻瓜，那只会更安全啊。”
　　最终，在陆新的再三保证安全下，张若惜总算是去洗澡了。
　　陆新坐在沙发上，自嘲地笑了笑。
　　果然，男人的话都不可信，还想着什么水到渠成，还不是自己动手挖了道沟？
　　只是初恋的感觉虽好，身体却受不了。
　　前世时陆新倒是不缺女人，按说没那么饥渴，可现在这个身体才22岁，实在是无解啊。
　　咔……
　　卫生间门开了，陆新激动地回过头去，看到张若惜穿着一件白色的睡衣走了出来。
　　干净漂亮的脸上还有些水珠，就如同出水莲花一般。
　　“若惜。”
　　他轻声叫道。
　　却看到张若惜红着脸走过来，说了一句，“已经来了。”
　　……
　　第二天是周六，是与广冯辉约好碰头的时间。
　　正好，陆新也还有事找苏杭。
　　到了约好的茶馆，苏杭和广冯辉已经等在那里。
　　“我说，你这是昨晚没睡好？”
　　广冯辉看到陆新的黑眼圈和红眼睛，不由得乐了。
　　“是啊，熬夜写了首歌。”
　　陆新搓了搓有点迷糊的脸，脸不红心不跳地说道。
　　昨晚也不知道是不是因为干活多了，张若惜的亲戚提前一天到来，俩人躺一张床上就那么睡了一夜。
　　他哪睡得着啊。
　　一直到后半夜可能才迷瞪着一会，到现在还困。
　　“来，喝口茶提提神。”苏杭给他推了个小杯子过来。
　　陆新笑了笑，说道：“不急，广哥，先说说你那剧本的事吧。”
　　“好。”
　　广冯辉便也放下手中的茶杯，缓缓说道：“好播那边的意思呢，是想做几个弘扬社会正气的短片，这样好引起更多关注。
　　我想了想，无非就是捐款慈善救助之类的吧，我准备也从这个方向入手，目前正在找素材。”
　　苏杭摇了摇头，“不好。”
　　“怎么？”广冯辉看了看他。
　　苏杭道：“这种题材，电视台每年都在做，做不出新意就引不起什么关注。”
　　他喝了口茶继续说道：“袁芳虽然有钱，但电视台的资源可不是一个视频网站能比拟的，做不好的话，反而会给人哗众取宠的感觉。”
　　陆新深以为然，笑道：“我觉得苏哥说的对，广哥，短片预计多长时间的？”
　　“半个小时吧。”
　　广冯辉皱着眉，他原本的想法被推翻，一下子倒有些不知从何下手了。
　　陆新想了想，摇头道：“这个时间长了点，要我说，就控制在十分钟以内，甚至5分钟就可以。”
　　看到广冯辉朝他看过来，他笑了笑道：“在手机上看视频会是个趋势，但目前还不行。一个是习惯问题，另一个流量太贵。时间太长的话，人的观看欲望就会降低。”
　　“而且现在人的生活节奏太快，时间长了也不想看。”
　　广冯辉皱了皱眉，“5到10分钟也不是不行，方向呢？”
　　陆新说道：“广哥，你这是当局者迷，思维有些局限了。”
　　“具体说说。”
　　陆新想了想，笑道：“其实社会正气这种东西，也不全是慈善。诚实守信，敬业认真，感恩，这都是正气，广哥你不妨换个角度去写。”
　　“有点意思啊。”
　　广冯辉的眉头稍稍平展了些，似乎是抓住了什么。
　　“广哥，我倒是有个想法，你看看行不行。”
　　陆新忽然想到前世一个很有名的微电影广告，讲述的是一个为女儿奋斗了一辈子的老人。
　　老了老了，女儿却查出患了一种罕见病，一个连老人也不知道到底是啥的克罗恩病。
　　老人把房子卖了，带着女儿去省城看病，每天早出晚归跑滴滴赚钱，用老人的话说，反正人老了觉也少。
　　至于腰上的老毛病，也耽误不了开车。
　　结果在一个风雪交加的晚上，他刚取了点钱却接到官方平台的电话，说他的车龄马上就要超过平台要求的最高年限。
　　如果不及时更换车辆，将很快停止他接单的权限。
　　老人没想到，他还顶得住，车却顶不住了。
　　一直坚持着给女儿看病的他，再苦再难也没掉过一滴泪，这一刻坐在他的老车里，却无助地哭了出来。
　　不过这个时空，现在还没有类似于滴滴这样的东西，陆新讲出来时，便把身份改成了出租车司机。
　　广冯辉皱了皱眉，“你这看起来还是个捐款慈善的事呀。”
　　“别急，这件事被报道出来以后，人们纷纷表示要捐助买车，汽车公司也减免了更换车辆的费用。”
　　陆新笑了笑继续说道，“这个老人得到新车以后，便在拉客时主动提前一公里就结束打表，用这最后一公里的费用来回馈社会。”
　　“老广，我看这个不错。”
　　苏杭听了，看着广冯辉点头说道。
　　广冯辉也是眼前一亮，这个故事中有父母对儿女的付出，有社会的善意，尤其是最后老人的感恩行为，更是点睛之笔。
　　社会正气，这可不都是正气嘛。
　　他问：“你这怎么想出来的？”
　　陆新笑道：“这是个真实故事，我只是改编了一下。”
　　广冯辉也不多想，以为他从哪里看到的，点了点头，“行，那就这个，不过演员得找好，拍完剪辑的时候，那个最后一公里停表，应该弄到最前面做引子。”
　　他越想越觉得这个故事好，双手一拍，看着陆新道：“行了，这就算有了，编剧写你名字，再加一句根据真实故事改编。”
　　陆新也无所谓，这个名字有或者没有，对他来说也没太大意义。
　　三人又参详一番，因为是短片，也就几分钟时间，每一句台词，每一个动作神态都要力求简练，表达准确。
　　差不多大半个上午以后，终于算是有了个初稿。
　　只等广冯辉再回去精修一下，就能使用。
　　而故事的名字嘛，就叫“最后一公里”。
　　“苏哥，下午乐队有空没？”
　　这件事算是完成，陆新便提起自己的事。

第92章 冯芸茹（求推荐票）
　　苏杭看了看他，说：“没啥事，怎么了？又要录伴奏？”
　　陆新在给天乐唱片做舞曲专辑，他是知道的。
　　那些舞曲的编曲有些复杂，他酒吧里的乐队恐怕搞不定。
　　陆新点头：“是啊，元旦市里要组织学生合唱比赛，据说年前还要参加省内的比赛，我这音乐老师该出力了。”
　　广冯辉笑道：“那正好，反正你有一整张专辑可以选。”
　　“难呀。”
　　陆新苦笑道，“我们校长和几个老师都知道那张童谣专辑的事，再加上有张佳琪这个小丫头领唱，学校对这次合唱比赛的期望很高。”
　　不过这种小学生合唱，比起一个人的比赛，不可控因素可就太多了，他也没什么把握。
　　而且关于选歌也有些争议。
　　张若惜和其余两个音乐老师意见一致，就是《感恩的心》，这歌合适啊。
　　陆新却觉得，经过上次专辑的热卖，这次比赛恐怕选那首歌的学校不会少，大家都唱，可就没什么新意了。
　　他思来想去，干脆还是把《感恩的心》手语操拿出来吧。
　　这应该会加分不少。
　　不过跟唱的伴奏要重新录一下，再加点人声进去用来做结尾。
　　“那下午去录音室那边就行。”
　　苏杭想了想说道，“下午有时间的话我也去看看。老广你呢？”
　　“我就不去了，下午赶紧回上京，把这东西弄出来。陆，你什么过去？”
　　广冯辉看了看陆新，陆新下周也要去上京一趟，他是知道的。
　　“我就下周周五下午吧，周日晚上要赶回来。”
　　天乐那边的意思，想要元旦上架。
　　以现在的时间来看，就要抓紧了。
　　陆新已经跟王云海沟通过，让他们先录着伴奏，等他到了再看过关不过关。或者，可以把录好的从网上发给他听一下。
　　天乐是大公司，找的乐手和录音师肯定没问题，再加上谱子都是全的，有在北蒙录的简易伴奏做参考，又有王云海亲自看着，不至于出什么太大纰漏。
　　广冯辉点头，“那行，到时候联系。”
　　“到时候看情况吧。”
　　陆新皱着眉摸了摸下巴，这趟去上京事情还不少，去天乐就不说了，卢老爷子那边是一定要去一趟的。
　　老爷子前几天通过麦琪那边，联系到他了。
　　希望他过去一趟，而且还交代他带上张佳琪。
　　所以能不能抽出时间来见广冯辉，还是未知。
　　下午，广冯辉离开北蒙，而陆新则去了苏杭的录音室录音。
　　乐手都是老熟人了，又是录过的谱子，自然是没什么耽搁的，很快就搞定。
　　不过他带过来录人声的几个小学生，除了张佳琪以外都是第一次来，难免有些紧张，耽误了些时间。
　　后来在张佳琪的示范下，也都渐渐熟悉起来。
　　到快傍晚时，一切都录完，陆新才把他们都送回去。
　　张佳琪是留在最后的，因为离得最近。
　　张燕虽然没有买新房，却也知道环境对孩子的重要性。
　　在学校附近租了个宽敞的房子，而且把钢琴也买上了，这样张佳琪就不用每天放学待在学校音乐教室。
　　回家也可以练琴。
　　陆新观察过才发现，其实小丫头对钢琴也很有天赋，只要能重新连贯地练习，进步地很快。
　　练曲子也很快，就像那首《梦中的婚礼》，她用了不到一周就练会了。
　　当然，这首曲子本来就不算难，只有后面跨八度的地方比较难，张佳琪手小弹不好，只能通过变单音跨过去。
　　……
　　上京，百灵鸟唱片公司。
　　冯芸茹正在录歌，制作人常纲监听。
　　不多时，他摘掉耳机，冲着冯芸茹比了个大拇指。
　　“怎么样常老师？”
　　冯芸茹走过来，擦了把额上的汗笑着问道。
　　这次录的这首歌难度比较大，她唱得很过瘾。
　　“厉害。”
　　常纲笑着再次比了比大拇指，“要我说，在女歌手里，还真没有能跟你比的。”
　　冯芸茹的音色就不说了，略带沙哑却又不失清亮，有着极强的辨识度。
　　音域也够宽，不管是高中低音，都有自己独特的方式去演绎，快歌慢歌信手拈来。
　　常纲做制作人这么多年，还极少见到这么强的嗓子。
　　也难怪，她能成为第一天后，而且名气长久不衰。
　　冯芸茹笑了笑，“常老师过奖了。”
　　虽然话是如此，但她神色坦然，显然对自己的声音，她也很自信。
　　冯芸茹将绑起的头发散开，喝了几口水才又说道：“常老师，离过年还早，不用这么赶吧？”
　　这么久了，她的专辑大多都是过年期间上架，有时候一年发一张，有时候两年。
　　她已经成名很久，不需要太拼命了。
　　不过这次，她本来还想再歇上一个月再录歌，毕竟她录歌都比较快，公司却提前就把她叫回来。
　　常纲苦笑道：“这个事，还是郑总跟你说比较好。”
　　“怎么？”
　　冯芸茹皱了皱眉，她还很少见到常纲这样的表情。
　　不过她与常纲合作这么多年，虽然叫的是“常老师”，但其实关系很熟，倒是没什么顾忌。
　　她接着问：“常老师，到底怎么回事啊？”
　　“最近公司压力很大，郑总把你叫来应该是来灭火来了。”
　　常纲看她继续追问，只好无奈开口道，“最近圈里出了个陆新，你知道吧？”
　　“知道啊，才子嘛。”
　　陆新出道没多久，就捧红了一个新人凌雪，接着又给一个小丫头出张童谣专辑，居然也卖出了白金唱片。
　　冯芸茹虽然在旅游修养，不怎么关注歌坛的事，却也是知道的。
　　不说别的，就那两首歌，《记事本》和《再见只是陌生人》她到处都能听到。
　　歌是真的好，那个凌雪唱的也好，虽然是个新人，但冯芸茹觉得实力却绝对不弱。
　　假以时日，再发行上几张销量不错的专辑，说不定能迈入一线女歌手的行列。
　　当然了，歌坛上实力不弱，开始也很火爆的女歌手多的是，但能稳住的，并不多。
　　一切还要看后续。
　　不过，这跟公司提前叫她回来有什么关系。
　　她正等常纲接着往下说，便看到不远处自己的助理拿着她的手机跑过来。
　　“芸茹姐，郑总让你去她办公室。”

第93章 碰一碰（求推荐票）
　　“郑总，您找我？”
　　进门，看着坐在办公桌后闭眼养神的郑青兰，冯芸茹轻声问道。
　　郑青兰睁开眼笑了笑：“小冯来了，坐。”
　　待冯芸茹坐下，她沉吟片刻问：“小冯，我们认识几年了？”
　　“十年了，郑总。”
　　冯芸茹很快答道。
　　若不是十年前郑青兰路过那个小城市，将正在小酒吧唱歌的她带来上京，今天她或许还每天在酒吧赚着一二百块钱的辛苦钱。
　　哪里会有如今第一天后的风光。
　　所以，哪怕如今的她早已今非昔比，对这个老板，她还是极为敬重的。
　　“十年了……当年你还是20岁的小姑娘，现在成了万众瞩目的天后。”
　　郑青兰笑着摇了摇头，“而我也50了，有些力不从心了。”
　　冯芸茹还是第一次看到郑青兰这样，不由得问道：“郑总，您怎么了？”
　　“嗨，没事。就是上岁数了，有点感慨吧。”
　　郑青兰笑了笑，片刻后又说道：“今天找你来，是有件事要跟你商量。”
　　冯芸茹点点头，“郑总您说。”
　　“陆新你知道吧？”
　　“知道。”
　　冯芸茹有些奇怪，怎么每个人都提到陆新。
　　郑青兰说道：“他用两首歌捧红了凌雪，一张EP专辑销售额超过方曼。然后又用一张童谣专辑，把程潜给拉了下来。”
　　“不可思议，厉害。”
　　说着，她皱了皱眉看向冯芸茹，“现在他又出手了，帮天乐的一个新人做了张舞曲专辑，我想让你跟他碰一碰，你觉得怎么样？”
　　“碰一碰？”冯芸茹有些不明白。
　　“据我得到的消息，天乐的专辑应该会在元旦上架。而你的《消逝的誓言》，也提前到元旦。”
　　听到这话，冯芸茹愣了愣。
　　她与陆新和那个新人又没有仇，为什么专门选在同一天。
　　何况，往年都几乎固定地把专辑定在过年期间上架，旁人是会避开她。
　　但她这又何尝不是避开了别人？
　　一人独占一个档期，显然会卖的更多些。
　　说白了，她不怕任何人，但也没有必要与别人争什么，就算会赢，对自己也没有什么好处。
　　更不要说，天乐要发专辑的是个新人，但陆新已经成功过两次，可不是什么软柿子。
　　冯芸茹满脑子疑问，不过她知道郑青兰肯定还有话说。
　　果然，郑青兰轻叹一声，继续说道：“我家里的事你应该也知道一些，有人上窜下跳，坐不住了……”
　　“我明白了。”
　　冯芸茹点点头，百灵鸟唱片公司，是郑家的家族产业。
　　郑青兰以郑家女儿的身份执掌公司，已经十几年的时间。
　　她的几个兄弟早就心怀不满，想要抢权，不过因为老郑总的鼎力支持，他们才没有得逞。
　　最近据说老郑总病重，他们可能又有了些想法。
　　这个时候，就是要公司出成绩的时候，也怪不得会提前把她叫回来，郑家过年时会开年会，到时候再发专辑，恐怕赶不上。
　　这关系到郑家的一些内幕，也难怪常纲不想多说。
　　想到这里，冯芸茹缓缓答应道：“郑总，我听您的。”
　　郑青兰点点头，“我知道，过年期间发专辑是最稳妥的。但公司最近两个女歌手发专辑都不太顺利，得靠你了。
　　我必须要证明给他们看，百灵鸟在女歌手方面，依然占据绝对的上风。”
　　“而正面打败陆新，压服想要冒头的女新人，就是最直接的证明。”
　　她缓缓吐出一口气，看向冯芸茹。
　　“好。”
　　冯芸茹点点头，也长长出了口气。
　　她也曾想过，如果遇到《记事本》的不是方曼，而是她，会是什么结果。
　　在销售额上，或许她会胜吧，但在凌雪的衬托下，却也不会胜得多么好看。
　　而遇到那张童谣，就不用说了，连程潜都败了，她肯定也会败，而且会败得更惨。
　　所以，对陆新，她其实是有些敬畏的。
　　或者说，即使目前只出手了两次，展现在人们面前的歌曲也不过才12首。
　　但整个音乐圈应该没有谁敢轻视陆新。
　　“不用这么严肃。”
　　郑青兰忽然笑了笑，“如果陆新这次出的还是伤感情歌，我也不会这么做。或者哪怕他再出一张童谣，我也会让你避开他。”
　　她继续说道：“但他出的是一张舞曲，呵呵舞曲在国内，想要出头太难了。所以，小冯，这是我们的机会。”
　　冯芸茹皱眉道：“可是，不管是伤感情歌，还是童谣，都没有太多成功的先例，却都被陆新给盘活了。”
　　甚至，她最近观察新上架的专辑，跟风的童谣虽然全都扑了，但伤感情歌可还是有两张冲出来了的。
　　那两张似乎是小唱片公司发行的，而且都是新人女歌手，卖了银唱片，已经算是很不错的成绩。
　　这说明，这个类别的歌曲是有市场的，只是以往他们都没有摸对门道。
　　而陆新，却帮所有人打开通道，让女歌手又多了一条路可走。
　　她这次的新专辑中，就有好几首伤感情歌，就连专辑同名第一主打歌《消逝的誓言》也是。
　　像这样能开拓道路的音乐人，谁又敢说他下次不能继续开拓，把舞曲也盘活呢？
　　冯芸茹虽然答应了可以元旦上架，但这份担忧却并没有消散。
　　“陆新是很厉害，虽然我没有见过他，但这样的音乐天才我还是第一次见到。也怪不得他敢提出保留版权的要求来。”
　　看着她慎重的表情，郑青兰又笑了，“不过他毕竟是个年轻人，难免犯错。”
　　“小冯，你恐怕不知道，他这次想要捧的女新人，其实是她的同校同学，也曾是他女朋友。而他这个女朋友嘛……”
　　她摇了摇头，“据说陆新排歌时，居然让天乐给他派了声乐老师，这不是胡闹吗？一个连气息都不达标，需要现练的歌手，你觉得能跟你比吗？
　　更何况，这可是舞曲啊，对气息控制的要求是很高的。”
　　“当然了，那个新人就是学舞的，可能舞曲也是她提出来的吧。”
　　冯芸茹抬头看了看郑青兰，脸上也显露出些不可思议的表情。
　　不管是凌雪，还是那个唱童谣的小丫头，歌都是好歌不假，但两人唱的也很不错。
　　她冯芸茹做了十年的天后，靠的可也不是别的，而是自己的唱功，和一张张专辑的销量。
　　如果这次陆新真的为了捧红前女友，而降低标准，或者干脆涉足自己并不擅长的风格领域的话，那就碰一碰又能怎么样？
　　她缓缓点了点头，眼中恢复了往日的自信镇定。

第94章 一定要唱好（求推荐票）
　　周五，开往上京的高速公路上，陆新与张佳琪并排坐在一辆车的后排。
　　确定了陆新的时间后，天乐便马上派了车过来，接上两人去上京。
　　不过小丫头已经靠着椅背睡着了。
　　陆新在刷微博，微博最近用户规模大量增加，而这些新用户中，百分之80都来自于手机端。
　　手机客户端上线后，随着二代智能手机的逐渐普及，就连原来的电脑端用户，也逐步向着手机端转移。
　　而由此带来最大的改变，是微博用户的活跃度也越发高了起来，比起电脑来说，手机毕竟要方便快捷了太多。
　　因此，众多歌手影星之类的公众人物，也越发地开始重视这个平台。
　　一开始入驻的一线歌手就不说了，像丁华亮他们的粉丝已经超过2000万，冯芸茹和方曼这样的天后粉丝也超过1000万。
　　就连不过凭借两首歌火了一把的凌雪，粉丝也达到300万。
　　陆新的微博倒也多了几个粉丝，不过点开看看都是广告账号。
　　他对这个不怎么在意，注意力全被微博正上方的广告所吸引。
　　“KK音乐”正式起航，爱音乐，用KK。
　　最近有传闻，KK华夏音乐网也要上线手机客户端，没想到这么快就出来了。
　　而且还改名叫“KK音乐”。
　　陆新点开广告，将安装文件下载到手机上，安装后打开。
　　通过手机账号登录后，进入界面。
　　对于见惯了各种手机音乐软件的陆新来说，这个界面显得太过古老简单了些，不过很实用，看起来也很舒服。
　　而且与网页版比起来，该有的也都有了。
　　陆新翻看了一会，才退了出来。
　　到了手机互联网时代，不管是付费还是听歌都方便了许多，想来音乐市场也将迎来一次爆发。
　　不过，在阵地从电脑朝着手机转移的过程中，有些事也许就不一样了。
　　……
　　到达上京，先去了卢老爷子那里。
　　“卢老，上次的事一直想来谢谢您，来的有些晚了，还希望卢老不要见怪。”
　　站在老爷子面前，陆新毕恭毕敬地说道。
　　这是应当的，帮忙的事暂且不说，地位什么的也放在一边，光从年龄看，他就是两辈子加一起，也不过活了老爷子一多半时间。
　　“来了就好。”
　　卢老爷子笑着说了一句，又看向张佳琪，“这就是那个小丫头？唱的好啊。”
　　“爷爷好。”
　　张佳琪乖巧地问好。
　　接着，又冲站在一旁的卢晓君喊道：“阿姨好。”
　　卢晓君乐了，“你这孩子，辈都乱了。”
　　张佳琪一愣，看了看陆新，不知道自己哪里弄错了。
　　“爱怎么叫怎么叫吧。”
　　老爷子笑着挥了挥手，“走，进屋。”
　　张佳琪被卢晓君带到其他房间，和卢家的同龄人玩去了，而陆新则和老爷子一起喝茶。
　　他再次表达了谢意，却被卢老爷子打断。
　　“陆新，我与你没有见过，但通过那些歌可是跟你神交已久。”
　　老爷子淡淡笑道，“那些只是小事，不用再提。”
　　陆新点头，“好。”
　　老爷子继续说道：“前一阵子我接到一个委托，要创作一首公益歌曲。
　　不过人老了，脑子也不行了，我干脆让他们公开征集，你有没有收到邀约？”
　　陆新摇了摇头，他没听说。
　　“胡闹！”
　　老爷子明显生气了，“一个写出《感恩的心》的作者，选公益歌曲居然会被漏过，嫉贤妒能。”
　　“待会我把要求给你一份，你回去也写个歌出来，到时候我帮你交上去参加评选。”
　　卢老爷子的话有点不容拒绝的意味，陆新笑了笑也不多说，答应就是了。
　　接着两人又聊了会儿歌童谣的话题，老爷子的意思是起码三五年内，还是要有些作品出来，陆新也答应下来。
　　……
　　天乐唱片，虽然已是晚上，但录音室和练歌房所在的楼层却灯火通明。
　　专辑中的十首歌，基本上都已经录完伴奏，只剩下最后一首还在加班录。
　　而孟凡影也在练歌房做着最后的练习。
　　待会陆新就要过来，她希望自己能够以最好的状态把所有歌唱好。
　　伴奏那边已经没什么太大问题，王云海也待在练歌房，亲自把控。
　　听着孟凡影练唱，他不由得再次感叹，歌都是精品歌就不说了，他早就佩服得无话可说。
　　专辑能不能热卖也暂且不提，但陆新是真的能根据歌手的声音特质，写出合适的歌来。
　　孟凡影的嗓音条件其实是很不错的，尤其是中低音，自有自己独特的韵味，不然当初天乐也不可能挑中她。
　　但王云海以前也只是认为她不错罢了，还远远达不到很好的程度。
　　天乐看中她最重要的，还是舞蹈功底。
　　又有舞蹈功底，又有一定唱功的女歌手并不多见。
　　而单论嗓音的话，孟凡影却并没有那么突出，起码在现在的主流女歌手中，排不到前列。
　　但陆新这些歌，似乎就是专为她这样的嗓音写出来的一般，极为贴切，让人觉得，换个人唱还真就唱不出那个味道来。
　　因为这些歌，反而又衬托得她的嗓音条件比想象中更好。
　　能达到这样功力的词曲作者，王云海又如何能不佩服。
　　“小孟，歇会吧，不要让嗓子太累。”
　　看到孟凡影似乎有些累，他开口说道。
　　陆新似乎只能待两天，要是孟凡影唱不好就有些太浪费时间了，万一赶不上元旦的日期，就会很麻烦。
　　“没事我不累，我想再练练这首。”
　　孟凡影摇了摇头，把伴奏又倒回去，重新开始唱。
　　经过一个多月的训练，她感觉自己的快歌没什么问题，甚至唱跳时也比原来稳定了太多。
　　但几首慢歌唱起来反而要小心些，尤其是这首《蔷薇》，对气息音准的要求很高，唱起来难度很大。
　　她有时候可以唱好，有时候却唱的自己也不满意，发挥很不稳定。
　　但她又特别在意这首，因为陆新说过，有时候慢歌才是真正考验唱功和技巧的歌，唱好了才更能得到认可，而《蔷薇》在这张专辑中，就是这样的存在。
　　所以，她一定要练好。

第95章 回国了（求推荐票）
　　陆新是一个人从卢家离开的，卢老挺喜欢张佳琪，想让她住两天。
　　而小丫头在卢家看到许多没有见过的乐器，又有同龄人陪她玩，也有些意动。
　　陆新便将她留下。
　　自从发完童谣专辑，张佳琪就自信开朗了许多，敏感的毛病很少见了，陆新倒也不太担心。
　　等到他忙完，再把她接走就是了。
　　到天乐唱片时，王云海亲自在门口迎接。
　　“陆老师辛苦了。”
　　“不辛苦，我们这就快上去吧。”
　　陆新笑道，他打量了几眼一楼大厅，心想果然比麦琪唱片气派多了。
　　也只有这样的公司，才能养那么多优秀的人物吧。
　　就像眼前的王云海，看起来平平无奇，却绝没那么简单。
　　歌曲的伴奏他在网上已经听过八个了，是天乐这边传给他的。
　　原以为就算不会出什么大纰漏，也起码会有不少小问题，却没想到，伴奏的完成度极高。
　　与他的预期十分相符。
　　有些地方他感觉乐器没渲染到的地方，稍稍沟通，对方就能马上改过来。
　　还有几个改动，是因为他自己临时增加的想法，并不是天乐这边的问题。
　　要做到这一点，除了王云海的专业之外，设备，乐手以及录音师都要达到很高的水准才行。
　　天乐是四大唱片公司之一，陆新心想，其他三个公司也应该有这样优秀的团队吧。
　　两人上楼后，陆新听完最后两个伴奏，倒是有些问题，需要改动一下，不过两天时间也足够了。
　　这两个算是这些歌中编曲最复杂的，有问题也难免。
　　剩下的也就只有孟凡影的跟唱了。
　　“陆老师，坐。”
　　练歌房，王云海搬了两把椅子，两人分别坐下，孟凡影则打开伴奏带，开始准备跟唱。
　　第一首便是《爱的主打歌》，她是准备边跳边唱的，不过被陆新打断了。
　　“不用跳了，直接唱就可以。”
　　进录音室录歌时也不可能跳舞，前期那么要求，到现在了反而不需要了。
　　“好。”
　　孟凡影答应一声，将伴奏重新倒回去打开。
　　深吸一口气，然后缓缓吐出来，她要把情绪放松。
　　不知道从什么时候开始，在陆新面前，她会紧张。
　　这一个多月来，她付出了从来没有过的努力，不管是气息的训练，还是歌曲的练唱，她几乎都练到了身体的极限。
　　一直以来，成为歌手，登上舞台是她最大的期待。她以为，她所有的努力都是为了这个目标。
　　但到这一刻，她居然有些恍惚。
　　不知道到底是为了自己的梦想，还是想得到陆新的认可。
　　也或者，两者都有吧。
　　“我在唱什么，什么都觉得。
　　……”
　　旋律响起，孟凡影也开始唱起来。
　　让陆新感觉奇怪的是，她的发挥很好，比起在北蒙时要好了不少。
　　尤其是稳定性上，整首歌下来，几乎没有瑕疵。
　　不过这才一首，不能说明问题。
　　紧接着，下一首，《一个人的精彩》，还是很稳定。
　　接下来连续几首，除了《蔷薇》稍稍在中间有些音准出了一点偏差之外，竟然都没有太大问题。
　　十首歌，中间休息了几分钟，很快就全部唱完。
　　陆新点头道：“行，就照这个水准去录就可以。”
　　“确实不错。”
　　王云海也满意地点点头，孟凡影的发挥，似乎比练习时更好些。
　　“好，谢谢两位老师。”
　　孟凡影长长地出了一口气，心里升起一丝欢欣。
　　她现在确信自己是非常非常地想得到陆新的认可。
　　也许是……不，她确实是后悔了，她无法骗自己。
　　如此优秀的陆新，被她自己放弃了。
　　而且，虽然陆新这些歌中，除了快歌舞曲之外，几首慢歌几乎都是唱失恋的歌。
　　但她明白，这不过是陆新的曲风罢了，《记事本》中的两首歌，也都是伤感情歌。
　　与她没什么关系。
　　甚至，录完这个专辑，她可能想见到陆新都很难了，现在能得到些肯定，已经是她最后所能奢望的了。
　　……
　　周六，北蒙市幸福路小学。
　　大音乐教室中，合唱团的32个小学生列成4排，正在排练《感恩的心》合唱。
　　“我来自偶然，像一颗尘土。
　　有谁看出我的脆弱。
　　……”
　　随着旋律响起，张若惜从一旁走了出来，边唱着歌，便挥动手臂做着手语操。
　　张佳琪不在，她站的是张佳琪的领唱位置。
　　而后面的学生们，则在她身后也同时做操。
　　在张若惜唱完前两小段后，他们的声音也跟着响起来。
　　张若惜此时放低声音，与所有人的声音汇合在一起。
　　四五分钟后，整首歌唱完。
　　而伴奏中，还在循环最后的歌词，就是陆新那天带人录的人声。
　　所有人不再唱歌，只是做操，最后结束。
　　“怎么样陈老师？有谁动作不太跟得上的？”
　　张若惜看了看坐在一旁的陈淑英，笑着问道。
　　自从那天陆新把手语操教给她，她就趁着合唱训练时，把动作教给所有学生。
　　这个手语操与歌词无比贴切，简直不能更合适了。
　　她都不知道陆新是怎么想出来的。
　　不过，合唱中加上这样的动作自然会加分不少，但若是动作不整齐，甚至太过杂乱，那就不但不会加分，反而会减分了。
　　所以，最近一周他们都在练习。
　　陈淑英笑道：“张静、王小虎、雷雷……”
　　她点出了几个名字，然后说道：“你们几个不太齐，动作有些慢，节奏都打乱了，要注意一点。”
　　几个被点到的学生纷纷道歉，“老师，对不起。”
　　“没事，我们再来一遍。”
　　张若惜笑了笑，正准备重新去打开伴奏，就感觉到自己的手机在震动。
　　她拿出来一看，便对陈淑英说道：“陈老师，我去接个电话，麻烦你先带他们练一下吧。”
　　陈淑英笑笑点头，“好，你快去吧。”
　　“小惜，我快到家了，你中午想吃什么，我直接买了再回去。”
　　出了门，张若惜接通了电话，话筒中就传来一个熟悉的声音。
　　张若惜愣了，“妈，你……回国了？怎么不告诉我一声啊。”
　　“对，怎么样，妈妈突然就回来了，是不是很高兴？”
　　“是啊，高兴，妈，你先去超市买点东西，我想想吃什么。”
　　张若惜根本没来得及放下电话，就苦笑着朝家里赶去。
　　房间里到处都是陆新的痕迹，她必须快回去收拾一下。

第96章 我有男朋友了（求推荐票）
　　咔哒……
　　咚……咚咚……
　　先是钥匙开门的声音，接着就是几下敲门声。
　　“小惜，开门。”
　　“来了来了。”
　　张若惜慌张地把卧室的衣柜门关好，出来路过卫生间时，又把里面陆新的牙刷收起来，才快步去开门。
　　还好，刚才她急急忙忙跑回来，先把门反锁了，多出来点时间，刚好来得及。
　　门口，一个中年女人站在那里，正是张若惜的母亲王慧。
　　她与张若惜长相有五六分相似，只是岁月已经在她脸上留下痕迹，皮肤虽然看起来还算不错，但眼角细细的皱纹也有些明显了。
　　“妈。”
　　门开，张若惜心虚看了看王慧，“快进来吧。”
　　王慧疑惑地皱了皱眉，“小惜，你刚才在屋里干什么呢？不会刚起来吧。”
　　今天是周六，快中午了门还反锁着倒是没什么。
　　不过张若惜开门时间久了些，看起来气还有些急。
　　“没事，我打扫卫生呢。”
　　张若惜笑了笑，接过王慧手中的行李箱，“妈你怎么突然回来了，我爸呢？”
　　“妈想你了就回来了，你爸还在忙……”
　　王慧边换鞋边说话，却忽然停住了，眼睛盯着鞋架上的一双男士拖鞋。
　　张若惜顿时心里一咯噔，把这个给漏了。
　　不过随后她就松了口气，说道：“这是上次我爸回来，咱俩一起逛街给他买的，妈你忘了？”
　　本来就是上次买的却没用上，便一直收在柜子里面，这两天陆新在这里才拿出来用而已。
　　她一紧张自己反倒忘了。
　　“哦，想起来了。”
　　王慧笑了笑，却又问：“你就穿这个打扫卫生？”
　　张若惜急着收拾东西，根本连外套都没来得及脱。
　　“我这是……准备出去呢。”
　　她撒娇地跺了跺脚，“行了妈，一回来就问来问去的。”
　　“好好好不问，不问了，好几个月没给你做饭了，妈给你买了鱼，今天就给你蒸鱼吃。”
　　王慧笑着走进屋里，把手中提的菜放下。
　　……
　　餐桌上，王慧笑着开口：“小惜，其实妈妈这次回来，是有件事想跟你商量。”
　　“嗯，妈你说。”
　　张若惜抬了抬头，手中的筷子也慢了下来。
　　“是这样，咱们在澳洲不是有个老客户吗？是个澳籍华人，姓林，还来过咱家呢，你记得吧。”
　　张若惜点点头，不过脸上的表情有些疑惑。
　　王慧接着说道：“他家小子比你大三岁，是澳洲音乐学院的毕业生，现在正在欧洲进修，拜师在钢琴大师佩德罗名下，我就想啊……
　　你这是什么表情，妈自然不会逼你跟谁谈朋友，但是见见面总是可以的吧。”
　　“妈，你还来真的啊，这都什么年代了。”
　　张若惜哭笑不得地打断她，“再说，我有男朋友了。”
　　上次王慧打电话说，要给他找个相亲对象，原以为就是说说，没想到是真的。
　　“你交男朋友了？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　王慧吃惊地问道。
　　张若惜有些不好意思，“就前不久，还没来得及跟你们说。”
　　虽然因为意外，她和陆新其实什么也没发生，但陆新在这里住过的事，她可不想让王慧知道。
　　不过谈恋爱没什么好隐瞒的，她都22岁了。
　　“真的？不是骗我？”
　　张若惜笑道：“真的，就是我们学校的老师。”
　　“所以，那双拖鞋是给他穿的？”王慧忽然想起来门口的拖鞋。
　　张若惜不好意思地点了点头。
　　王慧皱了皱眉，“老师……妈妈倒不是看不上老师，你也是老师，但女孩子教个书挺好，男的嘛，是不是就……太稳了些？”
　　“没有，他还写歌唱歌，帮别人做专辑。”
　　“写歌唱歌？跟凌雪那个丫头一样背个吉他抛头露面的？能跟弹钢琴的比吗？”
　　王慧摇了摇头，外甥女凌雪就是唱歌的，以前就天天在外面疯跑，她姐都快愁死了。
　　“妈，你这观念可不对。弹钢琴可不会比唱歌高人一等。”
　　张若惜放下筷子说道，“吉他也一样，弹钢琴是好的，可弹吉他也不错啊。”
　　她弹了十几年的钢琴，自然是喜欢的。
　　但最近与陆新练吉他多了，反而对能背上就走的吉他更喜欢了，随意自由，没有那么多限制。
　　至于陆新的歌就更不用说了，不管是哪一首，都让她沉迷。
　　尤其是两人在一起后，陆新时不时地还唱些没发表过的歌给她听，甚至还写歌让她来唱。
　　那些歌，歌词直达心底，曲子婉转美妙，能唱这些别人听还没有听到过的歌，她觉得简直是世界上最幸福的事。
　　王慧愣了愣，自己女儿脸上的表情，她这个当妈的怎么会看不出来。
　　那分明是发自内心地欢喜。
　　看来是极其喜欢这个男朋友了，不过张若惜是第一次谈恋爱，她当然不会那么放心。
　　她缓缓说道：“既然你谈恋爱了，妈肯定会尊重你的选择。不过你总要带来让我看看吧。”
　　张若惜笑着点头，“好。”
　　……
　　“陆新，这是袁芳，我跟你提过的。”
　　上京一家会所大厅，陆新和广冯辉以及一个中年女人会面。
　　广冯辉刚到便开始介绍。
　　陆新点头，“袁总你好。”
　　本来以为这趟来上京，是肯定没时间与广冯辉见面。
　　没想到在天乐唱片事情却极为顺利，到周日中午他便没什么事了。
　　正好广冯辉的电话打过来，说袁芳想见见他，他看还有时间，便应邀前来。
　　“陆老师太客气了，你和老广都称兄道弟的，不嫌弃就叫我一声袁姐吧。”
　　袁芳大气地与陆新握了握手笑道，“你写的歌我可是很喜欢的，还给家里小孩买了儿歌专辑。”
　　陆新也笑着回应：“那就谢谢袁姐支持了。”
　　这个女人利落干练，气度不凡，与人说话却又有充分的亲近感，不是个一般人。
　　三人坐下后，袁芳又说道：“老广说，最后一公里那个短片主要是你的创意，歌你写的好，没想到在这种短片上也这么有想法，姐姐我是真的佩服啊。”
　　陆新只是笑了笑点头，他知道袁芳必然还有话要说。

第97章 想见见你（求推荐票）
　　“陆新……我也叫你陆新吧，怎么样？要不要跟袁姐合作一把？”
　　袁芳看着陆新，笑眯眯问道。
　　她来之前仔细了解了一下陆新，年轻，音乐才子。
　　按说这样的人就算不会太过倨傲，多多少少总要有些傲气的。
　　但陆新年轻是真的年轻，才华嘛，从发行的歌来看，也确实有才。
　　就连那个“最后一公里”的创意，都让她感觉妙不可言。
　　身上却一丝傲气都看不到。
　　反而有种沉稳大气的感觉，让她甚至以为，自己面对的不是个22岁的年轻人，而是一个同龄人。
　　怪不得能跟广冯辉这个自命不凡的家伙，凑到一起。
　　陆新笑道：“怎么合作？”
　　“好播可以搞一个‘上传唱歌视频，让你做童星’的活动，宣传语的话，大概就是《感恩的心》专辑制作人，小琪的导师亲自参与评选之类的。”
　　袁芳思索着说道，“你知道，很多家长在这种事上，是很热衷的。”
　　“到时候，选出一些资质还不错的小孩联系一下，安排到上京来，我们再去录制评选过程。这些节目，将来会放到好播上播出。
　　评选的第一名就要麻烦你写首歌了，而其他获得前面名次的，可以看情况安排，大不了好播给些奖金也就是了。”
　　陆新诧异地看了看她，这算是网上选秀了吧。
　　他问：“找唱片公司合作，直接新人选秀不是效果更好吗？”
　　袁芳摇了摇头道：“唱片公司看不上我们呀，他们都是和电视台一起组织歌唱比赛，炒热节目的同时选出合适的新人歌手。
　　怎么样？你要是同意做，我们再具体商议其他方面的问题。”
　　陆新点了点头，“我考虑一下。”
　　虽然话是如此说，不过他是不会考虑的。
　　第一嘛，这种事他和张佳琪恐怕都要抛头露面，这个是他暂时不想的。
　　再者，这件事对他来说，可能仅仅是赚到些钱罢了，没什么太大意义。
　　而且在他看来，这种视频网站还是要做内容，不管是引进的内容，还是原创的内容，有了好的内容，再通过引流去沉淀用户，才能达到增加用户群的目的。
　　显然袁芳考虑中的这个网上选秀，只是想吸引一波眼球，质量上恐怕很难如人意。
　　吸引到的用户不见得能留存下来。
　　包括拍摄短片，也同样如此，很像是一个短期行为。
　　作为几个视频网站中，流量最大，用户最多的一个，好播似乎不需要这样做。
　　陆新提出了自己的疑问，袁芳苦笑道：“难啊，移动端很明显一两年内就会大爆发，电脑端的优势不能说没有用，但也不是那么绝对。不管哪个行业，都要重新布局。
　　视频也是如此，有些事，是不得不为啊。”
　　她自然也看得出来陆新似乎兴趣不大，不过也没有强求，三人又聊了一会，袁芳急匆匆离去。
　　陆新看向广冯辉，“广哥，好播这是要……”
　　“据说TT要进军视频行业，袁芳他们想尽快完成上市前的准备，增加用户群，争取早日上市，否则等TT一旦介入，对他们的压力就太大了。”
　　广冯辉喝了口茶，缓缓说道。
　　陆新笑了笑，他有些猜到了，这样急于增加用户的行为，可能就是想要上市的征兆。
　　TT作为国内的即时通讯霸主，早已经涵盖到人们生活的方方面面。
　　现在，想要进军娱乐视频产业，也是不难理解。
　　好播再强，在TT面前也不过是只小蚂蚁罢了。
　　“还有……”
　　广冯辉稍微压低了些声音，“我从袁芳那里得到的消息，TT不仅要介入视频，很可能将来也要介入音乐平台。同时还有另外一家互联网企业，也在寻机介入。
　　不过这个事还只是传言，袁芳也不敢确定。”
　　听到这个消息，陆新倒是心头一震。
　　他对好播的网上选秀没什么兴趣，因为他接下来的目标是多发些歌出来。
　　不过在KK这个唯一的销售平台面前，他没有什么话语权。
　　如果在移动互联网的发展下，催生出新的音乐平台，对KK音乐，对控制它的四大唱片公司都算是个很大的打击。
　　但对他，对独立音乐人，甚至对一些小的唱片公司来说，却是个好消息。
　　陆新点了点头，TT本来就有自己的音乐播放器在推广，进入音乐平台也不是什么不可能的事。
　　这么来说的话，有些事要提前做准备了。
　　……
　　又回了趟天乐唱片，确定最后的进程没有问题，陆新便去卢家把张佳琪接上，准备返回北蒙。
　　让他没想到的是，老爷子居然真的认了张佳琪做孙女。
　　陆新明白，这一方面可能是小丫头招人喜欢，另一方面，就可能是老爷子故意为之了。
　　想来就连老爷子也看得出来，陆新下次再想发专辑并不容易，恐怕没有哪个公司再会允许他靠挂。
　　老人家可能是想通过这种方式，为他再发童谣时留下一条路吧。
　　这两天在上京，包括去卢家，以及马上要回北蒙，都是天乐派车全程接送。
　　这些事情上，作为大公司的天乐做的还是很到位的。
　　陆新也懒得客气，既然派了，用就是了。
　　不过等要上车时，他却接到张若惜的电话。
　　“准备回去呢，晚上前就能到家。”
　　刚接通，他便说道。
　　以他的心境，居然有些小激动。
　　好几天了，那啥应该早就过去了。
　　自从那晚两人一起睡过之后，虽然什么都没做，但陆新明显能察觉出，张若惜还是稍稍有些变化的。
　　后来几天看他的眼神中，比起往日的爱慕，又多了一丝娇羞中的妩媚。
　　这种女人天生自带的神态，若是放在一个矜持纯净的女子身上，就更是别有一番风情。
　　让陆新心痒难耐。
　　不过正在他暗暗嘲笑自己没什么忍耐力时，却听到张若惜说道：“我妈来了。”
　　“嗯？”陆新愣了愣。
　　“她说想见见你。”
　　“好。”片刻后，陆新答道。
　　他心中暗叹，见家长倒没什么，不过性福生活恐怕又要推后了。

第98章 改版（darknesslin万赏加更）
　　回到北蒙，将张佳琪送回去，陆新回到家洗了个澡，换了身衣服，才不过刚刚晚上7点多。
　　他给张若惜发了个信息才去了对面。
　　咚咚……
　　只是敲了两下，门便开了。
　　“进来吧。”
　　张若惜冲他眨了眨眼，笑着先走在前面。
　　陆新跟过去，说起来，这是他两辈子第一次见家长。
　　紧张倒不至于，不过心里也有种说不清道不明的感觉。
　　“是陆新吧，来坐。”
　　坐在沙发上的王慧先开了口，其实昨天她专门了解了一下陆新，才知道他并不怎么自己出去唱歌，而主要是写歌。
　　而且其中有两首，居然是自己的外甥女凌雪唱的。
　　还挺火。
　　除了这些情啊爱啊的歌之外，他居然还写儿歌童谣。
　　王慧把那张童谣听了听，心中的芥蒂就已经解开了些。
　　能把儿歌写的这么好的人，心里坏不到哪去。
　　再加上今天看到真人，身高够，样貌也好，她其实还挺满意的。
　　“阿姨。”
　　陆新走过去把手里的塑料袋放下，坐在一旁。
　　“来就来了，还买什么东西。”
　　陆新笑道：“就是点水果，楼下买的。”
　　接下来的会面就简单了，基本上就是一问一答。
　　无非家是哪的，父母做什么的，对将来有什么打算之类的。
　　不出一个小时，王慧便说自己有些困了，让他们两个人聊吧。
　　进屋，她便苦笑着拿出电话来，对陆新她是满意了，但跟老林倒是不好说了。
　　……
　　陆新的考验过关，第二天就又开始上班。
　　上课早就得心应手，没什么好说的，合唱的事却耗费了他不少精力。
　　不过好在张佳琪虽然离开两天，自己每天却也在练习手语操，倒是没怎么拖延训练进程。
　　等到回来重新合练后，所有合唱的学生状态也越来越好，基本达到能够上台的标准。
　　下面，就是一边继续合练，一边等待元旦的到来。
　　也就是这时，受到业内众多人关注的天乐新人新专辑，确定了上架的日期，就是元旦。
　　但这个消息刚刚确定没多久，百灵鸟唱片便宣布，冯芸茹的新专辑也将在元旦上架。
　　这下犹如地震一般，在整个业内都掀起波澜。
　　人们纷纷猜测，一向独霸过年档的第一天后，为什么这次要选在元旦上架。
　　再结合天乐新人的日期，人们似乎有些明白，同时却又不明白。
　　以陆新两次出手展现出来的超强实力，一败天后，二败天王，就算是冯芸茹，也不该这么托大吧。
　　陆新也知道了这个消息，不过他根本不在意这个，倒不是不把冯芸茹放在眼里，而是因为另一个原因。
　　那就是KK音乐居然改版了。
　　其实陆新一直在关注KK音乐，手机端上线这才没多久，已经改版两次，而这是第三次。
　　这次改版，出现一个重大的变化。
　　那就是，KK音乐居然取消了周销售排行榜榜单，而只保留了试听热歌榜，而且将后者挪到更显眼的位置。
　　同时，还更改了专辑上架的时间要求，从必须每周一上架，改为随时可以上架。
　　而没了销售排行榜之后，专辑的排列则完全按照上架时间先后来排。
　　如此一来，虽然销量还是可以看到，却要点进各个专辑的页面才可以。
　　专辑之间没有了直接的比较。
　　这样的话，哪天上架，是不是与天后同一天上架，对专辑造成的影响就小了很多。
　　另外，KK音乐还增添了一项功能，就是根据类别选择歌曲和专辑。
　　观察了一会，陆新便明白改版的原因。
　　因为手机端的屏幕更小，界面上能展示的专辑数量也少。
　　而销售榜单对销量的助力作用，会使显眼的位置全部都由销量靠前的专辑占据，对于一些销量少，或者小众一些的歌来说，处境就要比电脑端时艰难多了。
　　改版后，专辑按上架时间来排，则大大缓解了这种情况。
　　试听榜的保留，也照顾到歌迷根据试听歌曲来决定是否够买专辑的习惯。
　　对于一线二线歌手来说，只要歌曲质量不差，能在试听榜上停留，就也能维持自身的地位和销量。
　　陆新看得出来，这背后是有高人在操控的。
　　不过四大唱片公司控制下的KK音乐平台，居然会出现这样的转变，让他有些感到奇怪。
　　因为原来的版式更多的是有利于大唱片公司，他们的一线二线歌手众多，宣发资金和资源也多，很容易就能占据销售榜单前列。
　　而改版之后，却更有利于中小型唱片公司一些，也有利于一些小众音乐的发展。
　　整体来说，改版后的KK音乐比原来更多元，也更包容一些，对整个音乐行业来说，是好事。
　　……
　　上京，KK音乐大楼小会议室坐了五个人。
　　若是有音乐圈的人看到这样的场景，必然会很吃惊。
　　因为除了KK音乐的负责人周怀勇之外，四大唱片公司的老板，居然也齐聚在这个小小的会议室中。
　　“几位领导有什么指示，都说说吧。”
　　周怀勇笑着看了看他们，心里却升起一种无力感。
　　他本是程序员出身，但对音乐却发自内心地热爱。
　　互联网时代到来之后，他于2005年创建了KK华夏音乐网，并和一些唱片公司联系，作为网上渠道商售卖唱片。
　　原本只是出于兴趣，没想赚什么钱，却没想到仅仅一年便发展成网上最大的音乐平台。
　　也就是在此时，四大唱片公司纷纷瞄上了KK音乐网，最终四家联合全资收购。
　　周怀勇赚了一笔钱，而且带领团队继续管理网站。
　　不过不久他就发现，受到的掣肘太多，此时的网站已经是为四大唱片服务了，有时候与音乐整体行业的发展，却是相悖的。
　　与周怀勇的经营理念，也颇有不合之处。
　　比如这次手机版客户端的上线，周怀勇以一个互联网从业人员的敏感，预感到在这移动互联网来临之际，KK音乐可能面临的危机。
　　他在与管理团队沟通后，主动做了应对。
　　将KK音乐改版，提高中小型唱片公司和小众音乐的生存空间，以增强他们对平台的依赖。
　　却没想到，这个举动招来四大股东这么大的反应，没有派代表，而是亲自前来问询，这让周怀勇十分地无奈。

第99章 等等吧（求推荐票）
　　“周总，这次这么大的改动，不事先跟我们知会一声，似乎不合适吧？”
　　率先发话的是郑青兰，面向周怀勇，她的脸色很不好看。
　　最近，百灵鸟唱片的业绩不算好，郑家几个人给她施加的压力太大了。
　　而老爷子病重，无法给她支持，逼得她想要通过在专辑上得分，来挽回些局势。
　　她与冯芸茹沟通过，也得到了对方的同意，她得到了天乐女新人是陆新前女友的消息，她察觉到发行舞曲专辑，很可能是陆新的一个冒进之举。
　　但即使如此，真正下决心要与陆新制作的新专辑同一天上架，郑青兰还是有一丝忌惮的。
　　毕竟陆新已经两次引起整个业界的轰动。
　　而且，百灵鸟最近的两个女歌手成绩没有达到预期，也都与陆新有直接关系。
　　因为他两次打败的，可不仅仅是方曼和程潜，在吸引所有目光的同时，顺带着也把其他同期上架的专辑销量，压低了许多。
　　而百灵鸟的两个女歌手，就位列其中。
　　不怕一万就怕万一，童谣火之前，也是谁都没想到的。
　　万一这张舞曲也真的火了，她可是拉着冯芸茹一起跳进坑里了。
　　不过，最终郑青兰还是下定了决心，要搏一把。
　　可KK音乐平台居然改版了，没有了销售榜单，没有了直接的对比，就算真的销量冠绝同期，也没什么爆点，本来想要引起的“第一天后击败陆新”的噱头也不复存在。
　　这让她有种使了浑身的劲却落空的感觉。
　　再加上，改版这件事本身，也有可能成为她被家族竞争对手攻击的由头，面对周怀勇，她自然不会有好脸色。
　　“是啊，周总恐怕是贵人多忘事，以为这KK还是你家自留地吧。”
　　华美唱片的老板李航京声音不大，说出的话却很重。
　　这简直就是明明白白地告诉周怀勇，你现在不过是个打工仔，而坐在你面前的这些才是老板。
　　周怀勇本来脸上是挂着笑的，听到这话顿时皱了皱眉。
　　“郑总，怎么能说我没有知会呢，我不但知会了，而且还多次知会。”
　　他先看向郑青兰，“我就平台改版的原因，设计的模板，多次跟四位在KK的代表沟通，让他们上报各位，但均没有收到任何回复。”
　　“至于自留地嘛。”
　　他看了看李航京，脸色平淡地说道，“从2007年3月1日起，六年内，KK华夏音乐网发展规划及日常管理，由周怀勇为首的原管理团队负责。
　　除非出现重大危及公司利益和前途事件，否则该条款不可提前解除。”
　　“这是明明白白写在合同上的字眼，我看贵人多忘事的是你李总吧。”
　　当初卖网站时，周怀勇坚持要加入这一条，几个唱片公司以为他是贪恋权位，再加上本身唱片公司也并不擅长运营网站，又急着收购，拓展新的销售渠道，便同意了。
　　当然，之所以这么草率，主要还是因为当时他们都以为，网上销售专辑不过是个补充罢了。
　　谁也不会料到随着网络迅速发展，网上支付逐渐成熟，传统渠道没几年功夫就几乎完全没落，被网上平台取代。
　　但，悔之已晚。
　　果然，这个管理和运营权今天就成了周怀勇与他们对抗的武器。
　　李航京自然知道这一点，所以只是冷哼了一声没有再说话。
　　不过紧接着，宇达唱片的老板康宇达开了口。
　　他冷笑道：“周总现在的所作所为，已经严重影响我们公司的利益了，我提议，提前解除管理团队的权限，由我们全面接收。”
　　在他看来，KK音乐的改版，影响绝不是表面看起来那么小。
　　改版后的界面，几乎是让所有中小唱片公司，和他们站在同一个起跑线上竞争。
　　那么他们四大唱片公司岂不是为他人做嫁衣？
　　“对不住康总，条款中所指的公司，是指KK公司。KK音乐的改版，正是为了平台的良好发展，怎么会影响公司利益？
　　诸位，说句实话吧，这几年来，在四大唱片公司之外，除了新近冒出来的音乐天才陆新，有没有新出现过一个二线以上的歌手，有没有一张爆起来的专辑？”
　　周怀勇摇了摇头，“没有，除了陆新操盘的之外，一个都没有，这样很危险啊诸位。”
　　这表明那些中小型唱片公司在平台上并不得志，一旦有合适的新平台，他们马上就会投入对方的怀抱。
　　这份担忧，正是他迫切要进行改版的原因。
　　甚至，为了照顾四大唱片的情绪，他改版的步子其实迈的并不算大，就这样，他们还是无法接受。
　　而在基本上算是撕破脸的今天，其实有些话已经没有必要说了，但周怀勇对KK音乐的感情，却又让他不得不再次提起。
　　当然，依然是没什么用。
　　KK华夏音乐网已经独霸数字专辑销售渠道好几年了，四大唱片公司又手握国内绝大多数歌曲版权。
　　他们根本不相信，还能再出现一个音乐平台取代KK音乐。
　　双方不欢而散，几个人走后，周怀勇叹了口气地靠在椅背上。
　　他明白几个人的想法，距离六年之期不过还有两个月多一点，他们等着他自动失去管理权。
　　到时候，KK音乐自然可以按照他们的想法，去再次改版。
　　……
　　“叶总，刚才在KK那里没听见你开口，怎么？有什么不一样的想法吗？”
　　一间会所包房中，郑青兰看着叶建天问道。
　　四大唱片公司彼此体量相差不大，又共同控制了销售平台，可以说是既竞争又合作。
　　他们几个在这里常年有个包房，不定期有事情都会过来相商。
　　“没什么想法。”
　　叶建天淡淡道，“有你郑总在家里事这么繁忙的时候，还过来主持大局，我就跟着摇旗呐喊就是了。”
　　郑青兰皱了皱眉，她哪能听不出来，叶建天这是在嘲讽她位置不稳。
　　原因嘛，自然就是在天乐宣布新人舞曲专辑元旦上架后，她也宣布冯芸茹的专辑将在同一天上架。
　　按照四大唱片的默契，在对方想要力捧新人时，不该这么专门去针对，大家才能相安无事。
　　现在虽然随着KK音乐的改版，已经没有了直接竞争的榜单，同一天上架的影响也消减了不少，但这个怨算是结下了。
　　郑青兰没有再回话，等到年后她还在位置上，一切都有办法解决，若是她都无法维持对公司的掌控权，现在更是没有必要说什么。
　　其余两人自然也知道些缘由，不过都不想管这种闲事。
　　“算了，就等等吧，也就没几天了。等到明年3月1号一到，他姓周的自己就会离开。”
　　李航京笑了笑说道，他们之前一直在回避与周怀勇谈论具体改版细节，无非就是打的这个主意。
　　接下来，就可以谈谈到时候如何接手KK音乐了。

第100章 刚刚开始（求推荐票）
　　1月1日，元旦，上午9点。
　　北蒙市大剧院，小学生合唱比赛如期举行。
　　比赛前天天排练，真正到了比赛日，反而心里轻松下来。
　　这次参加比赛的学校，一共有39个，每个学校出一个合唱。
　　全部一遍下来，可能也要五六个小时，陆新昨天就已经知道，幸福路小学的时间被定在下午。
　　因为人数实在太多，参赛的学生加一起得有一千多了，时间又还早，他们便暂时被安排在剧院外的广场上等待。
　　而此时，学生们正准备最后再排练一下。
　　张佳琪站在最前面，身后是32个学生排开站好。
　　旋律响起，张佳琪开始边唱边做着手语操，后面的学生也同时做着。
　　动作看起来很流畅，协调，据张若惜讲，前一段时间还有几个学生总是会慢一拍，今天陆新倒是没有发现。
　　几分钟后，整个合唱结束。
　　陆新把整首歌都录了下来，打开大概看了看，效果还不错。
　　二代智能手机的录像功能，已经比原来强大了太多。
　　幸福路小学的排练，引起了广场上不少学校的关注，从他们的眼神中可以看出，显然他们没有想过，合唱还可以加动作。
　　不过即使现在看到也晚了，半天时间根本不可能来得及准备。
　　看到学生们都已经停止排练休息，陆新便也随便找了个地方坐下。
　　合唱效果看起来还不错，如果这样都没办法拿到名次，他也没其他办法了。
　　坐下后，陆新打开手机上的KK音乐。
　　仅仅上线才没多久，手机端的用户就开始急速增加，据说到现在已经占据总用户数量的四分之一还要多。
　　人群从电脑端朝着手机端转移的趋势明显。
　　而现在两边的数据互通，都是手机端和电脑端累加后的结果。
　　陆新点进新上架专辑。
　　很快，便找到孟凡影的专辑《快歌》，其实在凌晨0点的时候，已经上架了。
　　只不过，试听通道还是要在上午10点才会打开。
　　让陆新惊讶的是，居然就已经有了好几百的销量了。
　　这让他不得不佩服，大唱片公司果然不一样。
　　在专辑上架前，天乐展开了声势浩大的宣传，不管是微博、网站，还是各种杂志访谈，甚至电视台节目，都安排孟凡影上了一个。
　　虽然因为名气实在太小，在节目中也没有太多存在感，但还是在进行到最后时，给了机会和时间来宣传新专辑。
　　对比上次凌雪的专辑上架时麦琪唱片的宣传，简直是天和地的差别。
　　天乐如此耗费金钱和资源，再加上为了邀陆新出手，答应了他几乎所有条件，显然是真的想捧红孟凡影，来消除作为大公司，却没什么拿得出手的女歌手的现状。
　　退出孟凡影的专辑，陆新在旁边又看到冯芸茹的专辑《消逝的誓言》。
　　点进去之后，他被吓了一跳。
　　仅仅是0点上架到现在，在还没有试听歌曲的情况下，竟然就已经卖出去一万八千多张。
　　显然，同样身为四大唱片公司之一的百灵鸟，上架前的宣传也没少做。
　　而这个第一天后的宣传效果，比起孟凡影来可就强了太多太多。
　　……
　　天乐唱片，叶建天和音乐总监王云海，一大早就来到公司，紧盯着电脑上的数据。
　　虽然手机上也有，不过还是电脑看得更清楚些。
　　看到孟凡影才卖了几百张，而冯芸茹却已经卖了一万八千多张时，叶建天的眉头紧紧皱在一起。
　　“这就是新人和天后的差距啊。”
　　他摇了摇头感叹道。
　　这次上架前叶建天其实是憋了一股劲的。
　　郑青兰让冯芸茹阻击天乐新人的所为，让他极为生气。
　　因此他才会在已经安排了众多宣传的情况下，又两次追加宣传资金，力争达到与冯芸茹同样的宣传规模。
　　他心中其实还是有期待的，陆新前两次的成功给了他信心。
　　这次不说比冯芸茹多吧，他希望专辑起码也能卖个跟冯芸茹差不多的销量。
　　这样才对得起天乐付出的那么多代价。
　　只是这才刚一开始，他就被刺激到了。
　　同样的宣传规模，覆盖到的人群几乎差不多，同样的还没有试听歌曲，但人家就能卖小两万张，自家的新人就只能卖几百张。
　　还没正式开始，就落后了一万多张的销量。
　　幸好KK音乐改版了，没有了直接的销售榜单排行，否则两张专辑排在一起，冯芸茹的《消逝的誓言》肯定是榜首，孟凡影的《快歌》说不定连影子都看不到呢。
　　不过即使现在这样，这张上架前就吸引了无数业内人士关注的专辑，肯定会被不少人翻出来看数据。
　　要是卖的太差，那丢人可就丢大了。
　　“再看看，等试听开始再看。”
　　王云海也很惊讶，不过新人和天后比这种自发购买的数量，那肯定是比不过。
　　当然了，他也没想到会差距这么悬殊。
　　孟凡影的几百张是正常的，冯芸茹的一万八千多张，就有些超出了他的预料。
　　不过第一天后嘛，还是要给些尊重。
　　这个数字虽然很大，但在百灵鸟也如此大规模的宣传下，倒也不是不可能做到。
　　毕竟，冯芸茹的号召力还是很强的，在歌迷中的地位也很高。
　　这次发专辑的间隔时间又长了些，歌迷一看到发专辑的信息就去购买，也是正常。
　　还是要看试听后的结果，才能真正判断一张专辑的前景如何。
　　很快，上午十点到来。
　　试听通道马上打开的瞬间，试听热歌榜上便开始疯狂变动。
　　冯芸茹的专辑，用来试听的是同名第一主打歌《消逝的誓言》，而孟凡影的专辑《快歌》拿出来充当第一主打的，是那首《爱的主打歌》。
　　一上来，《消逝的誓言》就直接成为试听榜第一名，这符合天后的牌面。
　　不过紧接着没多久，《爱的主打歌》成为第二。
　　说白了，这就是大公司的优势了，有充足的资源和金钱去大量宣传，无数的人在试听通道打开的第一时间，就会点开目标歌曲试听。
　　而能不能吸引别人多听几遍，能不能吸引人购买专辑，就要靠歌曲本身的质量了。
　　所以真正的较量，其实才刚刚开始。

第101章 要爆（求推荐票）
　　“本周推荐《消逝的誓言》，这是一首伤感情歌，由天后冯芸茹所唱，大气婉转，相信大家一定会喜欢。”
　　“还有一首歌，是舞曲风格的动感快歌，胡嫣很少向大家推荐舞曲快歌，但这首却真的好听，名字叫做《爱的主打歌。》”
　　写完两个推荐语后，胡嫣又留下两首歌的试听链接，才松开了鼠标。
　　现在很多人开始用手机端听歌了，购买专辑和歌曲后，直接可以在线听，不需要下载，方便了许多。
　　胡嫣虽然手机上也安装了KK音乐，不过还是用电脑发的微博，因为手机端的粉丝，看到歌名要自己去平台搜歌。
　　而电脑端的，她留下链接的话，粉丝可以直接点进去。
　　不过她已经预感到，手机上的用户会越来越多。
　　她其实很少接付费推广，这次的两个却都是付费的。
　　当然，依照她的原则，肯定是要试听后才确定要不要推广，结果听了两首歌，她都很喜欢。
　　冯天后的新专辑，又是第一主打歌，质量自然不会有问题，让胡嫣感到惊讶的是天乐新人的歌，舞曲，居然会那么好听。
　　怪不得天乐会投入这么大的力量，去宣传这张专辑。
　　据她所知，天乐为这个新人投入的宣传力量，甚至堪比百灵鸟为冯芸茹所投入的，简直让她难以想象。
　　不过再一想到这张名字叫做《快歌》的舞曲专辑，是由陆新一手操办，也就可以理解了。
　　音乐博主算是处于音乐圈外，但却又很接近，对音乐圈的一些事情也有所了解。
　　绝大部分普通人可能听了歌感觉好听，也就记住唱歌的歌手名字了。
　　至于这些歌是谁写的，谁制作的，他们并不在意。
　　但包括胡嫣在内的音乐博主们自然清楚，一张专辑背后的词曲作者、制作人的重要性，并不弱于歌手。
　　甚至有时候还要更重要一些。
　　所以胡嫣知道，最近音乐圈内风头正盛的不是哪个歌手，而是词曲创作人、音乐制作人陆新。
　　就连她所喜欢的两张专辑，《记事本》和《感恩的心》也都是陆新的词曲，后者更是陆新负责制作。
　　可惜她现在还有些其他文案要做，否则一定要把《快歌》整张专辑都听一遍，看看除了《爱的主打歌》之外，陆新还能不能做出其他好听的动感快歌来。
　　还有《消逝的誓言》里的其他歌也要听，只是恐怕要等到下午忙完之后了。
　　不过就在胡嫣要站起来时，却发现电脑右下角的TT在闪动。
　　她随手点开一看，是音乐博主TT群。
　　“要爆，我预感到这个新人专辑会爆。”
　　说话的是李二，他是这个群里的活跃分子，经常会点评一些歌曲。
　　当然，这个李二也确实有两把刷子，据说在唱片公司混过，算是半个专业人士。
　　“？”
　　有人在后面打出问号。
　　“就是那张舞曲专辑啊，我不知道你们听没听，反正我是听完了，只有一个词可以形容，牛逼。”
　　“果然不愧是陆新啊，人家就是什么风格什么类型，都能玩出花来，不得不服。”
　　“建议你们也去听听，人家这舞曲做的……整张专辑没有一首歌是次品，不管快歌慢歌全部是精品，不说了，我再去听一遍。”
　　李二噼里啪啦说了一大堆，便闪人走了。
　　话题便由其他人接了下去，居然一大半人都对李二的话表示认同。
　　还有几个，则说只听了试听歌曲，还没听专辑其他歌，现在去听。
　　唱片公司宣传专辑之前，一般都会将专辑免费送给点评人听，以前就是给乐评人送卡带或者CD，现在嘛，就是帮乐评人和微博主提前付费购买专辑。
　　好让他们能免费听到歌。
　　这个群里的人都是音乐微博主，几乎所有人都接了百灵鸟和天乐的付费宣传业务，自然也都能听到两个专辑的所有歌曲。
　　只是，很多人都像胡嫣一样，只听了需要宣传的试听歌曲，而不是整个专辑。
　　看到这么多人夸那张舞曲专辑，胡嫣要站起来的身子，不由自主地又停了下来。
　　“算了，也耽误不了多久。”
　　她皱了皱眉，点开《快歌》专辑。
　　《爱的主打歌》是第一首，胡嫣直接跳过，开始听第二首，旋律一开始，她握着鼠标的手就停顿在那里。
　　眼睛也睁大了些，这曲子，这节奏，让人根本停不下来呀。
　　下一首……再下一首……又下一首……
　　等到胡嫣意识到所有歌都听完时，她一看时间，已经过去半个多小时了。
　　虽然耽误了做事的时间，但她却没有任何后悔的情绪，整个人还沉浸在专辑的氛围中。
　　这专辑，爆不爆她不知道，毕竟好专辑卖的成绩差，也不是没有过。
　　但却真的让她喜欢，这样的舞曲，是之前所没有过的，节奏、旋律无一不让人听了还想听。
　　胡嫣干脆又打开微博，她要再次跟粉丝推荐整张专辑，至于那些文案，下午再说吧。
　　……
　　中午十二点，试听通道打开两个小时后，众多试听歌曲还在疯狂竞逐排名，但前两名已经稳定下来。
　　第一名是天后冯芸茹，第二名则还是孟凡影的《爱的主打歌》。
　　而此时在麦琪唱片公司，陈长海和赵国雄也正在电脑前听专辑。
　　随着最后一段旋律停止，办公室安静下来。
　　陈长海叹道：“冯芸茹的实力还是强啊，起码又一张金唱片是稳了。”
　　“是啊。”
　　赵国雄点点头，“第一天后嘛，唱功技巧没说的，这张专辑中歌曲的质量也好。”
　　他咂咂舌，继续说道：“不过陈总，要说厉害还得是陆新啊，专辑里几首伤感情歌，明显有陆新那两首歌的风格。”
　　以前冯芸茹的专辑中，虽然也会有个别伤感情歌，但并不敢太过偏重。
　　随着陆新把路子趟开，这次的专辑中，伤感情歌的比重明显上升，甚至就连主打歌都是伤感情歌。
　　“嗯，继续听天乐那张舞曲专辑吧。”
　　陈长海点了点头，陆新自然是厉害，只是不知道这次的新风格，还能不能延续以前的神奇。
　　如果舞曲也能爆起来，那恐怕在整个音乐圈，也无人敢与之匹敌了。
　　说话间，赵国雄已经打开了专辑，音乐的旋律随即响起。

第102章 鬼才（求推荐票）
　　先是一段前奏，然后是一段女声和音，再然后就正式进入歌曲。
　　但根本没等歌词唱出来，仅仅是前奏刚起，赵国雄原本靠在椅背上的身子就坐正了。
　　这歌的节奏……
　　他看了看陈长海，脸上现出惊讶的表情。
　　这似乎是首电子舞曲啊，旋律轻快通畅，听起来极为舒服。
　　尤其是在这种House节拍下，让人忍不住想要跟着晃动身体。
　　不过陈长海并没有注意到他的眼神，而是闭眼靠着椅背，手指在办公椅扶手上有节奏地一下下点着。
　　赵国雄缓缓吐出一口气，陆新厉害啊，而且大胆。
　　这种类型的曲子，做不好的话，就会显得很低劣粗糙，国内应该还没有过太成功的案例。
　　但这首歌却绝对是首精品，歌词也是直白浅显，让人一听就能记住。
　　这样的歌，绝对有火起来的潜质。
　　说白了，还是人家有能耐，也有自信可以做好，否则这种曲子谁敢轻易尝试？
　　而且，还是作为专辑的第一主打歌。
　　几分钟后，歌曲唱完，赵国雄咽了口唾沫，这张专辑，就凭这一首歌，就绝对值了。
　　紧接着，第二首，《快歌》，也是专辑同名曲。
　　同第一首一样，又是前奏，仅仅是前奏，就让赵国雄的眼睛睁大。
　　太独特了，他还是第一次在国内的歌曲中，听到这样风格的前奏。
　　“这个歌……这个前奏是什么风格？听起来有些奇怪，但很好听。”
　　陈长海也听出不一样来，听着听着忽然转头过来问道。
　　“弗拉门戈，这是弗拉门戈风格。”
　　赵国雄不可思议地摇了摇头，“这个编曲，真的是绝了啊。”
　　一边接着听下去，赵国雄一边苦笑不已。
　　先是一首House舞曲，然后是一首加入西班牙风情元素的歌，不管是哪一首，哪一种风格，应该都是国内所罕见。
　　而要把这两种风格做到好听，做到精品，那就不仅仅是罕见，而是未见了。
　　赵国雄此刻除了苦笑还是苦笑，这样的音乐才华，简直让人嫉妒啊。
　　终于，《快歌》结束。
　　第三首，《最熟悉的陌生人》。
　　就在赵国雄以为这依然会是一首热歌舞曲时，却听到萨克斯的声音。
　　悠扬的萨克斯顺滑而过，紧接着就是歌声出现。
　　终于不是快歌了，赵国雄松了口气。
　　他现在的心情，是既希望能再听到些不同风格的好歌，又不希望听到。
　　因为太受打击了。
　　他也是个音乐人，平时自己也写歌，但就陆新目前展示出来的东西，无论哪一首，都不是他能写出来的。
　　编曲上的造诣，也是他无法企及的。
　　这对相对来说在音乐上还算成功的赵国雄来说，是真的无奈。
　　不过，就在他缓缓吐出口气时，随着孟凡影将歌词一句句唱出来，他的表情滞住了。
　　紧接着，又苦笑着摇头。
　　《最熟悉的陌生人》是首中慢的伤感抒情歌，但这个伤感情歌却又与陆新以前的两首风格不同。
　　但风格不同，却并不意味着不好。
　　那种独特的优美旋律，深入人心恰当到无与伦比的歌词，无不预示着这又是首绝对的精品。
　　“我们变成了世上最熟悉的陌生人，
　　今后各自曲折，各自悲哀。”
　　多好的词啊，相爱的人分手后，既熟悉又陌生，应该是很多人都有过的心境和体验。
　　这些情绪在歌里体现得淋漓尽致。
　　旋律上乘，歌词绝佳，以后陆新的伤感情歌恐怕又多了一首代表作。
　　陈长海手里的烟和打火机已经拿了许久，等歌唱完才缓缓点上。
　　电子舞曲也好，弗拉门戈也好，他都不太懂，但这首《最熟悉的陌生人》他却明白，是首难得的好歌。
　　一首，又一首，大半个小时后，一张专辑十首歌终于听完，两人同时抬了抬头，同时再次苦笑着摇了摇头。
　　陈长海吸了口烟，缓缓吐了出来道：“这陆新，还真是……鬼才啊。”
　　“陈总你毕竟不是音乐人，可能还没有那么深的感触。”
　　赵国雄揉了揉有些僵硬的脸，说道，“风格多样，快慢皆佳，目前出手的都是精品。要做到这样真的太难了，还是不要有对比之心，否则会产生自我怀疑啊。”
　　感叹过后，陈长海笑着问：“怎么样？听完两张专辑，你觉得冯芸茹这次能不能碾压这个新人？”
　　百灵鸟派出冯芸茹阻击天乐准备力捧的新人歌手，这件事在音乐圈早就引起轰动。
　　现在虽然KK音乐改版，没有了销售榜单的直接对比，普通歌迷可能不会注意到。
　　但关注这件事的人肯定还是会看各自的销量。
　　然后去做对比。
　　赵国雄摇头，“碾压是不可能的，而且……”
　　他笑了笑说道：“一个弄不好，又一个天后被陆新给拉下马也不是什么不可能的事。”
　　在他看来，《快歌》专辑中的十首歌都是精品，这是毋庸置疑的。
　　而且冯芸茹虽然在嗓音条件和唱功技巧上，整体比这个叫做孟凡影的新人要强，但架不住陆新出手刁钻啊。
　　专辑中这些歌，听起来与孟凡影的声线完美结合，极为贴切，最大程度上弥补了歌手之间的实力差距。
　　再加上，孟凡影的“差”，是相对冯芸茹来说的，但其实并不算差，起码从录音出来的东西来看，不算差，足够用了。
　　“还真是，《消逝的誓言》现在比《快歌》多卖了不到两万张，如果除掉试听开始前的一万八千多张，两人卖的其实差不了多少。”
　　陈长海打开两人的专辑页面对比一番后，笑着说道，“就算卖个旗鼓相当，天乐也是赚了。”
　　“对了，现在陆新的时间应该空了下来，你催一下凌雪，该考虑新专辑了。”
　　凌雪之前EP专辑热销带来的人气，已经回落得差不多，再不考虑就有些迟了。
　　赵国雄点点头，“好，我下午给她打个电话，让她把后面的行程安排一下，去找一趟陆新。”
　　两人在谈论陆新，而陆新，此刻却正在安排学生们入场。
　　上午参加合唱比赛的学校都已经比赛完，腾出不少位置来，下午合唱的学校，则可以从外面的广场进去剧院了。

第103章 紧张
　　下午一点半，合唱比赛下半场开始。
　　陆新看了几个学校的演出，果然如同当初预测的一样，很多学校的表演曲目都是一样的。
　　光他坐在台下看了一会，就已经有五个学校表演，而这五个合唱，其实只有三个歌曲。
　　一首深具年代气息的《钢铁般的力量》被两个学校选中，而另一个歌《美丽愿望》同样被两个学校看上，还有一个学校唱的是《小草》。
　　就是《感恩的心》专辑中的那首歌。
　　至于《感恩的心》，据他观察上午应该也有两个学校唱过。
　　最受欢迎的歌，还是像《钢铁般的力量》那样的，激情澎湃，有爆发力，如果从力量感来考虑的话，这种类型的歌拿来合唱最为合适。
　　不过现在都快要上场了，想太多也没用。
　　而且就在前几天，市重点小学的名单终于下来了，幸福路小学在里面。
　　这样的话，这次比赛的压力就没有那么大了，能获得名次最好，得不到也没什么。
　　很快，轮到幸福路小学登台。
　　随着前奏的旋律响起，三十多个学生依次站好，每个人之间间隔开不到一米的距离。
　　前奏有15秒的时间，足够他们站好。
　　除了上午看到幸福路小学排练的人之外，不管是台下的其他学校师生和家长，还是舞台一侧的评委，都好奇地看着他们。
　　合唱，似乎不用站这么远吧。
　　“我来自偶然，像一颗尘土。
　　……”
　　前奏结束，站在最前面的张佳琪开口唱道。
　　与此同时，合唱团所有人的右手放在胸前，然后手心向上，从左向右平伸出去。
　　接着，右手的食指竖起，比出数字“1”的形状，从右边拉回来。
　　这一套动作，他们已经练了无数次，此时在众目睽睽之下做出来，标准协调，让人感觉赏心悦目。
　　而这套手语其实都是比较简单的动作，再加上歌词的帮助，所有人基本上都能看懂。
　　动作，加上歌词，表达更直白，更明显，也让听歌的人更容易进入情绪。
　　四句歌词过后，所有学生都开始唱出声音，情绪再次得到加强。
　　在场所有人都被吸引了目光，刚才台下有些人在低头看手机，此刻也认真看着前方的表演。
　　而一侧的评委，刚才其他学校唱时，还会左右小声讨论，现在也不再扭头，一眼不眨地盯着台上。
　　直到合唱结束，所有学生鞠躬下台后，他们才互相扭头说着什么。
　　显然，他们是真的没有想过，合唱还可以这样来。
　　陆新看到众人的反应，知道应该是稳了。
　　不过是个小学生的小合唱比赛罢了，没有那么多硬性规定，出奇应该还是能致胜的。
　　这次比赛的结果没有当场公布，据说关系到哪个学校代表北蒙市去省里比赛，评委们和上面还要再研究一下。
　　陆新没有太在意，他还在关注《快歌》专辑的销售情况。
　　到现在差不多下午三点半，一共卖了差不多3万张，而冯芸茹的《消逝的誓言》卖了5万张。
　　如果去掉一开始就落后的一万八千张，其实从试听开始到现在，《快歌》也不过比《消逝的誓言》少卖了两千多张。
　　这个成绩，对于一个新人来说已经极为不错。
　　中午的时候，陆新在手机上听过了《消逝的誓言》，还不错。
　　尤其是第一第二主打歌，一首专辑同名歌曲是伤感情歌，另一首《甜蜜去爱》，是已经印证过绝对符合市场的温情、甜蜜爱情歌曲。
　　两首歌一伤一甜，一个开拓，一个保守，确保整张专辑不会出现什么大问题的同时，又能增加新的购买人群。
　　可以说，是张质量很不错的专辑，再加上第一天后的名头，在陆新看来，销量不会差。
　　然而即便如此，半天过去了，而且是上架第一天，正是人们购买欲望极高的时候，却没有把一个新人的销量甩开。
　　除了试听歌曲《爱的主打歌》确实抓人之外，就要归功于天乐的宣传给力了。
　　只要是冯芸茹的推广出现到的地方，必让孟凡影出现，除非是实在新人上不了的电视栏目。
　　陆新知道，这是因为一方面，叶建天确实想要让天乐拥有一个拿得出手的女歌手。
　　另一方面，则是被百灵鸟的做法给激怒了，这是他的反击。
　　不过不管怎么说，一直等到小学生合唱比赛结束，所有人都解散，试听榜上，《消逝的誓言》依然排在第一，力压第二名的《爱的主打歌》。
　　这表明，在歌迷中的号召力，冯芸茹还是要强了太多，她的歌曲的试听热度，还是要高于《爱的主打歌》。
　　而销量上，《消逝的誓言》专辑也还是高于《快歌》专辑，甚至比起下午时，还稍稍拉大了些差距，领先达到2万3千张。
　　……
　　上京，冯芸茹家中。
　　看到这个结果时，她稍稍松了一口气。
　　实在是陆新的声名太盛。
　　陆新击败方曼，她虽然惊讶，但可以不太放在心上，因为方曼以后来者的姿态，几次挑战她，都以失败告终。
　　可连天王程潜都被拉下马，冯芸茹就不得不警惕了。
　　程潜可是数字专辑时代，专辑单日销量和总销量的双记录保持者。
　　但唱那张童谣的小丫头不但破了单日记录，而且据说《感恩的心》专辑总销量，也已经到了180多万张，距离程潜的记录并不太远了。
　　如果不是郑青兰是她的恩人，如果不是郑青兰再三强调，这次舞曲专辑很可能是陆新的意气用事，她想她不可能会答应元旦上架。
　　而且虽然她最终答应了，其实依然每天都在犹豫。
　　后来KK音乐改版，不再保留周销售排行榜，才让她稍稍定下心来。
　　没有了直接的比较，她的压力也没那么大了。
　　今天凌晨0点一过，专辑上架后，冯芸茹马上就购买了《快歌》专辑，并把十首歌逐一听完。
　　越听，她的表情越凝重。
　　她在歌坛这么多年，好歌坏歌岂能听不出来？
　　专辑的质量很高，虽然还没有经过市场的验证，但无论是快歌还是慢歌，绝不是意气之作。
　　冯芸茹紧张了。
　　起码六七年了，她没有过这样的紧张。
　　试听通道打开前领先快要两万张的销量，并没有让她感到欣喜，她知道，那不过是之前的名气累积。
　　真正要看的，还是试听开始后带来的销量多少。
　　还好，大半天过去了，她还是领先的，虽然领先的幅度不大，但由于有一开始的优势，整体看起来也还可以。
　　而且领先还在慢慢拉大。
　　哪怕这个领先保持到最后，她也能接受。
　　毕竟那是陆新啊。
　　但她还不知道的是，她的领先根本保持不到最后，甚至连一天都不到，就被超过。

第104章 唐文（第二更）
　　上京体育场，座位超过8万个，哪怕只是三面可以使用的座位也达到6万个，今晚天王唐文将在这里举办演唱会。
　　天后冯芸茹发新专辑，算是最近微博上一个热门话题。
　　不过，热度却远不及天王唐文要开演唱会的讨论。
　　一则唐文原本就人气更高，再一个嘛，这次的演唱会与以往不同，因为这次演唱会虽然是在上京举办，但却会同时进行网上直播。
　　所以，最近小半个月时间，微博上的话题热度居高不下，要进行直播的平台好播视频，自然也吸引了不少眼球。
　　体育场场地内，主舞台早已经搭建完毕，音响各种设施也全都调试好了，工作人员正在进行最后的检查，确保不会出现纰漏。
　　而在会场周围还有许多摄像机，甚至就在舞台的正前方，以及左右两侧，还有长长的机器臂，也是用来拍摄。
　　“老刘，准备地怎么样了？”
　　袁芳绕着四周转了转，问跟在她旁边的中年男人。
　　男人答道：“都调试过了，没问题。”
　　袁芳看了看他，“这是我们好播第一次与这样级别的歌手合作，也是第一次直播演唱会，可决不能出任何问题。”
　　“明白，袁总放心吧。”
　　袁芳点点头，又仔细问了几句，才打了个电话离开。
　　为了这次能直播唐文的演唱会，好播视频与唐文方面还有演出机构协商了许久，最后还拿出300万的真金白银，才达成合作。
　　而好播网站首页的最上端醒目位置上，提前半个月就有了这次直播公告。
　　这要是万一搞砸了，钱打了水漂还是小事，因此对好播视频造成的影响，才是无可挽回。
　　傍晚，六点半，持票歌迷开始允许入场。
　　体育场外面的广场上，人潮朝着入口处蜂拥而去，虽然现场起码也有上百个保安在维持秩序，但陷在人海中根本丝毫也不显眼。
　　“哎，慢点，慢点，李丽等等我。”
　　“晶晶，晶晶快抓好我的手。”
　　检完票，李丽和蒯晶晶废了好大力气，才从人群中挤了进去。
　　两人都喜欢听歌，虽然最爱的还是凌雪，但凌雪自从发了EP后一直都没有出新歌。
　　唐文嘛，她们也喜欢，而且只要手里有闲钱，天王的演唱会是绝对值得听的。
　　不说别的，只是处于那种万人大合唱的氛围中，对于爱听歌爱唱歌的两人来说，就是美好的享受。
　　“就是这里，哇，好多人都进来了。”
　　两人找到座位，抬头发现已经坐了不少人。
　　她们买的是看台后排的位置，因为便宜，只需要180元。
　　但能够纵览全场，也不错。
　　好播视频上，“天王唐文演唱会直播”的视频框还是黑的，不过下面已经有了不少人等待。
　　“开始了吗？开始了吗？”
　　“没呢，等7点半。”
　　“好播这么牛吗？以后就用它了。”
　　“还要等，好煎熬啊。”
　　“楼上的知足吧，花10块钱就能网上看天王演唱会，还是直播，你还想什么呀。”
　　……
　　……
　　众人等待期间，纷纷在下面留言，有的还聊起天来。
　　看到不少人夸好播资源丰富，连天王演唱会直播权都能搞到，被堵在路上，坐在车子后座的袁芳稍稍松了口气。
　　她此刻正拿着手机看好播。
　　这次直播演唱会是她力排众议后的决定，300万的费用掏了，还有其他的直播成本也不少，可谓是投入不小。
　　不过，若是能引来足够多的会员，和手机端下载量，就不算白忙。
　　当然了，免费看是肯定不合适的，收费太高这直播也就没了意义，最后定在十元。
　　让袁芳没想到的是，从开始公布演唱会直播，到今天现在傍晚7点多为止，居然已经有好几万个付费的。
　　算是多少补贴一下。
　　更让她感觉兴奋的是，最近半个月的时间，好播的手机装机量增长速度极快，想来多少也有这次直播的原因在里面。
　　而此时，体育场舞台后面的休息室里，孟凡影正在做着最后的准备。
　　待会演唱会后半段，她要上去唱三首歌，连唱带跳的舞曲快歌。
　　服装、舞蹈，还有她的走位，都已经排练过许多次，但事到临头，她还是有些紧张。
　　这可是天王唐文的演唱会啊，她居然能上去表演。
　　怎么可能不紧张。
　　“不要紧张，谁都有第一次上台的时候。”
　　一个声音从旁边传来，孟凡影扭过头去，看到唐文已经换好服装准备出去。
　　她急忙点头，“好，谢谢唐哥。”
　　能上唐文的演唱会，天乐公司肯定要同意，但若是唐文不同意，公司也绝不会勉强他。
　　所以，孟凡影很感激。
　　当然，她知道，她最应该感激的是陆新。
　　唐文点点头离开，没多少时间了，演唱会马上要开始。
　　若是单纯地提携公司新人，他倒也不是不能做，但一般不会在自己的演唱会上乱加人进来。
　　除非是同级别的歌手来当嘉宾，那会给演唱会加分。
　　而新人，大概率是会减分。
　　不过这个新人的专辑是陆新所制作，歌曲也全由陆新操办，唐文还是很关注的。
　　虽然忙着筹备演唱会，还要排练，但他抽空听过那张《快歌》专辑，也看过公司给孟凡影拍的唱跳录像。
　　在他看来，这个新人很可能要红了。
　　“唐文！唐文！唐文！”
　　外面激动的叫声穿透墙壁，钻到休息室来，孟凡影看了看时间，该开始了。
　　她深吸一口气，努力平复着自己的情绪。
　　“唐文！唐文！唐文……”
　　七点半，按照票上显示的时间，演唱会现在就要开始。
　　所有人都在喊着唐文的名字，李丽和蒯晶晶也同其他人一样喊着，兴奋异常。
　　全场的声浪巨大，感觉能把体育场掀翻一般，但这就是来现场的魅力所在。
　　舞台上，灯光璀璨，耀人眼球，忽然，一道巨大的光柱在大屏幕上闪过，“嘭”地一声，舞台中央爆出一团白雾。
　　紧接着，音乐声响起，正是唐文的代表作之一《逃向天空》。
　　“逃向天空，用尽我所有力气。”
　　唐文在雾光中出现，唱出第一句歌词，演唱会正式开始。

第105章 燃爆了
　　《逃向天空》是一首劲爆歌曲，当年一出来就引爆了歌坛。
　　而演唱会第一首歌就是这个，只是一句歌词就直接把气氛拉了起来。
　　与此同时，无数的烟花从顶端飘落，洒向舞台，将唐文整个人都笼罩在其中。
　　现场气氛瞬间开始爆起来，数万人再次异口同声叫着“唐文”的名字。
　　这首歌并没有从头唱到尾，而是只唱了副歌部分，算是开始前的亮相。
　　几句歌词而已，就让人进入到气氛当中。
　　“这个舞台真漂亮。”
　　李丽一边挥着手中的荧光棒，一边大声冲旁边的蒯晶晶喊道。
　　天没黑时还看不出来，现在夜幕降临，舞台上的璀璨灯光和烟花，顿时就显得格外美丽。
　　不过蒯晶晶根本没有听清她说什么，只是扭头冲她笑了笑，就继续挥着荧光棒看向大屏幕。
　　两人的位置太远，也只能看大屏幕，不过这种气氛却是超值。
　　“大家好，你们好吗？”
　　唐文的声音从舞台传过来。
　　“好。”
　　众人异口同声喊道，三大天王中，丁华亮保持着以前的唱片销售记录。
　　程潜则保持着数字专辑的销售记录，当然，这个记录随着网上付费越来越方便，以及后来者的追赶，早晚会被打破。
　　而要说到开演唱会，最受欢迎的一定是唐文。
　　因为唐文不但人长得帅，劲爆热歌也比较多，演唱会上的气氛是最好的。
　　“今晚我们在这里聚会，多余的话不用讲，直接开始就好。”
　　唐文带着笑，绕着舞台朝三面看去，“不过在开始之前，还是要先热下身。”
　　他的话刚说完，台下就是疯狂地叫喊声。
　　“对，很好，这个喊声足够了。那么，现在我们就开始吧。”
　　话音刚落，旋律响起，是《假装离开》，又是一首劲歌。
　　十几个伴舞的舞者上台开始跳舞，唐文站在最前面引领，这场演唱会这才算正式开始。
　　接下来，唐文连续三首火爆劲歌，热歌劲舞直接将现场的气氛推向顶峰。
　　“哇，唐文这现场，燃爆了啊。”
　　“我也想去现场，可惜离上京太远了。”
　　“知足吧，没有好播你连网上直播也看不成。哇，同时在线十万人了。”
　　“果然十万人了，这就一百万块了呀，好播好赚钱。”
　　好播直播间，观看人数已经超过十万，评论数量也在极速增加中。
　　看到那句好播好赚钱的话，还坐在车里的袁芳笑着摇了摇头，要靠这个赚钱，恐怕死都不知道怎么死的。
　　不过能有十万个付费观看人群，倒是让她有些意外。
　　好播真正想要的，并不是直播期间的收入，而是根据协议，直播结束后，演唱会视频还能在好播存在一周时间。
　　然后就要下架。
　　而就是这一周时间，视频将可以免费观看，只需要注册成为好播正式用户，这是在直播公告中说明过的。
　　花钱也不过是能提前看罢了，但就这样还是这么多人付费，只能说天王的魅力果然难挡。
　　当然了，跟好播只收10块钱这么少的金额，也有关系。
　　根据公司那边回报，这十万个付费人群中，有三分之一都是新用户，可想而知，一定还有很多新用户已经下载安装了好播，只等着直播结束免费看。
　　这次直播唐文演唱会，总体来说那300万花的还是很值的。
　　“天王的实力，果然不一样啊。”
　　陆新也在看直播，等唐文连续三首快歌结束，他对旁边的张若惜感叹道。
　　已经四十多了吧，还能有这样的功力，不简单。
　　张若惜也点头道：“是啊，好像我爸妈当年就挺喜欢他的歌。”
　　陆新奇怪地问：“你妈不是不喜欢唱歌的人吗？”
　　他听张若惜和凌雪说起过家里的事，凌雪出去唱歌，是被当成反面教材的。
　　“她和我二姨可不是不喜欢凌雪唱歌，她们是觉得她整天跑来跑去串场没什么前途。”
　　张若惜笑道，“现在发了专辑，正式成了歌手，她们也就不说什么了。”
　　王慧这趟回来主要还是生意上的事，在家住了几天就去了上京，然后从上京直接飞回澳洲了。
　　只是临走前，她跟张若惜翻来覆去说了一个多小时。
　　虽然没有明说，但张若惜听得明白，大意就是谈恋爱是谈恋爱，女孩子要自爱，没有结婚之前，决不能轻易把自己交出去。
　　一方面是千叮咛万嘱咐，让她不好转眼就丢在脑后。
　　另一方面，则是她已经把自己输掉了，虽然是戏言，但张若惜知道自己不反感，甚至还有点小欣喜，陆新提出要求，她觉得自己大概率还是不会拒绝的。
　　好纠结呀。
　　她转头看了看陆新，心想待会怎么办。
　　此时，演唱会现场已经嗨爆了，疯狂的叫喊声从未停歇过。
　　李丽和蒯晶晶两人的嗓子都喊哑了，却依然跟着叫喊。
　　直到唐文终于结束了劲歌，开始唱一些舒缓的歌时，两人才停了下来。
　　一首，又一首，也不知道唐文究竟唱了几首歌，终于到了另一首他的代表作《情缘》。
　　这是首慢歌，但传唱度丝毫不低于《逃向天空》。
　　李丽和蒯晶晶喊是不喊了，很快跟着唱起来。
　　“当年的我丢失了最美丽情缘，从此以后未能回还。
　　我们之间的距离越来越遥远，你永远在我心间。
　　……”
　　听着旁边蒯晶晶已经哑了的嗓子，李丽边唱边笑起来。
　　她自己的也哑了。
　　倒是不用怕被人笑，因为大家都差不多，说是演唱会，其实现在就是唐文领唱的万人大合唱。
　　孟凡影已经从休息室出来，站在后台门口听着外面的动静。
　　既羡慕，又佩服。
　　她想起陆新说过的话，唱跳歌手最闪光的时刻在舞台上，在连续唱跳了三首歌，还能保持高水准。
　　那时候在观众的欢呼声中，台上的歌手就是最闪亮的明星。
　　唐文不是专门的唱跳歌手，尚能做到开场的三首歌那样，也难怪他能做二十年的天王。
　　孟凡影转身朝一旁的通道走去，这首《情缘》结束后再有两首歌，就轮到她出场了。
　　她要去通道尽头，从那里上台。

第106章 反超
　　“今天唱的真是过瘾，你们听得过瘾吗？”
　　又一首歌唱毕，唐文大声问道。
　　台下自然是大喊“过瘾”。
　　唐文笑道：“可是我还想唱……”
　　台下的叫喊声更盛。
　　“不过你们容我换一下衣服，休息一下，毕竟我已经老了唱不动了。”
　　他的话引起全场哄笑，这话是有来处的。
　　前两个月，微博上有人拿几个新人男歌手与唐文做比较，说年轻歌手活力四射，而唐文已经老了，唱不动了。
　　唐文没有回应，不过今天演唱会的表现已经足够说明，天王还是宝刀不老。
　　待笑声稍低，唐文又说道：“不过在我下去这段时间，我会请我的一个小师妹孟凡影上台，她是年轻人还唱的动，待会见。”
　　说完，舞台上便漆黑一片。
　　孟凡影就在这片漆黑中，已经站到舞台的中央。
　　李丽奇怪地转头问：“孟凡影，是今晚的表演嘉宾吗？”
　　“不知道啊。”
　　蒯晶晶同样满头雾水。
　　现场一片“嗡嗡”的嘈杂声，显然很多人不明白怎么回事。
　　忽然，舞台上亮了起来。
　　李丽急忙朝着大屏幕看去。
　　只见舞台上，一个身穿红色长裤的女子站在正中央，而在她的四周还有七八个伴舞的舞者。
　　舞者有男有女，站位错落有序，将女子围在中间。
　　与此同时，几下吉他扫弦的声音划过，只是这吉他的声音似乎有些奇怪。
　　这一下子吸引了所有人的注意，然后就是一阵同样奇怪却好听的管弦乐声音。
　　两者相互交错，演奏出优美的旋律。
　　“这个前奏，真好听啊。”蒯晶晶赞叹地说道。
　　李丽点头，不过却根本没有看自己的伙伴，而是盯着大屏幕。
　　舞台上的人开始跟着旋律左右晃动，这时她才发现，那个戴着麦的女子穿的裤子有些奇怪。
　　似乎后面还有个披风一样的东西，却是挂在腰上。
　　晃动时，她的两手抓着两边，就如同抓着裙摆一般左右翻飞，给人一种奇特的美感。
　　而就在这时，屏幕上出现了几行字。
　　她没有看太清楚，不过看到了歌名：《快歌》，演唱：孟凡影。
　　“你听来听去听了什么歌？
　　你爱来爱去爱出什么样心得？
　　……”
　　歌声响起，听起来还不错，但也仅仅是不错罢了。
　　不过嘈杂声还是消失掉，场中安静下来，所有人都静静地盯着舞台，因为那舞蹈真的好看，无论是手臂的旋转，还是双腿的交互，都有种莫名的华丽感。
　　等到两段一共8句主歌唱完，到了副歌时，气氛忽然就骚动起来。
　　“那么快，那么快。
　　整天跳啊跳啊跳舞的人会明白，
　　什么叫忘怀。
　　一拍，两拍，很快很快随拍子暂安排。
　　唱什么难耐。
　　……”
　　这旋律，很好听啊。
　　李丽甚至都有些不由自主地想要跟着拍子左右晃动，她看了看左右前后，很多人也是如此。
　　刚刚消失的荧光棒，也再次摆动起来，划亮了夜空。
　　很快，整首歌结束，舞蹈也停止。
　　不过台下的歌迷还没有来得及喘口气，紧接着舞台上就再次响起旋律声。
　　此时孟凡影已经将腰后的裙摆去掉，与其他舞者一起疯狂地跳起来。
　　“Na na na na na oh
　　……
　　我在唱什么，什么都觉得。
　　原来原来你是我的主打歌。
　　……”
　　她边唱边跳，已经完全抛开所有。
　　刚才第一首《快歌》时，她还稍微有些紧张，现在却顾不上了，那首歌的舞蹈相对来说要慢一些，而这首却真的是快舞了。
　　李丽半张着嘴，与蒯晶晶对视一眼，两人都有些惊讶，也有些惊喜。
　　这首歌，她们刚刚上午才在KK音乐试听过，当时就觉得好听。
　　不过买了演唱会门票，又买了冯芸茹的专辑，就没有舍得下单。
　　没想到，居然在这里听到了。
　　而且不但歌好听，舞也这么好看。
　　台下，歌迷们直接被引爆。
　　这歌，这舞，是他们没有听过见过的。
　　一般女子舞蹈，大多是性感或者青春型，但这个却完全不同。
　　如果说第一首歌舞蹈华丽的话，那么这首强劲的House舞蹈，就是动感，潇洒。
　　台上的舞者有男有女，说明男女都可以跳，而且跳起来十分好看，利落。
　　关键是这首歌“动次打次”的节拍，简直是要逼着你跳起来一般，根本忍都忍不住。
　　所有人都站了起来，随着节拍舞动，现场的气氛再次达到开场时的高峰。
　　“这个女歌手是谁，为什么这么好听的歌我没有听过？”
　　“加一，我也没听过。但是这个歌手可以的呀，连续唱跳两首了，气息还稳得住。”
　　“激动啊，孟凡影的舞曲专辑，上午刚听了试听歌曲后买的，现在就看到直播唱跳，建议去KK音乐，试听榜第二那首。”
　　“好歌，好舞，这节奏我恨不得在床上跳起来，我要去买专辑了。”
　　好播直播间，许多看直播的观众也被这动感的歌舞吸引，不少人表示要去买专辑。
　　而陆新在听到唐文说请孟凡影上台时，就已经十分惊讶。
　　他手机上有好播软件，电脑上也经常打开，自然知道好播要直播唐文的演唱会。
　　但他不知道天乐居然让孟凡影去做嘉宾。
　　等看到孟凡影虽然第一首稍显紧张，但第二首歌的唱跳都完成地不错，再看到现场的气氛，以及好播下面的评论，陆新就知道，《快歌》这周的销量应该是稳了。
　　要知道，此刻在好播直播间看演唱会的人，已经超过十二万。
　　再加上未来一周内会看到视频的人就更多，这些人中哪怕很少一部分转化为销量，也绝对是个不小的数字。
　　至于第三首《一个人的精彩》到后半段，还是稍稍出现了一点音准的问题，却已经无关紧要了，不会太受影响。
　　……
　　所有关注《消逝的誓言》和《快歌》销量的人发现，晚上9点时前者的销量是7万张，相对后者还拥有2万多张的领先。
　　但到了晚上9点半以后，形势却突然产生变化。
　　《消逝的誓言》依然在缓慢增长，《快歌》专辑的销量却瞬间猛增，到11点时已经达到8万张以上。
　　不但抹平了差距，反而还领先了几千张。
　　这个结果让人瞠目结舌，根本不知道发生了什么。
　　而冯芸茹此刻正盯着KK音乐《快歌》专辑界面，脸色有些难看。
　　她看了唐文的演唱会直播，自然知道被反超的原因所在，不过现在落后数量并不多，她还有机会超回来。

第107章 低估了陆新（求推荐票）
　　冯芸茹以为自己还有机会反超，却没想到接下来《快歌》再也没有给她机会。
　　当晚，《快歌》销量突破9万张，而《消逝的誓言》才刚刚超过8万张。
　　其实一天8万多张的销量也不少了，说不定一周下来就能达到金唱片，哪怕对于冯芸茹来说，这个成绩也决不能说差。
　　然而虽然没有直接的榜单对比，但她知道自己还是输了。
　　再往后几天的发展，就更是让冯芸茹绝望。
　　1月2日，《快歌》销售15万张，继《感恩的心》打破数字专辑单日销售记录后，再次打破。
　　1月3日，13万张。
　　1月4日，12万张。
　　……
　　一周下来，《快歌》销量为69万张，要知道，这次是元旦上架，元旦那天已经是周二，所以这周其实不满7天，只是6天而已。
　　而《消逝的誓言》一共卖了45万张，虽然也绝不算少，但在《快歌》面前就显得有些黯然失色了。
　　至于试听热歌榜，早在1月2日就有了变化，《爱的主打歌》超过对手，排到第一位。
　　《快歌》是由音乐界新出的音乐天才陆新所制作，这是业内所有人都知道的事情。
　　他们也大多在关注这张专辑的后续，看到第一天的销量在晚间忽然爆发时，还有不少人发声质疑。
　　等到第二天，发现是唐文演唱会与好播合作的结果，他们才转而感叹，孟凡影和《快歌》专辑真是好运气。
　　因为这种合作通常是很难实现的，这次是三方协调的结果，而且似乎是好播方面做了些让步。
　　下次再想有这样的机会，却并不容易。
　　然而随着每天的销量示众，慢慢的发声的人少了。
　　等到六天下来的总销量69万张这个数字一出来，所有人都没了声音。
　　6天，就卖了将近70万张，几乎超过金唱片20万张。
　　这在数字专辑时代来临后，还从未发生过，更不要说在女歌手身上，更是想都没人敢想过。
　　就算有这次直播的宣传助力又怎么样，能有这么好的效果说明还是专辑本身质量过硬。
　　这时所有业内人士才不得不苦笑着感叹，这就是陆新啊，他再次把一个曲风打开通道的同时，顺便又用销量震撼了大家一把。
　　想必不久以后，各个唱片公司就会收上一批舞曲。
　　甚至不用以后，说不定现在，就已经开始有人研究这张《快歌》专辑，想要从中找出些什么规律来。
　　毕竟，模仿童谣专辑《感恩的心》的虽然都失败了，但遵循陆新开辟的路子，细细打磨伤感情歌的几张专辑，还是卖的不错的。
　　不说别人，就连天后冯芸茹的专辑中，不也有几首歌走的这个路子吗？
　　所以，女歌手的舞曲很可能就是下一个热点。
　　“小冯，对不起，是我低估了陆新。”
　　百灵鸟唱片公司，郑青兰面带歉意地对冯芸茹说道。
　　她是真的没想到，一个人能有才到这样的地步，如此全面的风格，居然全部都具备顶尖水准。
　　好在，周销售排行榜的消失，使得这次的事情不至于太过严重。
　　毕竟普通歌迷很少会专门打开专辑页面，去对比两张专辑的销量，这样的话，冯芸茹天后的名头就不会有太大影响。
　　应该也不会有类似上次程潜那样的境遇，被记者堵在家门口。
　　不过在业内的口碑中，却多少会有些下滑了。
　　只是当初她还就销售榜的消失责难周怀勇，没想到现在反而要因为榜单的消失，而稍感庆幸。
　　这还真是讽刺。
　　冯芸茹苦笑道：“郑总，你不用道歉，其实我自己也心怀侥幸了。”
　　想起当时的情景，她多多少少也有一丝想要击败陆新的念头。
　　现在倒好，华丽丽被打脸。
　　第一周，销量就差了20多万张，往后是不可能追回来的。
　　不过，想想就连程潜都挡不住陆新，自己败了也没那么难以接受了。
　　郑青兰的脸上有些疲惫，勉强笑了笑，“小冯，其实这次专辑本身卖的是不错的，后面卖到白金应该不成问题，这是好事。”
　　6天就快要迈过金唱片的坎，应该比冯芸茹之前的成绩还要好了。
　　冯芸茹点点头，若是没有《快歌》的对比，《消逝的誓言》这张专辑质量还是不错的。
　　再加上随着KK音乐手机端用户的增多，以及付费越来越方便，用户的付费率也在提高，所以销量也不错。
　　只是陆新还是太强了。
　　“郑总。”
　　她沉吟片刻，看向郑青兰，“我想向陆新邀歌，或者下张专辑找他制作。”
　　《快歌》中的几首舞曲就不说了，她不是那种类型的，也跳不了。
　　但这张专辑可不是只有舞曲那么简单，就算是那几首慢歌，也同样是精品。
　　无论是《最熟悉的陌生人》、《遗失的心跳》、《蔷薇》还是那首《吻》，都是中慢型的伤感情歌，却又与陆新最开始出的两首伤感情歌不同。
　　风格不同，却同样经典。
　　若是由她来唱，她相信也绝不会差。
　　“行，就按你说的，出下张专辑时找陆新，到时候公司会派人跟他联系。”
　　郑青兰苦笑着说道，这已经是第三次了，陆新捧一个新人将天王天后甩在身后。
　　现在业内所有人都知道，新人想要红，找陆新就对了。
　　不想承认也没有办法，这就是事实，陆新就是比别人更能把握市场的趋势，他写的歌做的专辑，就是比别人的更受欢迎。
　　只是想要邀上陆新的歌不是件容易的事，天乐为了与其合作，可是付出了不少代价。
　　身为四大唱片之一，甚至连版权都不要了，只得到了录制发行权。
　　但结果是好的，《快歌》达到白金肯定不会有问题，就看白金后还能走多远了。
　　这对缺少顶级女歌手的天乐唱片来说，简直是再好不过的事情，卖专辑所赚到的钱，反倒是其次。
　　有天乐在前面做榜样，后面恐怕会有更多人更多公司找上门去。
　　何况，陆新前两次出手都是经过麦琪唱片，据说麦琪的凌雪最近也要准备新专辑。
　　等冯芸茹出了办公室的门，郑青兰皱眉长叹一声。
　　邀歌虽然难，但努力去邀肯定也不至于邀不到，毕竟音乐圈就这么大，他陆新也不能太不近人情。
　　只是，她自己的处境却是不妙，等过完这个年，还能不能继续执掌百灵鸟，恐怕还是未知数啊。
　　……
　　北蒙，苏杭酒吧。
　　正是晚上8点，台上是乔乔在唱着暖场歌曲。
　　轻柔的歌声回荡在酒吧的每个角落，让人心情愉悦。
　　靠近舞台的一张桌旁，陆新、张若惜和凌雪三人坐在一起。
　　“这就是你想要签下来的人吗？”凌雪听了会歌，皱了皱眉问道。
　　她感觉台上唱歌的这个女孩，气息技巧其实还算不错，只是嗓子的先天条件似乎有些局限了。

第108章 我同意（求推荐票）
　　陆新笑道：“对，怎么样？”
　　凌雪把她的想法讲了出来，接着说道：“这样的话，可能需要唱一些特定的歌才行，就像她现在唱的歌，就都改编得……你真准备签人了？”
　　说到一半，她看了看陆新。
　　自从上次来这里，拿到一首《那一场风花雪月的事》之后，她是真的再也不急了。
　　也不是一直在忙，不过也没过来北蒙，而是回了趟家。
　　结果，孟凡影的专辑大卖，她就被陈长海又催过来了。
　　陈长海的意思是，麦琪这次肯定不能让了，必须跟陆新约好新专辑的事。
　　这次与《感恩的心》大卖那次比起来，更加引起业内震动。
　　毕竟，这次是女歌手的舞曲，里面也有慢歌，对唱片公司来说，吸引力要比童谣大了太多。
　　所以，让她马上就过来。
　　不料，陆新却在准备签人进工作室。
　　陆新笑着点了点头，他确实准备签人了，原本这个动作可能要再等一段时间，不过因为《快歌》的热卖，可以提前了。
　　他想过《快歌》应该会卖得不错，毕竟里面的第一主打歌，就是“猪大哥”这在原时空曾经烂大街的热歌。
　　又有《最熟悉的陌生人》这样标志性的抒情歌，可以吸收一波销量。
　　再加上不管是《一个人的精彩》还是《突然想起你》，不管是《遗失的心跳》还是《蔷薇》、《吻》，快歌也好慢歌也好，旋律都极为优美好听。
　　没有道理卖不好。
　　只是陆新原本是想着，可能会每一周慢慢累积，却没想到天乐直接让孟凡影参加了唐文的演唱会。
　　再加上好播的助攻，这才让孟凡影一夜之间被那么多人看到。
　　使得第一周就引爆了销量。
　　他已经接到不少邀歌电话，其中包括四大唱片公司。
　　陆新的回答很统一，有合适的歌一定会合作。
　　他其实不排斥给其他唱片公司的人写歌，尤其是嗓音条件合适的，他甚至还乐于合作，只要把版权握在手中就可以接受。
　　只是，这次他要想办法前进一步了。
　　他的工作室要能够发行专辑，并在KK音乐上销售，如果需要公司的资质，他也可以去申请公司。
　　从小到大嘛，他现在还是光杆司令，一开始也签不了几个人，发不了几张专辑。
　　陆新想过等TT或者其他企业进军音乐平台，然后再做打算。
　　不过却迟迟听不到动静，只能这边先做尝试。
　　而这件事，需要得到四大唱片公司的认可。
　　至于签乔乔，是因为他不认识其他人，也没有条件去选拔新人，再说乔乔的条件也符合。
　　这件事他跟苏杭已经说过了，只需要找乔乔商量就可以。
　　凌雪眨了眨眼，又看了看张若惜，忽然说道：“你既然能签她，干脆把若惜也签下来呀，反正你也没什么人可签，她还能帮你充充人数。”
　　张若惜笑道：“我已经签了，我是工作室第二个签约的，第一个是小琪。”
　　陆新说她可以发歌，不过张若惜自己还是不太有信心，还是以后再说吧。
　　至于签约，其实跟凌雪说的一样，就是暂时凑个人数。
　　显得工作室没那么人少。
　　三人说着话，台上已经唱完，有其他歌手上台，乔乔则朝这边走过来。
　　“陆新。”
　　她先是冲陆新点点头，然后又看向张若惜和凌雪，“你们好。”
　　张若惜跟陆新一起来过几次，虽然不熟但她也认识。
　　至于凌雪，酒吧中灯光比较暗，又专门戴了帽子，倒是没有被认出来。
　　“你们聊吧，我们去门口转转。”张若惜笑了笑，带着凌雪离开了。
　　陆新点点头，“坐。”
　　乔乔愣了愣，她本来就是看到陆新来了，过来打个招呼，只是似乎陆新有话要说。
　　她有些奇怪地坐下了，只是等听明白陆新的意思后，却直接又站了起来。
　　“你是说，签我做歌手？”
　　乔乔激动地问。
　　她从小就喜欢唱歌，只是也知道自己的嗓子不是传统意义上的好嗓子，凭着一股信念，才算坚持唱到现在。
　　自从上次去天乐唱片公司参加选拔失败后，她就有些丧失了信心。
　　想着干脆就这么在酒吧唱下去吧。
　　等从酒吧乐队成员那里听到，陆新其实是《感恩的心》的作者和制作人，她也有过想法。
　　想着要不要找陆新求个机会，所以那时候面对陆新她才会感到拘谨。
　　只是最终她也没能开得了口，因为两人虽然一起做暖场歌手，但也不是那么熟。
　　而且，认识的时间也不算久。
　　再加上，《感恩的心》毕竟只是个童谣专辑。
　　后来，她又发现其实《记事本》和《再见只是陌生人》也是陆新的作品，心里就又抱了一丝希望。
　　只是她知道自己的希望很微弱，因为唱那两首歌的歌手凌雪，嗓子可比她的要好多了。
　　还有最近的《快歌》，简直卖的太火了，连她也买了，里面的歌居然也是陆新的作品。
　　而且词曲编加制作，全部都是陆新。
　　这样的知名音乐人，居然说要签她，这让她怎么能不激动。
　　“对。”
　　陆新点点头笑道，“不过我目前只有一个工作室，连个正经的地点都还没有，所以……”
　　“我愿意，我愿意签约。”
　　乔乔不等他说完，就急着说道。
　　不过顿了顿，她看着陆新，“只是，我真的能发歌吗？”
　　最近几天《快歌》专辑大爆，许多客人会点到里面的歌，不过她都婉拒了。
　　因为说真的，如果跟着原版的伴奏唱，她感觉自己唱不好。
　　改编一下的话，还需要乐队的配合，《快歌》是新专辑，歌才刚刚火起来，这个事情还没来得及做。
　　不管是凌雪也好，还是孟凡影也好，陆新合作过的女歌手，嗓音条件应该都比她要好，所以，乔乔是真的有些没自信。
　　陆新笑道：“你当然能发歌，不然我签你做什么？至于唱什么歌，那是我要考虑的事，以后你就知道了。所以，现在你是同意了？”
　　“嗯，我同意。”
　　乔乔使劲点点头。

第109章 自然要办（求推荐票）
　　“乔乔同意了吗？”
　　回去的路上，张若惜问道。
　　“傻子才会不同意。”
　　凌雪撇撇嘴，“不过我倒是特别想知道，你会给她写什么样的歌。”
　　对陆新的创作才能，她已经是五体投地。
　　轻摇滚，儿歌童谣，伤感情歌，舞曲，这是目前他所展示出来的东西。
　　而就算在这些东西中，轻摇滚目前只看到两首暂且不提，《感恩的心》中十首歌，风格各异。
　　伤感情歌更不用说了，《记事本》和《再见只是陌生人》本就风格不同，而《快歌》中的几首伤感慢歌，又是不同的类型。
　　至于《那一场风花雪月的事》这样的诗一般婉转凄美的歌曲，就更是她的心头爱。
　　所以，对于陆新能不能写出适合乔乔唱的歌，她根本不会怀疑。
　　能，是肯定能的。
　　但她又真的好奇，到底会是什么样的歌，毕竟小嗓的女生唱歌，局限性实在是太大了。
　　张若惜笑道：“其实我也挺好奇的。”
　　相当于凌雪来说，她听过见过陆新的歌就更多了。
　　甚至陆新还让她试唱过几首歌，很明显就是根据她的声音特点写出来的。
　　不过按照她自己的理解来看，适合乔乔那样嗓音的歌，似乎还没有出现过。
　　陆新笑了笑，“下次让乔乔试唱新歌时，你们就知道了。”
　　“什么时候试唱？”凌雪皱眉问道，她要在北蒙待多久，还不一定。
　　陆新摇了摇头，“还不知道。”
　　工作室是要扩张的，地方也选好了，就是苏杭那个音乐制作室的上面一层。
　　他想把那一层租下来，上面的房间还挺多，只要装修一下把隔音做好，练歌房练舞房什么的都能布置出来。
　　至于录音室可以慢慢搭建，前期也可以暂时先用苏杭那里的。
　　不过房东似乎在国外，要过几天才回来，事情便卡住了。
　　看到凌雪皱眉，张若惜笑道：“我还以为你会先好奇，你的专辑中都会有什么歌。”
　　“我的？”
　　凌雪一愣，“陆新不是让我安心等着吗？”
　　“什么意思？”张若惜奇怪地看着她，又看了看陆新。
　　陆新接到凌雪的电话后就说了，凌雪恐怕要暂时住下练一下新专辑的歌。
　　“我还以为你是想明年再……”
　　凌雪也看向陆新，说了一半忽然笑了。
　　她看到陆新签人，还以为他是想等她与麦琪的合约到期后，再帮她发专辑。
　　那时候面对麦琪唱片，不管是陆新也好，还是她也好，都有更大的主动权。
　　她原本还在纠结，到底要不要这么干。
　　不过现在来看，凌雪知道自己纯粹是想多了。
　　“嗨，那么做倒也不是不行，就是稍微有点不地道。”
　　陆新看了看她的表情，也大概明白了她的想法，不由得笑着说道。
　　等凌雪的合约到期，可以签到工作室来再发歌，那样自然是利益最大化。
　　不过麦琪算是帮过他的忙，尤其是在那张童谣专辑上。
　　这个情他得领。
　　更何况，如果真那么做了，吃相也有些难看。
　　想了想，陆新说道：“你让陈总派人过来谈合同吧。”
　　也正好，趁着与麦琪的接触，可以看看几个大唱片公司的反应。
　　……
　　东方大酒店，餐饮大厅。
　　“为了庆祝《快歌》专辑一周达成金唱片，我们大家一起干一杯。另外，有一个算一个，这个月都有奖金。”
　　叶建天在餐桌前站起，举杯笑着说道。
　　“哦哦……好！”大厅中众多天乐唱片员工欢呼着齐齐举杯，“谢谢叶总。”
　　今晚是天乐举办的《快歌》金唱片庆功会，叶建天包下了酒店整个大厅，记者也来了一些，很是热闹。
　　在大厅中待了一会，又跟孟凡影说了几句恭喜之类的话，他便朝门外走去。
　　“叶总。”
　　外面，王云海正等在门口的车旁。
　　叶建天点点头，“走吧。”
　　说着，两人便一同上了车。
　　孟凡影达成金唱片成就，天乐也算有了一个能拿得出手的女歌手成绩，最近自然要趁热打铁，多增加热度。
　　他这趟，就是要和几个相关的人吃饭，把后面的宣传都安排上。
　　当然，以孟凡影这次专辑的销量，想要争得这些宣传资源不需要天乐太费劲，甚至有的是电视台更主动些。
　　但天乐算是最近几年第一次在女歌手上有所突破，有些资源需要整合一下，为以后做准备。
　　叶建天想过，以陆新前两张专辑表现出来的水准，以他和王云海听到的专辑中十首歌的质量，《快歌》怎么也能卖个金唱片。
　　得知好播在洽谈唐文直播的事，他就想着干脆让孟凡影去演唱会做个嘉宾。
　　但叶建天只是觉得顺便多个宣传途径，却从来没想过，会产生这么大的效果。
　　直接在第二天就破了单日销售记录。
　　六天下来，更是突破金唱片销量，甚至超出快要20万张。
　　这让他大喜。
　　于是，就有了这次刚刚过完周末就举办的庆功会。
　　“叶总，下次白金庆功会，还办不办了？”
　　车上，王云海坐在一侧笑着问道。
　　以目前的态势来看，第一周就69万张，就算遵循以前的销售轨迹，第二周也能卖30多万张。
　　那么两周相加，可不就是白金唱片了吗？
　　这是以前想都不敢想的事，却真实地发生在眼前。
　　要知道，就算是几个天王，两周就达到白金唱片，也不是件容易的事。
　　更不要说女歌手了，冯芸茹上次的白金唱片，也是过了好久才达成。
　　“办，自然要办。”
　　叶建天笑了笑，天乐付出这么大代价才得来一张这样的专辑，卖到这样的销量，自然要让大办。
　　“不过老王啊，接下来就是你们的任务了，既然陆新给趟出了路子，就把这张专辑中的歌，研究透彻，该邀歌就找人邀歌，争取下次我们自己做出一张舞曲专辑来。”
　　他靠在车座背上，笑着摇了摇头，“就照着这个路子做，快慢结合，就算达不到陆新的水准，也要保持个七七八八。”
　　“不然唱红了的歌，版权都不在手里，太被动了。”
　　说到最后，他看了看王云海。
　　下周应该就可以白金，最终《快歌》专辑卖150万张应该能做到，按照当初的合约，那就是付给陆新十个点。
　　想来陆新也是打的这个主意。
　　给他十个点，叶建天是舍得的，哪怕再给一些版权分成，也可以接受，但像这次《快歌》这样的合作方法，却只能一次，不可多次。
　　“好。”
　　王云海点点头，几个中小唱片公司研究伤感情歌，有的也卖出了一些成绩。
　　他们就照着来，起码方向上不至于出错。
　　当然，现在毕竟《快歌》才上架一周，慢慢研究就是了，时间还早。

第110章 温情情歌（求推荐票）
　　酒店大厅中，老板走了，剩下的人自然是更加自在，一个个笑闹成一片。
　　不过有些有心人，就纷纷来到孟凡影的身旁。
　　“凡影，恭喜。”
　　“凡影姐，恭喜了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　来的大多是天乐的歌手，不过基本都是还没什么名气的。
　　当然，以前孟凡影被公司冷处理时，是没人跟她搭话的。
　　就算是背后讥讽的，也不在少数。
　　她在天乐这么久，早就看惯了这些，当下也只是同众人点头，口中道谢。
　　待他们离开，她跟旁边的郑红梅说了一声，便起身去了洗手间。
　　站在镜子前，孟凡影深深地叹了口气。
　　做个歌手一直是她的梦想，她现在算是完成了，而且比想象中完成的还要好。
　　登上了天王的演唱会舞台，专辑卖了金唱片，甚至还可能会达到白金唱片。
　　她该高兴。
　　可是心里的声音告诉她，根本不是这样的。
　　元旦上架那天，她就给陆新发了信息道谢，直到今天也没有收到回复。
　　她明白，陆新是真的把这次的专辑，当做与天乐的交易罢了，无论发专辑的人是她孟凡影，还是其他女歌手，都没有区别。
　　只是生意。
　　越是确认这一点，她就越是心情低落，这些歌，这些舞，销量金唱片，似乎都没有那么重要了。
　　后悔的滋味，好难受。可是，再也回不去了。
　　……
　　陆新回到家里，从抽屉中拿出一个手机打开。
　　顿时信息的声音不断响起，几秒钟之后才停了下来。
　　他看了看，依然都是些邀歌求歌的短信，没什么太重要的信息，便再次关掉。
　　手机号码也不知道怎么被泄露出去的，他白天还要上课，根本不可能带着。
　　干脆换了个手机和号码，原来的就关掉，每天晚上看上一眼。
　　也不全是求歌邀歌的，他记得前几天孟凡影似乎也发了条信息，道谢的，也没什么回复的必要。
　　之所以挑中孟凡影，是因为那些舞曲偏向于欧美曲风，包括他当时推荐的编舞也是如此。
　　而孟凡影在学校修的流行歌舞还不错，也有这方面的训练，很合适把那些经典的舞曲表现出来。
　　她表现得越好，专辑的销量应该就会越高，陆新能拿到的钱也就越多。
　　后面工作室要铺开的话，需要钱的地方还有很多。
　　再则，专辑的表现越好，他后面与四大唱片公司和KK音乐谈的时候，筹码就越大。
　　也就越容易达成目的。
　　现在专辑已经结束，就没什么必要联系了。
　　“陈总说了，按你说的办，你说什么要求就什么要求，不用谈，明天他就派人来签合同。”
　　刚进门，凌雪就笑着对他说道。
　　她刚才给陈长海打电话，这是他的原话。
　　陆新先是一愣，接着也摇摇头笑了，“你们这个陈总，还真是……”
　　《感恩的心》销量火爆，到现在已经快要190万张了，都是通过靠挂麦琪唱片才得以上了KK音乐平台。
　　这是业内都知道的事，让陆新自己提条件，恐怕是认准了陆新不会要价太狠。
　　不过陆新也不是什么善男信女，靠挂是靠挂了，第一麦琪其实没有因此受到太多责难，另一个，事后陆新可是足足给了10个点的抽成。
　　所以，他也不会要得太低委屈自己。
　　“那就8个点吧。”
　　他想了想说道。
　　凌雪虽然上次只发了一张EP，才两首歌，但其实那两首歌的传唱度，高得吓人。
　　毕竟，可是卖了200万张之多。
　　凌雪算是有了一些属于自己的歌迷，这次的新专辑只要不出差错，销量也不会少。
　　比起陆新与天乐签订的合约，8个点不算高。
　　“那我回一声？”凌雪问道。
　　看到陆新点头，她便去了一旁打电话。
　　片刻后，便又回来。
　　“同意了。”
　　凌雪笑了笑，陈长海可能是没想到陆新还是要了8个点，电话中稍微迟疑了一下。
　　不过最后还是同意了。
　　她笑道：“好了，合约也谈好，现在那些歌是不是可以让我看到了？”
　　陆新点点头，从身上掏出一张纸递了过去。
　　凌雪愣了愣，上次就是在这里，陆新一张纸一张纸地放下，上面就是一首又一首后来被无数人听到的童谣。
　　如果音乐圈的人知道，那些儿歌童谣第一次出现是那样的场景，一定都会惊讶不已。
　　反正她当时是被吓住了，然后就麻木了。
　　没想到，现在轮到她的歌了还是这样。
　　凌雪苦笑着接到手里，陆新上次说，她不应该局限于只唱伤感情歌，而是多方面涉猎。
　　她听进去了，也还真的挺期待，看看到底陆新是如何帮她规划新专辑的。
　　只是，等歌曲拿到手里，她再次愣住了。
　　“这是个……温情的情歌？”
　　她皱眉抬头问道。
　　纸上只有歌词，并没有写曲子。
　　不过歌词温馨随意，又有种轻松的感觉，很明显的温情浪漫情歌。
　　甚至就连歌名都直指浪漫。
　　这一类的歌，在女歌手中以往是占据统治地位的，不管是方曼，还是冯芸茹，又或者其他两个天后，还有一些二线女歌手，发专辑时这类歌曲是首选。
　　而且她们几乎霸占了整个市场，后来者根本无法进入。
　　也因此麦琪也好，还是其他唱片公司也好，才想要另辟蹊径，打开女歌手的其他歌路。
　　不过都不太成功。
　　直到陆新的出现，挖掘了伤感情歌的潜力，让跟风者也有了些成绩。
　　后来又让舞曲大放异彩，据说现在唱片公司和一些词曲作者，已经开始研究那张《快歌》中的舞曲。
　　想来要不了多久，就会有一些舞曲专辑出现在市面上，试图跟上次的伤感情歌一样，去收割被陆新带动起来的市场。
　　可陆新，却转头又拿出一首温情浪漫情歌，自然让凌雪有些吃惊。
　　看到陆新只是冲她笑了笑，却没有回话，她便准备再次看下去，把歌词看完。
　　不过还没等她低下头，就发现陆新起身坐在了钢琴前。
　　“若惜，你来唱。”陆新看了看坐在一旁的张若惜，笑着说道。
　　“嗯。”
　　张若惜点点头，这首歌她很喜欢，也唱过。
　　“叮叮叮……”
　　随着钢琴声响起，张若惜也开始唱出了第一句歌词。

第111章 万雅（求推荐票）
　　“背靠着背坐在地毯上，
　　听听音乐聊聊愿望。
　　你希望我越来越温柔，
　　我希望你放我在心上。
　　……”
　　听着张若惜的歌声，看着手中的歌词，凌雪只觉得心里有什么东西被打开了一样。
　　一个温暖的午后，两人坐在地毯上聊天，就这么一个简单的画面，就让人感觉到无比地浪漫。
　　但这样的浪漫又不是多么难的事，每个人，每个角落，任何时间，只要去用心感受都能做到。
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”
　　浪漫不是旅游美景、鲜花钻戒，而是最平常、最真实的事。而这歌词本身，就是最大的浪漫了吧。
　　这样温暖浪漫的歌，简直是让人从心底里散发出来的感到舒服。
　　还有旋律，也是让人感到舒心的好听。
　　这歌，肯定会是首能够传唱的好歌。
　　“这个歌加进去，怎么样？”张若惜唱完，陆新笑着说道。
　　凌雪点头，“好。”
　　就算与其他一些已经被传唱很久的温暖情歌相比，这首《最浪漫的事》也毫不逊色。
　　甚至，更加温暖独特。
　　“当然，伤感情歌还是要有的，歌其实就是情绪的表达，一首歌能不能受欢迎，除了旋律好不好听之外，还要看它是不是承载了听众的情绪。”
　　陆新笑了笑说道，“市面上传唱度高的伤感情歌少了些，总要有歌去填补这个空当，谁能填补上，谁就能卖出去销量。”
　　“嗯。”
　　凌雪从《快歌》专辑中就发现了，即使是舞曲专辑，陆新也要加几首伤感情歌进去，想来就是出于这个考虑。
　　其实包括麦琪在内的几个唱片公司，也认识到了这一点，也想要去做填补。
　　不过没有成功罢了。
　　她问：“还有呢？”
　　陆新皱眉想了想，“还有就是要来一首励志些的歌了，你目前出的作品里，少一首这样的。”
　　“这个好这个好。”
　　凌雪连连点头，如同公益歌曲一样，励志歌曲也属于每个歌手都喜欢的。
　　在有些场合也比较适合唱。
　　只是这两种类型的歌，精品太少了些。
　　“再来的话……”
　　陆新摸了摸下巴，“再来就可以适当地出一两首展现唱功的歌了。”
　　到现在凌雪已经有了些人气和拥趸，再唱《我爱的人》那样的高难度歌曲，不但不会使人生厌，反而能提高些格调了。
　　“你们公司不是还有以前收的歌吗？加两首进去。”
　　“行。”
　　两人把专辑的事商量完，陆新便回对面了。
　　既然陈长海答应要由他制作专辑，凌雪肯定还要继续待一段时间。
　　具体歌曲的事就没有那么着急，凌雪刚得一首歌，心里又有了新专辑的大致方向内容，倒也没有再催他。
　　……
　　而此时，北蒙火车站，万雅刚刚走了出来，并拦了一辆出租车。
　　“你好，去哪里？”
　　上车后，司机问道。
　　“我去中州酒店。”
　　万雅看了看手机上的地址和定好的酒店名字，“师傅，我想问一下，这个酒店是不是离幸福路小学不远？”
　　“是，过条马路就是。”司机笑道，“怎么？找朋友的啊？”
　　“对。”
　　万雅点头笑笑，转头看着窗外的夜景长长出了口气。
　　从天乐唱片公司离职后，她休息了一段时间，去外面旅游了一圈。
　　本想着放松一下再回上京重新找个工作。
　　她算是上京音乐圈，少有的几个女制作人之一。
　　而且在制作那张舞曲专辑之前，她也几乎没怎么失过手。
　　以她的资历，又是四十都不到这样的年龄，想再找个相关的工作并不是难事。
　　事实也确实如此。
　　得知她回上京，很多唱片公司都发来邀请。
　　不过上次制作的舞曲专辑失败，让她有些心灰意冷，便都没有回应，这就又耽搁下来。
　　而天乐找到了陆新合作，要再次发行舞曲专辑，她是知道的。
　　她也想看看，陆新这个新冒出的天才到底会怎么做舞曲。
　　专辑一出来，万雅就买下来听，当时就十分震撼。
　　这些舞曲其实跟她原本做的专辑，有方向上的一致性。
　　都是欧美风格的曲风，不同的是她失败了，而陆新成功了。
　　等看到孟凡影的表演视频，后来又得知《快歌》的销量打破单日销售记录时，她就特别想见一见陆新。
　　几天后的今天，万雅便直接坐火车来了北蒙。
　　“你好，陆老师。”
　　第二天一早，陆新刚走到幸福路小学大门口，就被一个打扮干练的女人拦住。
　　陆新点点头，“你好。”
　　他原以为是个学生家长，没想到说了两句才知道，对方竟然是孟凡影原来那张专辑的制作人。
　　“万女士，你应该不认识我吧？”
　　陆新有些诧异地问道，他的地址泄露倒是能想象到，不过他虽然去过麦琪和天乐，却应该没有照片被拍到。
　　这个万雅怎么看到他就认出来了？
　　万雅不好意思地笑了笑，“我其实跟你是一个学校的，是96年的毕业生。去学校查过你的资料，上面有照片。”
　　说着，她有些好奇地打量陆新。
　　在学校的资料里，陆新虽然成绩还不错，却也从来没有表现出过这么优秀的词曲创作水平。
　　以他几次出手的表现来看，就好像某种能力突然被激发了一样。
　　否则真是不知道该怎么理解他写出的那些歌曲，各种风格，实在是令人难以置信。
　　最让万雅感到不可思议的，还有陆新对市场风向的把控，实在是太精准了。
　　无论是儿歌童谣，还是伤感情歌，又或者是舞曲，都是以前没有过太成功案例的类别。
　　但陆新出手三次，都成功了，这就绝不是运气了。
　　“那我该叫你万师姐了。”
　　陆新笑道，“不知道万师姐找我，是有什么事吗？”
　　他们虽然算是校友，但中间差了十几年，以前又不认识，他不知道万雅怎么会这么远跑过来找他。
　　“我听说，你准备扩充工作室，正在找人，对吗？”
　　万雅想了想，开口问道。
　　陆新笑着点点头，“是有这个事，小打小闹。”
　　这种事瞒不了人，而且他也没想瞒人。
　　“那……”
　　万雅看着陆新，顿了顿说道，“我想加入工作室，不知道有没有什么要求。”

第112章 能接受（求推荐票）
　　万雅居然想要加入他的工作室，让陆新有些不解。
　　据他所知，像万雅这样在四大唱片供职过的制作人，就算是出来了也不愁下家。
　　有的是地方要她。
　　不至于看得上他这个小破庙，何况这庙还没在上京，起码近期内还要窝在北蒙。
　　他没有当场回复，而是请对方暂时回去，等他放学后再联系她。
　　进了学校，陆新便给广冯辉和凌雪打了电话，让他们帮忙查一下，万雅的具体情况。
　　结果让他很意外。
　　万雅其实还算个优秀的制作人，参与过几张热卖专辑的制作，独自担任制作人的专辑也有三四张。
　　除了最后的舞曲专辑大亏之外，之前的都还不错。
　　放学后，陆新约万雅见了面。
　　他直接开门见山地问道：“万师姐，我的工作室目前加上我，一共也就四五个人，而且还在北蒙这种小地方，你确定想要加入？”
　　万雅点头，“是，如果你同意的话。”
　　“能告诉我原因吗？”陆新笑了笑，“你应该知道，工作室其实能不能办的下去，能不能发歌，都还是不一定的事。”
　　万雅笑道：“《快歌》一周卖了快要70万张，第二周破白金几乎没什么悬念，几个大唱片公司都眼馋了，应该都跟你邀过歌了。
　　只要你答应写歌给他们，工作室发专辑应该不成问题，最多就是申请成公司罢了，剩下无非就是价码高低。”
　　其实平时也有新办的公司要在KK音乐发专辑，平台大多也同意了，不过一开始收的是五成的费用，而不是常见的三成。
　　万雅在天乐待了这么长时间，这些自然见过不少。
　　陆新点点头，几个公司确实都跟他联系了，他也没有打算吃独食，答应可以写歌，想来应该问题不大。
　　不过还有一个多月就要过年，年前肯定是发不了专辑了，他也暂时不急。
　　“至于原因嘛……”
　　万雅笑了笑，“工作室也会慢慢变大，在大公司我是就这样了，跟着陆师弟说不定还能有些进步。我是真心想要加入，希望陆师弟能给我个机会。
　　在音乐上和大方向的决策上，我肯定是远不如你。不过在一些杂七杂八的事上，我应该也能帮上忙。”
　　“在北蒙，也能接受？”陆新笑着问道。
　　“能。”万雅点点头。
　　陆新考虑了片刻，最终还是同意了。
　　他也确实需要人手。
　　不说别的，万雅的业务能力还是不错的。
　　那张《错爱》的舞曲专辑失败，也是具体选歌上的失败，方向上其实没什么问题。
　　三天后，苏杭录音室楼上的房东终于回来，陆新把整个五楼都租下，费用是一年30万。
　　不算便宜，但好在地方够大，整体架构也合适。
　　接下来就是装修。
　　这时万雅的作用就体现出来了，她在唱片公司这么多年，对房间的布置安排，具体需要哪些设备这些东西就算不全懂，也懂个差不多。
　　在陆新去学校时，都是她在负责。
　　倒是让陆新有些不好意思，他本来是招了个制作人，现在却成了后勤总管。
　　还有张燕，算是被正式请过来负责财务方面的事，也出了不少力。
　　……
　　“你说是我们相见恨晚，
　　我说为爱你不够勇敢，
　　在爱与不爱间，
　　来回千万遍，
　　哪怕已伤痕累累，我也不管。
　　……”
　　工作室楼下，苏杭音乐制作室的练歌房内，凌雪正在练歌。
　　最近几天她把时间都放在这个上面。
　　不过现在没有伴奏，她都是直接唱，先把曲子练熟。
　　“怎么样？”
　　唱完一遍，她看了看旁边的陆新。
　　“好，可以。”陆新点点头，唱歌真的是个靠天吃饭的事情，凌雪这样的嗓子，还真不是能练出来的。
　　这首《相见恨晚》并没那么好唱，爆发和绵延的气息缺一不可，她都做得很不错。
　　不过情绪上还是稍微有些不到位，这个倒是不急，等到真正需要跟伴奏时，一般也就能解决掉了。
　　接下来，就该回上京录伴奏了。
　　编曲陆新已经全部交给她，一些大概的注意事项也有列出来，有了上次与天乐合作的例子，陆新感觉应该可以。
　　大不了就是多沟通一下，如果实在不行了，他再去上京。
　　反正出问题，应该也是伴奏出问题，与凌雪合作，对唱的这个部分，他的担心很少。
　　……
　　上京，最近整个歌坛的躁动不断。
　　业内的人们发现，这一段时间以来专辑销量似乎有不小的增长。
　　这个增长，不仅仅是某张或者某几张专辑，而是普遍现象。
　　比如一个二线女歌手，按照以前的销量，第一周基本上能卖十几万张已经可以了，但现在却有的能卖到20万张。
　　而且还不是个例，男歌手的销量也有显著增长。
　　这似乎表明，随着KK音乐手机端用户的增加，付费以及在线听歌的方便，付费率真的在提高。
　　包括冯芸茹的《消逝的誓言》第一周六天卖了45万张，应该也多少得益于这一点。
　　对于整个音乐行业来说，这是好事。
　　不过最引人注目的，依然是《快歌》的火爆。
　　第二周，《快歌》拿出来的试听歌曲是《最熟悉的陌生人》，试听一开始，就马上占据了试听榜第一名的位置。
　　从此一周再也没有下落过。
　　就算是冯芸茹的试听歌曲，也丝毫没有对它造成威胁。
　　1月14日，周一，凌雪离开北蒙回到上京。
　　而就在这天早上，所有关注《消逝的誓言》和《快歌》的人发现，它们第二周的销量已经出来了。
　　前者卖了28万张，算是维持了正常销售轨迹，甚至还多卖了几万张。
　　两周相加达到73万张，大大超过金唱片，未来一段时间内，白金唱片也几乎是稳拿。
　　而后者的《快歌》，却直接卖到了58万张。
　　要知道，按照第二周销量是第一周一半左右的规律，这一周它应该有40万张就不错了。
　　却没想到能多出来这么多。
　　两周相加更是达到127万张，远超白金唱片，更是破了数字专辑时代，女歌手只有冯芸茹拥有白金唱片的记录。
　　一时间，《快歌》的关注度达到顶峰。
　　而就在这时，最近一直深居不出的方曼，再次来到华美唱片。

第113章 再写一首（轩辕灬少帅万赏加更）
　　“方曼，身体怎么样了？”
　　看到方曼进了办公室，李航京关心地问道。
　　方曼勉强笑了笑，“好多了，谢谢李总。”
　　其实方曼没什么病，身体也没事，只是连续两张专辑没有卖好，心情失落罢了。
　　这一点，方曼自己知道，李航京也知道，不过两人都没有说破。
　　“李总，跟陆新邀歌，他给回信了没有？”
　　客套完了，方曼迫不及待地说出此来的目的，就是为了问问邀歌的事。
　　其实她是更想让公司请陆新过来，为她制作一张专辑的。
　　观察以往陆新担任制作人的两张唱片，一张童谣，一张舞曲，他都是根据歌手的嗓音特色来写歌。
　　使歌曲和声音极为贴切，那样的歌想来唱起来也很舒服。
　　她自问嗓子也不差，唱功也不弱，若是能有那样的机会，一定也能做出一张打破自己以往记录的专辑来。
　　至于陆新能不能做到，经过三次的证明，已经没有人去怀疑了。
　　“你不要急方曼，上次你没去成北蒙，我们运气是差了些，这次的话，上周我就差人邀歌了。”
　　李航京笑道，“不过你也知道，陆新最近应该很忙，所以咱们就先等一等好不好。”
　　他自然知道方曼的来意，华美确实找陆新邀歌了，陆新也答应了，不过写歌总要时间嘛。
　　最近陆新接到的邀歌请求一定很多，想来还要排队，只能等。
　　但方曼显然是等不了了，她想了想说道：“李总，我还是想过去一趟，就算邀不到歌，先见个面总是好的。”
　　《快歌》两周超过白金销量，这恐怕是数字专辑时代来临后，女歌手第一次做到。
　　或者，就算加上男歌手，可能也没有人做到过。
　　三个天王的白金专辑，似乎都是在上架一个月左右卖到的。
　　这一点她不太确定，但无论如何，陆新又一次出手，又一次大获成功。
　　方曼觉得不能再等下去了，除了《快歌》的火爆，冯芸茹也是第二张白金在望，包括后面还有几个二线女歌手，销量也要创造自己的新高。
　　甚至，有两个两周卖了30万张，最终的销量，或许不会比她上次的专辑销量差多少。
　　再这么下去，恐怕不只是与冯芸茹的差距越来越大，就连一些二线女歌手，也要渐渐超过她。
　　至于陆新出手捧的人就不用说了，自然是捧一个红一个。
　　虽然她、冯芸茹和程潜都成为陆新的手下败将，但其他两个起码自己本身销量也不算差。
　　程潜超过了白金销量，冯芸茹现在两周已经70多万张，只有她两次没有超过金唱片。
　　方曼忧心地察觉到，要不了多久，她的名字可能就会从一线歌手的列表中消失。
　　所以，她无论如何也要去一趟北蒙，邀上哪怕一首歌，好歹稳固一下地位。
　　只是据说陆新最近在扩充工作室，她虽然没有改换门庭的打算，但执意要去却也可能引起李航京的猜疑。
　　不过对于这一点，她已经顾不上了。
　　……
　　凌雪中午刚回来就直接来到公司，把歌和编曲交给赵国雄，好尽快可以录制伴奏。
　　年前时间不长，专辑肯定是做不完的，其实不用太赶。
　　但拿到歌她自然是迫不及待地想要听到伴奏。
　　“这么快，就都有了？”
　　赵国雄惊讶地接过凌雪递来的纸，心中掀起波浪。
　　他原以为，年前能给两首歌就不错了，毕竟写歌是需要时间的。
　　就算有存货，也不可能正好就适合凌雪唱。
　　更不要说，陆新才刚刚制作完天乐的舞曲专辑没多久。
　　却没想到，凌雪去那边一共也没多长时间，陆新竟然又拿出这么多的作品来。
　　至于歌的质量，他倒是没什么担心的。
　　凌雪既然能拿回来，说明她肯定是满意的，那就不会差到哪里去。
　　何况从陆新第一次出手到现在，他拿出来的东西似乎还没有质量差的。
　　几乎全部都是精品，甚至还有些，可以传唱许多年的。
　　“嘶……”
　　赵国雄低头看着歌谱，满脸惊叹的表情，“这歌……真是好啊！”
　　不用看曲，只是歌词就如同诗歌一般美妙，让他不由得不惊叹。
　　不过想到陆新过往的作品，他也只能苦笑着摇头了。
　　没办法，有些人似乎天生就是干这个的，比不了。
　　凌雪看了看，是那首《那一场风花雪月的事》，笑了笑没说话。
　　心想她自己当初第一次看到时，应该也是差不多的表情吧。
　　这首歌早就拿到手了，不过当时还没有签合约，所以她就没有拿出来过。
　　现在合约已经签好，自然可以面世了。
　　“走，先录这一首。”
　　赵国雄看着曲谱，跟着哼唱几句，早就被引得想要一听为快。
　　将乐队喊来之后，用了大半天的时间，总算是把伴奏录好，至于有没有差错瑕疵，那等明天传给陆新听听才知道。
　　不过现在这个用来练歌，肯定是没任何问题的。
　　此时已经到了晚上，两人都是饿着肚子，却丝毫也没有去吃饭的意思。
　　倒是陈长海听说凌雪回来了，在外面应酬完了让秘书打包了一些饭菜，专门带到公司来。
　　赵国雄冲陈长海点了点头，然后看向凌雪，“凌雪，要不你先吃点东西？”
　　凌雪笑道：“不用，吃完东西还怎么唱？还是唱完再吃吧。”
　　“好，那我们快去练歌房，我是迫不及待了。”
　　赵国雄也笑了笑，“陈总，一起吧。”
　　“好。”
　　陈长海也想听听，陆新这次给准备的是什么样的歌，能让他这个音乐总监连饭都顾不上吃。
　　“月光与星子，
　　玫瑰花瓣和雨丝。
　　温柔的誓言，
　　美梦和缠绵的诗。
　　……”
　　有了伴奏，凌雪唱起来更加容易进入情绪，这首爱情诗歌的婉转凄美，让她表达得淋漓尽致。
　　短短几分钟，歌曲结束。
　　“好歌好歌啊。”
　　陈长海连连摇头感叹，这个陆新怎么就能写出这么多让人惊叹的歌来。
　　赵国雄的感慨更深，风花雪月，本就短暂易逝，悄然而来，转眼即逝，重来一次吗？那是多少人梦寐以求的事情，可是又怎么可能呢？
　　那一场风花雪月的事，可想，可望，却再也无法触碰到，就是这样才能让人难以忘怀，刻骨铭心。
　　没有什么可形容的，这种歌，只要能写出这么一首来，就能让世人记住名字。
　　陆新，非寻常人可及啊。
　　听完歌，两人总算是开始吃东西。
　　不过还是聊着凌雪拿回来的几首歌，等听到凌雪说，陆新让再加进去两首难度较高的歌时，赵国雄却有些犯了难。
　　“上次收的歌里，有一首还能用，其他的质量上就有些不如人意了。”
　　他皱着眉说道，“不如这样，就让陆新再给写一首吧。”
　　“对，让陆新给写吧，到时候专辑销量好，他也拿得多嘛。”
　　陈长海也笑道，他现在对陆新的歌是真的信心十足，对其他的歌，就没有那么多的信心了。
　　凌雪缓缓点点头，“好吧，我待会给他打个电话。”

第114章 煎熬（求推荐票）
　　晚上，陆新从工作室那边回到家。
　　屋子里没有人，不过卫生间亮着灯，还有流水声传出来。
　　他笑了笑，进了卧室换衣服。
　　那天看完唐文的演唱会直播，他和张若惜终究还是踏出了最后一步。
　　不过发生的地点不是在张若惜家里，而是在他这边。
　　虽然也没什么不同，但这样张若惜看起来似乎安心了不少。
　　倒是有好处，对面偶尔还会有凌雪来住，他这里却几乎不会有人来。
　　陆爸陆妈自从上次回去，也没有再来过。
　　陆新知道，他这个身体现在正年轻，他又是早就食过髓，知过味的老司机。
　　身体的需求是真实存在的，他虽然不会像前世一样胡搞，但也不能压抑自己。
　　刚换了衣服到客厅，电话却响起来。
　　他急忙又回到房间，手机在衣服口袋里，落在床上了。
　　现在的号码除了几个唱片公司，就是家里人知道了，唱片公司倒是没什么，接不到回头打过去就是了。
　　他主要是怕陆爸陆妈有事找他。
　　心里有牵挂的人，这种心情，他前世没有过，现在有，他很珍惜。
　　一看却是凌雪。
　　“怎么了？”
　　他接通问道，这才刚回去，应该不会有什么事。
　　结果，就听到凌雪说想让他再给写一首难度大些的歌。
　　“好，知道了。”
　　陆新急着挂电话，“还有事没有了？”
　　“《那一场风花雪月的事》伴奏发给你了，还有我的跟唱版本，也一起发了，我觉得……”
　　话筒中，凌雪在说她跟唱的感受，陆新现在哪顾得上说这个。
　　不过张若惜洗澡还要一会，他打断道：“这样，我现在给你发歌，你先看看，其他的明天再说。”
　　挂断电话后，陆新在电脑上找到记录歌曲的文件，翻了翻，把其中一首发了过去。
　　然后，把电话设置成静音出了卧室的门。
　　……
　　“怎么样？陆新怎么说？”
　　麦琪唱片，陈长海的办公室，看到凌雪打电话回来，他急忙问道。
　　“他说，已经把歌发过来了。”
　　凌雪还有点迷糊，她其实没有太明白陆新的意思，电话就被挂断了。
　　“发过来了？”
　　陈长海皱了皱眉，说话的功夫就发过来了？
　　赵国雄愣了愣，然后走到电脑前打开自己的邮箱。
　　与陆新沟通伴奏的是他，发伴奏用的也是他的邮箱。
　　果然，里面躺着一个文件，打开一看，确实是歌谱。
　　“我去打出来。”
　　他抱着笔记本电脑出了门，唱片公司经常有歌手和乐手加班录音，打印设备都是常备的。
　　也就不到十分钟，赵国雄就回来了。
　　皱着眉，低头看着手中的纸，口中在无声地念叨着，手指在空中一下一下绕着，似乎是在低声默唱着歌。
　　片刻后，看他终于停了下来，陈长海问道：“怎么了老赵？歌怎么样？”
　　凌雪也看向他手中的纸，想知道到底是什么样的歌。
　　“这个歌……是真的挺难唱啊。”
　　赵国雄苦笑一声，“跨度太大了，我光看看就皱眉头。”
　　接着他把纸给了凌雪，“而且它的旋律相对来说还很优美，这就太难得了。以凌雪的水准应该可以唱好，明天吧，今天刚吃了饭，又没有伴奏。”
　　凌雪点点头，接过来低头看去。
　　“煎熬。”
　　她低声念出了歌名。
　　……
　　新一周无论是《消逝的誓言》还是《快歌》，全部选择了继续参与试听。
　　两张专辑的销量还算平稳，甚至比起原本该有的销量轨迹来说，表现还要更好些。
　　这表明，它们在第三周应该也会继续维持不错的销量。
　　尤其是《快歌》，第二周销量比起第一周只下降了11万张，按照比例来计算，不过是百分之15左右。
　　这样的比例，简直让所有唱片公司嫉妒。
　　当然，这个比例按说不可能维持下去，但就算下周只卖第二周的一半，销量也能达到二十多万张。
　　即使是《消逝的誓言》，按照之前的轨迹，应该也能达到十几万张。
　　与这些预期销量比起来，一周10万块钱的试听通道费用，就是毛毛雨了。
　　《消逝的誓言》选择的试听歌曲是《爱人》，一首甜蜜情歌。
　　冯芸茹这个专辑本身就是温情歌曲和伤感歌曲各占一半，前两周的试听就是一首伤感一首温情。
　　以期望把两方面的歌迷都抓住。
　　而《快歌》专辑则选了《一个人的精彩》。
　　“陆新真的不能以常人来看待啊。”
　　天乐唱片，叶建天看着眼前电脑上的试听排行，笑着说道。
　　这一周试听通道刚一打开时，《一个人的精彩》直接就跑到了第一的位置。
　　排在第二的是一个新上专辑的试听歌曲，而冯芸茹的《爱人》则落到了下面。
　　王云海点头道：“是啊，都第三周了，《爱人》的情况才是正常，我们的试听歌曲还能排在第一，确实是厉害。”
　　而且，周一这一天，《快歌》专辑居然又卖了四万张，算是给这周开了个好头。
　　说着，他又问道：“叶总，白金庆功会什么时候开？”
　　“到周末吧。”
　　叶建天想了想说道，“到时候可以热闹些。”
　　上次庆功会他只在开始时出现了一会，这次自然要多待一会。
　　到周末天乐公司的人在上京的也多些，可以大大操办一场。
　　两人正说着话，叶建天的手机响了起来。
　　他一看，是华美唱片的李航京。
　　“李总，有什么指示啊？”
　　接通后，叶建天笑着说道。
　　男歌手方面，天乐和华美两家差不多。
　　但以往在女歌手方面，天乐不但比不上百灵鸟，就连在华美面前也要矮上三分，毕竟华美还有个天后方曼。
　　现在嘛，冯芸茹这个第一天后在《快歌》面前都黯然失色，就更不要说方曼了。
　　所以，叶建天的心情是格外地舒畅。
　　“明天晚上，老地方，碰个头吧，他们两个我已经通知过了。”
　　电话中的声音很平淡，不过叶建天却知道，没什么事的话李航京不会轻易组织碰头。
　　他点点头，“好。”

第115章 不甘心（求推荐票）
　　还是那间包房，还是原来的四个人，四大唱片公司的掌权人物再次聚齐。
　　“李总，说说吧，喊我们过来到底有什么事。”
　　叶建天喝着茶，面上挂笑缓缓说道。
　　这次再来这里，与上次时的心情可就完全不同。
　　上次天乐刚刚公布了新人专辑要在元旦上架，就被百灵鸟给派出冯芸茹进行打压。
　　虽然自己这边的专辑是陆新一手操办，他和王云海听了专辑里的歌以后，也都信心十足。
　　但面对第一天后的名头，还是有些压力的。
　　毕竟，自己这边要做的是张舞曲专辑，而这个是国内还没有成功过的东西。
　　没想到，最终的结果却是舞曲大爆，而冯芸茹虽然销量也不错，却被稳稳压了一头。
　　再次看到郑青兰，叶建天自然会觉得神清气爽。
　　三人都听出了他语气中的得意，不过都没说什么，没办法，唱片行业嘛，一切都是销量说了算。
　　你的专辑卖的好，歌手地位上升，公司也说话有底气。
　　郑青兰就更是不想说什么，端起茶来喝了两口，脸上没有丝毫表情。
　　“是这样。”
　　李航京没有功夫管两人之间的恩怨，他皱了皱眉，沉吟着说道，“最近陆新是出尽了风头，而且似乎并没有屈居人下的意思。”
　　“我反正试图招揽过，没有成功，想来各位也都尝试过。”
　　看到三人看着他，他继续说道：“他的工作室已经提交了与KK平台合作的申请，我们是接纳还是怎么样，要尽早有个章程啊。”
　　郑青兰点了点头，“李总的意思呢？”
　　距离周怀勇卸职已经没有多久了，其实他已经无法完全掌控KK音乐。
　　技术那边都是他的人，所以，像KK音乐的改版这种事情，还都是他在管。
　　但其他方面的工作人员，很多已经开始听从四大唱片这边的安排。
　　“我的意思，没有必要继续这么僵持下去了。”
　　李航京摆了摆手，“据我所知，你们最近应该也找他邀过歌，但似乎还没有拿到手的吧？”
　　四大唱片既竞争又合作，这种事情没有秘密。
　　郑青兰先是愣了愣，然后皱眉问道：“你是说，陆新答应了却没有给歌，不只是因为要花时间写，还有可能是也想要作为筹码？”
　　虽然陆新工作室申请以后，他们还没有碰过头，但都心照不宣地想要拖延一下。
　　想以此为筹码，让陆新在版权的事上做出让步。
　　现在看来，陆新也不是完全没有准备。
　　叶建天和康宇达本来没有说话，此时也缓缓点了点头。
　　还真有这个可能。
　　从陆新前几次出手来看，他应该属于那种写歌极快的人。
　　一般唱片公司要发专辑，肯定是要先收歌，往往费时最长的过程，便是收歌的过程。
　　因为很可能要收几十首，才能从中挑选出几首满意的歌，甚至就算是找顶尖词曲作者专门定制的歌，也可能要经过两三次的修改更换。
　　但在陆新这里，收歌的过程却根本不用这么费力，全部都是他自己搞定。
　　而且，《记事本》专辑那两首歌就不说了，无论是童谣还是最近的舞曲专辑，每张专辑都是十首歌。
　　但陆新的创作速度似乎太快了些。
　　两张专辑从开始计划，到最后上架所花费的时间，相对于其他人来说，实在是短得可怕。
　　可不管是童谣还是舞曲专辑，要说有人会早就提前就准备好了歌，似乎不太可能。
　　那就只剩下一种可能，就是陆新写歌很快。
　　这一点，叶建天其实感触更深。
　　天乐和陆新的合作，一直到最后的时间，才确定要做舞曲。
　　所以，很可能陆新就是在那短短时间内，完成了所有歌曲的创作。
　　这就太可怕了。
　　但他写歌这么快，却还没有回复任何一个公司的邀歌，似乎就有些说不过去了。
　　“对，陆新提交了申请，在没有得到批准之前，恐怕都不会回复邀歌的结果。”
　　李航京看到他们明白了他的意思，点了点头，“所以，如果我们不准备拒绝的话，倒不如尽快给他通过。”
　　别人或许还没那么急，李航京是真的有些着急了。
　　方曼是华美唱片女歌手的牌面，合约眼看还有几个月可就到期了，现在却这么执着地要去见陆新。
　　这里面到底有没有什么其他打算，他不清楚，却必须做好预防。
　　他知道，方曼其实还是因为一直拿不到陆新的歌而忧虑，李航京必须推动这件事尽快完成。
　　否则就算方曼不走，与公司有些离心也不是什么好事。
　　“就这么通过，实在是有些不甘呐。”
　　康宇达摇了摇头，皱着眉说道。
　　陆新在版权上的强势，让他们很是愤怒却又无奈，作为四大唱片公司，他们还从来没有过这样的无力感。
　　但要是直接不通过，好像也不合适，每年其实也都有新的公司申请在KK音乐上发歌，拒绝的话，对他们的声誉会有不小影响。
　　而且，版权这个事，说白了，你觉得不合适不买歌就是了，这个道理，他们其实都懂。
　　郑青兰忽然说道：“我觉得我们都想错了。”
　　看到三人不解地看着她，她笑道：“申请给他通过，但是他写的歌版权归他做主，这KK音乐怎么收取费用，可是我们说了算……”
　　她的话还没说完，其他三人便都明白过来。
　　“对，新公司的平台费用，要按五成收取，而且，要连续三张专辑后，才能按三七分账。”
　　康宇达笑着说道，以往的新公司，只需要第一张专辑五五分成，不过从现在开始改规矩就是了。
　　陆新若是不答应，那就要再谈判。
　　到那时候，就可以提版权的事了，甚至必须每年给他们提供几首歌，也可以提出来。
　　其实说白了，他们看中的，无非也就是陆新的创作才能。
　　当然，陆新若是答应下来也可以，那么多出来的这两成收益，其实还都是落入他们四大公司的腰包。
　　事情就这么决定下来，第二天傍晚，陆新正在楼下练歌房看乔乔练歌时，就接到了KK音乐打来的电话。

第116章 先谈谈
　　“好，我知道了，再见。”
　　挂了电话，陆新的眉头皱起。
　　KK音乐平台接受了他的申请，只是只能以公司的名义去申请，还需要去完成资质上的改变。
　　这些都没问题，但条件却实在是太苛刻了些。
　　三张专辑五五分成，胡闹啊这是。
　　“乔乔，今天就到这里吧。这几天就不要练太多了，到周末跟我一起去上京。”
　　看到乔乔停了下来，他说道。
　　“好。”
　　乔乔点点头，陆新的意思，是要让她在原有的唱歌技巧上，多加入一些气声的练习。
　　她不知道是什么原因，但以陆新已经展现出来的水准和声望，在音乐上，自然是他说什么就是什么。
　　她肯定是言听计从的。
　　何况，工作室还花钱给她找了老师让她去学习，这对乔乔来说简直太需要了，她以往都是自己摸索，只是凭着本能去唱，根本不知道自己的唱法有没有问题。
　　两人分开后，陆新顺着楼梯上了楼。
　　好的声乐老师都在上京，他通过广冯辉找了个很有名的，让乔乔过去学上一段时间。
　　正好周末他也打算要去上京，顺便把她带过去。
　　到了5楼，工作室正在装修，万雅也在。
　　她原本住在酒店，后来去了一次张燕那边的小区，感觉还不错，便也租住下来。
　　最近装修上的事，大多是她们两人在负责。
　　等陆新把KK音乐那边的回复告诉她，她也愣住了。
　　片刻后，她气愤地说道：“这不是抢钱吗？”
　　按照陆新之前制作的两张专辑销量来看，《记事本》因为是EP，就不说了，《感恩的心》和《快歌》可都卖了一百多万张。
　　哪怕就按白金销量来计算，那也是2000万。
　　如果按照三成扣除平台费用，是600万，按五成扣除，那就是1000万了。
　　这差距就有400万。
　　三张，就是一千多万。
　　一千多万块钱啊，这不是抢钱是什么？
　　“要不……前三张专辑我们就……”
　　她说了一半，看着陆新。
　　陆新稍稍一愣，很快就明白了她的意思。
　　“不行。”
　　他摇了摇头，“不能坏了招牌。”
　　万雅的意思很明显，你不是要扣我三张专辑的收益吗？
　　那我前三张专辑不赚钱，随便做一做就好了，卖的少，自然扣的也就少。
　　这样倒也未尝不可，只是陆新并不打算用。
　　他先后参与了三张专辑的词曲或者制作，销量都很高，《感恩的心》更是快要达到200万张。
　　如果故意去做几张销量很差的专辑，未免太刻意了。
　　万雅问：“那你准备怎么办？”
　　“先去谈谈，如果真的不行再说。”
　　陆新去上京，就是打算去一趟KK音乐总部，能谈最好，不能谈，他也不可能接受这个要求。
　　不只是钱的问题，如果对方态度是这样的话，以后说不定还有什么事发生。
　　他本打算立即动身的，不过市里最终留下两个合唱团去参加省里的比赛，其中一个就有幸福路小学。
　　张若惜她们因为要排练，偶尔会有缺课的情况。
　　这就要靠陆新去补上，他比以往要忙了一些，只能周末过去。
　　其实这次跟广冯辉通话时，他还得到一个消息。
　　那就是TT音乐终于有信了，一直在秘密开发中，目前正处于内测的最后阶段。
　　很可能要不了多久就要上线。
　　这算是一个好消息。
　　要做一个音乐平台类的手机客户端，并不是一件容易的事。
　　不说其他，一个复杂的，完善的上千万甚至上亿用户规模的客户端，光研发成本就要以千万计，甚至更多。
　　这还不算维护推广的费用，至于购买版权之类的成本，就更是不计其数。
　　你不可能空有平台，上面没有歌曲，也不可能只有新歌曲，没有以前的老歌，那不可能会有人来用。
　　一般的公司很难进入这个领域，起码目前的他还没有实力去做这件事。
　　而KK华夏音乐网在电脑时代的垄断地位，源自于他本身由四大唱片公司控制，而四大唱片公司，拥有国内过去几十年来，百分之80以上的音乐版权。
　　光这一点，就让它很难被打败。
　　说起来，陆新是真的有些佩服四大唱片原来的领导者，能在互联网刚刚兴起时，及时占据了这个渠道入口。
　　不再像原来的传统时代一样，销售唱片还要受制于渠道商。
　　他们是自己既做生产商，又做渠道商，直接面向受众。
　　而且，还能以电脑时代的成功为基础，将用户逐步转移到手机端。
　　可以说，即使到了移动互联网时代，他们依然拥有最大的优势。
　　这也是四大唱片行事这么霸道的原因所在。
　　不过现在TT这样的互联网巨鳄要进来，事情也可能要不一样了。
　　不知道KK音乐，有没有注意到自身的危机。
　　……
　　周六早上，就在陆新和乔乔一起前往上京的时候，歌坛爆出一个令人惊叹的消息。
　　《感恩的心》专辑在经过一段时间的销售后，正式达到了200万张的销量。
　　完成数字专辑时代以来，第一张双白金唱片的成就。
　　一时间，陆新再次被所有人谈论，而他的工作室准备扩张，甚至可能要组建公司的消息，也迅速在业界传播开来。
　　天乐唱片，叶建天的办公室。
　　叶建天此刻正对着电脑，脸上有种不可思议的神情。
　　他拿起桌上的电话拨了出去，“今晚的庆功会通知下去没有？”
　　“没有呢叶总，现在通知吗？”
　　话筒中，是他秘书的声音。
　　“暂时不要通知了，等我电话再说。”
　　等挂掉电话，他又打到财务部。
　　电话刚接通，叶建天就问道：“给陆新准备的提成款，还没有转出去吧？”
　　得到还没有的回答后，他顿了一顿说道：“先不要转了，等我通知。”
　　再次挂断，他又打出第三个电话，“老王，来我这一趟。”
　　放下电话，他靠在椅背上摇了摇头。
　　本打算这周举办白金庆功会，只是事情的发展有些出乎他的预料之外，《快歌》专辑这一周才五天时间，已经又卖了30万张。
　　加上前两周可就157万张了，这一周还有两天呢。
　　结合《感恩的心》已经卖够双白金的200万张，他忽然觉得，《快歌》不会真的也能卖够200万张吧。
　　和陆新签的合同上，200万张的提成可是不一样的。

第117章 心疼
　　“叶总，你找我？”
　　王云海过了一会才过来，最近天乐有几张专辑在制作，他每天都忙得团团转。
　　叶建天问：“《快歌》跟陆新签的合同，200万张是提15个点，对吧？”
　　王云海点点头，“对，怎么了？”
　　“你先看看再说吧。”
　　叶建天把电脑屏幕转过去，让他看上面的数据。
　　王云海低头一看，顿时也有些吃惊。
　　他这几天忙，没顾上注意《快歌》的销量，没想到又卖了30万张。
　　“叶总，你是说，这张专辑可能会卖过双白金？”
　　他有些不可思议地说道，当初跟陆新签合约时，他们想的其实是超过金唱片就可以。
　　大胆一点想想，也就是100万张的白金唱片。
　　后来两周便卖够100万张，也没敢想会卖到200万张。
　　《感恩的心》虽然卖够了200万张，但上架开始到现在，用了三个月时间。
　　相比较而言，其实《感恩的心》这样的童谣专辑，反而比《快歌》这样的专辑要更具长线特点。
　　因为童谣专辑的数量实在是太少了点，前一阵子出了几张也不怎么样，买童谣，《感恩的心》几乎是唯一的选择。
　　而且家长给孩子买东西，可不会在意太多，只要听到谁说句好，可能就买了。
　　而成年人的专辑，却几乎每周都在出新，这一阵子或许风靡万众，过一阵子有了新的选择，也就没那么火爆了。
　　三个月后，《快歌》专辑恐怕早就淹没在新专辑的海洋中。
　　就像几个月前的《记事本》，当初火爆成什么样子，现在不照样没什么人提起了吗？
　　但没想到，照现在的趋势，距离200万张可也不远了。
　　按照这一周5天卖了30万张来计算，今明两天应该还能再卖10万张。
　　毕竟，那首《一个人的精彩》还在试听榜榜首上待着呢。
　　而下周，肯定还是要参与试听的，若是试听歌曲再争气点，排在前几名，那说不定还能再卖上20万张。
　　那可就快190万张了。
　　想到这里，王云海苦笑道：“对不起叶总，我当初也没想到……”
　　15个点啊，如果早知道能卖到200万张，他说什么也不会答应15个点的提成。
　　“老王，别这样。”
　　叶建天笑着摆摆手，“这是好事啊，我只是一下子有点没反应过来，可不是怪你。”
　　童谣专辑，那是特例，本身就少，不具备普遍性。
　　但这张《快歌》专辑，可是女歌手专辑，天乐原本在女歌手上的底蕴，与公司的实力根本就不相符，现在好了，双白金，就算是百灵鸟也没有双白金。
　　甚至，数字专辑时代，除了那张童谣之外，就算天王们也没有完成过双白金成就，程潜的一张专辑接近，但也还没有达到。
　　“庆功会我取消了，等到双白金再一起庆祝。至于提成……”
　　叶建天皱了皱眉，“等卖够了，结给他，白纸黑字写着，这个赖不了，也不用小家子气。”
　　话虽这么说，但他还是有些心疼。
　　200万张就是四千万，扣掉平台的3成，还剩下2800万，多出来5个点，可就是多付了100多万啊。
　　天乐再大，这个金额也不是个小数目，他又怎么会不心疼。
　　……
　　陆新和乔乔到了上京，先去了声乐老师办的声乐班，然后陆新又帮她找了酒店，才自己离开。
　　让乔乔来上京，而不是找声乐老师去北蒙，倒不是陆新想省钱。
　　当初收了麦琪唱片10万块钱，给了陆爸陆妈一半，剩下的他也没花多少。
　　还有卖了两首儿歌的影视音乐播放权，以及另外两首儿歌的演唱发行权，这是一共15万。
　　这些都算是小钱，暂且不算。
　　帮天乐做的唱片，大概能拿几百万，不过还没拿到，就也先不说。
　　主要就是那张童谣专辑了，赚了些钱。
　　一共卖了200万张，KK音乐平台已经转过来有150万张的钱。
　　除掉平台的提点，转给麦琪唱片的十个点，还有张佳琪的部分，其他的都还在工作室的账户上。
　　租房子，装修，大概要花上上百万，剩下还有1500万。
　　这个钱要做个音乐平台肯定是差得远，不说别的，光一个开发团队养下来，每个月就花费不少。
　　不再多赚些钱，他肯定是不敢碰的，否则后期若是融不到资，那就是死路一条。
　　而且音乐是他的本行，这些资本上的事他却没什么经验。
　　当然了，请个声乐老师什么的，陆新还是舍得花的。
　　但老师不只是亲自授课，而且还开了好几个补习班，脱不开身不同意去北蒙，那就没办法了。
　　好在乔乔很早就独自一个人在外面唱歌闯荡，上京也待过一段时间，倒是没什么问题。
　　打了个车，很快到达KK音乐大楼。
　　陆新抬头看了看楼上显眼的两个字母“KK”，迈步进了大门。
　　……
　　KK音乐总部会议室，周怀勇走进来时看了看座位上，只有寥寥几个人，不由得皱了皱眉。
　　离他去职可还有一个多月呢，除了技术部和管理上的几个人之外，竟然没什么人来参加会议。
　　“开会。”
　　他坐在会议桌正中间，缓缓说道。
　　一个人站起来，“周总，就不要再坚持了吧。”
　　“是啊周总，既然不受待见，我们又何必再做下去呢。”
　　另外几个人也纷纷说道。
　　这些都是他的心腹，管理上的两个人是他亲自安排的，技术上的负责人，也是从一开始就跟着他的。
　　到此时此刻，也只有他们还跟他站在一起了。
　　“算了。”
　　周怀勇长出一口气，他也有些心灰意冷，这么多部门缺席，就算有了什么方案也执行不下去。
　　原本想有始有终，临走前也把KK音乐再继续完善，看来只是一厢情愿了。
　　“周总，有个叫陆新的人想见您。”
　　这时，秘书手里拿着电话推门进来。
　　周怀勇摆了摆手，本想说不见了，但听到名字却又愣了愣。
　　他当然知道陆新，刚刚卖够双白金的童谣专辑制作人，还有《记事本》和《快歌》，他的印象都很深刻。
　　周怀勇点了点头，“把他请到我办公室吧，我马上就到。”

第118章 资本
　　“陆老师你好，我可是久仰大名了。”
　　刚一见面，周怀勇心里就吃惊不已，陆新很年轻，是早就广为流传的事情，但眼前这个年轻人，年轻得过分了些。
　　这么年轻，是怎么在写出那么多经典歌曲的，尤其是在这短短时间内，实在是让他费解。
　　陆新笑着点头，“周总你好。”
　　两人客气一番，他便说出了来意。
　　“有这事？”
　　周怀勇皱了皱眉，单独为陆新更改平台规则，以达到打压目的，这简直是一群蠢货。
　　KK音乐不管是被谁控股，它首先是个音乐平台，一定要做到公平公正，才能良好发展。
　　现在这样，迟早出问题。
　　更不要说，竞争对手已经开始出现了。
　　其实在前几年的电脑时代，就有相关公司想要进入这个领域。
　　不过当时的互联网企业还远不如现在这般势力庞大，所以试探一番最终没有动手。
　　四大唱片公司也因此，更加肆无忌惮。
　　他已经提醒过几次，尤其是在阵地转移的过程中，一定要小心注意，他们却根本不在意，以为以他们的垄断优势，不可能有人能打败他们。
　　殊不知，在现在这个关键时刻，一个不小心位置就要拱手让人。
　　只是，他已经是无能为力了。
　　周怀勇苦笑着说明情况，陆新才了解到，KK音乐最近竟然正处于混乱之中。
　　“怪不得。”
　　他点了点头，前一阵子KK音乐改版的原因算是找到了。
　　“那就不打扰周总了。”
　　他站起身来，准备告辞。
　　周怀勇现在说了不算，再谈下去也没什么意义。
　　至于四大唱片那边，恐怕也没有谈的必要了。
　　在路上，他曾打电话给王云海，想问一下《快歌》提成款的事。
　　不过对方并没有接。
　　随后，天乐财务部倒给他打了过来，意思是感觉《快歌》有可能突破双白金，想等一等再结款。
　　像这种事，若是往常，必定是王云海甚至叶建天亲自打给他，不过这次他们两个都没有出面，反而有些躲避的意思。
　　这就很明显，四大唱片这次，是铁了心要对他拦路抢上一把了。
　　不过他是宁可不发歌，也不可能吃这个亏的。
　　何况事情还没有坏到那个程度。
　　“陆老师。”
　　就在陆新即将转身时，周怀勇却又开了口，“最近TT要出音乐平台的事，想必陆老师也有些耳闻吧，你可以去他们那边试试看。”
　　陆新有些意外地看了看对方，然后才点头道谢，“谢谢周总。”
　　其实在他来上京之前，TT音乐已经联系到他了，邀他合作。
　　陆新本来还是想尽量能在KK音乐发歌，毕竟目前最大的歌迷群体，还是在这里。
　　可惜，这边的过路费太贵了。
　　……
　　下午，陆新去了TT上京总部。
　　相比KK音乐，TT总部大楼可就气派了太多。
　　毕竟KK只是个音乐平台，虽然抽取销量的3成，让它赚得不少，但这些钱大多又回流到四大唱片这些股东手中。
　　而TT却是即时通讯的霸主，并且触手已经深入到人们生活的方方面面，实力庞大无比。
　　现在它要布局娱乐产业，肯定是势在必行。
　　到达TT大楼楼下，陆新直接去了22层，这是TT音乐所在的楼层。
　　“陆老师你好。”
　　接待他的是个产品部副经理，姓钱，比起在KK音乐是周怀勇这个总经理接待，级别要低了不少。
　　“你好。”
　　陆新与他握了握手。
　　级别什么的倒是无所谓，他知道TT最近应该跟许多唱片公司都有联系，人手不会太多。
　　不过这个钱经理接下来的话，却让他皱起眉头。
　　“钱经理，你先等一下。”
　　他摆了摆手打断对方，“你是说，TT音乐将会走免费听歌的模式，而且是针对所有歌曲？”
　　“是的。”
　　钱经理笑了笑，“不过陆老师，像您这样的唱片公司或者音乐工作室，利益肯定是不会受损的。”
　　他接下来说道：“TT音乐会支付所有歌曲的版权代理费用，而且是每年都有，这个金额其实是很大的。”
　　“我明白了。”
　　陆新点点头，TT这是要通过免费听歌这种方式，迅速地把歌迷和用户，给拉到TT音乐来。
　　反正TT家大业大，烧得起钱。
　　先把用户拉来，一旦用户规模占据统治地位，没有其他竞争对手可以对其构成威胁时，再择机收费。
　　这一招，在TT进入每一个新行业时，都用得得心应手。
　　这就是资本的力量啊。
　　他问：“如果是新歌新专辑呢？”
　　“新歌？”
　　钱经理愣了愣，“原则上也建议免费，当然，新歌的版权费用与老歌不一样，精品歌价格自然也不一样。
　　像陆老师您这么优秀的创作者若是写了新歌，价格上肯定要高很多。”
　　“如果我一定要收费呢？”陆新看着他问道。
　　“收费的话，可以卖上一段时间再免费，一个月或者三个月之类。”
　　陆新笑了，“也就是说，花钱买歌，只是能提前听到。”
　　“对。”
　　钱经理点头，“不过这一方面，目前还没有完全确定下来，后期应该还会有更妥善的处理方法，毕竟产品还没有上线，很多东西还不成熟。”
　　陆新走出大楼时，脸色明显有些不好看。
　　资本已经狂卷而来，他们只管霸占抢夺市场，争取利益。
　　为了达到目的，甚至会逆潮流而动，哪会管这个行业会不会因此被摧毁。
　　若真的像那个钱经理说的那样，搞免费音乐，那音乐行业恐怕要遭受一次大灾难。
　　付费习惯是长时间才形成的，一旦习惯了免费，再想重新收费，哪有那么容易。
　　是卖专辑给所有大众赚钱，还是卖版权代理权收TT的钱，对于整个音乐行业来说，毋庸置疑，自然是前者更为健康。
　　也更为安全。
　　如果真的让TT音乐成长起来甚至一家独大，恐怕整个音乐行业都要沦为它的附庸。
　　哪怕它最终没有成功，也将极大破坏行业的健康。
　　可惜，四大唱片现在还在为赶走周怀勇沾沾自喜，根本不知道危机已经降临。
　　陆新回头，皱眉看了看TT大楼的大门准备离开，此时电话响起来。
　　他一看，是上午才互留过电话的周怀勇。

第119章 新平台
　　“周总，上午刚见过，又约我过来是有什么事吧？”
　　一间茶馆里，陆新看着坐在对面的周怀勇问道。
　　周怀勇没有回答，反而问：“不知道陆老师跟TT那边谈得怎么样？”
　　陆新笑道：“还好，不过谈判这种事，哪有一次就谈成的。”
　　如果周怀勇还能留任KK音乐的话，陆新可能会开诚布公，不过现在，他有些弄不懂周怀勇的路数。
　　上午专门提醒，可以去TT音乐看看，陆新原以为他是在KK音乐受到排挤，心生不满才帮竞争对手说话，又或者干脆就是好心提醒。
　　可是，陆新才刚刚从TT音乐出来，就又约见面，这就有点奇怪了。
　　“我的错。”
　　周怀勇摆手笑了笑，“陆老师，我跟你说实话吧，TT那边有我的人，所以，我才能在你刚出来就打电话给你，也知道你对TT搞的免费音乐应该是不满意的。”
　　“说真的，如果陆老师能够接受免费音乐，并且真的打算跟TT合作，那这个电话，就是我唐突了。”
　　说着，他朝陆新看过来。
　　陆新点了点头，“不错，我确实不能接受TT的条件。周总，有什么话你就直说吧。”
　　他现在算是明白了，周怀勇让他去TT，是为了探明他的态度。
　　而探明他的态度后要做什么，他就猜不透了。
　　周怀勇问：“陆老师既然不打算跟TT音乐合作，KK音乐又太欺负人，不知道有没有考虑过去其他平台？”
　　“其他平台？”
　　陆新皱了皱眉，除了KK音乐，和马上要上线的TT音乐，难道还有其他平台不成？
　　他问：“周总，你……是不是加入了二八互娱？”
　　二八互娱也是家互联网企业，主营业务是网游，实力虽然不如TT，但也不容小觑。
　　外界一直风传，要进军音乐平台的除了TT，还有一个就是二八互娱。
　　所以，陆新才会这么问。
　　现在的平台，KK老旧排外，TT要主打免费，如果二八互娱真的加入竞争，不管怎么样都是好事。
　　周怀勇摇了摇头，“不是的，二八互娱确实有过想法做音乐平台，不过看到TT进入，他们就没有再考虑。”
　　他顿了顿又说道：“实不相瞒，是我自己开发的平台，现在还处于内测阶段，过完年就能上线。”
　　“周总还真是有魄力啊。”
　　陆新笑了笑，原来不只是四大唱片公司有动作，周怀勇也不是毫无准备。
　　身为KK音乐的负责人，却暗中开发其他平台，想来他和四大唱片之间的矛盾，已经时间不短了。
　　不过KK音乐依托四大唱片，TT音乐更是背靠大树，自然都没有太大压力。
　　但周怀勇脱离了KK音乐以后，却终究实力有限，敢重新进入平台的竞争，确实算是有魄力。
　　“陆老师不用这么看我，其实我开发的这个版本，原本就是为KK音乐准备的。不过做到一半股东们就提出不同意见，才被撤了下来。”
　　周怀勇说道，“陆老师，你可以先看看。”
　　说着，他把手机递过来。
　　陆新接过来一看，上面是一个已经被打开的客户端。
　　界面倒是挺干净整洁，除了歌手列表和数字专辑列表之外，也就只是歌曲以及试听分类。
　　左侧则是一些个人的设置，以及已购买音乐，已试听音乐等等信息。
　　“有些功能还在开发之中，不过大概的框架就是如此了。”
　　他边看，周怀勇边在一旁说道。
　　陆新点点头，又看了一会把手机递了回去。
　　“这个界面我还是很喜欢的，不过周总恕我直言，空有平台，没有用户和内容，很难维持下去啊。”
　　在经历过KK音乐和TT音乐的霸道后，他深感受制于人的麻烦，不过若说自己开发平台，却也只是想了想下不了决心。
　　电脑时代向手机时代转移的过程中，新平台倒是有机会起来，但也并不容易。
　　现在周怀勇这个做音乐平台的先锋者，也开发了新平台，陆新倒想听听他怎么说。
　　周怀勇笑道：“现在平台还没有上线，自然不可能有多少用户，这个需要策划，我们也已经有了规划，花大钱有花大钱的做法，花小钱有花小钱的做法，其实主要还是内容。”
　　说到这里，他稍微顿了顿，“内容上，前期我们的方向主要是联系地下音乐者，还有一些小众音乐创作人进行合作，现在其实已经有了第一批入驻的人。至于陆老师，当然也是优质内容的创作者。
　　如果陆老师可以跟我们合作的话，后面有新发的歌曲专辑，平台也会重点宣传。”
　　周怀勇显然是极想达成与陆新的合作，说的话其实已经很坦诚了。
　　不跟主流唱片公司合作，而是联系地下音乐者和小众音乐创作人，肯定是在资金上有短板，避开与KK和TT音乐的竞争。
　　当然了，这个方案倒是让陆新感觉很不错，这个时空其实还有很多地下音乐者，他们虽然不发专辑，却藏身于各个酒吧等表演平台，就像乔乔一样。
　　不过乔乔属于翻唱，还有许多可以自己创作的音乐人，这些人其实大多都在自己所在的场所有一定的号召力，也有自己的听众。
　　所以，把这些人的歌曲搬到平台上的同时，除了获得内容，还能收获第一批用户，而且是比较忠诚的一批用户。
　　这样后期再去拓展人群，也要容易一些。
　　陆新刚才看到，平台上已经有了一些内容，应该就是这些地下音乐者的歌。
　　这些人无论是KK音乐，还是TT音乐平台都没有太重视，算是让周怀勇找到一个突破口。
　　陆新问道：“周总已经另外成立公司了吗？”
　　周怀勇摇了摇头，“没有，现在只有一个开发团队在完善产品细节。”
　　他还在KK任上，注册公司不太方便。
　　不过也快了，本来周怀勇打算做到最后的，现在却改变了想法，既然已经无法掌控，倒不如早些离开。
　　“那么这个平台，会不会与KK音乐有什么归属或者版权上的纠纷？”
　　陆新又皱眉问道。
　　周怀勇道：“不会，这方面我有规避，后期的开发，都是我自己花钱养的团队。”
　　陆新点点头，笑着说道：“好，我想去看看这个产品的开发现场，不知道方便不方便。”

第120章 答应合作
　　这一刻，陆新有些动摇了。
　　如果有周怀勇这样的人合作，建自己的音乐平台，也不是不能做。
　　不一定要马上完全掌控，只要先参与其中，不受制于人就可以。
　　周怀勇显然没想到陆新会有这样的要求，不过稍稍犹豫，他还是答应了。
　　他的团队现在资金困难，如果能与陆新达成合作，接下来找人投资也会增加一些机会。
　　毕竟，陆新最近在音乐圈的声望实在是太盛了。
　　稍微与音乐搭点边的人都知道，出了这么一个风格全面、年轻有才的音乐天才。
　　只要是他写的歌，制作的专辑，不管是《记事本》，还是《感恩的心》，又或者是《快歌》，哪个专辑都极为火爆。
　　甚至，快歌现在还在热卖中。
　　他就是KK音乐的负责人，自然知道得一清二楚。
　　陆新若是能加入进来，操作好了，不管是对吸引用户，还是吸引投资人来说，都是大利好。
　　就算是对其他音乐人的加入，也有很大促进作用。
　　两人离开茶馆，很快到了一处民房。
　　上楼时，周怀勇坦然笑道：“这里房租便宜，而且也隐蔽些。”
　　陆新笑了笑，他倒是对这个不在意，不过既然起了投资的心思，他是一定要去现场看看的。
　　房子在5楼，是个大面积的四居室。
　　客厅中，摆着一个很大的白板，上面画着一个思维导图一样的东西。
　　而每个房间都有不少电脑，手机也摆了十几个，许多年轻人正坐着那里忙碌。
　　“这个，还有这个房间，这些是技术部在做最后的完善工作。”
　　周怀勇指了指说道，“另两个房间，是他们在做一些推广方面的策划，都还处于预演阶段，等产品上线时，才会实操。”
　　陆新转头看了看客厅的图，“周总，这个图……”
　　“哦，这个是产品以后的构想图，陆老师你看，主要是五大板块。分别是账号的管理板块，歌曲播放板块，发现内容的板块……”
　　周怀勇虽然一直在做管理，但毕竟是程序员出身，底子一直没丢。
　　再加上这个构想是他亲自参与讨论过的，自然是十分熟悉。
　　差不多半个小时的时间，他还没有讲完。
　　“关于数字专辑方面，我们是这么考虑的，每个歌手或者音乐人的账号都可以自己操作，只要通过审核达到音乐人的条件，随时都可以自主发布收费新歌或者专辑。
　　还有试听，音乐人的收费歌曲，我们会设计成每个设备可以试听一次，然后想再听就要购买。
　　试听榜的话，虽然不能通过试听次数来计算，但有其他的算法，能推测出一首歌是否受欢迎，这些经过测试，还是很准确的。
　　……”
　　又介绍了许多，周怀勇拿起旁边桌上的一瓶矿泉水喝了几口，最后说道：“陆老师，我是真的希望能与你达成合作，希望你能考虑一下。”
　　陆新能提出来这里看看，他是觉得很有希望的，不然也不会费尽口舌，介绍这么多产品的设想。
　　陆新点了点头，说真的，这个产品的设计确实很不错。
　　尤其是加入了独立音乐人这个举措，更是让他感觉到了进步。
　　虽然他是要办工作室，甚至开公司做老板的人，但在这个移动互联网马上要进入人们生活的时候，在音乐上，独立音乐人的存在，是必不可少的。
　　而现在的格局，却对他们的打压实在太大了。
　　只能在地下，就算录制出唱片，也只能自己兜售，说实话，赚不了几个钱。
　　而这个平台，算是解决了他们的问题。
　　而且还可以自主发布收费歌曲，就更是简化了程序，极为方便。
　　对用户来说，也很不错。
　　再也不是唱片公司出了什么专辑，他们就只能被动地去接受，或者不接受。
　　而是他们可以自主去选择，除了试听榜，还可以去分类中去找寻，自己喜欢的音乐类型，喜欢的音乐人，去购买。
　　这个产品，已经跟他想象中的差别不大了。
　　陆新示意周怀勇出去聊，随后两人便离开。
　　下楼后，陆新问道：“周总，我能问你个问题吗？”
　　“陆老师请说。”
　　“你对TT搞的免费听歌，怎么看？”
　　“那是挖根啊。”
　　周怀勇苦笑道，“我知道他们的策略，无非就是把用户抢过去以后，再搞个什么会员制。”
　　“但是我们现行的收费制度走得好好的，只要稍加改进，就更利于行业发展，真的没有必要大折腾。”
　　陆新笑着又问：“对周总来说，不应该是赚到钱就好吗？”
　　周怀勇正色道：“陆老师，严格来说，我并不是个商人，其实如果当年独立音乐人的处境好一些，我或许就不会选择做程序员了，我的吉他弹的还不错，也写过歌。”
　　“当然，做音乐也许我不会成功，毕竟像陆老师这样优秀的音乐人太少，我的天资也不够，但那会是一段美好的经历吧。”
　　他笑了笑，“如果不是有这个执念，我也不会做KK华夏音乐网，进入到这个行业，做了这么多年，我是真的不想这个行业被摧毁。”
　　“所以，陆老师……”
　　周怀勇看向陆新，“知道你没有答应TT的要求时，我就第一时间联系了你，四大唱片自大傲慢，KK音乐在他们手里恐怕难免衰落，我希望陆老师能和我一起，做行业的守护者。”
　　陆新缓缓点头，周怀勇虽然是个程序员出身，但口才是真的好。
　　他自然不会像自己说的那么高大，音乐平台做好了也不是不赚钱。
　　KK音乐每年的利润，可是个极大的数字。
　　周怀勇作为这么长时间的网站管理者，对此肯定最清楚，他自己开发平台，这一点肯定也是重要原因。
　　不过就算半真半假，这些话中还是有坦诚和情怀在。
　　“好，我可以答应跟你合作。”
　　陆新开口道，“不过不仅仅是以音乐人的身份，而是以投资人的身份合作。”
　　周怀勇是个有能力的人，而且产品的设计他也很喜欢，这个平台，他要参与进去。

第121章 以后算是自己人了
　　“投资人？”
　　周怀勇愣了，“陆老师，你……”
　　“对，投资人，或者说合伙人吧。”陆新笑道。
　　长长出了口气，周怀勇摇了摇头，“对不起陆老师，这个我不能答应你。”
　　陆新皱眉问道：“为什么？周总，既然要做行业的守护者，亲自参与进来不是更合适吗？”
　　“KK音乐的事陆老师也知道，我不想再重蹈唱片公司控制音乐平台的覆辙，还希望陆老师理解。”
　　周怀勇苦笑着说道。
　　“首先我名下只有一个小工作室，没有唱片公司。再一个，周总你也要理解我不想再受制于人的心情。”
　　陆新笑了笑，“我可以答应你，平台不需要对我和我下面的歌手任何优待，只要公平相待就可以，这一点可以写进合同里。”
　　周怀勇诧异地看了看他，陆新的财力自然是远远比不上四大唱片公司，这一点他能想象到。
　　但既然成为公司的老板之一，怎么会不顺便给自己找些方便呢？
　　陆新笑着问道：“怎么？周总觉得，我的歌不特殊优待就卖不出去吗？”
　　其实周怀勇越是如此，他反倒更加想要加入。
　　“那自然不是。”
　　周怀勇也笑了笑，陆新的歌已经无需证明了，出一首火一首。
　　以他这个半个专业人士的眼光来看，根本就无法想象，还有人的歌能写成这样。
　　而且，他又是词曲皆佳，还能编曲，这就很难了。
　　但对于陆新的提议，他还是犹豫。
　　“周总，TT只要出价高一点，四大唱片有自己的平台，或许能顶住，但那些中小型公司，恐怕很快就会授权TT播放自家的歌曲。”
　　陆新说道，“说白了，我无论是在KK平台，还是去TT音乐，获得的利益都要比跟你合作多得多。
　　如果我不能参与到顶层来，只是在这里发歌，其实真的没有必要。”
　　周怀勇点点头，他也明白，陆新说的是实话。
　　就算KK平台扣除5成费用，以陆新以前几张专辑的销量来看，也不会少赚钱。
　　至于TT音乐，如果陆新去那边能拿到的版权代理权也不会少。
　　“好，那刚才那一点，我们就写到合同里。”他最终还是同意下来，他的资金确实已经捉襟见肘了。
　　陆新点头，“好。”
　　接下来，就是找专业人士评估金额了，虽然周怀勇并没有组建公司，但早就准备就绪。
　　团队的开支成本，以及产品目前的价值，总还是有个大概数值。
　　周怀勇说道：“陆老师，还是你找人吧。”
　　“不用，周总熟悉上京，你找就好。”
　　陆新摇头道，评估是一方面，还有些东西还要靠两人谈，而且评估出来的东西，大多是账面上能看到的，不会有什么问题。
　　“那好。”
　　周怀勇点点头，便开始打电话。
　　他其实也想自己找人来做评估，毕竟平台还没有上线，现在还处于保密阶段。
　　虽然一切已经差不多了，就算泄露也不会有什么损失，但终究还是小心为好。
　　两人一起吃了个饭，不久就有一个中年男人来到。
　　周怀勇介绍道：“这是陈平涛，是海博资产评估事务所的副所长。”
　　“你好陈所长。”
　　陆新与陈平涛打了招呼，接下来便是正式开始评估。
　　最终评估结果，人员、场地、开发成本、维护成本，杂七杂八加起来，大概要2000多万。
　　整个过程陆新都在一旁，他对结果没有异议。
　　怪不得周怀勇还是同意接受投资，他虽然一直在KK音乐做总经理，但拿的分红却也不会特别多。
　　2000万对他来说，已经算不少了。
　　当然，真正要算价值时，肯定不会以2000多万计算，有所上浮才是正常现象。
　　毕竟，除了账面上的价值，还有个预期价值在里面。
　　不过平台目前距离盈利还早，也没有什么太大利好，所以上浮也不会太多。
　　最终他和周怀勇商议，就取3000万整数为估值，陆新投资2000万，占股4成。
　　随后，他们便签了草拟合同，算是初步达成合作。
　　等到过一段时间公司正式成立，合作才算全部完成。
　　“陆老师，以后我们算是自己人了。”
　　签下名字，周怀勇笑着与陆新握了握手。
　　他算是舒了一口气，说起来，刚开始秘密开发这个平台时还比较早，当时是有几个意向中的投资人的。
　　可惜后来TT介入行业，投资人怕钱打了水漂，都后悔了。
　　这才让他不得不自己咬牙支撑，因为再找新的投资人，是很难了。
　　本想过完年上线产品，做出些成绩和效果再融资。
　　没想到本来只是尝试找陆新合作，去平台入驻，却拿到了2000万的投资。
　　有了这笔钱，省着点用，就可以撑不短时间了。
　　陆新签合同是用的工作室名义，不过上面标注了，平台不会为他和他旗下歌手做任何优待。
　　至于陆新要求加入一条，平台需要注入资金时，要优先考虑合伙人，他也没有异议。
　　下次融资，恐怕就不是千万级别的了，何况陆新无意管理，只是要求重大事务要征求他的意见。
　　陆新也很满意，公司还没有成立，他现在投入资金算是合伙人，以及最初的创建者之一。
　　与周怀勇拥有同样权利，这对他来说很安全。
　　“陆老师，先期的1000万什么时候能转过来？”
　　既然成了自己人，周怀勇也就不再藏着掖着，钱已经很紧张了，平台的维护费用都有些续不上，急需注入资金。
　　要不是这样，他恐怕还是不会同意陆新的加入。
　　陆新笑道：“等我回去吧，也就一两天。”
　　一共2000万，他还要等天乐那边结款后才能凑齐，至于先期的1000万倒是没问题。
　　周怀勇点点头说道：“好，回头你派个财务和代表过来。”
　　陆新点点头，问：“平台名字注册过了没有？”
　　“还没，你有什么建议？”
　　陆新想了想，“可以叫静听音乐，你再想想别的。”
　　两人又谈了一些细节后，陆新便离开。
　　此时已经是晚上。
　　他想了想直接去了麦琪唱片。
　　最近麦琪在赶凌雪专辑的进度，应该还在公司。

第122章 没多久了
　　“心一跳，爱就开始煎熬。
　　每一分，每一秒。
　　火在烧，烧成灰有多好。
　　叫思念不要逃。
　　……”
　　整首歌唱完，凌雪缓缓吐出一口气，平息了一下心情才睁开眼。
　　这首歌的音域跨度很大，对她来说也不是那么好唱，音高其实还不算最难的，难的是在各个音域间转换的同时，情绪还要控制得很好。
　　当然，如果只是录音版本倒是没那么难，要想现场唱好就必须多练习了。
　　“怎么样陆老师？”
　　门口，赵国雄笑着问陆新。
　　陆新刚才来到时，凌雪才刚开始唱，而赵国雄则在一旁听。
　　他们两个没有说话，只是彼此点了点头，先把歌听完才开口说话。
　　陆新笑道：“不错，凌雪唱歌确实算是少有的全能。”
　　这首歌，她用了大量的混声，尤其是第二段副歌的时候，强混声的爆发把歌的力量完全表达出来。
　　而整个过程中，她的喉咙基本一直处于放松打开的状态。
　　虽然还有点瑕疵，但整体上已经算很成功的演唱。
　　“凌雪，今天就练到这里吧。”
　　此时凌雪也走过来，赵国雄对她说道。
　　然后，又转头过来，“陆老师，明天听一下伴奏？”
　　陆新点头，“好。”
　　赵国雄又说了几句便先离开，几首歌的伴奏已经录制得差不多，有的在网上跟陆新沟通过，有的还没有。
　　正好来了一块解决掉。
　　只剩下凌雪，陆新问道：“你们陈总呢？”
　　凌雪随意答了一句，“据说下午去KK音乐那边了，不知道有什么事。”
　　陆新说会过来，是昨天就打过电话的，所以她和赵国雄倒是没感觉到什么意外。
　　陆新点点头，据周怀勇说，他今天就会正式提前离开KK音乐，接下来就该由四大唱片派来的新总经理负责一切事务了。
　　至于陈长海去KK音乐，大概率还是跟TT音乐那边有关。
　　他们连他都找了，更不要说这些唱片公司了，想必早就联系过。
　　就像他跟周怀勇说的，中小公司本身就盈利能力一般，忽然TT音乐说要给他们一笔版权代理费，只为了能够在平台上播放他们以前的歌。
　　这会让他们很难拒绝。
　　当然，KK音乐肯定是不愿意的，就看他们怎么协商解决。
　　不管怎么样，音乐行业是要有一波大震荡了。
　　……
　　KK音乐总部，一楼会客厅。
　　陈长海正要推门而出，却听到身后有人喊他。
　　“老陈，等等我。”
　　他回头，是丰泰唱片的孟全友。
　　陈长海点点头，等了片刻，两人一起走出KK大楼的大门。
　　“怎么？不等了？”
　　一出门，孟全友问道。
　　陈长海掏出烟来点着，缓缓道：“不等了，KK音乐现在也没个说了算的，今天又是周末，还是过两天再说吧。”
　　孟全友小声问：“周总是真的去职了？知不知道为什么？”
　　“应该是真的。”
　　陈长海也压低了些声音，“还能为什么，不就那么回事嘛。”
　　孟全友笑了笑，周怀勇和四大唱片之间的矛盾，对他们来说不是什么秘密。
　　可惜，爆发的这个时间点不太凑巧。
　　接着他又问道：“TT那边的事，你怎么看？”
　　“来势汹汹啊。”
　　陈长海抽了口烟，缓缓吐出烟雾，“你看到没，今天来这里的，差不多有十几家，恐怕等到周一会更多。”
　　“TT应该是全部找了个遍，这是阳谋，就是看你能不能顶住诱惑，这个钱到底拿还是不拿。”
　　刚接到TT那边的联系，陈长海就意识到要出事。
　　拿钱固然好，但免费这个东西，对现在的音乐行业来说，是倒退。
　　这一点，他相信不只是他，每个唱片公司的人应该都能认识到。
　　但真正事情摆到面前时，很多人恐怕无法抵挡诱惑。
　　毕竟，在这行业，真正赚钱的还是四大唱片公司，又控制平台，有一切有利条件。
　　而他们这些中小型的公司，其实很多时候算是为四大唱片给打了一部分工。
　　他的麦琪唱片和孟全友的丰泰唱片还好些，终归利润还可以，有些小的唱片公司，一年下来赔钱的也不是没有。
　　那些以前的歌和专辑，就算放在KK平台，也卖不出去几张了，现在有人拿钱过来，要的只是一个网络播放权，自然让人心动。
　　“这边没人出面，会不会……”孟全友皱了皱眉，陈长海想到的事，他自然也能想到。
　　要是有人直接就答应了TT音乐那边的条件，事情恐怕就有些麻烦了。
　　“应该不会。”
　　陈长海想了想，摇头道。
　　他们过来KK音乐，无非是想找一个解决办法。
　　说白了，就是你四大唱片这些年赚了这么多，现在行业出现危机，该是你们出力的时候了。
　　不说别的，KK平台在你们的控制下收这么多费用，是不是可以稍微协商一下。
　　还有平台上和行业内其他的资源，是不是可以让一些给中小型唱片公司。
　　陈长海感觉，大部分人应该还是存了这样的心思。
　　在KK音乐没有表达明确的态度之前，直接选择跟TT合作的，应该还是少数。
　　一切还是要看周一。
　　……
　　凌雪又唱了两遍歌之后，陆新才从麦琪离开，他在附近找了间酒店准备住一晚，明天再去麦琪搞定伴奏的事，就可以回北蒙。
　　回去以后，就要把那先期的1000万给周怀勇那边打过去了，两人已经商议过，年前就会把公司创建好。
　　至于产品平台还是需要年后再上线，现在还在做最后的完善。
　　公司和产品名称的话，有几个备选方案，还没有确定下来，两人会电话沟通。
　　洗完澡，陆新躺在床上给张若惜打了电话才意识到，其实现在距离过年也没多久了。
　　2月10号是春节，现在已经是1月19号。
　　总共也才剩下不到一个月时间，20来天。
　　幸福路小学的合唱团下周就要参加省里比赛，比赛结束后，再回来差不多小学就要放寒假。
　　和张若惜说完，刚挂断电话，手机却又响起来。
　　陆新一看，居然是卢老。
　　“卢老您好。”
　　“陆新，那天我让你写首公益歌曲，你写好了没有？”
　　话筒中，传来卢老爷子的声音。
　　“要是写好了，明天就来趟上京，要评选了，我上次给你报过名了。”

第123章 明天会更好（求票）
　　“公益歌曲？”
　　陆新忽然想起来，是有这么个事，他忘倒是没忘，歌也有，就在电脑里，但一直也没写出来。
　　卢老的声音明显有些不满，“怎么？你没写？”
　　“写了，写了，好的卢老，明天我就拿过去。”
　　挂了电话，陆新从床上爬起来，找到酒店的纸笔开始写歌。
　　第二天一早，他随便吃了点东西便再次去了麦琪唱片。
　　赵国雄将伴奏拿来，笑道：“陆老师，都在这里了，这就开始吧？”
　　陆新点点头，“好。”
　　这次的专辑，他提供了九首歌的词曲，还有一首是麦琪唱片自己以前收的。
　　目前为止，麦琪一共录制出了五首歌的伴奏。
　　从凌雪拿歌回来一共也没多久，所以这个速度已经不算慢了。
　　其中《煎熬》、《那一场风花雪月的事》以及《相见恨晚》这三首，陆新在网上听过了，今天要听的，是另外两首。
　　分别是《爱我的人和我爱的人》和《最浪漫的事》。
　　赵国雄将伴奏打开，便坐在一旁。
　　看着拿笔在纸上记着什么的陆新，他不由得感慨万千。
　　《那一场风花雪月的事》就不说了，爱情诗歌一般的歌词，上乘的旋律，是可以传唱下去的歌曲。
　　而现在伴奏正在播放的是《爱我的人和我爱的人》，这首伤感情歌，描述的是爱和被爱的挣扎、纠结、无奈。
　　“爱我的人为我付出一切，我却为我爱的人流泪狂乱心碎，爱与被爱同样受罪……”
　　这歌词，简单直白易懂，却又恰当到无可更改。
　　旋律也是极为优美，在写出了《记事本》、《最熟悉的陌生人》等经典伤感情歌后，居然还能再写出另一种风格的精品，实在是让他不得不惊叹。
　　至于另一首《最浪漫的事》，却又用女子的口吻，讲述了一个温暖简单的画面，就是这么个简单的画面，就将那种温情浪漫缓缓描绘出来。
　　这样两首风格迥异，就连情感也极为对立的歌曲，却是由同一个人写出来。
　　而且，还很有可能是很相近的时间写出来，这在赵国雄看来，极为不易。
　　很快，两首伴奏听完。
　　陆新缓缓点了点头，两首歌的伴奏录得都还不错，尤其是第一首，基本上没什么需要更改的地方。
　　第二首《最浪漫的事》嘛，也问题不大。
　　只是前面弦乐和钢琴配合的部分，钢琴的背景音往下走的时候，有些脱节。
　　还有后面副歌时加入的木吉他，听着有些不够清朗。
　　这些都很容易调整，他讲出来以后，赵国雄很快就明白该怎么处理。
　　“那么，接下来就听一下跟唱？”
　　陆新笑了笑说道。
　　虽然比起天乐来说，麦琪规模不算大，但显然不管是赵国雄的音乐素养，还是下面乐手的能力，都值得肯定。
　　至于凌雪的跟唱，他其实更没什么好担心的。
　　赵国雄去忙伴奏更改的事，陆新便和凌雪去了练歌房。
　　果然，五首歌她都唱得很好，就连那首《煎熬》也比昨天晚上唱得更自如。
　　陆新点点头道：“行了，这几首歌就这样了，到时候就这么录就行。”
　　“好。”
　　凌雪松了口气，虽然赵国雄一直说她唱得很好，她自己也感觉没有出错，但不得到陆新的肯定，她终究还是有些不放心。
　　对这个专辑，凌雪是很看重的。
　　上次的EP实在太成功了，这次如果稍微掉链子，就会给人后劲不足的感觉。
　　不过陆新说过，这张专辑不会只走伤感情歌的路子，除了几首伤感歌，以及《最浪漫的事》之外，其他还有几首励志类歌曲。
　　至于歌的风格，也是各自不同，甚至还有首有些摇滚的意味在里面。
　　她明白，这是陆新想为她打造一个全面歌手的形象。
　　这样的机会，她自然不敢掉以轻心。
　　“下面就是我的事了。”
　　陆新从口袋掏出张纸递过去，“把这个歌熟悉一下，待会帮我唱个demo小样出来。”
　　凌雪奇怪地接过纸，低头看了一眼，“明天会更好？这是什么歌啊？”
　　“公益歌曲，别浪费时间，下午就要用。”
　　没办法，卢老让下午就送过去，现在也只能找凌雪帮忙了。
　　凌雪笑了，“是不是去天门会馆？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我也要去，下午我们一起吧。”
　　原来，这次的公益歌曲征集，算是个半官方组织的活动，是为了响应国际和平的号召。
　　不但广泛征集词曲，就连歌手也请了不少。
　　当然，主办方有时候并不太了解音乐行业的内情，所以很多工作是交付几个大的唱片公司来做。
　　包括邀请词曲作者和歌手等等。
　　到时候等歌确定下来，是要所有邀请到的歌手共同录制演唱的。
　　虽然《记事本》的热度已经下去了，但凌雪毕竟红火过一阵子，就算到现在也绝不是当初的新人可比。
　　所以，她也在邀请名单当中。
　　凌雪大致把事情介绍后，便继续低头仔细看歌。
　　陆新写过一首《感恩的心》，也是公益类型的，这次不知道会写出什么样的歌来。
　　看着看着，她就忍不住惊叹起来。
　　这歌，词曲皆佳，比起《感恩的心》来说也绝不逊色。
　　若是让她自己选择的话，她甚至更喜欢这首。
　　这首歌用了许多切分音，显得曲调动感，旋律又极为饱满悠扬，与主题也比较贴切。
　　哪怕没有歌词，似乎只从曲子也能听出表达和平的心声。
　　显然，这又是一首可以流传下去的精品歌曲。
　　她不知道今天下午还会不会有更好的歌曲出现，在她看来，在同类型上，这首歌已经处于顶尖的水准。
　　凌雪苦笑着说道：“还有没有你写不了的歌？”
　　陆新笑了笑没有说话，走到一旁把钢琴上的琴布拉开，然后坐下等她熟悉完歌曲就可以开始唱。
　　等了一会，凌雪走过来，“可以了。”
　　陆新便点点头，双手按下。
　　钢琴的旋律响起，与此同时凌雪的歌声也飘了出来。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，
　　慢慢张开你的眼睛。
　　看看忙碌的世界，
　　是否依然孤独地转个不停。
　　……”

第124章 不该过来
　　陆新和凌雪到达天门会馆时，门口负责登记的人向他们要邀请函。
　　凌雪掏了出来，陆新却没有。
　　最后还是给卢老打了电话才进去。
　　凌雪笑道：“没想到啊，陆老师也有被拦在门外的时候。”
　　陆新也有点郁闷，不过他虽然在音乐圈算是名声不小了，却没怎么露过面，对方不认识他也属正常。
　　“陆新，这里。”
　　这时，卢晓君迎面走来，喊了他一声。
　　陆新问：“卢老在哪里？”
　　卢晓君冲了凌雪点了点头，然后才说道：“爷爷在里面开会没时间了，东西给我吧。”
　　“好。”
　　陆新把上午录的小样递过去，卢晓君便急匆匆离开。
　　“走吧，在和平厅。”
　　天门会馆面积很大，里面有很多厅，凌雪看了看邀请函，两人朝其中一个走去。
　　门开，厅中是会议室的布置，台上是一条长桌，设了几个座位，而台下则是一排排的座位。
　　此刻在里面坐着的，竟然有几十个人之多。
　　而且，全部都是知名歌手。
　　两人都是一愣。
　　虽然知道请了不少人过来，但他们也没想到，会有这么多。
　　一排大概七八个的话，加一起得有四五十个了。
　　能凑齐这么多歌手有空闲的时候，也只有这种类似的活动了。
　　要不就是央视或者起码也得是卫视台的晚会。
　　“凌雪过来了，这位是？”
　　一个女歌手正好从外面进来，与凌雪打了个招呼。
　　其实歌手与歌手之间，就算没有什么深交，但大多也在各个晚会或者栏目中遇到过，彼此不认识的不多。
　　不过，显然陆新并不是个熟面孔。
　　凌雪笑着冲对方点点头，这个歌手叫龚娜，算是二线，两人见过几次，在晚会后台也聊过。
　　算是比较熟悉。
　　她没有回答，却看向陆新。
　　一直以来陆新都很低调，凌雪不知道该不该说出来。
　　陆新笑道：“你好，我是陆新。”
　　“陆新……陆老师！”
　　龚娜明显吃了一惊，陆新这个名字在音乐圈，实在是太不一样了。
　　不说别的，就面前的凌雪，从一个新人，到一跃成为差不多二线歌手，只用了一张EP，两首歌而已。
　　《感恩的心》，一张童谣专辑，已经超过双白金唱片销量。
　　而且是数字专辑时代以来的第一张双白金。
　　里面的几首歌已是家喻户晓，《感恩的心》这首专辑同名歌，更是各大公益晚会的保留曲目。
　　《快歌》就不用说了，同样的新人歌手，仅靠这一张专辑，就跃居最畅销的女歌手之列。
　　最近更是邀约不断，不然今天肯定也是要到场的。
　　没办法，卖的多啊。
　　对这张专辑，业界许多人是有关注的，龚娜也不例外。
　　前两周就超过白金唱片销量，第三周还剩下最后一天，已经达到163万张。
　　再加上今天的话，说不定能超过170万，眼看着就又是一张双白金。
　　而这一切，都源自于陆新。
　　同名同姓的人很多，但叫陆新又跟凌雪一起过来，那大概就差不了了，就是那个陆新。
　　谁不知道，凌雪就是因为遇到陆新，才有了那两首歌的。
　　吃惊过后，龚娜急忙说道：“陆老师你好，我是龚娜。”
　　“你好你好。”
　　陆新与她握了握手，这时，大厅中的其他人也都被惊动了。
　　其实早在龚娜喊出陆新的名字时，就已经有人注意到。
　　等看到凌雪也在，再加上龚娜的态度，大多数人就已经明白，他们没有听错，确实是那个陆新来了。
　　“陆老师，久仰了。”
　　程潜和丁华亮一起走过来，两人先后伸出手来，同陆新握了握。
　　陆新急忙道：“不敢不敢，程哥，亮哥，你们都是前辈，不敢这么叫，叫我陆新就行。”
　　虽说他本来就是个老师，别人这么叫也没什么，但这里的“老师”和在北蒙学生家长叫的“老师”可不同。
　　程潜和丁华亮的地位摆在那里，他如果就这么应下来，难免会给人自大高傲的感觉。
　　两人笑着点点头，又与陆新聊了几句便回到座位上去。
　　优秀的词曲创作人，在歌手面前具有天然的优势，更不要说陆新还是个制作人。
　　不过程潜和丁华亮两人在歌坛20多年，以他们的年龄、资历、地位来说，也不弱于陆新，自然不必刻意交好。
　　但其他人可不这么想，毕竟这个厅中，与他们两个地位相当的也没几个。
　　能拿到陆新的歌，就意味着红，意味着销量。
　　这已经是被连续三次证明过的事情，以前可能没有机会，甚至见都见不到，陆新虽然出名，却极少露面。
　　但现在人就在眼前，他们谁都想上来说上两句话。
　　哪怕先认识一下，混个脸熟也是好的。
　　倒是谁也别笑话谁，一个歌手想要邀首好歌，那是谁也不能指责什么的。
　　等到两位天王刚从陆新身边走开，就有几个人带着笑脸走过去。
　　女歌手不用说，《记事本》和《快歌》都是女歌手专辑，销量全部无比火爆，她们自然是羡慕不已。
　　就连男歌手也大多站起身来，朝门口的方向看去。
　　陆新目前制作和提供词曲的三张专辑，没有男歌手专辑，这不假，但有些歌男歌手可也不是不能唱。
　　就像《记事本》，如果重新编一下曲，拿给一个嗓音合适的男歌手唱，也不见得就不会火。
　　再说，陆新能做出这么多风格迥异的歌来，让他写一首男歌手的歌，相信也绝不是什么难事。
　　一时间，厅中有些嘈杂起来。
　　凌雪没想到事情变成这样，不由得心里有些惊诧。
　　至于龚娜，则是后悔自己声音太大了，引起旁人的注意，不然她或许还能多跟陆新聊上几句。
　　以后邀歌时，成功的机会也会更大些。
　　此时已经有人过来，“你好，陆老师。”
　　“你好，你们好。”
　　陆新先是愣了愣，然后上前两步笑着开口。
　　此时他已经意识到，不管是表示感谢也好，还是有什么安排也好，这应该是主办方找参与合唱的歌手开会。
　　他作为词曲创作者，可能不该过来。
　　不过现在转头就走也不合适，只能迎了上去。

第125章 开会（求票）
　　最终，陆新还是在厅里待了一小会，跟一些歌手聊了几句，有几个甚至还口头邀了一下歌。
　　他也都笑着答应，有机会一定合作。
　　不过，邀歌这种事，还是要等他们公司正式开口才会真正去实施。
　　离开时，站在会馆门口，凌雪笑道：“怎么样？经过这一次低调不下去了吧？”
　　陆新问：“我平时表现的很低调吗？”
　　“是有点。”
　　凌雪点点头，“你在圈里都这么出名了，真正见过你的歌手恐怕都不超过十个吧，这还不算低调？”
　　陆新笑了笑，片刻后摆手道：“走了，你回去等着开会吧。”
　　卢晓君刚才打来电话，说卢老今天没时间见他了，歌的结果，回头再给他通知。
　　这样的话，在上京继续待下去也没什么事了，陆新就准备回北蒙。
　　其实，他也不是刻意地低调。
　　只是除了一开始，他在酒吧唱过歌之外，后来作为词曲创作人和制作人的身份，似乎也没什么露面的需要。
　　至于这次见到这么多歌手，也不是坏事。
　　音乐平台年后就要上线，虽然说运营方面不需要他操什么心，但他也不能再像以前一样，完全藏身在幕后了。
　　他与周怀勇商议过，在一些宣传上，可能还需要他这边出面。
　　当然，策划之类的东西还是由他们负责，他只需要配合就可以。
　　……
　　天门会馆，一间小会议室中，六七个人围坐在会议桌旁，而空中正飘荡着的，却是凌雪的歌声。
　　“抬头寻找天空的翅膀，
　　候鸟出现它的影迹。
　　带来远处的饥荒、无情的战火，
　　依然存在的消息。
　　……
　　唱出你的热情，伸出你双手，
　　让我拥抱着你的梦。
　　让我拥有你真心的面孔。
　　让我们的笑容，充满着青春的骄傲，
　　让我们期待明天会更好。
　　……”
　　不久后歌声停止，卢老笑着问道：“怎么样，这首歌合不合适？”
　　“卢老，这是……你新写的歌？怎么才拿出来啊！”
　　会议桌旁，一个戴着眼镜的中年人问道。
　　卢老摇头，“是陆新写的。”
　　“陆新？”
　　中年人愣了愣，接着轻轻摇头苦笑，“这歌写的好，后生可畏啊。”
　　卢老笑着缓缓点了点头，歌到他手里以后，他只顾得上听了一遍，就拿过来了。
　　陆新一直也没发歌过来，本来还以为他是没写出满意的作品。
　　这也是常事，卢老也没催他。
　　只是这次虽然选出一首备选歌，卢老听了却总觉得不太满意，这才尝试问了问陆新。
　　没想到这小子明明手里有好东西，却不主动拿过来，差点就错过了。
　　他摆了摆手道：“都议议吧，这个歌能不能入选？我的建议是不说最终能不能选上，起码应该进入备选。”
　　戴眼镜的中年人点点头，说道：“这个《明天会更好》曲子优美，比起另外那首备选歌来说，应该是更有利于传唱。”
　　“歌词的意境也好，虽然只是个小样，但听得出来绝对是首好歌，我的意见也是可以加入备选。”
　　“你们的意见呢？”
　　卢老又看了看其他几个人。
　　“可以。”
　　“我也同意。”
　　其余几人也纷纷点头表示同意。
　　“行，那就这么定了。”
　　中年人想了想说道，“那就这几天录制那首歌，正好请过来的歌手也都到了，这首《明天会更好》的话，到年后再找时间录制。
　　卢老，你那边看看能不能让陆新先给出个编曲方案来，不行我们就再重做。”
　　卢老点点头，“好。”
　　……
　　四大唱片公司常年包下的包房中，此时也正在开会。
　　本想着周怀勇识时务，自己主动提前离开了，却没想到，他们还没来得及安排新的负责人，就遇到这么棘手的事。
　　叶建天皱着眉道：“几位，都说说吧，接下来我们怎么应对？”
　　他这几天本来心情是很不错的，《快歌》的销量可以预见到，这一周能达到170万张。
　　再之后最多再有两周，恐怕就要突破双白金。
　　却没想到，TT却要掀桌了。
　　花钱买版权代理，在新平台上提供免费听歌，大手笔啊。
　　要知道，这么些年来，整个唱片行业积累起来的歌曲数量十分庞大。
　　虽然不知道TT最终会给出什么价格，但这么多歌曲加一起，绝不会是个小数目。
　　现在KK音乐只有个副总在支撑，连个总负责人还都没有，一切都要靠他们几个协商。
　　当然了，像这种关系到行业发展的大事，也必须由他们四大股东来决定。
　　“明天吧，明天召集所有唱片公司开个会，相信他们也都能看出危机来。”
　　郑青兰沉吟片刻道，“这个时候，我们要发声，决不能不闻不问，真要是被TT找到突破口，事情就有些麻烦了。”
　　“怎么发声？TT要给钱，总会有人过去的，总不能我们也给钱吧？”
　　康宇达看了看她，皱眉说道。
　　郑青兰点点头，“给，该给就得给。现在这时候就不能在意这个了，这么些年说实话，我们几家赚的也不少，不说别的，光KK音乐平台的分红，我们可都没少拿。”
　　除了几个天王，所有歌手发专辑都要抽取三成销售额，至于新加入的公司，第一张专辑更是要抽取五成。
　　这么多年，一共发行过多少专辑，那是个庞大的数字。
　　“其他唱片公司早就对我们不满了，趁着这次TT给的机会，一定想要找回一些主动权。”
　　郑青兰继续说道，“酌情给他们，各位，现在是该割肉的时候了。只要能抓住大部分公司，再加上我们本身占据的庞大份额，就算是TT，也很难打败我们。”
　　叶建天也点点头，“对，以前的歌曲版权，光我们四家就占据了8成以上，新发的专辑，也差不多是这个比例，想要听歌，是绕不过我们的KK音乐的。”
　　他没有再给郑青兰脸色，此时在TT音乐面前，他们之间那点矛盾，就有些微不足道了。
　　“好，我们再商量一下细节，确定一下方案，以及我们可以让步的底线。”
　　一直在听他们说话的李航京也开口道，“其实不用这么担心，TT虽强，用户也多，但TT的用户付费率却并不高，相信那些唱片公司也都知道。”
　　其余三人都点了点头，TT本身就是免费软件，用户的付费率确实不高，这算是对方的一个软肋。
　　只拿版权代理费，能不能抵得上卖专辑得到的利润，这一点就至关重要了。
　　说白了，还是得他们做出些让步，不管是在词曲资源上，还是在平台的推广倾斜上，要给其他公司一些照顾，这就需要细细商量了。

第126章 TT音乐
　　1月21日，周一上午。
　　KK音乐平台上周的专辑销量已经出来了，新专辑中，一个二线男歌手卖了差不多40万张。
　　这样的话，第二周肯定破金唱片，后期如果多推一推，破白金也有希望。
　　比起以往来说，这个成绩算是有不小的增长。
　　“现在的整体销量，确实是比以前多了啊。”
　　华美唱片公司，冯芸茹和制作人常纲各自拿着手机翻看。
　　发出感慨的是常纲，他20年前就进入音乐圈，从一开始的实体唱片时代走过来，自然对以往的事情比较熟悉。
　　刚开始进入数字专辑时代时，网上还是有不少盗版的，后来随着版权越来越规范，盗版慢慢变少。
　　再加上现在网上付费也越来越方便，两者共同作用下，用户的付费比例也在提高。
　　自然就会催生出销量的步步涨高。
　　冯芸茹点点头，却没有说话。
　　她正在看《消逝的誓言》和《快歌》的销量。
　　两张专辑都是第三周，她的卖了15万张，加上前两周的销量，一共已经有88万张。
　　后期卖过白金唱片，是没有问题的。
　　又一张白金唱片，对她来说也是极好的成绩。
　　若是没有《快歌》做对比的话，她应该会心情很好。
　　但看到《快歌》第三周竟然还卖了44万张，几乎都要追上她第一周的销量，她哪还有什么好心情。
　　第一周69万张，第二周58万张，第三周44万，每周都在减少，但却很稳定，加一起171万张了。
　　直奔双白金而去。
　　冯芸茹长长出了口气，就算现在整体销量再比以前高，也不是每个人都能高到这个程度的。
　　说起来，还是陆新厉害呀。
　　“《快歌》的试听歌曲，竟然还排在第一位，不得不服啊。”
　　这时，常纲也忽然感叹道。
　　“还在第一位？”
　　冯芸茹一愣，前三周的试听歌曲都在榜首就不说了，这可是第四周了。
　　还从来没有哪个专辑，能连续这么久在试听榜上排第一的。
　　她打开试听榜单一看，不由得摇头苦笑。
　　果然，第一个就是《突然想起你》。
　　她随手将试听点开，旋律便开始响起。
　　“……
　　一个人的夜，我的心应该放在哪里。
　　拥抱过后，我的双手应该放在哪里。
　　我始终学不会控制我的呼吸，
　　在玻璃窗上呵出你美丽的名字。
　　……”
　　优美的旋律，动感的节奏，再加上恰到好处的歌词，这歌确实应该会被很多人喜欢。
　　她的《消逝的誓言》第三周试听时，就已经有些乏力，第四周的试听歌曲更是在第一页都看不到了。
　　而《快歌》甚至还能再参与第五周，甚至第六周的试听竞争，只要天乐想那么做。
　　其实《快歌》专辑冯芸茹已经听过很多遍了，几乎每首歌都很熟悉。
　　在她看来，十首歌，几乎每首都是精品。
　　后面不管是《吻》，还是《类似爱情》，也都还有争夺试听榜榜首的实力。
　　这怎么比？
　　简直让人绝望。
　　虽然销量只是对方的一半左右，但冯芸茹知道，不是输在歌手，而是输在歌曲。
　　说白了，是专辑的质量差距。
　　再说白点，就是对方是陆新。
　　可惜，公司和KK平台似乎与陆新有些矛盾，她早就邀歌了，却一直也没拿到歌。
　　而昨天，陆新出现在天门会馆，她因为不在上京又错过了。
　　想起这些，冯芸茹心情就有些烦躁起来。
　　……
　　不管是二线男歌手的销量见涨，还是冯芸茹白金有望，又或者是《快歌》要朝着双白金迈进。
　　这些在平时都可以引起业内讨论的事情，这次却没掀起什么太大声浪。
　　因为大家的注意力都在这天的唱片公司大会上。
　　据称，上京的就不说了，当天据说几乎是全部参会，就算是其他地方的唱片公司，也来了不少。
　　所有唱片公司聚在一起开会，这样的场景很少见到。
　　至于开会的内容，只要是跟音乐圈沾点边的人也大多了解一些。
　　尤其是一些利益相关人士，很关心会议结果到底如何。
　　不过就在人们还在胡乱猜想时，仅仅两天后，又一则消息瞬间吸引了所有人的眼球。
　　1月23日，在东方大酒店会议大厅，TT召开发布会，刚刚就任TT音乐CEO的谢光坤当场宣布，TT音乐即日起正式上线。
　　并宣布，TT音乐已经与国内众多唱片公司达成版权代理协议，大概占据全部份额的百分之30左右。
　　这个发布会一出，顿时就引起各方轰动。
　　国内音乐份额的百分之30不算多，比起KK来说显然还是处于劣势。
　　但刚上线就有这么大手笔，再加上TT本身的用户规模和体量，以后恐怕音乐平台将掀起一场大战。
　　这次发布会在各大直播平台同时直播，陆新在微博上看到相关视频时，刚和张燕一起从银行出来。
　　先期的一千万已经给周怀勇转过去了，剩下的年后再转就可以。
　　钱上陆新并不担心，《快歌》卖过200万张是肯定的事，怎么也会有四五百万的提成。
　　再加上《感恩的心》还有几十万张的款项未结，工作室账户上也还有几百万，足够了。
　　只是看到视频中谢光坤说的百分之30的数字，他却紧皱起眉头。
　　光四大唱片公司就占据了整个市场百分之80的份额，TT音乐除非是搞定了某一家，否则不可能达到那么高的数字。
　　但这么短的时间，搞定任何一家都不太现实。
　　四家这么多年虽然争斗无数，却肯定不会傻到才几天时间就被人各个击破。
　　陆新退出微博，找到周怀勇的号码，还没拨过去，对方却正好打过来了。
　　“陆老师，钱收到了。”
　　接通后，周怀勇的声音马上传过来。
　　接着他笑了笑，“陆老师你看到TT音乐的发布会了没有？”
　　陆新说道：“看到了，那个百分之30是怎么回事？”
　　“吹牛呗，普通人又不知道到底有多少。”
　　周怀勇笑道，“据我所知，那些中小唱片公司，大概有一小半被拉拢过去，真正算起来，TT那边目前肯定连份额的百分之10都不到。”
　　陆新缓缓点点头，这才比较符合实际。
　　“不过，TT这么一搞，音乐平台现在很受关注，我想跟陆老师商量一下，我们是不是也该提前上线了。”

第127章 最好参加一下（求推荐票）
　　电话中，周怀勇先给陆新介绍了一下唱片公司开会的事。
　　原来，为了应对来势汹汹的TT，四大唱片公司在一些资源倾斜上，对中小型公司做出了让步。
　　平台费虽然还是三成，但可以协商的歌手，从仅仅几个天王，扩展到了几乎所有一线二线歌手。
　　这就很有诚意了，哪怕是降低半成，那也是实实在在的钱。
　　以一张金唱片为例，降低半成就是少收50万，要是降低一成，那就是少收一百万。
　　已经不是小数目了。
　　而且他们还答应，会继续改版KK音乐平台，使其更加公平，以便可以让新人和小公司的艺人更容易出头一些。
　　总体来说，虽然反应稍微迟钝了一些，但还算应对得当。
　　所以TT短时间内，并没有招揽太多公司去TT音乐平台。
　　不过从周怀勇口中，陆新还得到一个消息。
　　TT音乐的动作可不止联系国内唱片公司，而是很可能在跟西方几个国际唱片公司接触。
　　目的是取得他们旗下歌曲，在国内的版权代理。
　　目前这些国际唱片公司的歌曲，基本上都是在KK音乐平台上，如果TT音乐的目的达到，无疑对KK音乐是个打击。
　　国内虽然还是以听国语歌为主，但也不是没有英文歌曲的听众。
　　当然，这些暂时跟他们的平台还没什么关系。
　　两人商议，陆新下周再去趟上京，把公司注册下来，公司名字已经定好了，就叫“静听音乐”。
　　至于平台，自然也是这个名字。
　　周怀勇他们在之前，大概有两三个月的时间，就已经派人跑遍了上京和几个大城市，还有另外一些盛行LIVE HOUSE的地方，接触了大量的现场歌手和艺人。
　　并在之后，与他们保持了比较紧密的联系。
　　这些人在KK音乐并不受重视，甚至连上传歌曲的通道都没有。
　　而新上线的TT音乐也没有他们的一席之地。
　　但他们也是音乐人，只是大多是独立音乐人，或者一些小团队，他们也有自己的作品和拥趸，有的人甚至还自己发行过实体唱片。
　　当然，没有宣传途径，只能小范围售卖，赚钱是赚不到的，不过是个纪念。
　　在网上，他们也找不到安身之所。
　　这些人，就将是静听音乐的第一批入驻音乐人，而他们的听众，就是第一批种子用户。
　　这个人群虽然在绝对数量上并不算太多，但内部的紧密度和忠诚度却极高，通过他们的分享推荐，具有相同口味的第二批、第三批用户很快就会出现。
　　这些，周怀勇在上京时就大概跟陆新介绍过，这次只是讲得更详细些。
　　陆新无意负责这些东西，笑道：“周总，这些运营策划上的事情，我也不太懂，你就说我有没有什么需要做的吧。”
　　“还真有陆老师。”
　　周怀勇笑了笑，平台上线的同时，会宣布以静听音乐冠名的巡回演唱会。
　　选定了几个城市，每个城市由当地的入驻音乐人进行表演，一方面加强这些音乐人的归属感，让他们感到受重视。
　　另一方面，也可以扩大影响，增加静听音乐的知名度。
　　而第一站放在上京。
　　“陆老师，我是想这一站你最好能参加一下。”
　　周怀勇最后说道。
　　“行，我到时候过去。”
　　陆新想了想同意了，说起来，他还真的很久没有在现场唱歌了。
　　两人又商议了些其他事，才挂断电话。
　　陆新看了看时间，差不多说了有半个小时。
　　这时他才意识到，张燕还在不远处等着。
　　“对不起啊张姐，打电话忘了时间。”他不好意思地笑了笑。
　　张燕笑道：“不要紧，要是没别的事，我就去工作室了。”
　　万雅在那边看着装修进度，不过她现在算是工作室的全职财务，没什么事时就也待在那里。
　　“有，张姐，有件事想跟你商量一下。”
　　下周要去上京注册公司，陆新觉得有必要让张燕过去一趟，帮他理顺一些财务上的事情。
　　合作嘛，信任是信任，但该做的防范也不能不做。
　　张燕算是他少数能信任的几个人之一，也只能麻烦她跑一趟了。
　　当然，这边还有张佳琪，她肯定不能长待，不过待上几天应该没问题。
　　他想了想说道：“马上就该放假了，到时候让小琪在若惜那边住几天吧。”
　　幸福路小学的合唱团已经去了省会比赛，这种带队参赛的事算是一种资历，陆新也没争，最终学校派去的是张若惜和陈淑英。
　　等她们回来第二天就会放寒假。
　　“行。”
　　张燕点头同意，对于张若惜和陆新，她是无以为报的，自然不会有异议。
　　……
　　1月25日，周五。
　　依然是那间包房，四大唱片负责人再次聚在一起。
　　不过这次还多了个人，叫王涛，是KK音乐新任的总经理。
　　“王总，最近几天有什么异常没有？”
　　叶建天喝了口茶，笑着问道。
　　虽然出了些血，但总算是暂时挡住TT的攻势，几个人心情还算放松。
　　王涛笑道：“没有，新上专辑数量跟以前比起来，没有太大差别，平台周销量的话反而还有些增长。”
　　王涛原本是KK音乐的副总，自然对以前的数据比较了解。
　　不过他知道他这个总经理比不得周怀勇一言九鼎，所以态度比较谦卑。
　　他想了想说道：“只是有件事，我想跟叶总还有几位请示一下。”
　　叶建天问：“什么事？”
　　李航京、郑青兰以及康宇达三人也朝王涛看过去，今天他还是第一次主动说有事。
　　“就是关于陆新，前一阵子他不是来过吗，最终没有与我们达成协议，后来就没有再过来。”
　　王涛皱了皱眉，“现在这个时候，我觉得还是能和善解决比较好，万一被TT音乐给招揽过去，那就太便宜对方了。
　　毕竟陆新的实力，叶总应该是最清楚的，《快歌》的销量，爆了呀。”
　　叶建天点点头，陆新的实力自然不用多说，今天周五才过了一半，《快歌》的周销量已经达到21万张。
　　这可都已经是第四周了。
　　还剩下两天半时间，到周末时，加上前三周的171万张，总销量是肯定会突破双白金了。
　　这样的人要是去了TT音乐，那确实是一大损失。
　　“你们觉得呢？”
　　他抬头看向其他三个人。

第128章 自大惯了
　　“这个问题，还是要先看你叶总的态度，毕竟你跟陆新比较熟。”
　　一旁，李航京幽幽说了一句。
　　其余两人听了，也都朝叶建天看过去，脸上虽然挂着笑，却有些不一样的意味。
　　陆新提出要自己保留版权时，四大唱片一开始都是极力反对的。
　　并且有种决不能姑息的默契。
　　只是后来，一张童谣专辑被硬生生卖成了白金唱片，而且还在持续热卖，大家的心思就有些不同了。
　　天乐唱片下手果决，直接派人去了北蒙市，与陆新达成合作。
　　其余三家自然极为不爽，不过得到天乐一些补偿后，也就没有声张。
　　不料，陆新一手制作的《快歌》专辑，竟然马上就要突破双白金销量，这时候，羡慕也好，嫉妒也好，三家多少有是会有些情绪的。
　　不过TT音乐来势汹汹，他们抱起团来，这情绪便压了下去。
　　现在危机暂时解除，自然就又暴露出来。
　　尤其是李航京，如果当初先跟陆新联系上的，是他们华美唱片，那可能专辑大卖的就是方曼了。
　　那样的话，方曼的续约应该早就谈完，不至于像现在一样合约快要到期，方曼还一直拖着不续约。
　　叶建天皱了皱眉，“既然这么说，那这件事你们做主，我不发表意见。”
　　他现在对陆新其实算是既爱又恨吧。
　　帮天乐制作出一张双白金专辑，他自然是有好感的。
　　《快歌》是真的火了，销量暂且不说，现在去哪里都是“猪大哥”和“头发甩甩大步地走开”的声音，已经很能说明问题。
　　但一想到这么多的火爆歌曲，版权却都不在天乐唱片的手里，叶建天心里就有些不是滋味。
　　当然了，这在之前的协议中，都是他同意了的，当时想的是能捧起来歌手就行，只是人都是不知足的，他也不例外。
　　郑青兰说道：“我也觉得应该和陆新达成协议，不管怎么说，他没有答应TT的要求，就算我们的同路人。”
　　“这样，我建议，将他和其他唱片公司一视同仁，不再扣除五成的平台费用，改为三成。”
　　她想了想又说道，“如果他手下有一线二线歌手，也可以在三成平台费用的基础上，再次降低。”
　　李航京皱眉道：“这样会不会太过示弱了？不说前三张五成吧，第一张专辑收取五成平台费用，还是要的吧？”
　　“非常时期啊李总。”
　　郑青兰看了看他，“再说，我们在平台费上让步，总要让他答应在版权上让一些步。歌曲版权必须按照以往的规则，卖给我们，他可以和其他一线二线的词曲创作者一样，拿版权分红。”
　　王涛问：“万一陆新要是不同意，转而投向TT音乐呢？”
　　“以陆新的作品以及现在的声望，去TT的话，能得到的经济利益也定然不会少，但TT搞免费音乐，却是音乐行业的毒瘤。这一点，相信他也看得出来。”
　　“他这样优秀的音乐人，会愿意做这个行业的罪人吗？”
　　郑青兰摇了摇头，“我看不会，不然可能上一次就与TT达成协议了。”
　　她笑了笑，“这些有才华的人呐，有时候可能执拗得让人讨厌，但不得不承认，大多还是有些傲气风骨的。”
　　王涛张了张嘴，却没有说出话来。
　　他心想，有傲气的话，应该也不会接受KK音乐的逼迫吧。
　　不过除了TT和KK，陆新也没有其他选择了。
　　……
　　1月28日，周一。
　　《快歌》上架第四周总共卖了30万张，加上前三周一共达到201万张。
　　正式成为继《感恩的心》之后，第二张达到双白金成就的数字专辑。
　　而这两张，全部是由陆新包揽词曲编，并担任了专辑的制作人。
　　不过陆新在音乐圈引起的轰动已经够多了，这次的事也是早在《快歌》一天天的销量中，就被预料到的，所以倒是没有太令人惊讶。
　　当天，陆新正和张若惜一起练吉他，就接到了天乐那边的电话。
　　是王云海打来的。
　　专辑卖过200万张，按照当初的协议，天乐要付给他15个点的提成。
　　王云海就是为了这件事。
　　“陆老师，先结算了200万张的提成过去，一共是420万，预计明天就会转过去。后面的，后续再按期结算。说真的陆老师，要是能重来一次，我绝不会答应你200万张15个点的提成。”
　　话筒中，王云海苦笑的声音传过来。
　　陆新笑了笑没有说话，他知道对方肯定还有话要说。
　　果然，片刻后王云海便提起另一件事来。
　　意思是在TT音乐这个大敌面前，KK音乐平台希望加强与所有音乐界人士的合作。
　　陆新这样的优秀词曲创作人，自然也在其中。
　　不但减免了一些发专辑的平台费用，而且还允许他以工作室的名义发专辑。
　　只是在邀歌的版权方面，希望陆新能够再做一些商量。
　　静听音乐还处于保密之中，陆新自然不会多说，只是表示绝不会去TT音乐发歌，与KK音乐的话，有机会可以合作。
　　随后又随意聊了两句，便结束通话。
　　挂了电话后，他摇着头笑了笑。
　　一旁的张若惜问道：“怎么了？”
　　上周，省里的合唱比赛结束，幸福路小学获得一等奖，算是给这个学期画下圆满句号。
　　离过年差不多还有半个月，小学已经放假，她便把前一阵子放下的指弹捡起来，让陆新陪她继续练。
　　陆新笑道：“几个唱片公司还是自大惯了呀，不管他们，我们继续练。”
　　王云海打过来是探听他的口风罢了，怕他去TT，却又放不下傲慢的态度。
　　不能接受他保留版权的做法，那就不要有邀歌的合作就是了，既然还要商量，那就必然还有必须给他们提供歌曲的要求。
　　这么看来的话，投资静听音乐给自己留一条路，是走对了。
　　想着这些，陆新拿起吉他，再次弹响。
　　他明天就要去上京注册公司，年后初五静听音乐平台上线，这首《梦中的婚礼》吉他指弹二重奏，到时候他是要发布到自己的静听账号下面的。

第129章 谁在弹琴
　　注册公司的流程很简便，比起陆新上次注册工作室，也没有麻烦多少。
　　再加上周怀勇那边的资料都是早就准备好了的，只等陆新这另一个老板到场，就能顺利办理。
　　“陆老师，希望我们的静听音乐，能够长远发展。”
　　“有周总这样的人才执掌，相信一定没问题。”
　　静听音乐公司正式注册成功，陆新和周怀勇站在办事大厅的门口，笑着握了握手。
　　牌照证件之类的东西，还需要一周左右出来，不过他们现在算是正式起航了。
　　公司人员自然不可能继续待在民房中，只是公司初创，也没必要太过奢侈。
　　静听音乐在东城商务区的附近，租下一栋写字楼的6楼，作为新的办公地址。
　　接下来，陆新和张燕随周怀勇去了那里，而陆新也算是正式在所有员工面前亮相。
　　公司创立这样的事，肯定是瞒不了人的，起码瞒不了几天。
　　不过现在平台还没有上线，也不需要太过高调。
　　所以，除了本公司的员工弄了些香槟鲜花庆祝之外，也就是大楼物业给送了几个花篮。
　　陆新倒是对这地方还挺满意，与TT音乐的气派自然是不敢相比的，就算比起KK音乐也大大不如。
　　但不管如何，这里也算说得过去。
　　布置得也很不错，还有练歌房和录音室各一间，如果想简单录点东西，就不用专门去找录音棚。
　　而且，虽然陆新表示他一般不会过来，周怀勇却也安排人给他留了一个大办公室。
　　张燕是要留下整理账务的，随后几天都会待在这里，陆新却没多久便离开了。
　　这趟再来上京，除了注册公司之外，他还有两件事要做。
　　一个就是去卢老那里一趟。
　　那天离开天门会馆没多久，他就接到电话通知，《明天会更好》被定为备选歌曲，要他尽快做个编曲出来。
　　这次过来正好拿给卢老。
　　第二个，就是去看看乔乔是否适应这种气息和发声的训练。
　　张佳琪的下张童谣专辑可能还要再等等，而张若惜虽然是签在工作室，但她本身也没什么发专辑的欲望。
　　陆新也不逼她，唱歌的乐趣，也不全在发专辑上。
　　别人发是帮他赚钱，女朋友嘛就看她什么时候想了。
　　所以，乔乔算是他手下最近唯一能发歌的歌手。
　　不过陆新也没什么慌的，他自己也可以录歌，就算不发专辑，也可以先发些单曲。
　　包括年后的静听音乐巡回演唱会上，他需要上场唱歌，肯定也是要录制出来的。
　　还有就是到时候出现的那么多现场歌手，若是有合适的，他也会考虑签下来。
　　平台有了，自己又占有股份，接下来就要大展拳脚了。
　　……
　　北蒙市，张若惜家中。
　　张若惜正在练习自己的吉他指弹。
　　自从知道这首曲子叫《梦中的婚礼》，本就喜欢这个旋律的她就更加喜欢了。
　　只是和陆新合奏时，她有时候跟不上节奏，所以还要多练。
　　弹完一遍，她放下吉他走到钢琴房门前，轻轻推开门。
　　里面张佳琪正在弹着钢琴，并没有注意到她，她听了听，便又悄悄关上。
　　张燕随陆新去了上京，还要待上几天，张佳琪本来就在她这里住过，自然没有问题。
　　张若惜到客厅接了杯水，坐下慢慢喝着。
　　她的心情挺不错的，王慧前天就打来电话，说和老爸张良德今天回国，大概上午就能到家。
　　算算时间，应该差不多了。
　　正在想着，水还没喝完，张若惜便听到门外传来说话声。
　　紧接着，就是开锁的声音。
　　她站起来，应该是爸妈回来了。
　　果然，先进门的就是王慧，而张良德还站在门外。
　　张若惜开心地走过去，“妈，爸。”
　　说起来，她们一家已经又是快一年没有聚在一起过了。
　　现在看到两人一起出现，她是真的高兴。
　　不过等她搀住了王慧的胳膊，却才看到门外还有另外两个人。
　　张良德正笑着对他们道：“老林，梦翔，快进来吧。”
　　然后，侧身将他们让进门内。
　　“小惜，这是林叔，你还记得吧？来过咱们家的，这是林叔的儿子，叫林梦翔。”
　　看到张若惜，张良德笑着介绍道。
　　张若惜稍稍一愣，才点点头，“林叔好，你好。”
　　“你好，小惜。”
　　老林跟张良德进了客厅，而林梦翔则站在那里笑着回了一句，然后就打量着张若惜。
　　不过，张若惜却并没有看他。
　　打过招呼后，她已经将目光转向王慧，有些疑惑地皱了皱眉。
　　在她已经明确表示，自己有了男朋友，而且陆新还来家里见过面以后，以她父母的品性，不可能再把什么所谓的“相亲对象”带到家里来。
　　只是，这个“林叔”显然就是上次说起的林叔，而这个“林梦翔”想来就是在什么欧洲留学的那个。
　　这就有些不对了吧。
　　她看着王慧，眼神越加疑惑起来。
　　王慧笑道：“梦翔啊，快进去坐。”
　　等林梦翔回应后，她放下手中的行李箱，看向张若惜，“小惜，跟我下楼买点菜。”
　　张若惜点点头，两人便一起出了门。
　　“小惜，你别多想，爸爸妈妈不会干涉你的事，而且我对陆新还挺满意的。”
　　王慧笑了笑，“老林这次来北蒙，是有他自己生意上的事，既然来了不请过来也不合适，他们吃完饭就会走了。”
　　“这样啊，嗯，我知道了。”
　　张若惜点点头，心情才又轻快起来。
　　……
　　“老张，我记得上次过来时，你们家若惜喜欢弹钢琴是吧？”
　　此时，张若惜家中，老林和张良德正坐在客厅聊天，林梦翔坐在一旁。
　　张良德笑道：“对，从小喜欢弹。”
　　老林看了看一旁的林梦翔，缓缓笑道：“梦翔也从小就弹钢琴，现在在钢琴大师佩德罗那边学习，待会让他们多交流交流，想必都能有所进步。”
　　张良德笑着点头，“好，不过交流谈不上，小惜向梦翔学习还差不多。”
　　老林笑了笑，倒也没有反驳。
　　林梦翔坐着百无聊赖，便起身在房内转悠。
　　他知道老林的心思，无非是上次说好让他和张若惜见面，结果对方又反悔了。
　　虽然对方道了不少次歉，说是没弄明白情况就乱出主意，但老林还是心里有些不爽快。
　　这趟回国带上他，无非就是想让张家看看，自己这个儿子多优秀。
　　林梦翔对这件事的始末都了解，也觉得有些好笑。
　　他是没存什么心思的，只是一直没有回国，回来看看也好。
　　刚才见到张若惜的那一刻，他倒是眼前一亮。
　　在国外待久了，像这样纯洁漂亮的女孩已经很少见到。
　　当然了，林梦翔将来的重心不在国内，不可能在这里找女朋友。
　　不过展示一下自己的钢琴才华，给老林长长脸，还是没问题的。
　　经过一个房间，他却忽然停住了。
　　这个房门应该是做过专业的隔音处理，而且，离得近些似乎能听到里面隐隐传出来的钢琴声。
　　林梦翔皱了皱眉，张若惜已经出去了，会是谁在里面弹琴。
　　他推开门，便看到一个小小的身影正坐在琴架前，而空中飘荡的琴声却让他直接愣住了。
　　他专修钢琴已经十几年时间，世界上任何稍微有名的钢琴曲他都听过，甚至大多也能弹奏。
　　但现在这旋律是如此优美，绝不可能默默无闻，他却从未听过。

第130章 趁早离开
　　“小朋友，你弹的这个曲子叫什么名字？”
　　一曲结束，林梦翔走进房间盯着张佳琪问道。
　　张佳琪被吓了一跳，回头看到是一个陌生人进来，更是害怕极了。
　　她故作镇静地问：“你是谁？”
　　“我是……”
　　林梦翔刚说出两个字，就发现眼前的小女孩已经跑出门外去。
　　“张老师！”
　　张佳琪大声喊道，可是她没看到张若惜，反而到了客厅又发现两个陌生人。
　　好在她惊慌失措之时，看清楚了张良德的长相，才意识到这可能是张老师的家里人。
　　张若惜的父母要从国外回来，她是有些知道的。
　　“你是……小琪吧？”
　　张良德愣了愣，不过很快就想起张若惜说过，这两天有个学生在家里住。
　　应该就是这个小姑娘了。
　　看到张佳琪似乎还有些疑惑，他笑道：“你们张老师下去买菜了，我是她爸，你就叫我……爷爷吧。”
　　虽然还不到五十就被人叫爷爷有些不习惯，但一时间，他还真想不起来别的称呼。
　　“爷爷好。”
　　张佳琪这才彻底放下心来，乖巧地打了招呼。
　　“好好，你刚才在练琴是不是，去接着练吧，哦对了，这个林叔叔弹钢琴很好，你有不懂的可以问他。”
　　看到林梦翔也从里面走出来，张良德笑着说道。
　　张佳琪的事他听张若惜说起过，现在看到小姑娘乖巧可爱，倒是挺喜欢的。
　　张佳琪点点头，“谢谢爷爷。”
　　然后便又回钢琴房了，而林梦翔则赶紧跟了过去。
　　张若惜和王慧提着菜回到家时，客厅已经只剩下张良德一个人。
　　王慧奇怪地问道：“老林呢？”
　　“走了，本来说好吃饭的，然后梦翔说临时有点事，就执意拉着老林一起走了。”
　　张良德也有些诧异，不知道怎么回事。
　　“不过这个梦翔还不错，我看到他走之前，还在钢琴房指导你那个学生弹琴。”
　　王慧也知道张佳琪住这里的事，倒是没有多问。
　　她看了看张若惜，随后笑道：“走了就走了吧，我们自己吃。”
　　走了也好，省得待会尴尬。
　　张若惜眨了眨眼，朝钢琴房走去，“我去看看小琪。”
　　“小琪，刚才家里有个客人，是不是听到你弹琴了？”
　　进门，她就问道。
　　张佳琪点点头，“对，那个林叔叔还问了我好多问题。”
　　“都问你什么了？”
　　“他问我弹的曲子叫什么名字，是从哪里来的，又是谁教我弹的，我就告诉他了。”
　　张若惜接着问：“然后呢？”
　　“然后他让我再弹一遍，听完以后他就出去了，不过他的样子看起来有些奇怪。”
　　张若惜笑了笑，“知道了，你接着练吧，累了就歇会。”
　　这件事应该是没有后续了，不过问题这样被解决，还真是让她意料不到。
　　“梦翔，你先别听了，你到底有什么事啊？”
　　街上，老林疑惑地问道。
　　他这个儿子从张家出来后，就一直戴着个耳机，也不知道在听什么。
　　看到老林朝他看来，林梦翔等了片刻才把耳机摘掉。
　　接着，长长出了口气道：“爸，既然人家有男朋友，咱们就别瞎掺和了，再说原本我也没打算在国内找。”
　　“还有，那个陆新恐怕不是个一般人啊。”
　　其实在来之前，他们就知道张若惜的男朋友叫陆新，是个写歌的。
　　本以为写歌唱歌的，不过是个歌坛艺人罢了，跟他将来要成为钢琴名家的人是肯定无法相比的。
　　却没想到，人家不但能写歌，连钢琴曲都能写。
　　这首名叫《梦中的婚礼》的钢琴曲，旋律优美和声简单，通俗易懂，但若想写出来却绝不容易。
　　不要说他，就连他的老师佩德罗也不见得写得出来。
　　这个世上写钢琴曲的名家有没有，自然是有的，但现代的钢琴曲作品中，他还真的没有听到过哪首曲子，比这首更加印象深刻。
　　仅仅是一遍，就让他喜欢上了这个旋律。
　　他录下来是准备尽快发给老师，不过即使不这么做，他也几乎可以确定，这曲子绝对是之前没有出现过的。
　　所以，曲子很可能真的是陆新所写。
　　这样的话，他一个弹钢琴的，跑到人家一个写钢琴曲的人面前显摆，不是自取其辱吗？
　　不如趁早离开。
　　……
　　上京，方曼家中。
　　程琪把方曼的衣物和用品装进行李箱中，又仔细检查一遍才锁上。
　　接着，她转头问道：“姐，你真准备去北蒙啊？”
　　“对。”方曼看着窗外答了一声，却没有回头。
　　“公司那边已经打过好几次电话了，有一次还是李总亲自打来的，你要不要回一个过去？”
　　方曼皱了皱眉，最终还是摇了摇头，“不用了，我上次跟李总谈过了，他已经明白我的意思。”
　　本来上次她就要去北蒙市了，最后关头还是被李航京拦了下来。
　　说公司很快就会与陆新达成协议，到时候就可以拿到歌。
　　只是她已经等了太久，现在真的等不下去了。
　　与华美唱片的合约很快就要到期，她原本是想接着签，现在却有了不同的打算。
　　《记事本》、《感恩的心》还有《快歌》，已经足够说明陆新的水准，在整个歌坛也无人能及。
　　三张专辑中，有太多好歌了，也不乏能够传唱下去的经典。
　　方曼是多么希望，那些歌里，哪怕有那么几首是她唱的。
　　不过KK音乐平台和陆新之间的事情，她多少也知道一些，如果在华美继续待下去，起码短时间内，她是拿不到陆新的歌的。
　　钱她已经不缺，名气也有了。
　　但她还年轻，还不想就这么被后来者淘汰。
　　《快歌》就不说了，双白金销量，天乐那个新人现在是炙手可热。
　　声势直逼冯芸茹这个刚刚被她打败的第一天后。
　　麦琪唱片的凌雪据说又在准备新专辑，依然是陆新一手操办，要不了多久恐怕就会再次爆红。
　　留给她的时间和机会，不多了。
　　所以，方曼才决定一定要去投靠陆新，哪怕是个工作室也无所谓。
　　陆新的工作室，可不会一直只是个工作室。

第131章 等上几天
　　“杜经理，照现在这个进度，大概什么时候能完工？”
　　万雅站在工作室大厅里，问旁边装修公司的负责人。
　　杜经理笑道：“过完年再有个一周左右就差不多了。”
　　“杜经理，你看这样行不行，也就差一周左右，不如再加些工人，加快进度，争取年前完工。”
　　万雅皱了皱眉，“如果年前能保质保量完工，装修款项可以再适量协商。”
　　本来计划年后装修完就可以，不过前几天陆新来了一趟，希望能够年前完工。
　　当时这个杜经理不在，也就没有谈成。
　　万雅明白陆新的意思，过年工人还要放假，再来装修时，恐怕就要到初六以后。
　　初六再加上一周，已经快到十五了。
　　陆新参与了静听音乐平台的事，她是知道的，年后其他的不说，录音室是肯定要经常用到的。
　　所以，才要哪怕加些钱也尽量年前完成。
　　杜经理想了想，道：“那行吧，我想想办法。”
　　两人又商讨一些细节，万雅才放对方离开。
　　不过还没等她坐下，就听到不远处一个声音传来。
　　“你好，这是陆老师的工作室吗？”
　　万雅转头，看到一个带着帽子和口罩的女人走了过来。
　　“你……你是？”
　　虽然对方包裹得很严实，但她却总觉得有些眼熟。
　　然后，对方将帽子和口罩摘了下来，她终于看清楚，居然是方曼。
　　万雅愣了愣，“方女士，你这是？”
　　陆新的工作室已经开始装修有一小段时间，能被找到也不算什么。
　　但方曼怎么会跑到这里来，她就有些奇怪了。
　　“万姐，叫我方曼就可以了。”
　　方曼笑着伸出手来与万雅握在一起，她们都在上京音乐圈里，彼此是认识的。
　　不过两人一个是一线天后，一个是幕后的制作人，又不在同一个公司，所以认识是认识，却不算熟悉。
　　不过万雅从天乐离开后投奔了陆新，这已经是人尽皆知的事了，方曼自然也是知道的。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　这时，旁边传来装修的剧烈响声，万雅抱歉地笑了笑，然后伸手示意方曼下楼说话。
　　“方女士，陆新现在不在，要不然你留个电话，等他回来让他打给你。”
　　到了楼下，万雅笑着说道。
　　她现在已经有些明白，方曼应该是为邀歌而来。
　　四大唱片公司都找陆新邀了歌，不过在平台问题上没有达成协议，所以在歌曲上也就没能合作。
　　就算歌手自己过来也没什么用，虽然接触时间不长，但她却看得出来，陆新绝不是一个会轻易放弃自己权益的人。
　　之前给天乐制作唱片，是为了聚势，积累声望，当然，当时他也试图能与四大唱片和KK音乐平台合作。
　　即使那样，他也坚持保留了版权。
　　现在他已经成为公认的词曲创作第一人，就算木易都还要排在他的后面。
　　更不要说，他还可以编曲制作，算是名副其实的音乐教父。
　　现在陆新已经加入了静听音乐平台，与KK音乐成了竞争对手，也就意味着，他和四大唱片公司没有了合作的可能。
　　那么身为华美唱片歌手的方曼，又怎么可能从这里邀到歌呢。
　　方曼笑道：“我知道陆老师现在不在，他在上京嘛。请万姐转告陆老师，我会在这里找个酒店住下，等他回来。”
　　说着，她转身就要离去。
　　不管怎么说，方曼也是个一线天后，虽然最近几张专辑的销量不太让人满意，但底蕴还在。
　　喜欢她的歌迷也还有很多。
　　万雅若是让她就这么走了，传出去工作室的名声未免有些不好听。
　　她无奈地说道：“方女士你等等，我现在就打给他。”
　　看到方曼停了下来，她掏出手机找到陆新的号码拨了出去。
　　陆新此时在乔乔上课的地方，《明天会更好》的编曲送到卢老那里之后，卢老特意找人当场录制出一个简易的伴奏出来。
　　听了后很满意，这才放他离开。
　　随后陆新便来了声乐班这里。
　　当初报班时，他报的是一个大班，一个单独班，以便能让乔乔以最快的速度掌握气声的发生技巧。
　　从这节课来看，当初的决定是对的，乔乔已经初步改变了只凭嗓子唱歌的习惯。
　　对于自己私底下琢磨出来的技巧，也有了些改善。
　　考虑到她上课的时间还短，这个进步算是不小。
　　感受到手机的震动，陆新轻轻地走出去。
　　接通后，他问道：“怎么了万师姐？”
　　“方曼来了，现在就在工作室楼下。”
　　话筒中传来万雅的声音，“她的意思，是要等你回来，你看要不要现在就跟她说几句。”
　　说着，她把刚才与方曼聊天时听到的话，转述一番。
　　陆新想了想说：，“你把电话给她吧。”
　　华美唱片本身就有他的电话号码，她想拿到也很简单。
　　不过却没有打，而是直接跑过去，就有点耐人寻味了。
　　更不要说，她不在上京找他，反而跑到北蒙，更是让人疑惑。
　　万雅把电话递过去，“方女士，电话。”
　　“谢谢。”
　　方曼道了句谢，便拿到手中。
　　她说道：“你好，陆老师。”
　　陆新笑了笑，“方曼姐你好，我人就在上京，方曼姐想找我的话，我们在上京见面就可以，怎么还跑到北蒙去了。”
　　“那不一样，陆老师，我听说你的工作室最近签了一个新人，我这个老人也想加入，不到工作室当地来，未免太没有诚意了。”
　　方曼笑着说道，“就是不知道，陆老师会不会嫌我不如新人好教。”
　　“方曼姐说笑了。”
　　“不说笑，我是认真的陆老师，跟华美的合约年后就到期，我是诚心地请你考虑一下。”
　　虽然刚才那句话是笑着说的，但方曼还真是心里没底。
　　她是天后不假，但陆新不需要出名的歌手，三次出手捧红的，也都是新人。
　　所以，她发现自己竟然有些紧张起来。
　　若是陆新一口回绝，她都不知道接下来再怎么开口。
　　陆新皱了皱眉，他没想到方曼竟然会放弃与华美续约。
　　等了片刻，他缓缓说道：“方曼姐，这样吧，有些消息可能还没有传开，你等上几天，到时候再说。”
　　静听音乐公司创立的事，瞒不了几天，到时候传开后，四大唱片公司和KK音乐必然会做出反应。
　　到那时，方曼的态度也许就不一样了。

第132章 很抱歉陈总
　　“老赵，凌雪的专辑进度怎么样了？”
　　麦琪唱片公司，陈长海进门就问道。
　　赵国雄笑道：“伴奏已经录了7首，陆新听过其中5首，进度不算慢。”
　　陈长海点点头，“过完年一个月内，尽量能把专辑做出来。”
　　“怎么了陈总？”
　　听着陈长海似乎意有所指，赵国雄不由得问道。
　　“这两天有几个新专辑，平台费据说都是按两成收的，KK可还没这么大方过。”
　　陈长海笑道，“说不定过一阵子就会收紧，还是尽早发歌为好。”
　　说着话，他的手机响起来，陈长海拿出来看了一眼便接通。
　　但只是放在耳边听了片刻，他的脸色就变了，“什么？消息属实吗？”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，陈长海的眉头紧紧皱在一起，“老赵，出事了呀。”
　　“怎么了？”赵国雄惊讶地问道。
　　“KK音乐平台的周总，创建了新公司，名字叫静听音乐，显然是要做新平台。”
　　陈长海掏了掏烟，烦躁地拿在手里捏着，“公司的股东名单里，有陆新的名字。”
　　赵国雄大吃一惊，“不会吧！会不会是同名同姓？”
　　“大概率就是他了，有人看到他和周怀勇一起出现过。”
　　陈长海捏了捏眉心，叹了口气说道。
　　最近一段时间，陈长海的心情可是一直都很好的。
　　随着KK音乐平台的手机端用户增多，数字专辑的销量在日渐增长。
　　哪怕是一些三线歌手，也比以前卖的要更多。
　　而《快歌》一个月就超过双白金，更是以往没有人敢想的事情。
　　但《快歌》卖的火，其他人可能是羡慕嫉妒，他却除此之外还有一种期待的情绪。
　　专辑再火，也是陆新做出来的，但凌雪接下来的新专辑，也是陆新一手操办，谁又敢说，不会也卖那么火爆。
　　要知道，他们在之前的《记事本》时，就已经卖过200万张以上。
　　可如果陆新要投资新的音乐平台，那可就麻烦了。
　　四大唱片公司和KK音乐平台对这种竞争者的反应，绝对是****般的。
　　看看TT音乐就知道了，只要是跟TT平台合作的唱片公司，在KK音乐平台的作品全部下架。
　　并且，与他们有接触和关联的歌手艺人，也全部被列入黑名单中。
　　“老赵，凌雪的专辑赶赶进度，能在年前完成吗？”
　　要是短时间内马上上架，在四大唱片公司还没有反应过来之前，或许还有些机会。
　　但陈长海刚刚问出口，就自己苦笑着摇了摇头，他当然知道，不可能的。
　　距离过年没多久了，怎么也不可能赶得上。
　　赵国雄看到陈长海的表情，就知道自己不用回答了。
　　不过他也知道事情的严重性，皱眉道：“要不陈总，你还是给陆新打个电话确认一下吧。”
　　“好。”陈长海点点头，拿出了电话。
　　陆新此时正在上京回北蒙的火车上刷着微博。
　　乔乔还要继续上课，张燕也要在上京待上几天，所以是他自己回去。
　　他的粉丝数已经超过500，这源自于他上次发的一条微博。
　　就是幸福路小学合唱团的学生们排练的视频，被他发到微博上了。
　　人们才发现，原来这首《感恩的心》还有手指操，纷纷转发。
　　不过毕竟原本基数太小，到现在也就超过了500个。
　　第一个转发的，就是“虎牙妹”，并且这个姑娘还私信了他，问他是不是北蒙人。
　　因为她发现排练的场所，似乎是在北蒙剧院的广场上。
　　陆新刚准备回复的时候，陈长海打过来了。
　　“陆老师，静听音乐，你是不是投资了？”
　　刚接通，陆新便从话筒中听到陈长海急切的声音。
　　“对。”
　　他坦然回道，早就知道瞒不了几天，果然这就已经被曝出去。
　　陈长海听到这个回答，心里仅存的最后一丝希望也破灭，不禁苦笑道：“陆老师，你这是哪一出啊，KK平台毕竟这么多年了，TT都很难代替它，新建一个的话……”
　　关于四大唱片心里的算盘，他其实一清二楚。
　　音乐圈最稀缺的是什么？自然是好歌好曲，凭借着平台的独霸地位，这么多年来，他们可谓是占尽了资源。
　　陆新自从《记事本》大火开始，就和他的词曲一起，也逐渐成了被人看中的资源。
　　并随着后面两张专辑陆续达到双白金成就后，成为最顶尖的稀缺资源。
　　没有哪个唱片公司，不想得到陆新写的词曲，更不要说四大唱片了。
　　只是，再厉害的个人，也不可能对抗一个平台，让一些利益给四大唱片，取得他们的配合，才是最稳妥的应对方法。
　　或者哪怕是投靠TT音乐，也比自建平台要好得多。
　　在陈长海看来，陆新这次是意气用事了。
　　在KK音乐依然还占据大多数市场份额的情况下，新平台又没有TT那样的实力靠山，恐怕处境将会十分艰难。
　　只是，事已至此，他觉得自己说再多也没什么用。
　　他没有继续说完，轻叹一声，“陆老师，凌雪的新专辑恐怕麻烦了。”
　　按照对待TT音乐的态度，静听音乐和陆新是肯定要被KK音乐平台封杀的。
　　而凌雪的专辑由陆新制作，自然也不能幸免。
　　陈长海寄予厚望的一张专辑，很可能就要夭折。
　　“很抱歉陈总，这件事我也没有办法。”
　　陆新皱了皱眉，“如果KK平台不让专辑上架，新平台上线后可以发这边，当然，这件事属于意外的第三方因素，专辑的合约也可以解除。”
　　这件事他想到了，但既然决定了自建平台，他不可能顾虑太多。
　　陈长海如果不想得罪四大唱片和KK平台，解约也可以。
　　“不至于不至于，那我再想想办法，陆老师，我们保持联系。”
　　“好。”
　　两人结束通话，此时马上就要到北蒙站，陆新将手机收起来，准备下车。
　　“陈总，陆新怎么说？”
　　看到陈长海挂断电话，赵国雄急忙问道。
　　“不好办呐。”
　　陈长海摇了摇头，发专辑到新平台，销量能不能有保证暂且不说，KK平台和四大唱片是肯定得罪了。
　　更看好KK平台的他，自然不会那么做。
　　而解除专辑合约不到最后一步也是绝不能做的，陆新的歌可不是想拿就能拿到。
　　再加上凌雪的合约明年也到期了，到时候她大概率是要签到陆新的工作室，这张专辑如果不做，以后应该也就没机会做了。
　　他皱了皱眉，半响才道：“先看看KK那边如何应对，再说吧。”

第133章 看不清楚了
　　临近过年，人们忽然发现，KK音乐平台上的很多英文歌曲都消失不见了。
　　就在他们还在疑惑时，TT音乐宣布，已经与时纳唱片达成协议，获得时纳旗下所有专辑和歌曲的独家版权代理。
　　这消息一出来，顿时让所有人大吃一惊。
　　时纳唱片是西方世界五大唱片公司之一，占据了西方音乐市场百分之25的份额，旗下的歌曲数量更是极为庞大。
　　虽然TT音乐的声明中，并没有提他们究竟花了多少钱，付出什么代价才拿下独家版权代理，但这个金额必然不会太小。
　　这件事对大多数人倒是没什么太大影响，但对一些喜欢听英文歌的人来说，就有些麻烦。
　　本来KK音乐有了手机平台，只需要下载一个KK就可以听到所有歌，现在却可能不得不再下载一个TT音乐了。
　　许多人在网上纷纷叫骂TT，说他们是有钱为所欲为。
　　KK音乐总部会议室，康宇达也在骂人。
　　宇达唱片的天王丁华亮，曾经发过几首英文歌。
　　其中有两首的版权在时纳手里，当时没能谈下来，但丁华亮又特别喜欢，便也就发了。
　　没想到现在，时纳唱片的歌都从KK音乐下架，就连丁华亮的歌也下架了。
　　他自然十分不爽。
　　“康总，消消气，现在骂人没什么用。”
　　叶建天听他骂个不停，皱了皱眉说道。
　　“我气呀！”
　　康宇达狠狠咬了咬牙，“你们说，我们怎么办？”
　　叶建天不再理他，看向王涛，“王总，KK这边有没有推测过，这对我们的影响会有多大？”
　　王涛苦笑道：“只是时纳的歌下架，影响并不算太大，但以TT做事的风格，接下来其他几个西方的唱片公司，也很有可能陆续被他给谈下来。”
　　“到那时候，我们平台可就剩不下多少英文歌了。”
　　他皱了皱眉继续道，“当然这也不是最主要的，毕竟国内英文歌的受众比起中文歌，还是要少得多。只是借着这些事情，TT音乐的声势恐怕就起来了。”
　　叶建天与李航京对视一眼，两人都缓缓点了点头。
　　声势起来是一方面，另一方面，TT这应该是在囤积版权，做将来跟他们KK谈判的准备。
　　独家版权代理，意味着KK想再上架这些歌，就可能需要向TT缴纳费用，而且同意不同意，还是TT说了算。
　　你不是有国内歌曲大部分的版权吗？我现在有英文歌的版权代理权，这是拿资源跟资源对撞，逼迫KK去谈判。
　　将KK赶尽杀绝，倒还不至于，TT的最终目的应该是能够取得四大唱片的歌曲播放权，做到大家互通有无。
　　其实之前，TT也曾来KK提议过，双方能不能谈判协商解决。
　　甚至还找到四大唱片公司，想要寻求拿到他们的歌曲播放的方法。
　　虽然没有提及最后的报价，但摆出的态度是准备被狠宰一把的。
　　可一那么互通有无，KK可就没什么优势了，他们自然不会理睬对方的要求。
　　“给他。”
　　叶建天沉吟片刻说道，“这些英文歌的市场和受众给他，再加上他们手里的不到十个点的中文歌，也不会吸收多少人，还是我们占尽优势。”
　　时纳已经与TT签约就不说了，就算是其他几个西方唱片公司的歌，KK也没有与TT竞争的底气。
　　倒不如直接放掉这一块，只要守好自己的底线，就能立于不败之地。
　　他想了想继续说道：“不过，除了我们四家绝对要握紧版权之外，其他的中小公司，也要做好安抚，不能再让他们跑到TT那边去了。”
　　康宇达点了点头，“嗯，还是郑总当时看得明白，及时给他们些甜头，笼络住了才行啊。”
　　王涛问：“郑总今天怎么没有过来？”
　　KK音乐当初是四大唱片公司联合出资收购，各占百分之25股份，所以KK有什么事情，一般都是四个人同时决定。
　　这次郑青兰却没有过来，他自然感觉有些奇怪。
　　李航京和康宇达看了看王涛，都没有说话。
　　“郑总的话……可能有点事情。”
　　叶建天顿了顿，“不说她了，我们继续谈下面具体怎么应对。”
　　郑家老爷子病危，郑家已经乱套了，郑青兰能不能继续执掌百灵鸟，还是个未知数。
　　现在恐怕正在家里交锋，这边是肯定顾不上了。
　　这些他们自然知道，不过倒是没有必要讲给王涛听。
　　李航京一直没有开口，这时却说道：“非常时期，安抚拉拢中小公司，我肯定赞同，不过与陆新合作的，必须排除。”
　　他们得到消息，陆新居然和周怀勇搞到一起，搞了个什么静听音乐，现在也算是KK音乐的敌人和对手。
　　更不要说，他华美唱片的头牌天后方曼，看来是不选择与公司续约了，这里面的原因，很可能就是陆新。
　　这让李航京简直愤怒。
　　“李总，静听音乐还没有上线，我猜测他们在经营策略上，应该与我们类似，面对TT，我们直接封杀与陆新合作的歌手和公司，是不是草率了一些？”
　　王涛想了想说道，在他看来，KK与TT之争，从根上讲，其实是路线之争。
　　他们KK是要延续以往的专辑销售策略，而TT却想走免费之路拉拢用户，然后再去收取会员费。
　　静听音乐是周怀勇创建，陆新之前又与TT谈崩了，想来也是要卖专辑的，这时候反而可能是友军。
　　“放心吧，静听音乐一没钱，二没什么版权，掀不起浪花来。”
　　李航京冷笑道，“倒是陆新的创作能力确实让人不可小觑，我们要把他逼到死角，主动过来求和。”
　　“我同意。”
　　康宇达笑了笑，“不过也不能逼得太狠，逼到TT那边就得不偿失，最后我们也不妨主动些，音乐才子嘛，总要给些优待。”
　　叶建天也点点头，“嗯，那就这么定了吧，平台之间争的是用户，但是没有好内容留不住用户，陆新，还是要抓过来的。”
　　王涛听着他们的话，心中不禁暗暗一叹。
　　周怀勇当初的处境他算是体会到了，陆新的存在，对所有唱片公司都是好事，他们都能够邀歌。
　　而增加优秀的内容，对KK平台来说自然也是好事。
　　但当四大唱片公司只希望陆新为他们所用，为他们写歌而去逼迫时，平台和四大唱片之间的利益就有些不同了。
　　这样被四大完全操控的平台，若不是前几年周怀勇独霸管理权，再加上互联网巨鳄大多还在发展当中，没有来得及布局音乐产业，恐怕早就开始走下坡路。
　　也不至于还能坚持到现在独领风骚。
　　只是现在周怀勇离职，TT介入，还有马上要上线的静听音乐搅局，以后如何，他忽然就有些看不清楚了。

第134章 没什么好耽误的
　　陆新回到北蒙后，才从张若惜口中得知《梦中的婚礼》钢琴曲被人听到的消息。
　　不过也没什么，这些东西他都是早就注册了版权的。
　　学钢琴的嘛，听到一首没有听过的钢琴曲，又是这么地简单优美，表现得夸张了点也能理解。
　　对他来说，没什么损失。
　　回来后，陆新就经常去工作室转转。
　　装修一直是万雅在负责照看，虽说她已经开始拿工作室的工资，但陆新还是觉得有些过意不去。
　　毕竟这种事，似乎应该是男人去做比较合适。
　　这让他忽然意识到，原来现在他手里能用的人，也就一个万雅和一个张燕。
　　都是女的。
　　他心想，下一步或许该招点男帮手了。
　　回来的第三天，陆新上午刚出门，正在锁门时，就听到身后的门也响了。
　　他一回头，正好与王慧对视在一起。
　　王慧显然没想到会在这里看到他，猛地一愣，“陆新，你……你就住对面啊？”
　　“阿姨好，是住这。”
　　陆新有点不自然地笑了笑，上次见面时，他可没提这个事。
　　走的时候因为已经是晚上九点多，王慧还交代他路上慢点，他也没有提其实不用慢点，两步就进屋。
　　其实他倒无所谓，主要是张若惜不想让王慧知道。
　　他其实能理解她的想法，也配合演出了，但现在被看到，就有点尴尬。
　　“你这孩子，怎么也不说一声。”
　　王慧嗔怪他一句，“中午早点来家里吃饭。”
　　陆新笑着点头，“哎，好，谢谢阿姨。”
　　既然这样，那就别去工作室了，下楼买点东西，待会就去对面吧。
　　不过他刚摸出手机，准备跟万雅说一声，万雅反而已经打过来了。
　　“万师姐。”
　　“陆新，你快过来吧，方曼又来了。”
　　陆新愣了愣，静听音乐早就被曝出去了，而四大唱片公司和KK音乐平台虽然没有昭告业内，但已经有传闻出来，说他们要联合封杀陆新，以及静听音乐。
　　麦琪那边首当其冲，凌雪打电话过来，说陈长海现在正发愁呢。
　　本来想年后就发的专辑，也只能暂时往后推。
　　方曼这几天都没有再去工作室，也没有联系他，所以陆新以为，她是听到消息后就打消了念头。
　　没想到，她却还在北蒙。
　　“她说什么事了没有？”
　　陆新边下楼边问道。
　　“还是说等你，想见个面，这边装修这么乱，她也在这里一起看。”
　　万雅的声音听起来很郁闷，“你还是快过来吧，赶又赶不得，万一被人认出来也麻烦。”
　　陆新应道：“好，我这就去。”
　　工作室这边，在万雅说陆新很快就到之后，方曼还是下了楼。
　　她站在不远处的树下，打量着路过的人。
　　好在这是冬天，穿得厚，又带着帽子口罩，倒也没人把她认出来。
　　方曼其实昨天就知道了陆新说的，等几天再看是什么意思。
　　她是怎么也没想到，居然是自建平台。
　　居然是被四大唱片和KK平台封杀。
　　因为这个消息，方曼在房间待了整整一天，今天出来就来了这边。
　　因为她忽然想明白一件事，那就是陆新其实本质上还是个创作者，就算他的平台失败，但他作为创作者这件事，依然是成功者。
　　只要他想去，相信任何地方都会欢迎。
　　不管是重回KK音乐平台，还是与TT合作，都是如此。
　　既然这样，作为陆新工作室旗下的歌手，不应该那么担心才对，总是有地方发歌的。
　　“是方曼姐吧？”
　　还在想着这些，方曼听到身旁有人说话。
　　她转头，就看到一个年轻人正笑着看向她。
　　“陆老师，你好，我是方曼。”
　　方曼急忙准备摘下帽子和口罩，以前的陆新很神秘，不过自从在天门会馆亮相一次，他的照片已经流传出去了。
　　她也见过，所以知道面前的人就是陆新。
　　只是联想到那么多的经典歌曲都出自他的手中，她就有些不真实的感觉。
　　年轻的词曲创作者歌坛是有的，而且很多，偶尔也有人能写出好歌来。
　　但像陆新这样在这么短的时间内，如此密集地发表这么多的精品歌曲，就太难得了。
　　更不要说，还有《感恩的心》这样的公益歌曲也是他所创作。
　　陆新摆了摆手，“不用，不用摘，这里不太方便，我们换个地方说话。”
　　“好。”方曼点头。
　　没多久，两人坐在一家茶馆的包房内。
　　方曼终于可以把帽子口罩去掉，露出稍显疲惫的面庞。
　　陆新帮她倒了杯茶，笑道：“方曼姐似乎没有休息好，是不是对北蒙的气候不太适应？”
　　“谢谢，还好。”
　　方曼把茶接过来，勉强笑了笑。
　　她这几天是睡得不太好，本来是下了大决心要投奔陆新，却出现新的情况，她实在是睡不安稳。
　　尤其是昨天，几乎一天都没怎么睡。
　　不过这一刻，她的状态倒是好多了。
　　方曼说道：“陆老师，我想问你个问题。”
　　看到陆新点头，她问：“抱歉啊，我只是说假如，假如你和周总建的那个静听音乐失败了，你还会继续做音乐吗？”
　　“对不起陆老师，我知道这么问肯定是太失礼了，但这个对我很重要，所以……”
　　陆新摆了摆手，阻止她继续说下去，想了想笑道：“失败了……失败了也还是要写歌啊，不然做什么。”
　　话虽这么说，他却并不觉得静听音乐会轻易失败，或者就算静听失败，也一定还会有其他新的平台出现。
　　移动时代音乐平台的市场很大，找好切入点，活下去还是没问题的，向好的方向发展，然后再寻机壮大。
　　方曼笑了笑，然后正色道：“如果陆老师不会放弃做音乐的话，我真的想加入你的工作室，希望陆老师能接纳我。”
　　陆新诧异地愣了愣，“方曼姐应该知道我现在的处境，你不怕耽误了自己？”
　　“其实也没什么好耽误的了。”
　　方曼笑着摇了摇头，“最近两次专辑，我明显感到后继乏力，所谓的耽误，无非就是发歌到新平台，销量会不会不如发在KK平台高。”
　　“但我本来也没多高了，我想跳出来重新像刚进入歌坛时一样，拼一把，希望陆老师能帮我。”
　　其实她还有一点没有说，若是能唱到陆新的歌，能有那么一两首传唱上一些年的歌，哪怕销量不尽如人意，她也认了。

第135章 不好接受
　　陆新点了点头，方曼的最近两张专辑他都听过，尤其是最后这一张，是跟凌雪的EP同期。
　　销量确实差了一些。
　　“陆老师，我真的是认真的，希望你能考虑一下。”
　　看了看陆新，方曼再次说道，“或者，陆老师还是更喜欢新人？”
　　目前为止，陆新写的歌都是给新人唱了，她不得不多想，是不是陆新觉得还是新人更容易调教一些。
　　“不是的，方曼姐，你的嗓音和唱功都很出色，我很喜欢。”
　　陆新皱眉想了想，“要不然这样吧，你看你跟华美的合约也还没结束，等到年后吧，到时候我们再说，好吧。”
　　“那你要答应我，到时候我来，你会签我。”方曼怕陆新是敷衍她，执意要个保证。
　　陆新笑道：“好，那边结束，你来我会签你。”
　　像方曼这样的成熟歌手，嗓音条件又好，没有哪个制作人和词曲作者不喜欢。
　　只是他们并不算熟悉，现在她的合约还没有结束，陆新不可能把话说满。
　　不过，如果到时候她真的来，他也会真的签。
　　至于华美唱片那边，既然已经得罪了，就没有必要再多想。
　　终于，方曼走了，陆新给万雅打了个电话，便回幸福佳苑去。
　　楼下买点礼物，没有回家，直接去了对面。
　　好在上次已经通过考验，今天倒也没怎么再受盘问，只是陪张良德喝了两杯。
　　吃完饭，陆新和张若惜出门，广冯辉今天来了，下午正好聚一聚。
　　这应该是今年最后一次聚会，离过年也没几天了，陆新很快就要回恩福县城老家。
　　到了他们以前常去的明棠茶馆，苏杭和广冯辉已经先到，看到两人，苏杭抬了抬头，“见过家长了？”
　　陆新笑着点头，待两人坐下，广冯辉笑道：“行，比老苏强，老苏30多的时候还打光棍呢。”
　　苏杭扫了他一眼，“你现在还打光棍呢。”
　　广冯辉离婚后就没有再娶，这种事要是别人肯定是不敢乱说的，不过以他们的关系，倒是无所谓。
　　听到苏杭的话，广冯辉笑着摇了头，三人说笑几句，才说起正事。
　　“平台的事有把握吗？”
　　广冯辉端起茶喝了一口，皱着眉看向陆新。
　　陆新笑道：“试试吧，现在这个阶段，能做到一个基本的用户量，应该能融到资。”
　　移动互联网开始，二代智能手机已经逐渐普及化，很多资本都在寻求新的投资方向。
　　平台能平稳度过前期，以后的日子应该就会好过很多。
　　苏杭也看过来，“手里还有钱没了？”
　　陆新点点头，给静听音乐转了一千万以后，工作室的账户上本来还剩下九百多万，不过《感恩的心》专辑后面的销量前两天结算了。
　　KK音乐虽然与他交恶，却也不敢在这种事上动手脚。
　　这次结算了50万张的，一共一千万，扣掉平台费用之后，还剩下700万，陆新照例给麦琪转了百分之十，再除掉张佳琪的点数，账户上能留下500多万。
　　这样的话，年后再往静听音乐注资一千万就足够了，还能剩下500万。
　　陆新早就想再给陆爸他们转点钱，这下子有了。
　　小饭馆其实也赚不了几个钱，他说让陆爸陆妈关掉算了，两人也不听。
　　他们在聊天，张若惜也插不上话，便安静坐在一旁听着，不时帮他们倒茶。
　　……
　　恩福县城，陆远山正在厨房收拾菜，就听到手机响了一声。
　　拿出来一看，是条短信。
　　“您尾号2222的借记卡汇入500000元。”
　　他以为自己看错了，接着就又收到了一条短信，才知道是陆新给转的。
　　“云凤，快来。”
　　他拿着手机就朝后院去，邓云凤正在收拾院子。
　　“怎么了？”她回头看了看。
　　陆远山笑着摇头，“儿子给转钱了，50万。”
　　自从知道陆新能写歌，还能卖钱之后，他其实一直在关注音乐圈的事。
　　《记事本》专辑，是他还在北蒙的时候就卖了不少的。
　　不过，他心里其实还是不踏实。
　　虽然供陆新上了音乐学院，但他一直觉得，靠唱歌这个东西赚钱，没那么容易。
　　也不稳定。
　　就像这两首歌赚钱了，兴许以后就写不出好歌来了呢。
　　这样的事可不是没有，尤其是他所熟知的一些歌手，甚至长时间就靠一首歌跑来跑去。
　　这还是唱歌的，还能参加个什么活动赚钱，陆新是个写歌的，真要没了好作品，赚钱可不容易。
　　还不如他开个小饭馆来得稳定实在。
　　好在还有个老师的身份，也还不错。
　　没想到后来竟然又出了一张《感恩的心》，还是儿歌童谣，十首歌都是陆新写的。
　　而且卖的也很好。
　　不说别的，就他这附近一家幼儿园，每天路过时听到里面放的歌，就有专辑里面的。
　　听到最多的一首叫什么小星星的，后来他专门听了专辑才知道，是《最美的光》。
　　还有那首《感恩的心》，陆远山看电视时在晚会上也看到过几回。
　　这时，他才真正放下心来。
　　陆新靠写歌，应该不至于赚不到钱。
　　等后来看到《快歌》专辑，听到满大街的“猪大哥”，他就更是一点也不担心了。
　　邓云凤一愣，“多少？”
　　“50万。”
　　“他转过来这么多钱干什么？快给他打个电话。”
　　邓云凤皱了皱眉，就要把手机拿过来。
　　她可数着呢，除了一开始的两首歌之外，后面两张专辑一共20首歌，就算都按5万块钱一首，那就是100万。
　　这钱留着买房子多好，花不完就买两个，一下子给他们转过来一半，他们也用不着。
　　陆远山摆摆手，“不用打了，发来信息说在忙，回头他再打过来。至于钱……”
　　“小新说那个童谣专辑是他自己发行的，咱们这个儿子呀，是个有本事的。”
　　陆远山有些感慨地说道，他本来还打算好好干上几年，给陆新攒点买房子的钱，现在是用不上了。
　　那张专辑少说也卖了一百多万张，不用算，除掉成本也肯定都是上千万的款项。
　　没想到这才人到中年，就要靠上儿子了，这还真是让陆远山一下子有点不好接受。

第136章 有钱了
　　欧洲，汉诺威音乐学院。
　　学院的钢琴教授，同时也是世界上知名的钢琴大师佩德罗刚刚吃过晚餐。
　　稍微散了散步，便坐在自家的钢琴前准备弹奏。
　　即使再厉害的钢琴演奏家，靠的都是日复一日的练习，空有天赋没有勤奋，是绝不可能成功的。
　　这一点，佩德罗跟每个听他课的学生都讲过，他对自己自然更是严格要求，每天都要抽出时间弹琴。
　　已经几十年了，从未间断过。
　　当然，这种练习对他来说已经变成习惯，甚至是享受，所以不知不觉中半个小时就过去了。
　　毕竟年岁大了，佩德罗弹完一曲，站起身来稍稍活动一下，忽然想起前两天一个学生打来的电话。
　　说是发现一首绝佳的钢琴曲，已经发到他的邮箱里，想请他听一下。
　　不过佩德罗第二天却忘得一干二净。
　　他来到电脑前，打开邮箱，然后果然发现一封邮件中，有个附件。
　　下载后，点开。
　　他是没有抱什么太大期望的，想要写出好的钢琴曲太难了，不过他刚刚听了几秒钟，脸上的神情就起了变化，身子也不由自主地坐直了些。
　　等到听完，佩德罗又重新播放，再重新播放。
　　“我的天呐！”
　　一直听了四五遍，他才长长吁出一口气，再次看向邮件。
　　“梦中的婚礼，很棒的名字。”
　　他念出曲子的名字，点点头喃喃几句便站起身来朝客厅走去。
　　然后，拿起手机就拨出。
　　等到话筒对面传来的声音明显有些迷糊时，他才意识到，对方那边跟他有时差，可能还是半夜。
　　“我很抱歉，林，打扰你了，但我真的想第一时间就知道，那首曲子到底是什么人写的。”
　　“如果我没有弄错的话，他叫陆新，是我们这里的一个作曲人。”
　　电话中传来的，自然是林梦翔的声音。
　　佩德罗急切地道：“能拿到他的……哦，算了，我想我该亲自去一趟比较好。”
　　他忽然想到，就算有电话号码，直接打过去也显得不太礼貌。
　　所以，便打消了这个想法。
　　林梦翔惊讶地问道：“佩德罗教授，你要亲自来吗？”
　　他是想过，佩德罗会喜欢这个钢琴曲，但也没想到，会这么地看重。
　　以佩德罗的声望，居然会为了一首曲子而登门，要知道，这中间可是有万里之遥啊。
　　“是的，谢谢你林，你帮我找到一首如此美妙的曲子，你快睡吧，再次抱歉。”
　　挂完电话，佩德罗又回到电脑前，再次闭眼聆听。
　　其实汉诺威音乐学院甚至整个欧洲，有很多钢琴演奏家都热衷于古典钢琴曲，他在年轻时也一样。
　　不过在他四十岁时，他忽然发现自己爱上了现代通俗的曲子，可惜，现代钢琴曲的精品实在太少了。
　　而这首G小调的曲子，却让他一听就喜欢上了。
　　林梦翔说他录下来时，弹琴的是个小女孩，确实，这曲子似乎弹奏得并不算太连贯，情感上不太到位。
　　力度似乎也有所欠缺。
　　但即使如此，佩德罗依然能从中听出前奏，低潮，过度，和高潮四段。
　　每段都有每段的情感和生命，各不相同。
　　如此美妙的曲子，他一定要去一趟买下来，放入他即将要录制的钢琴唱片之中。
　　想到这里，他又拨出一个电话，半个多月以后他要去海外讲学，他要安排一下行程。
　　……
　　2月5日，张燕从上京返回北蒙市，没有停留就找到陆新将公司的情况做了说明。
　　接着，到张若惜家里把张佳琪接走。
　　而工作室那边，果然钱到位了一切都好说，不但在年前完成装修，而且还又提前了几天。
　　陆新便给万雅也放了假，让她回家过年。
　　至于乔乔，是同张燕一起回来的，她老家就在北蒙市附近，倒是没有急着回家，还留在北蒙继续练发声。
　　在陆爸陆妈的催促下，陆新却不得不回了。
　　第二天，也就是2月6日吃过中午饭，张若惜把他送到车站，陆新便回了恩福县城。
　　这已经是大年二十六了。
　　陆新没有告诉陆爸陆妈具体什么时候回，所以也没人接他。
　　不过县城本来也没多大，从车站步行走回去也要不了多久。
　　再次回到这个熟悉又陌生的地方，陆新虽然没有了上次回来时的忐忑，但随着离家里越来越近，却也有种奇怪的感觉。
　　“是小新回来了。”
　　刚进小区大门，迎面走过来一个跟陆妈年龄差不多的中年女人。
　　看到陆新，便停下脚跟他说话。
　　他们家住的算是热电厂的老家属院，里面的住户大多是以前厂里的，基本上都认识。
　　陆新抬头，循着记忆笑道：“王阿姨好。”
　　“好好，有空上家里玩啊，你修明哥也回来了，他也在北蒙上班，过完年让他开车把你捎回去。”
　　“好，谢谢王阿姨，那我先回家了。”
　　往里走了几步，陆新笑着摇了摇头。
　　这是他们家楼上的王阿姨，人倒是个好人，有什么事她也肯帮，就是性子爱显摆了点。
　　陆新两世为人，自然跟她没什么好计较的。
　　……
　　自陆爸陆妈从北蒙回来到现在，已经几个月过去了，这么久不见，陆新又恢复了最高待遇。
　　晚上，陆爸陆妈做了一桌子菜，三人落座。
　　“马上就要过年，你也20多了，你们爷俩少喝点吧。”
　　陆妈拿出瓶酒，笑着给两人倒上。
　　陆爸看了看陆妈，嘿嘿笑了两声，“行。”
　　往日里他想喝都不让喝，今天算是沾了儿子的光。
　　陆新接过酒杯，笑道：“妈，这是有什么好事？”
　　陆妈拿出饮料，给自己也倒了一杯，“你先听着，我有话问你。”
　　“好。”
　　陆新笑了笑，“你问吧。”
　　陆妈问：“我听你爸说，你那一张专辑就能赚一千多万？真的假的？”
　　那天她听陆爸讲了童谣专辑是陆新自己发的，大概能赚多少钱之后，就一直觉得不真实，必须要亲自问问才行。
　　陆新点点头，“真的。”
　　纵使已经有了心理准备，陆妈听了还是愣了片刻，才又问一遍，“就是说，咱家有钱了？”
　　陆新笑了，“有钱了。”
　　其实《感恩的心》不止赚了一千万，他一共拿到的有两千万左右。
　　不过赚钱是赚钱了，但转眼又投出去了，当然这话就没有必要跟他们讲了，省得担心。

第137章 看房子
　　陆新家里的情况，算是比上不足比下有余。
　　不过这么长时间，陆爸陆妈俩人守着个小饭馆，供他上音乐学院，说起来也并不容易。
　　在钱上，一直也没什么太大的富余。
　　上次陆新两首歌卖了十万块钱，陆妈都是看到入账信息才信了的，这次一千多万，她一下子有点不容易接受，陆新自然也能想到。
　　他笑道：“妈，明天我陪你和我爸去趟北关吧，买个有电梯的大房子，然后年后你们再买个车。”
　　现在到处都在搞新区，就连他们这个小县城也有，就在北关。
　　那里的小区都是新式小区，绿化、车位、电梯都规划得比较好。
　　而他们现在住的房子，小区条件差就不说了，家里的两室一厅也才六十多平，太狭小了些。
　　而且装修、布局不要说与新小区比，就连陆新在北蒙一开始租的光明小区，也比这里强多了。
　　“那行吧。”
　　陆妈想了想还是同意了，“车就别买了，我们天天在饭馆里，咱家那个面包车拉菜就挺方便。”
　　现在住的地方确实小了点，将来有了孙子都住不下，所以买房子是早就想买的，只是一直没什么闲钱。
　　再加上房子买了就是资产，车只会越来越不值钱，这一点她看得很清楚。
　　陆新皱了皱眉，“那饭馆真不准备关掉啊？要不把地方租给别人算了。”
　　陆妈笑道：“不开我和你爸也没事做，还是开着吧，实在不行，咱们换成只做中午？”
　　说着，她看向陆爸。
　　虽然接受了儿子有钱这个事实，但要是什么都不做，她还是不太习惯。
　　现在是中午和晚上两个营业时间，若是去掉一个，想必会轻松很多。
　　陆爸也同意下来，他端起酒杯笑道：“行了，马上就过年，儿子又能挣钱了，来，咱们一家三口喝一个。”
　　他是想通了，儿子年纪轻轻就这么大本事，这是别人羡慕都羡慕不来的好事。
　　他们该花就花就是了。
　　陆新和陆妈也笑着端起杯子，三人一起喝下。
　　这顿饭吃的愉悦满足，只是陆新被盘问得多了些。
　　他和张若惜的事陆妈是早就知道了的，平日在电话里也问了不少，这次面对面，却还是一句也没少问。
　　陆新也没办法，只能有问必答。
　　……
　　第二天，一家三口直奔北关。
　　所谓北关，其实就是以前在恩福县北边的一个关隘，不过早就已经荒废掉，只留下一个矮矮的隘口，被当成了文物古迹保护起来。
　　现在的北关成了县城新区，县城差不多一半的人都搬到这里来住，要不了多久，LC区恐怕就会被搬空。
　　“小新，我们去哪一家？”
　　站在大街上，看着不远处一排排的高楼大厦，陆妈皱了皱眉问。
　　这里到处都是小区，她可不知道买哪里。
　　陆新指了指斜对面，笑道：“就去这个，福恩花园。”
　　他昨晚在手机上查过了，只有这里有小高层的房子，其他小区基本上都是18层或者以上的中高层。
　　到了售楼大厅，人还不少。
　　现在恩福县城的人，买不买先不说，看是大多数都来新区看过房子的。
　　而且是每个小区都去看，好做比较。
　　现在正是年底，外面打工的人都回来了，所以人就更多些。
　　一家三口选了很久，终于陆妈确定，买下一个6楼的房子。
　　这房子所在的楼一共9层，又有电梯，面积也大，一百四十多平米，比起原来的老房子，足足大了一倍。
　　房子是现房毛坯房，价格3200一平米，因为比其他小区贵，所以虽然开盘已经有一段时间，还没有售罄。
　　填了一个表之后，售楼员工表示要去交费。
　　陆爸刚准备去，陆新笑道：“还是我交吧，那钱你们留着先买辆车，我觉得买个SUV也能拉菜，妈，有钱了就别太省了。”
　　他昨晚就看出来了，说买车时，陆爸明显是想买的，男人嘛，哪有不爱车的。
　　面包车虽然能拉东西，但舒适度还是不一样，更不要说，那本来就是个二手的，过一段时间就出点小毛病。
　　可惜现在汽车店都关门了，不然他就也一块买了。
　　“对对对，SUV好，大气，还安全。”
　　陆爸点点头，不过说着话还是看了看陆妈。
　　陆妈没好气地瞪了他一眼，“看我干什么？钱在你卡上，我还能管住你啊？”
　　她其实也明白，这是儿子的一番心意，不该挡着，可一想到光房子就要花差不多50万，回头还要装修，再买车就有点舍不得了。
　　陆新看着两口子拌嘴，笑了笑随工作人员走了。
　　陆爸陆妈留在大厅，四处转了转，又回来时却听到有人喊他们。
　　“远山，云凤，你们这是……来看房子啊？”
　　两人回头一看，是他们家楼上的王玉香。
　　陆远山笑道：“是陈家嫂子呀，是来看房子，你这不是也来看了？”
　　王玉香笑着点点头，“修明今年发了点奖金，我就想着要不赶紧凑个首付买房子得了，不然再过两年家里就住不下了。”
　　“那是，小家伙长起来很快的。”
　　陆爸附和道，他们还在北蒙时，陆妈有一次赌气不回来，就是楼上添了个小孙子，到现在已经过去几个月了。
　　“您好，是陆远山先生吗？”
　　这时，一个售楼部的员工走过来，礼貌地开口。
　　陆远山愣了愣，“是我，有什么事吗？”
　　那员工笑着说道：“是这样，您的房款已经结清，陆新先生还在办手续，但是他提交的是您的名字，所以，需要您的证件和信息，回头办理房子的证件时会用到。”
　　“这小子还真是……”
　　陆爸笑着看了看陆妈，就准备随工作人员离开。
　　“结清？”王玉香愣了愣却开口了，“你们交的全款啊？”
　　她原以为陆远山他们只是来看看，没想到不但买了，还是全款。
　　这里的房子她可是看过两三次了，最小的面积也是120平以上，好几十万啊。
　　王玉香心想，老县城的小饭馆，应该没这么赚钱吧？
　　“嗨，这不是小新嘛，卖了几首歌赚了点钱，说给我们买个房子，然后就……那什么，我们就先去办手续了，回头咱们再说。”
　　陆爸笑了笑拉着陆妈离开，这事就是这么巧，不过既然遇上了，也不是什么见不得人的事，说出去也就说出去了。
　　路上，陆爸小声问：“你平日跟王玉香比来比去的，现在儿子出息了，今天怎么没见你吭声？”
　　陆妈看了看他，淡淡道：“那是以前不如人家，现在咱家比她家强了，我要是也显摆，不跟她一样了？”

第138章 陈武鹏
　　王玉香房子也不看了，径直回了家。
　　“妈，你不是去看房子了？怎么回来这么快？”
　　房中，陈修明正在逗弄几个月大的儿子，看到王玉香开门进来，不由得有些诧异。
　　他是从小就在北蒙市上学的，后来去外面上大学，回来后也在市里上班。
　　回县城这边比较少，老县城都没那么熟，更不要说新区。
　　所以，看房子的事就由王玉香去了。
　　只是他没想到，会这么快就回来。
　　“修明，妈问你，写几首歌能卖几十万吗？”
　　王玉香没有回答，却问了一句。
　　陈修明上班的单位是个文化公司，好像有项业务是帮企业联系名人代言，对一些小明星稍微熟悉些，想来应该能回答她的问题。
　　“卖歌？”
　　陈修明笑了笑，“妈你怎么问起这个？”
　　王玉香看着他，“你就告诉我，能不能。”
　　他想了想道：“那得看是谁写的，一般人肯定不行，但像木易、李科这样的人物，卖歌的钱加上后期分成，就算一首达到几十万也很正常。哦对了，还有最近冒出来的陆新也可以。”
　　“陆新？”
　　王玉香的声音高了些，“你确定，陆新一首歌可以卖几十万？”
　　“可以啊，最近那个《快歌》专辑卖了200万张，里面的歌就都是他写的，据说他拿了得有几百万，而且，他还是咱们北蒙人，好像是个音乐老师。”
　　陈修明轻轻摇着婴儿车，随口说道，“我们老板武鹏叔，帮他闺女找陆新买过歌，我是听他说的，应该不会错。”
　　他抬头看了看王玉香，不知道她为什么这么激动。
　　王玉香深吸一口气点点头，北蒙人，还是音乐老师，那就不会错了。
　　楼下老陆家这是发达了呀。
　　其实她和邓云凤之间也没啥仇怨，无非就是年轻的时候，邓云凤长得漂亮，在厂里也比她人缘好。
　　她气不过，才处处与其争锋，以至于到下岗了还争个不停。
　　一直以来，陈家也确实比陆家条件要好，不过以后嘛，两家就不是一个水平线了。
　　王玉香叹了口气，“你说的这个陆新，可能就是咱家楼下老陆家的小子。”
　　她忽然意识到，自己这个儿子常年不在家里，说不定已经忘了楼下邻居的名字。
　　……
　　这事陆新根本就不知道，更不知道因为这个，反而很快就帮他解决了一个问题。
　　登记了陆爸的信息，又办了一些其他手续，一家三口就回去了。
　　要拿到房产证件可能还要一段时间，不过年后就能开始装修。
　　路过电脑城，陆新又进去买了台电脑，可惜的是现在无法办理宽带，只能等年后陆爸他们自己办。
　　等到下午时，三人正在看电视，却听到有人敲门。
　　陆新打开发现，是楼上的王阿姨带着两个人一起过来的。
　　其中一个年轻的，循着记忆依稀能认出来，是王阿姨家儿子，而另一个人他也认识。
　　“陈总？”
　　陆新愣了愣，他没想到门外的人竟然是陈武鹏。
　　就是那个学生陈婷婷的家长，陈淑英的弟弟，买过他两首童谣的那个公司老板。
　　“果然是陆老师。”
　　陈武鹏提着礼物笑道，“我正在楼上四哥家做客，说起来才发现，陆老师竟然很可能就住在他家楼下，我就马上下来确认。”
　　陆新笑了笑，“这还真是巧啊，陈总快请进，王阿姨，快进来吧。”
　　陆爸陆妈也过来招待他们，王玉香和陆妈有说有笑的，比起以往和谐了不少。
　　通过他们说起陆新才知道，陈武鹏和楼上的陈家，以前都是下面一个村里的。
　　虽然同姓，不过两家从血缘上倒没什么太多的牵扯。
　　但也算有些渊源，所以陈修明才能在毕业后，进了陈武鹏的公司做事。
　　陈武鹏笑道：“陆老师，说起来还要多谢你，婷婷通过了艺术学校的考核，还多亏了那两首歌。”
　　原来，陈婷婷小学毕业后，想要进入一个专门的艺术类中学，但要经过考核。
　　她在考核时唱了两首歌，就是那两首新歌，没想到居然顺利通过。
　　陆新摆了摆手，“陈总太客气了，通过考核肯定是表现得好，跟歌倒是关系不大。”
　　陈婷婷本来在唱歌上就比较优秀，再加上钢琴水平也不错，能通过也不意外。
　　待了一会，王玉香和陈修明母子两人先离开，只剩下陈武鹏。
　　他笑了笑说道：“其实这次过来，除了对陆老师表示感谢之外，还有件事想和陆老师商量。”
　　“陈总请说。”陆新点了点头。
　　“最近接了个代言的业务，我们策划了一个方案，需要用到陆老师其中一首童谣，如果小歌手能出面唱歌就更好，想问问陆老师的意思，看看能不能行。”
　　陈武鹏想了想说道。
　　童谣专辑是张佳琪唱的，他是知道的，而且他也知道，张佳琪已经被陆新签下，成了工作室下面的歌手。
　　陈武鹏自然不是正好在楼上做客，而是接到陈修明的电话赶过来的。
　　他公司的财务副总忽然决定年后要离职，去上京陪儿子读书，他过来安抚挽回。
　　所以人就在县城，赶过来很快。
　　对于张佳琪的事，陆新的态度跟以往没什么不同。
　　无非就是歌词可以用，整首歌用都行，费用也可以商量，不过张佳琪就不适合出面了。
　　其实若不是张燕当初病重，他可能发童谣专辑也不会那么早，或许会等到暑假或者寒假。
　　陈武鹏点点头，“行，那我们回头再修改一下策划方案吧。”
　　说实话，他还是有些失望的。
　　他其实还是希望陆新能答应张佳琪出面，那是学习机的广告，若是能有张佳琪出面，再点出来她是唱《感恩的心》专辑的小歌手，效果肯定很好。
　　其实从陈淑英的手中，他可以拿到陆新的电话号码。
　　只是为了表达诚意，本打算开学后当面沟通，没想到现在提前得到沟通机会，却还是没能如愿以偿。
　　不过陈武鹏也没办法，这种事勉强不来。
　　多加钱也不行，一则他们预算有限，另一个据他所知，陆新也不缺钱。
　　两人又闲聊几句，陆新得知陈武鹏来恩福县城的原因后，倒是愣了愣。
　　陈武鹏的公司财务副总离职，要去上京陪读，这对陆新来说，或许有用啊。
　　静听音乐马上上线，张燕年后也不能总去上京，所以，他现在还真就缺一个能待在上京的财务。

第139章 解除担心
　　静听音乐那边隔一段时间，都会有一份报表传到他的邮箱，不过该派人还是得派。
　　新招个人肯定不合适，这种事情，还是不能选择完全的陌生人。
　　但又要有相关财务业务能力，又要有些熟悉的人选，对于陆新来说，就太难找了。
　　而他之所以对陈武鹏说的这个人感兴趣，就是因为这人就是恩福县城的，而且距离他们家也不远。
　　说不定陆爸陆妈还认识呢，小县城嘛，又都在老区这边，一共也没多少人。
　　这就比较合适了。
　　等陈武鹏走后，陆新便问起陆爸陆妈。
　　“叫什么呀？”陆爸问。
　　“陈总说是叫孔福源，就在离咱们院不远的华晨小区。”
　　“是他呀，我知道他，他在咱们这一片可是出过名的。”
　　陆爸笑了笑说道，“当年，应该是九几年吧，他进了旁边的国棉厂做会计。不知怎么地，被他发现账务上有漏洞，就到县里举报了。”
　　恩福县以前有不少国有企业，国棉厂就是其中一个，不过这些厂子后来都破产关停了。
　　国棉厂应该在2000年左右也关了，陆新记不太清楚，不过陆爸还没说完，他就没插话。
　　“后来，厂长被撤，他虽然受了表扬，但其实也待不下去了。新来的厂长表面不说，其实也不喜欢有这么个人存在。”
　　随着陆爸把当年的事讲出来，陆新才知道，后来过了几年，这个孔福源自己从厂里退了出来。
　　再后来，就慢慢淡出了人们的视线。
　　陆新点点头，心里有点谱了。
　　陈武鹏并没能将孔福源留住，不过能在过年前专门跑到家里来，显然是对孔福源极为看重。
　　又有陆爸说的事例在前，这个人起码从品性上，应该是合适的。
　　陆爸讲完，奇怪地看了看陆新，“你问这个干嘛？”
　　陆新笑道：“没事，好奇。”
　　静听音乐平台的事还有很大变数，还不是让他们知道的时候。
　　……
　　第二天，陆新给陈武鹏打了个电话，请他帮忙牵线，想与孔福源见个面。
　　当然，事情还没能确定下来，他说的是想找对方咨询一些财务上的问题。
　　这点小事陈武鹏自然不会推脱，答应帮忙联系。
　　很快就回话过来，约定了见面地点。
　　陆新跟陆妈打个招呼，便出了门。
　　在恩福县城的滨湖广场上，他见到了孔福源。
　　一个国字脸的中年男人，仪表堂堂，眼睛很有神，只是脸上风霜留下的痕迹稍显重了些。
　　“孔老师，你好，我是陆新。”
　　陆新紧走几步，到了孔福源面前笑着说道。
　　孔福源却盯着他看了片刻，才感慨道：“果然年轻啊，没想到我们恩福还出了个音乐才子。”
　　他虽然负责的是财务工作，但因为行业的关系，多少也知道一些陆新的事情。
　　更不要说，陈武鹏找陆新买歌的事，他也是知情人之一。
　　只是，他虽然知道陆新是北蒙人，却不知道，居然就在恩福县城，甚至就在旁边热电厂的家属院里。
　　这就有些渊源了。
　　所以，陈武鹏给他打电话说起时，他直接就答应见面。
　　陆新笑道：“孔老师过奖了。”
　　两人握了握手在凉亭中坐下，孔福源说道：“陈总说，你有一些财务上的事想咨询我，不知道具体是哪方面的？”
　　陆新摇了摇头，“孔老师，现在我不想咨询，倒是想请孔老师直接过来帮我。”
　　虽然才刚见面，不过感觉这个东西有时候很奇妙，他是觉得挺合适的，干脆开门见山。
　　“我知道孔老师年后要去上京，那正合适。”
　　陆新笑了笑，便把自己的事情讲了出来。
　　孔福源一开始有些惊讶，毕竟哪怕是他也知道，建个音乐平台并不是件容易的事。
　　不过没有过多考虑，他还是答应下来。
　　去上京陪读，其实占不了他多少时间，到那边终究还是要找个工作，现在既然有合适的，他也没有理由拒绝。
　　再说陆新开的工资也不低，比他原本预期的还要高些。
　　两人约定年后去上京的时间，陆新便告别离开。
　　上次张燕带回来的结果显示，静听音乐的账目还是很清晰的，以后再有孔福源待在那边，只要做好沟通，在这方面的担心基本上可以解除。
　　……
　　距离除夕越来越近，县城也一天比一天热闹起来。
　　鞭炮声更是没怎么停歇过，到晚上时，还有很多人放烟花，将整个县城的夜空点亮。
　　吵是吵了点，对陆新来说也是种不错的体验。
　　前世时，因为污染和噪音，管得比较严，过年期间基本上也是静悄悄的，他已经很久没有感受到这么浓烈的年味了。
　　不过接下来的两天，他彻底闲了下来。
　　陆爸是独子，陆新外公那边虽然还有不少亲戚，但离得比较远，基本上每隔两三年才回去一趟。
　　所以他们家，算是没什么亲戚可走。
　　而这趟回家，他连吉他都没带回来，只有个手机为伴。
　　除了跟张若惜打电话，也只能刷刷微博。
　　他的微博粉丝数量没什么太大变化，还是五百多个，《感恩的心》手语操带来的热度已经消减。
　　不过“虎牙妹”倒是再次给他发了私信，问他是不是老师。
　　他随手回了个“是”。
　　陆新的微博名字就是“陆老师”，当初他注册时，本来想直接注册成自己的名字，可惜已经被占用，这才起名“陆老师”。
　　想了想，他又在搜索栏中搜索“静听音乐”，然后添加上了关注。
　　这个微博最近才开始启用，还没有多少粉丝。
　　陆新知道，最近几天静听音乐可一直没有放假，所有人都在忙着做上线前最后的准备。
　　包括一些潜在的问题排查，第一批上线独立音乐人的原创歌曲录制，各种功能最后测试，都在进行中。
　　还有就是初五在上京的静听音乐演唱会巡演，作为巡演的第一站，决不能出问题。
　　音响，舞台，歌手的联系沟通，一切一切都要考虑周到。
　　不过这些都是周怀勇他们的事情，对陆新来说要考虑的就只有一个，就是到时候上台把表演完成。
　　前世时这样的舞台他上过很多次，到这个时空后却还是第一次，他还真有些期待。

第140章 我知道了
　　临近过年，到处都是喜气洋洋，但陈长海最近过得却十分揪心。
　　原本打算靠着凌雪的新专辑大赚一把，却没想到计划赶不上变化，事情走到死胡同了。
　　其实，自从听到陆新参与了创建静听音乐的消息，他就一直提心吊胆，他知道四大唱片一定会做出反应。
　　果然，反应很快就来了。
　　陆新被KK音乐平台完全封杀，不但如此，凡是与陆新合作的公司以及个人，全部都要被KK音乐拉入黑名单。
　　以后无法再发布任何专辑和歌曲，以前的歌曲也要下架。
　　可以说，这个力度实在是太大了，这意味着，如果还想在KK音乐平台发专辑，就绝对不可能再与陆新有任何合作。
　　但仔细想想，这个反击似乎又在情理之中，毕竟，与TT音乐合作的唱片公司和歌手，KK音乐也是如此对待的。
　　虽然静听音乐肯定无法与TT音乐相比，却性质差不多，都是想要和KK竞争。
　　KK自然不会手下留情。
　　只是，麦琪唱片可就难了。
　　陈长海对凌雪的专辑寄予厚望，现在恐怕都成了泡影。
　　坐在一间会馆包房的座位上，虽然面前摆着茶水，他却一口也喝不下。
　　就在这时，电话响起，他看了看来电名字急忙接通。
　　“王总您好，哎，我到了到了。”
　　“哪个房间？”话筒中的声音问道。
　　“新月阁，我出去接您。”
　　挂了电话，陈长海急忙出门。
　　他约的是KK音乐平台的新任总经理王涛，想看看还能不能有回旋的余地。
　　几分钟后，两人一起回到房间，分别坐下。
　　“王总，喝茶。”
　　陈长海虽然心急如焚，却还是带着笑帮王涛倒茶。
　　王涛摆了摆手，“算了，陈总，你今天找我的意思我明白，无非还是陆新写的歌对吧。”
　　陈长海动作一滞，放下茶壶勉强笑道：“是啊王总，我这专辑都录好了，本来想着过完年就发，现在就有点……”
　　“王总，您看这样行不行，平台费用还按三成结算，也不用优惠，好歹让我把这张专辑发了吧。”
　　顿了一顿，他继续说道。
　　其实现在不要说三成，就算KK要四成，只要能正常发专辑销售，他恐怕也会答应。
　　不过王涛却摇了摇头，“老陈啊，我跟你说实话吧，不但这张专辑没办法发，就连上次的《记事本》也要下架，不能再留在平台上。”
　　“不会吧！”
　　陈长海惊讶地看了看他，《记事本》虽然现在销量已经不太多，但毕竟是麦琪唱片女歌手的顶峰之作，直接给下架也太不近人情了。
　　“没办法，这件事已经定了，不但《记事本》，那张《感恩的心》甚至天乐唱片的《快歌》，也同样都要下架。”
　　王涛喝了口茶，语气平淡地说道。
　　不过他的心里可不平静，四大唱片公司为了打压陆新，逼他回头，算是用上了一切手段。
　　虽然叶建天极力反对下架《快歌》，不过在其他三家的坚持下，也只能同意。
　　陈长海愣了半天，才小声问道：“王总，你觉得这个事会持续多久？”
　　天乐唱片作为KK音乐的四大股东之一，尚且无法留下热卖中的专辑在平台上，又何况他麦琪呢。
　　陈长海知道，已经没有可能了，只能希望KK与陆新能尽快达成和解。
　　不然，麦琪什么都落不下。
　　王涛却再次摇了摇头，说道：“老陈，放弃吧，你恐怕还不知道，华美唱片的方曼，很可能要放弃续约，转而投靠陆新，这件事没那么容易结束。”
　　他还任KK音乐副总时，陈长海就与他有过接触，两人关系还算不错。
　　所以，有些可说可不说的话，王涛也就说了出来。
　　方曼要走，华美唱片老板李航京十分生气，要下架所有陆新写的歌，就是他的提议。
　　这次的打压时间不会太短，恐怕只能等到静听音乐失败才会结束。
　　“我知道了，谢谢王总。”
　　陈长海长叹一声，做新平台与KK竞争，又挖走华美的天后方曼，这个陆新还真是敢下手。
　　他现在是极其后悔，早知道如此，当初就不该答应天乐唱片的交换，早点让凌雪出新专辑才对。
　　现在《快歌》虽然也会下架，但好歹已经卖够双白金，天乐已经把钱赚到手。
　　而他麦琪，虽然当初得到了天乐付出的一些资源，现在看看却显得微不足道了。
　　……
　　大年三十，除夕。
　　陆新的电话从傍晚开始就没停过，都是打来拜年的。
　　有学生家长，也有学校的老师，张佳琪也打了一个，还在电话里给他唱了首喜庆的拜年歌。
　　这丫头现在那点自卑敏感的情绪，算是完全没有了，最后临挂断前，还提醒他给卢老打电话。
　　自然是要打的，还有广冯辉和苏杭，陆新也都一一打了电话拜年。
　　当然，也有一些陆新以前的同学发来的拜年信息，他也都做了回复。
　　对这些前身的同学，他的印象并不太深刻，也只能如此了。
　　乔乔早在上午就打过了，而已经出道的歌手中，除了凌雪和方曼却没有人打来。
　　要知道，那天在上京天门会馆，他可是和不少歌手互相留下号码，而且在后来还有人联系过他。
　　陆新知道，这应该是KK音乐封杀的结果，他也无所谓，这种情况没有其他办法，只能等静听音乐壮大起来，才能改变。
　　“小新快来，晚会开始了。”
　　在卧室，刚和张若惜通完话挂断，就听到陆妈的喊声。
　　“来了。”
　　陆新应了一声看看表，果然已经晚上八点，每年一度的春节联欢晚会正式开始。
　　他将手机调成静音扔到卧室的桌上，便出来和陆爸陆妈一起边吃东西，边看晚会。
　　初五上京巡演他要参加，就算不排练，起码也要走一走整个演出的流程，所以，初四是必须要到的。
　　在这之前，还要去趟北蒙拿东西，再稍微待上半天一天的。
　　也就是说，早的话，初二他就要走，晚也最多初三就得离开，在家可待不了多久了。
　　趁着现在还在，自然要多陪陪陆爸陆妈。

第141章 没什么不满意的
　　晚会其实看的就是一个心情，再好看的演出，心情不好时，或者一个人孤独地看，也没多大意思。
　　但大过年的，生活美满一切顺利，一家人坐在一起看，就又不一样。
　　陆爸反正现在是挺满足的，儿子年纪轻轻就这么大出息，他是没什么负担和压力了。
　　现在是一边喝着酒，一边看着晚会，心里只剩下轻松惬意。
　　陆妈难得地今天也没管他喝酒，跟陆新讨论着晚会节目。
　　节目其实乏善可陈，尤其是语言类的，反正就那么尬演，对于早就看过了无数经典的陆新来说，实在没什么亮点。
　　不过这个一家人一起看节目的氛围，却是他不曾体会过的，所以陆新也看得有滋有味。
　　陆妈忽然问：“对了，《感恩的心》几点唱来着？”
　　陆新笑道：“快了吧，好像是九点多一点。”
　　《感恩的心》被节目组选上了，央视那边找人联系过他，他自然是知道的。
　　央视本来打算邀请张佳琪，上春晚这种事算是可遇不可求，他找张燕商量过，问她是什么想法。
　　张燕的意思不太想让张佳琪上，因为一旦上去了，身份什么的肯定就全曝光。
　　不过她最后表示，如果陆新觉得应该上，那就上。
　　陆新自然不会做这种事，便回绝了央视，与以往一样，授权他们可以自己找人唱。
　　说起来，今年上了晚会的歌手还不少，春节晚会嘛，就是联欢，要考虑今年整个一年下来，哪个歌火，哪个歌手火，那么上晚会的几率就会大些。
　　陆新看过节目表，像华美的程潜，宇达唱片的丁华亮，以及百灵鸟的冯芸茹，都有一个独唱。
　　他们三个也都是今年发了专辑，销量还不错，都完成了白金唱片成就。
　　所以，卖得更好的《感恩的心》被选上，就显得理所当然了。
　　不过陆新也知道，前面三个人都是四大唱片公司的人，多多少少也有面子和情分在里面。
　　而《感恩的心》除了销量火爆以外，就沾了歌曲合适的光。
　　不然的话，《记事本》卖得也很火，凌雪却没有得到邀请，这里面，就有公司实力强弱的问题了。
　　麦琪唱片在电视台，尤其是央视的人情关系上，终究还是弱了些，与四大唱片是无法相比的。
　　不过天乐唱片没有人入选，倒是有些出乎陆新的意料之外。
　　2012年，天王唐文演唱会开了不少，却没有发专辑，没有被选上春晚也正常。
　　至于天乐其他人的专辑销量就不说了，出彩的不多。
　　但起码《快歌》是肯定够格的，一个月完成双白金成就，这算是头一个。
　　孟凡影的名字却没有在节目表中出现，就不太正常。
　　当然，这跟他没什么关系，陆新也只是稍稍疑惑，也就不再关注。
　　“来了来了，《感恩的心》，我看看……真的是张兰英唱啊。”
　　电视上，一个穿着红色上衣的老太太出现，现场响起热烈的掌声。
　　陆妈拿起遥控器，把电视声音开大了些。
　　“这老太太，得有六十多了吧？”
　　这时歌曲已经开始唱，陆爸抿了口酒，朝电视看过去，“这嗓子是真好啊。”
　　陆新也暗暗点头，张兰英是科班出身的老一辈歌唱家，以前在电视荧幕上是很活跃的。
　　就算到现在，也经常有晚会请她去唱歌。六十多岁的老人家，嗓子还能这么清亮，的确保持得很好。
　　春晚节目组找她来唱《感恩的心》，也算是对这首歌很重视了，他没什么不满意的。
　　……
　　孟凡影的家在武城，一个距离上京大概两百公里的城市。
　　此刻她们家也正聚在一起吃饭看晚会，但孟凡影显然有些心不在焉。
　　“姐，春节晚会呀，你要是真的上了多好啊。”
　　一旁她的弟弟孟凡军可惜地说道，“那样的话，我们现在就可以在电视上看到你了。”
　　“吃饭都挡不住你的嘴！”
　　孟母皱眉说了一句，然后朝孟凡影看过去。
　　央视本来要邀请孟凡影上春晚，已经是说好的事，不知道为什么，后来却又取消了。
　　家里人这几天可没人提这个话题，生怕引起她心情不好。
　　孟凡军知道自己说错了话，缩了缩脖子不再吭声。
　　“我吃饱了，回房间休息一会，你们吃吧。”
　　孟凡影勉强笑了笑，站起身来。
　　孟母担心地问道：“凡影，你没事吧？”
　　“没事，我待会再看。”
　　说着，孟凡影已经进了自己的房间。
　　上春晚的事泡汤，是因为她不想遵从天乐的规定，与陆新划清界限，公司才出手惩治。
　　目前为止，陆新的歌一共有三个人唱过，就是凌雪、那个小丫头，还有她。
　　小丫头本来就是陆新手下的签约歌手，就不说了。
　　而凌雪，据说是陆新女朋友的表姐，又是第一个被陆新捧红的人，基本上是不可能背弃他的。
　　那么就只剩下她。
　　孟凡影知道，自从陆新被封杀以来，大部分歌手确实与他保持了距离，但她不可能那么做呀。
　　虽然她明白，给天乐写歌，让她唱他的歌，都是陆新出于自己的利益考量而做出的决定。
　　但不管怎么样，她孟凡影就是被陆新的歌捧红的，这一点，所有人都知道。
　　虽然划清界限也不需要做什么，但仅仅是默认她就无法接受。
　　毕业时的决定，是孟凡影人生中最后悔的事，如果能重来，她一定是不同的选择。
　　虽然重来是不可能了，但无论如何，她也不可能此时落井下石。
　　至于上不了春晚，春晚舞台虽好，不上也没什么。
　　孟凡影一直都想登上舞台成为歌手，等到真的实现，才发现为了追求这个，付出的代价实在是太大了。
　　她没有想象中那么喜悦。
　　所以，没有去春晚，她并没有太在意。
　　让孟凡影情绪低落的，是陆新对她的冷淡。
　　过年嘛，每个人都在打电话拜年问候，她也不例外。
　　那时候还不到八点，她给陆新打电话，提示占线。
　　仅仅过了几分钟再打，就成了无人接听。
　　显然，如她以前想的一样，专辑做完之后，哪怕是过年的一个问候，陆新也懒得跟她多说。

第142章 最后的版本
　　随着十二点的到来，新的一年正式开始，没多久晚会就即将进入尾声。
　　陆妈意犹未尽地说道：“这么快就要结束了。”
　　陆爸已经微醺，笑道：“咱家就有个唱歌的，明天让他给你唱。”
　　陆新也喝了几杯，闻言只是笑着点头。
　　不过陆妈根本就没有听清楚，依然在盯着电视。
　　电视屏幕上，主持人已经开始最后的串词，要结束了，陆新笑着摇了摇头，没有《难忘今宵》的歌声，还真是有些不习惯。
　　陆爸陆妈在收拾东西，陆新刚进卧室就看到桌上的手机在闪烁，在一片漆黑中极为显眼。
　　他打开灯，拿起手机看了看，才发现是有一个未接来电。
　　不过刚看清楚是谁打来的，就又有一个电话打进来。
　　陆新急忙把卧室门关上接通，问道：“周总，什么事？”
　　他知道静听音乐那边哪怕今天也有人值守，周怀勇也在忙，白天他打电话都没有打通。
　　这个时候打来，还真让他有些担心，是不是发生了什么事。
　　好在周怀勇的声音听起来虽然有些疲惫，却也有点兴奋，“陆老师，一切准备工作全部完成，所有录制的歌曲也都上传到数据库，就等初五了。”
　　陆新笑道：“周总辛苦。”
　　“待会我给你发个验证码，你去下载个最后的内测版本，看看有没有什么改进建议，还有时间可以调整，已经试运行了两天，目前一切稳定。”
　　周怀勇笑了笑，“还有，现在内测听众用户已经有两万多人，看来我们前期的工作做得还不错，这些独立音乐人本身线下的号召力，也有些出乎我的预料。”
　　“这么多？”
　　陆新一愣，他原以为一开始能有几千人就不错了。
　　毕竟只是个新的平台，而且入驻的音乐人也还不太多。
　　不过也对，这些独立音乐人每个人，或者每个乐队在自己本身所在的场地上，都有一定的号召力。
　　按照一个场所能辐射到几百人来算，两万人也不过就是几十个场所罢了。
　　全国这么多城市，这么多表演酒吧和其他LIVEHOUSE表演场所，这个数字不算夸张。
　　而且，以后还能辐射到更多的人群。
　　周怀勇笑道：“对，还有件事，我们与好播平台也达成协议，到时候巡演将会在他们平台直播。”
　　“这次巡演的花销可能会大一些，我跟陆老师说明一下。”
　　接下来，周怀勇才说起这次打电话的目的来。
　　原来，他准备将巡演的场次增加一些，这样的话，原先的预算就要增加，可能是怕陆新有什么想法，所以才刚忙完就打过来。
　　陆新倒是能理解，其实巡演开的场次越多，摊下来每场的费用反而越低，两人又对接下来的安排沟通一番，周怀勇才挂了电话。
　　巡演过后，平台的知名度应该会有一定提升，想必也会有更多的独立音乐人前来合作，随之而来的听众也会逐渐多一些，到时候就该有其他的营销策划手段了。
　　挂断后，陆新很快收到一条信息。
　　他按照提示，下载静听音乐到手机上，其实按照周怀勇的说法，这应该就算是最终上线时的版本了。
　　打开，果然，上面的歌曲已经比上次他看到时，多了太多。
　　类别上，大多是一些民谣和摇滚。
　　民谣嘛，因为简单，很多时候不需要太多的器材就能完成，所以很多独立音乐人的作品，都是民谣音乐。
　　而摇滚，在这个时空曾经火爆疯狂过，代表就是苏杭所在的钟点工乐队。
　　后来随着老一辈摇滚歌手和乐队的退散，慢慢消失在人们的视线当中。
　　在流行歌曲的冲击下，反而只成了少数人的心头爱。
　　在主流平台上，已经少见摇滚的身影，倒是一些地下乐队在现场演出，每每还能收获一些拥趸。
　　当然了，音乐发展到现在，类别之间的界限其实已经没有那么明显，你不能说一把木吉他就一定是民谣，也不能说吉他贝斯鼓加一起，就一定是摇滚。
　　有些音乐人的作品，就丰富多变了许多。
　　除此之外，还有一些爵士之类的其他小众音乐。
　　陆新随意打开几首歌听，试用了一会，倒是发现几个感觉可以改进的地方。
　　他拿出纸笔一一记录，准备回头再跟周怀勇沟通。
　　第一个，就是试听的问题。
　　一首歌，一个设备只能试听一遍，倒是可以，不过陆新感觉，之后再点开就是一片灰暗，不太好。
　　可以稍微改一下，改成试听一次以后，再听就只能听一分钟，或者几十秒。
　　当然，购买后肯定可以听全曲。
　　第二个，是专辑的购买问题。
　　发行单曲就不说了，本来就是一首歌，自然可以买。
　　但一张专辑十首歌，静听音乐遵循了以前KK音乐的做法，无法购买单首曲子，就有些不合适。
　　说句实话，以前发专辑，很多唱片公司是用一两首主打歌，来带动整张专辑的销量。
　　其他歌曲的质量，与主打歌比起来明显不如。
　　有时候歌迷和听众难免有受骗的感觉。
　　现在既然每首歌都可以试听，自然也应该每首歌都可以单独买。
　　质量好的歌，好听的歌，就会销量高，这样也有助于促进音乐人创作热情。
　　其他的，还有两个简单的小问题，他也记录下来。
　　一切搞定，已经差不多到了2点。
　　陆新将手机放下时，才想起孟凡影的未接来电。
　　想来应该就是拜年，他也没有在意。
　　……
　　第二天，大年初一。
　　上午，陆新随父母去了院里几家拜年，都是以前厂里与陆爸陆妈关系不错的同事。
　　陆新因为是晚辈，居然还收到几个红包，也算没有白跑。
　　等到回到家里，楼上的王阿姨便也带着儿子陈修明来了，儿媳妇抱着孩子跟在后面，婆媳两人与陆妈坐在一起谈笑半天。
　　还约好了一起打麻将。
　　而陆新得知陈修明上班比较晚，便拜托他等通信公司开门后，帮家里把宽带装一下，陆爸可能对这些东西不太熟悉。
　　对方爽快地答应下来。
　　“谢了。”
　　陆新笑着道谢，新房子那边要装修，还要晾晒，不着急搬过去。
　　邻居嘛，还是要把关系搞好一些。
　　他昨晚跟周怀勇已经计算过时间，明天就得离开去北蒙市区，对他来说，这个年算是过去了。

第143章 解约
　　“陈总，你不是开玩笑吧？”
　　初二，陈长海家中，赵国雄震惊地瞪大了双眼。
　　他刚才竟然听到陈长海说，要把与陆新签的合约解除掉，一定是他听错了。
　　不过看到陈长海摇了摇头没有说话，他才意识到，这是真的。
　　简直是疯了！
　　那是陆新的歌呀，整张专辑算下来，就算卖150万张，也是一千多万的利润。
　　这个数字对别人来说或许会显得高，但对陆新来说，却绝不高。
　　他已经有两张专辑卖过双白金销量，而凌雪，也在《记事本》时得到市场验证。
　　两人的再次合作，就算再卖个双白金出来，赵国雄也不会有丝毫意外。
　　这是麦琪的好机缘，怎么能说解除就解除呢？
　　他皱了皱眉，“陈总，我们把专辑往后挪一挪，未必就没有机会发行，没有必要急着解约吧？”
　　陆新是被封杀了，但不到最后真的不该解约，就算解约，也要到最后，由陆新自己开口为好。
　　那样的话，也好结个善缘，不至于以后没法见面。
　　“不一样了，老赵。”
　　陈长海苦笑道，“陆新现在是搞平台，那和KK就是生死之争了，我们想左右逢源，做不到的。”
　　“那天KK的王总跟我透了个底，四大唱片这次是下了狠心，拿TT他们没什么办法，但静听却必须死，所有在KK平台上的公司必须和陆新断绝合作。”
　　“我们与陆新的合作是所有人都知道的事情，不能因为这一张专辑，把整个公司赌上去啊。”
　　赵国雄张了张嘴，却也不知道该说什么了。
　　KK如果真的逼这么紧的话，麦琪除非也离开KK，不然恐怕还真的得做出点姿态。
　　但怎么离开？
　　静听初开，陈长海不看好，他同样不看好。
　　而TT音乐，说实话，与TT音乐合作的唱片公司，大多数是对未来不抱什么希望的公司。
　　想着能拿个快钱，至于以后还能不能有所发展，上了TT音乐，旗下歌手的利益如何保障如何分配，他们是不太考虑的。
　　而只要还想继续在这个行业深耕的公司，轻易不会上TT的船。
　　所以，虽然是新开了两个平台，但对于麦琪来说，其实还是只有唯一的选择，就是KK音乐。
　　赵国雄叹道：“只是这样得罪了陆新不说，凌雪大概率也不会待下去了，我们的损失太大了些。”
　　而且，就算静听真的垮了，陆新的创作能力只要还在，他依然有机会与四大唱片和解，到时候麦琪可就尴尬了。
　　陈长海点了根烟，皱了皱眉道：“倒也不是一点补偿没有，王总说了，五年之内麦琪发专辑一律收取两成平台费用，哪怕是新人也是如此。”
　　“还有，像李科和木易的作品，只要我们需要，也会对我们有所倾斜。总之，四大唱片这次出手狠辣，就是要完全封杀陆新，我们不能逆流而动啊。”
　　赵国雄点了点头，这样也还好，虽然现在李科和木易的名头被陆新赶超，但他们毕竟一直都处于词曲创作者的顶尖位置。
　　能得到他们的作品也算是个补偿。
　　再加上少收的一成平台费用，五年下来对麦琪来说也不是个小数目。
　　陈长海继续说道：“至于陆新那边，话说到位，诚意也给到，相信他应该也能理解吧。就这样吧，老赵你坐一会，我去给陆新打电话。”
　　说完，他又叹了一声。
　　再怎么补偿，终究还是不如按照自己原本的规划去走。
　　陆新初二中午又吃了一顿陆爸亲手做的大餐，便踏上去往北蒙的路途。
　　对静听音乐的建议，昨天他就已经又跟周怀勇沟通过，那边正在做改进。
　　初五上线时，就能看到最新的样子。
　　还有孔福源，大概要到正月初十之后才能正式去往上京，到时候正好那剩下的一千万也要转入静听音乐账户。
　　在县城车站等车时，陆新感觉还是要买辆车，以后恐怕要去上京的次数会多些，有个车会更方便。
　　也就是这时候，他接到了陈长海的电话。
　　陆新皱了皱眉，接通了。
　　KK那边已经通知过他，《感恩的心》下架，想来《记事本》也会下架，陈长海打过来，不知道是不是为了这件事。
　　等到那边开口，他才明白，原来是要解约。
　　“陆老师，但凡有一点办法，我也不会这么做，希望陆老师能体谅我，人在屋檐下呀。”
　　陈长海的声音听起来很无奈，“不过陆老师放心，除了有限的几个知情人，绝不会外传。还有，陆老师有什么要求尽管提，麦琪会尽量满足。”
　　这件事其实从经济上陆新倒不会有什么损失，毕竟他要拿的是销售分成，现在也还没拿到。
　　但被唱片公司退歌，而且是已经签合同之后再退，对创作人的声誉会有不小影响，所以陈长海才会这么慎重。
　　怕完全得罪了陆新，断了后路。
　　对陆新来说，其实没什么分别，反正版权在他手里，麦琪现在不能发行那些歌，倒还真不如把合约作废。
　　不过既然陈长海要给补偿，他也不能太大度。
　　“陈总要解约，我看不如把我先前的两首歌也解约了吧，省得给你找麻烦。”
　　陆新的语气平淡，“我可以出钱，把那两首歌的版权买回来，这样麦琪跟我就一点瓜葛都没有了。”
　　陈长海明显顿了一顿，片刻后笑着回复：“好，钱就不用了，陆老师不要把我拉进黑名单就好，另外我还有个请求。”
　　陆新倒是愣了，他其实是能不能成随口说一说，毕竟版权这种事，既然抓到手里哪还有往外送的道理。
　　更何况是《记事本》这样的歌曲版权。
　　所以，抱的希望并不大。
　　没想到，四大公司会把陈长海逼到这份上，说还回来就还回来。
　　他不动声色地道：“陈总请说。”
　　“就是如果以后还有合作的机会，希望陆老师不要拒绝，如果现在就能让我预定几首歌，就最好不过了。”
　　陈长海想了想说道，天乐唱片虽然也跟陆新合作过专辑，但那里面的歌版权都是陆新的。
　　只有他麦琪拥有陆新两首歌的版权，这件事也许会带来莫大的好处，但也可能会成为隐患。
　　反正在四大唱片解除对陆新的封杀之前，《记事本》那两首歌肯定是没有机会重新放出来了。
　　麦琪从它们身上也得不到多少利益，倒不如就还给陆新，能换来几首歌的承诺就不亏。

第144章 机会
　　“好，我答应你。”
　　陆新只是稍稍考虑就应了下来，“以后如果有机会，我可以给麦琪的歌手写四首歌。”
　　陈长海笑道：“好，那就这么说定了陆老师。”
　　像陆新这样的音乐天才，只要不再去掺和什么平台的事，而是一心做好创作人，那就算四大唱片公司也会不计前嫌，将其奉为座上宾。
　　所以，他不可能完全得罪陆新，把路走绝。
　　两人约定等陆新到上京，就把两首歌的版权转移，然后便挂了电话。
　　此时车已经快要出发，陆新笑着摇了摇头上车。
　　四大唱片公司现在是围追堵截，极力压缩他和静听音乐的生存空间。
　　却没想到，机缘之下，让他有了收回之前卖出的歌曲版权的机会。
　　虽然是用将来的四首歌换来的，但之后的四首歌，版权却不会再卖掉。
　　……
　　“感恩的心，感谢有你。
　　伴我一生让我有勇气做我自己。
　　感恩的心，感谢命运。
　　花开花落我依然会珍惜。
　　……”
　　北蒙，幸福佳苑。
　　张若惜一家人正在吃午饭，电视上则重播着春节晚会，此时正到张兰英唱歌的地方。
　　张良德感慨道：“这老太太嗓子是真好啊，我记得我刚开始工作那时候，她就老上春节晚会了吧，没想到现在还唱这么好。”
　　“是唱得好。”
　　一旁，王慧附和道，“不过我觉得小琪那丫头唱得也好听。”
　　张若惜点点头，好听是都好听的。
　　不过感觉上却有些不同。
　　张佳琪唱的时候，给人的感觉，就好像她是个身份卑微命运多舛的小女孩，在艰苦困境中毫不退缩。
　　并且怀着一颗感恩的心，感谢一切对她有所帮助的人，感谢这个社会，珍惜生命，珍惜所有。
　　而张兰英的歌中，却更多的是站在一个旁观者的身份上，去诉说一个感恩的故事。
　　咚咚咚……
　　这时，响起一阵敲门声。
　　等张若惜打开后，就看到凌雪正站在外面。
　　她讶异地道：“才初二，你就跑出来了？”
　　“我想小姨了。”
　　凌雪朝里看，正好看到王慧，边说边笑嘻嘻地进门。
　　“这丫头！”
　　王慧也怪她好不容易在家待几天，却出来这么早，不过还是赶紧让她洗手吃饭。
　　坐下后，待王慧和张良德进屋，凌雪才讲述自己为什么初二就出来。
　　是因为本来初八她要在上京参加个演出，没想到提前到了初四。
　　干脆，她便初二就出来了，顺道过来北蒙住一天。
　　她家在南边，去上京正好经过北蒙。
　　张若惜问：“不能推了吗？这么早。”
　　“还是别了，老陈跟我打电话了，KK那边给的压力太大，最近在准备的专辑要停下，问我什么打算。”
　　凌雪笑了笑，“我能什么打算，合约到期肯定是来投奔你和陆新啊。”
　　“确定了？麦琪没刁难你吧？”
　　陆新被封杀打压的事，张若惜自然是知道的，她有些担心地问道。
　　凌雪摇摇头，“没有，陈总这个人轻易不会把事做绝，这次可能是我最后一次帮麦琪演出了，还是好好配合吧。”
　　自从进入歌坛，她就是在麦琪唱片，虽然离开是早就做的决定，但这一刻真的到来时，难免还是有些感慨。
　　……
　　上京，北楼大街，月光胡同。
　　一个不起眼的院子大门上方，挂着两个灯笼。
　　而在大门一侧的墙上，则竖着一块破旧的黑板，上面写着“现场音乐，摇滚乐”的字样。
　　在黑板最下面还有一行横着的字，“我们拥有夜晚”。
　　这里是上京最出名的LIVEHOUSE场所之一，夜馆。
　　如同那行字一样，每到夜晚时，这里总是疯狂而热闹的，不过现在还是白天，门口的地方十分安静。
　　不过，院子里面的建筑中，驻扎在夜馆的麻雀舌头乐队正在排练，哪怕在院中也能听到里面的躁动。
　　“你总说，一切都无所谓。
　　你总说，什么都不为。
　　这个世界早就没有了伤悲，
　　空虚和死亡……
　　……”
　　鼓声，躁动的贝斯，响彻全场。
　　一个光头男人背着吉他站在舞台上，高昂的歌声随着乐器的节奏，疯狂宣泄。
　　终于，一曲终了，所有声音停下来，男人也抹了把汗摘下了吉他。
　　“可以军子，就这个状态就没问题。”
　　一旁的贝斯手也将乐器摘下，笑着说道。
　　光头男人名叫冯军，是麻雀舌头乐队的队长兼主唱，刚才唱的那首歌，就是他的作品《这个世界早就没有了伤悲》。
　　不管是冯军，还是这个乐队，在上京的地下音乐圈里都极为有名，即使在全国来讲，也能排得上号。
　　平日里，各个乐队偶尔会有一些互相的串场演出，既然是互相串场，难免就有个一争高下的念头。
　　更不要说，这次静听音乐举办演唱会巡演，所有乐队和独立音乐人，不管是摇滚的还是民谣的，都要在一个场地上演出。
　　而观众更是比平日里演出时，多了不知多少。
　　所有要参演的乐队和个人就更是提着心劲，麻雀舌头自然也不例外。
　　“好，歇一歇。”
　　冯军点点头，喝了两口旁人递来的水。
　　他们年前就一直在排练，而过年也只歇了两天，初一下午就又开始。
　　没别的，关键时刻不能掉链子，不说在所有人面前拔得头筹吧，起码不能败了乐队的名声。
　　“听说了吗？这次演出据说那个陆新也要参加。”
　　贝斯手在舞台边上坐下，冲一旁的冯军说道。
　　“知道，静听音乐能耐大呀，连他都请来了。”
　　冯军笑了笑，脸上却划过一丝不屑，“不过也是瞎胡闹，在流行圈里他是很厉害，但他懂个屁的现场音乐。”
　　贝斯手说道：“他写过不少歌，好像还没上过台吧？”
　　冯军摇了摇头，“不清楚，知道他要唱什么歌吗？”
　　“不知道，反正总不能是儿歌。他是一个人来的话，应该是静听音乐请的乐队伴奏。”
　　冯军喝完瓶中的水，摆摆手，“不说他了，接着练。”
　　麻雀舌头乐队已经在夜馆演出好几年，只有搞过现场音乐的人才会明白，其实大多是苦苦支撑，经济方面并不宽松。
　　这次静听音乐搞了个平台，对他们来说是个机会，他一定要抓住。

上架感言（很重要，一定要看哈）
　　终于，老布我也要人生中第一次上架了。明天中午12点。
　　其实我原本想起名三崛布的，只是被占用了，所以，才成了三崛不。
　　老布是个新人，这本书里可能也犯了不少错误，感谢所有读者的包容和支持，没有你们，我可能写不到这里。
　　然后，感谢起点，感谢编辑枫叶，虽然和编辑只说过几句话而已，不过给的推荐不少，可惜我似乎不太争气。
　　………………
　　卖惨的环节就跳过吧，成年人的世界里没有“容易”二字，惨不惨的，只能自己体会，通过努力去改变。
　　…………
　　说下现在的心情吧，有点兴奋，也有点彷徨，但更多的是慌。
　　我看了前两期的上架数据，发现很多成绩比我牛逼的书，首订也很差，我感觉，我可能会创造一个记录，就是起点收订比最差记录。
　　早就抛弃我的大佬们就不说了，他们也看不到这些字，能看到这里的可能对我比较包容吧，感谢！
　　这本书是你们一点一点看着写到这么多字的，你们……不会真的让我创造这么个记录吧。
　　希望大家能给个订阅，这是起点的书，如果在外面看的朋友，也希望能来起点订阅，实在不行，就给个首订吧。
　　写个书友群号吧，1077，337，439
　　………………
　　以下是更新情况：
　　1.明天会更新五章，中午12点时是三更，其余两更放到下午晚上。
　　2.平时保底三更吧。
　　3.加更的话，其实我不太懂，首订如果能有1000，就多一百加一更。
　　以后均订也以1000为基础，多一百加一更，无上限。
　　4.打赏的话，万赏加一更，以此类推，盟主我就不敢想了，加15更吧。
　　最后，还是求订阅，真的很重要，尤其是首订，这关乎到这本书以后的命运。
　　鞠躬，谢谢！
　　………………
　　会订的，对吧？

第145章 排练（第一更）
　　陆新到了幸福佳苑，见到凌雪才知道，陈长海已经做好凌雪离开的准备。
　　他问：“合约什么时候到期？”
　　“还有两个多月。”
　　凌雪笑了笑，“我听陈总的意思，好像我去不去都无所谓了。”
　　“这个陈总还真是……”
　　陆新摸了摸下巴，也不知道该说什么了。
　　还有两三个月才到期，有的公司就会趁机多安排几场商演，以便最后能让歌手多帮公司赚点钱。
　　陈长海倒好，直接就默认不用来了。
　　更不要说，跟他解除专辑的合约后，却又把《记事本》和《再见只是陌生人》的版权还回来。
　　还有那些已经录好的伴奏，以及凌雪年前录的歌，陈长海也都表示会交给陆新，至于麦琪那边保留的东西，他会直接销毁掉。
　　这样的处事风格，还真的很难让人对他生出丝毫厌恶之心。
　　陆新顿了顿说道：“也罢，回头若是有机会，再还他人情吧。”
　　凌雪也点点头，随后又皱眉问道：“方曼什么时候过来？”
　　方曼不再与华美续约，转而要投奔陆新的消息，她自然是知道的。
　　“也得三个月吧。”
　　陆新想了想，方曼的合约应该比凌雪的还要晚到期，如果她来的话，也得三个月以后。
　　凌雪笑道：“那就好，这么说我会是第一个签到工作室的歌手了？”
　　虽然陈长海的意思，现在就不用再去麦琪，但合约终究是合约，她怎么也得等到时间过去，才会有所行动。
　　省得被人抓住什么把柄。
　　好在两个多月说短不短，说长也不长，等等就是了。
　　“小琪才是第一个，我是第二个。”
　　一旁的张若惜慢悠悠地道。
　　“那我第三名。”
　　“乔乔是第三名……”
　　……
　　当晚，周怀勇召开新闻发布会，正式宣布静听音乐平台的创立。
　　音乐圈业内人士倒是没什么惊讶的，这件事早就已经不是秘密，不过有些普通大众听到消息，还是极为惊讶。
　　平台初五才会上线，他们无法看到，但同时宣布的，还有演唱会巡演的消息，有不少人开始查找相关信息。
　　巡演第一站，就是上京，时间是平台上线当天，也就是初五，地址是在上京七五体育馆。
　　七五体育馆虽然无法与上京体育场的六万到八万个座位相比，但也能坐下一万人左右，也算是个不小的演出了。
　　过年在家嘛，大多数人都无事可做，许多人便想要不要去现场看看。
　　只是等人们真正去了解时才发现，根本就是一票难求。
　　似乎所有观众是早就准备好的一样，完全没有剩余的票出来。
　　他们不知道，观众还真是一开始就准备好的，早在年前开始，就已经在各大现场音乐场所宣传。
　　而那些本来就价格不算高的入场票，年前就已经销售一空。
　　初三，七五体育馆。
　　虽然演出是在初五，但其实从初三开始，这里已经被静听音乐给包了下来。
　　好在过年期间，也没有其他什么活动，价格比起以往要便宜不少。
　　陆新早在年前答应周怀勇参演时，就把曲谱交到静听音乐了，所以，他的谱子乐队是排练过的。
　　不过合练还没有过，所以，陆新初三就来了上京参加排练。
　　而凌雪和张若惜也随他一起过来。
　　台下，两人坐在一起，看到现场已经差不多布置完毕。
　　不远处，有不少人凑在一起说着什么，应该都是今天来排练的歌手和乐队。
　　还有一些，干脆就在空地上唱歌排练。
　　“那边为什么是空的？我看其他人的演唱会，那个区域应该是VIP区吧，一般都是摆了桌椅。”
　　张若惜看到远处的座位，跟她看过的演唱会差不多，不过距离舞台很近的地方，却是空的，不解地看向凌雪。
　　凌雪笑道：“应该是想保持现场音乐的特色吧，我猜那边的票都是站票，这样随着舞台上的表演，台下的人可以边唱边跳，气氛一下子就起来了。”
　　不过LIVE HOUSE场地毕竟要小些，很多时候大多数人都是站着看表演，而这个巡演观众太多，所有人都站在这里就太危险了。
　　所以，才专门开辟出来一块地方，既满足一些人的爱好，又能保证安全。
　　张若惜点点头，“你以前经常跑的，是不是也是这种场子？”
　　凌雪进入麦琪唱片之前，经常到处去演出，和成名后去晚会，或者其他地方商演不同，那时候去的大多也是一些小的演绎场所。
　　酒吧之类的地方。
　　也因此家里人才不支持她唱歌，感觉一个女孩子跑来跑去，太不像话。
　　“也有，不过不多。”
　　凌雪想了想，“我去的大多还是安静一些的场地，类似苏杭酒吧那种吧，还有一些静吧。”
　　她笑了笑，“这个巡演的表演应该比较杂，摇滚的，文艺一些的，民谣一些的，都有。”
　　她昨天看过陆新手机上的静听音乐软件，对里面的歌也有了解，大概能判断出表演的内容。
　　两人正在说着话，却看到刚才还在台上排练的陆新，已经从舞台上下来。
　　待他坐下，喝了几口张若惜递过去的水，凌雪问：“怎么样？”
　　陆新笑道：“可以了，乐队很专业。”
　　其实这种演出，如果来的是乐队，他们大多是自己演奏，如果是独立音乐人唱民谣的话，一般也就一把吉他搞定。
　　最多再加个小提琴或者口琴什么的，需要用到现场乐队的机会并不太多。
　　所以，他们要排练的曲谱也不多，一般问题不大。
　　而歌手与乐队一起排练时，其实不需要全力去唱，主要是看和乐队的配合，是否有需要沟通和改进的地方。
　　他虽然和这个乐队是第一次排练，感觉却很不错，他想要的表现都有了。
　　“行了，我们走吧。”
　　看着不远处在排队等着排练的乐队和歌手，陆新站起来说道。
　　已经快要中午，凌雪也要去她参加演出的地方排练，那地方离这边有点远，还是早点出发为好。
　　而静听音乐和他这边，一切都准备就绪，就等后天了。

第146章 夜开始了（第二更）
　　初五，夜。
　　七五体育馆亮如白昼，馆内上万个位置座无虚席。
　　而舞台前的地方则站满了人，嘈杂一片，一群人手把手站成几排，一起跳着叫喊。
　　哪怕演出还没有开始，现场的躁动就已经十分明显。
　　“看到没有姐，最前面才是看这种现场音乐最好的位置。”
　　其中一个座位上，一个年轻人满脸惋惜地说道，“可惜，没有抢到那里的票。”
　　一旁的李丽撇了撇嘴，“整场演出都站着，累也累死了。”
　　李丽其实是不喜欢这种演出的，她觉得那么多乐队和歌手，共同凑成一个演唱会，不如喜欢的歌手个人演唱会好看。
　　尤其是，虽然没有看到演出的人员名单，但应该没什么大牌歌手出现，她就更觉得没意思。
　　而且演出都还没开始，那些人就那么亢奋，让她有种理解不了的感觉。
　　不过她和弟弟李东在不同的地方上大学，放假才能见到，好不容易这个臭小子居然要请她看演出，她自然不会不来。
　　“那边是什么？哦，是好播。”
　　李丽看到周围架满了摄像机，机身上还有“好播”的字样。
　　才想起上次唐文的演唱会，好播也参与了直播。
　　李东笑道：“是啊，这次演出是静听音乐办的，好播不但全程直播，而且视频也会保留下来。”
　　他往常就喜欢现场音乐，如果能有官方视频，比起自己在现场录的质量要高多了。
　　没事时也可以看。
　　所以，对好播和新出的静听音乐好感十足。
　　“对了，我帮你下载静听音乐了，你回头看看，界面非常不错。”他转头说道。
　　李丽点头，“界面是还不错。”
　　界面是挺不错的，干净整洁，也没那么多乱七八糟的东西。
　　不过里面的歌她还没来得及细看。
　　……
　　“陆新，又见面了。”
　　后台，袁芳和周怀勇一起出现，来到陆新面前。
　　她笑着说道：“这还是你第一次自己登台吧？今天我晚会再走，要听完你唱歌。”
　　“谢谢袁姐。”
　　陆新笑着与她握手，好播上次与唐文的合作很成功，所以周怀勇找过去时，两人才一拍即合，很快就达成直播协议。
　　“好，那我就不打扰你了，演出成功。”
　　袁芳笑了笑，又冲周怀勇点点头，便离开后台，去体育馆专门的包房准备看演出。
　　周怀勇看向陆新，笑着问道：“怎么样？没问题吧？”
　　对陆新的实力他是没有任何怀疑的，不过这毕竟是第一次登台，他多少还是有些担心。
　　“没问题。”
　　陆新感觉到有些亢奋，这已经是他很久没有过的状态了。
　　周怀勇点点头，“好，演出结束后，你最好能在上京留上两天，先不要走，这两天还有点事想找你商量。”
　　“行。”
　　陆新爽快地答应下来，学校开学还早，他也还要留在上京有其他事情，肯定走不了。
　　目前为止，对和周怀勇的合作，他还是挺满意的。
　　虽然日常都是周怀勇在负责，但遇到一些重大事件和决定，两人会有沟通。
　　包括上次对静听音乐的改进建议，陆新提出的观点也大多得到回应。
　　不管是试听的问题，还是单曲购买的问题，周怀勇拿到公司会议上议过之后，全盘接受了陆新的建议。
　　今天上线的最新版本，就已经是改进后的样子。
　　因为演出马上就要开始，周怀勇没有多说便离开了，陆新随后也离开后台，他的演出还在后面，先出去透透气。
　　不远处，麻雀舌头乐队成员正坐在一起，进行上台前最后的调整。
　　他们是上惯了台的，不过像这样的万人大舞台，还是第一次，说一点都不紧张那是假的。
　　就算是冯军，也稍稍有些发紧。
　　贝斯手这时却忽然问道：“军子，那个年轻人就是陆新吧？”
　　冯军原本在闭目养神，听到后睁开眼朝一旁看去，然后点点头，“是他。”
　　他曾经见过陆新的照片，显然就是眼前的人。
　　“果然是名人啊，那是静听音乐的周总，上台前还要亲自过来慰问慰问，还真是重点关照。”
　　贝斯手歪了歪嘴，冷笑着说道。
　　冯军也看到了周怀勇，旁边还有个中年女人他其实也认识，是袁芳，曾经去过夜馆看演出。
　　据夜馆老板讲，是个大家族出来的有钱人。
　　他皱了皱眉，“别管别人，调整一下状态，上台不要出纰漏。”
　　冯军虽然认识袁芳和周怀勇，但对方都是他无法触及到的人物。
　　他们这些地下乐队毕竟消息没那么灵通，甚至有些闭塞，所以并不知道陆新其实也是静听音乐其中一个老板。
　　以为两人只是因为陆新在音乐圈的身份，才来慰问。
　　不过冯军倒是没有多想，到了现场什么身份都没有用，你能唱，能让台下尖叫，能让台下兴奋，你就牛逼。
　　你做不到，冷了场，再牛逼的身份也救不了。
　　他前两天又专门了解了一下陆新，知道对方的曲风多变，至于现场到底能不能行，就不知道了。
　　……
　　此时，馆内的演出已经开始。
　　第一个上台的，是狂草乐队。
　　狂草是个摇滚乐队，成员一共五个人，他们的歌编曲注重节奏，尤其注重鼓的运用，但又不明显属于任何摇滚流派。
　　算是集合了几种流派的优点，在上京地下音乐圈里，是个比较出名的乐队，也拥有不少忠实听众。
　　他们一上台，整个馆内顿时欢声雷动，呐喊声一阵阵响起。
　　随着台上一阵像流水声一般美妙的吉他声传出，喊声才慢慢停歇。
　　咚咚咚咚……
　　紧接着，就是一阵密集的鼓点。
　　然后，主唱开始唱出来。
　　台下一开始还保持了片刻安静，等到唱到副歌的地方，随着劲爆的鼓点和节奏，主唱喊道：“夜，开始了！”
　　顿时许多人跟着唱起来。
　　整个场馆，再次陷入呐喊声中。
　　陆新站在距离后台不远的地方，暗暗点了点头，这乐队还不错，这首歌虽然是地下歌曲，显然也有不少人会唱，算是合格完成开场的热场任务。
　　气氛，已经热起来了。

第147章 登台（第三更）
　　“怎么样姐？我跟你说现场的气氛绝对不一样的。”
　　李东随着所有人大声跟唱，才开场没几首歌嗓子就哑了一些。
　　趁着台上换节目的空挡，他转头看着身旁的李丽说道。
　　李丽点点头笑道：“还好吧。”
　　不过其实几首摇滚她感觉没有太喜欢，虽然上次唐文演唱会时，她也跟着摇摆。
　　但那种舞曲和这些稍显狂躁的摇滚，还是不太一样。
　　倒是两首抱着吉他唱歌的民谣，听起来还不错。
　　……
　　胡嫣此时刚刚收拾完屋子，准备听着歌看会书。
　　刚坐到电脑前，就看到右下角的TT图标在闪烁。
　　她点开一看，是音乐博主TT群的消息。
　　“你们谁在看静听音乐演唱会巡演？里面的参演名单上有个名字是陆新，谁知道这个陆新，是不是那个陆新？”
　　发消息的是李二，就是上次把《快歌》专辑吹爆了的李二。
　　不过他也没错，那张专辑确实爆火，不管是从口碑还是销量，都大为成功。
　　只是，陆新怎么会参加这种地下音乐的巡演？
　　比起地下乐队和歌手来说，他们这些音乐博主对流行音乐圈的消息，可能还要更灵通些。
　　静听音乐平台的创建，他们就提前得到了消息。
　　但陆新参与了平台，甚至是老板之一的消息，却暂时还只是在音乐圈里流传。
　　所以，李二才会有此疑问。
　　胡嫣也有些怀疑，便顺手打开李二发的链接，进入了好播直播网页。
　　可惜，页面上只有参演人员名单，却没有详细介绍。
　　她在群里说道：“不知道，不过看演出信息，陆新应该要不了多久就上台，等等看吧。”
　　“好，我等。”李二回了一句。
　　胡嫣笑了笑，自从《快歌》专辑发布后，李二就对陆新佩服得五体投地，也难怪看到这个名字就这么大反应。
　　她想了想，便也没有关闭页面。
　　说起来，她也挺好奇的，不只是李二，她对陆新的创作能力，同样十分佩服。
　　尤其是那张童谣专辑，她最喜欢。
　　七五体育馆内，包房中。
　　凌雪看演出看得根本坐不住，一直是站着的。
　　张若惜笑着问道：“你累不累？”
　　“不累，小惜你不知道，这种现场伴奏的感觉，比起播放伴奏带来说，感觉太不一样了。”
　　凌雪的眼睛没有离开舞台，轻声说道。
　　还有台下观众的回应，实在太让人向往，她恨不得自己也上去唱歌。
　　其实凌雪跟陆新提起过，要不要也上去，不过陆新想了想还是没有同意。
　　毕竟她的合约未到期，陈长海既然那么配合，他们也不好给他找麻烦。
　　“陆新什么时候上台？”
　　凌雪这次终于回了回头，问道。
　　她昨天演出完，连夜就赶回这边，陆新第一次登台，她是必须要看看的。
　　张若惜看了看表，“快了，好像周总本来说要给他安排到最后压轴，不过他没同意。”
　　其实不光是凌雪，她看到这种场景也有憧憬。
　　没有哪个爱唱歌爱音乐的人，不渴望舞台的。
　　这时，一对男女组合上台，张若惜稍稍一愣，然后急忙说道：“马上就到了，这个组合后面就是他。”
　　“嗯。”
　　凌雪点点头，目不转睛地继续盯着舞台。
　　很快，男女组合唱完，鞠躬下台，陆新登场。
　　他抱着吉他，缓缓走到舞台中央，站在话筒前。
　　然后深深吸了口气，缓缓吐出来。
　　朝着乐队比了个大拇指，乐器的声音便开始响起。
　　坐在台下的李丽忽然问道：“这个人是谁？”
　　“不知道，据说是叫陆新。”
　　李军随口答道，他虽然喜欢现场音乐，但上京这么多表演场所，这么多歌手和乐队，也不可能每个都认得。
　　不过，他疑惑地转过头去，“姐，刚才你可没有问过任何歌手，是不是看人家长得帅。”
　　“去死！”
　　李丽瞪他一眼，是比刚才的人长得帅，不过这种事能说出来吗？
　　“你说叫什么？”她皱了皱眉，又问道。
　　“陆新啊，但我也不认识。”
　　李丽的眉头皱得更深了，陆新，这个名字似乎在哪里见过。
　　此时，有节奏的键盘和鼓点依然在持续响起，中间夹杂着吉他的声音，然后，乐器声稍稍停顿，陆新唱出第一句歌词。
　　“曾梦想仗剑走天涯，
　　看一看世界的繁华。
　　……”
　　他的声音低沉忧郁，又有种让人沉迷的气息。
　　“爱情总让你渴望又感到烦恼，
　　曾让你遍体鳞伤。
　　……”
　　凌雪问道：“这个歌，你听过吗？”
　　张若惜摇头，却没有说话。
　　这个歌的前奏听起来很好听，只是却有种悲伤孤寂的情感。
　　这种情绪从陆新的歌中散发出来，又是由他亲口唱出，让张若惜感觉有些压抑，有些心疼。
　　现场的观众同样有压抑的感觉，他们有些平静，但似乎心底又有种期待。
　　终于……
　　“Di li li li di li li li den da
　　……
　　……
　　走在勇往直前的路上。
　　……”
　　陆新扫着吉他，大声唱道。
　　副歌的呐喊，就像一把利剑穿破乌云，将压抑的心情一扫而空。
　　将那些悲伤孤寂，全都扫开。
　　现场的气氛一下子就被点燃，虽然他们没有听过这首歌，却开始跟着节奏动起来。
　　等到唱到第二段的副歌时，大多数人已经跟着唱起来。
　　毕竟Di li li li 太好学了，旋律也优美简单，万人大合唱再次出现。
　　“这首歌好听。”
　　李丽朝着李东喊道。
　　李东边跟着众人大声唱，边使劲点着头。
　　“Di li li li……
　　……
　　有难过也有精彩。”
　　歌到这里就该转往主歌，然后在持续的主歌声中，逐渐停止，最后是一段乐器收尾。
　　不过因为在这里，这首《曾经的你》是第一次出现，陆新做了些改编。
　　并没有唱主歌，而是继续反复高喊着副歌。
　　“Di li li li……
　　……
　　这段旋律已经被现场所有人记住，他们自然疯狂地跟着叫喊。
　　舞台前方的VIP区，所有人更是疯了一般，边跳边唱。
　　一个瘦瘦高高的年轻人，疯狂地跑到舞台上。
　　面朝众人双手指天，口中边唱着“Di li li li”边终身一跃，跳到人海之中。
　　然后被所有人举着手托起，慢慢移动，从左到右，又从右到左。
　　随着第一个人的“跳水”成功，紧接着又有两个人也跑到舞台上，跳了下去。
　　人海中同时有几个人在移动，偶尔交互经过时，还会挥手互动。
　　叫喊声没有停歇，气氛，已经到达了顶峰。
　　后台入口处，麻雀舌头乐队所有人看着眼前的一切，每个人都没有说话。
　　直到歌曲结束，他们才不约而同地缓缓出了口气。
　　冯军和贝斯手对视一眼，不禁都点了点头。
　　观众的反应说明一切，这样的表演，这样的现场，他们无话可说。

第148章 还有表演（求订阅）
　　随着最后一段鼓声停止，整首歌结束。
　　陆新喘了口气，又回头看了一眼乐队的位置，点了点头。
　　很好，没出什么差错。
　　舞台上的灯光熄灭，他将吉他摘下放在舞台里边地上，然后又换了一把。
　　此时现场的喧嚣还在继续，叫喊声似乎永远也不会停歇一般。
　　尤其是VIP区的人群，在疯狂地叫喊蹦跳，宣泄着激动的情绪。
　　凌雪站在包房的窗边，看着下面兴奋的观众，久久才长出一口气。
　　她想过陆新的表现不会差，笑话，当然不会差。
　　她虽然没有在现场唱过摇滚，也很少唱舞曲，但也知道，现场音乐之所以能够躁动人心，靠的一个是氛围，另一个就是乐器的配合。
　　而陆新的词曲创作固然是高水平，编曲却也是顶尖水准。
　　他能不知道怎么去做一首歌，让气氛热烈起来吗？
　　当然不可能不知道。
　　但凌雪也没想到，这首歌明明前面的节奏还比较平缓，后面却能引起这么大的反响。
　　不过，这个歌似乎……
　　“你怎么了？”
　　张若惜也站在窗边，她早在歌唱到第一段副歌时就站了起来。
　　看到凌雪到现在还一动不动，不由得朝她看去。
　　“没事，这个歌跟我刚开始在喵曲网上发现的那两首，似乎风格上有些像。”
　　凌雪皱眉想了想，编曲上是轻摇滚的风格，当初那首《漫步》和《那一年》虽然只有小样demo，但她听着也是轻摇滚。
　　张若惜问：“然后呢？”
　　“然后……算了，没什么然后，反正他什么歌都会写。”
　　她笑了笑，“而且还唱得那么好，要知道这是第一次登这种台，我第一次登台时，紧张得根本不知道怎么唱。”
　　张若惜也笑着点点头，陆新私底下唱歌时，跟现在在台上的感觉，真的有些不一样。
　　……
　　“这首歌这么牛逼，没听过啊。”
　　“啊啊啊，为什么我没有在现场？”
　　“三秒钟之内，告诉我这个小哥哥的一切信息。”
　　“这个歌手在哪个场地，叫什么，谁能告诉我，还有这首歌叫什么名字？”
　　胡嫣看着好播直播下，观看直播的观众评论，又看看屏幕中，巡演现场那些躁动的青年男女，感觉有些不可思议。
　　那些“跳水”她倒是知道，那是LIVEHOUSE的特色，在现场音乐表演场所，算是常规项目。
　　观众经常会在氛围热烈时这么做，还有女孩也跳，不过她们一般是背跳，以免被占便宜。
　　甚至歌手偶尔也会疯狂一下。
　　不过，胡嫣虽然也觉得这首《曾经的你》很好听，但也不至于疯狂成这样吧。
　　还有更疯狂的是，这个陆新居然真的是那个陆新。
　　自从上次他在天门会馆露面，他的样子就已经曝光出来。
　　只是，陆新一个做张专辑能卖200万张的超级制作人，顶尖词曲创作人，竟然跑到这种现场去。
　　而且还唱了一首歌，歌是很好，似乎还是首新歌，甚至，他唱得也好，完全不像是个幕后人员。
　　可这也太出乎胡嫣的意料了。
　　此时，TT群里也发来了李二的消息。
　　“是陆新，这首歌又是一种新风格，伤感情歌，舞曲，儿歌童谣，轻摇滚，群里有没有哪位大神能跟陆新说上话的，让我当场膜拜一下。”
　　有人回道：“李哥都搭不上话，我们哪有途径。”
　　“刚看到，陆新怎么了？”
　　“静听音乐巡演上京站，好播正在直播，去看吧，应该还有一首歌。”
　　李二说完，就又匿了。
　　七五体育馆现场，狂躁的气氛终于稍稍停歇下来。
　　VIP区站着的人群的蹦跳也稍微停顿，众人都在等待着灯光的重新亮起。
　　这次巡演，每个乐队或者歌手表演的歌曲数量，似乎并不是一样的。
　　有的唱两首，有的唱三首，一首的也有，但是少。
　　所以，他们感觉陆新应该接下来还有表演。
　　这时，坐在远处的李丽忽然叫道：“我想起来了！”
　　“想起什么来了？”
　　李军朝她看过去。
　　“陆新这个名字，我想起来在哪见过了。”
　　李丽边说着，边把自己的手机翻出来。
　　她记得，上次听完唐文的演唱会，被孟凡影连续唱跳的三首舞曲给吸引，回到家就买了《快歌》专辑。
　　专辑中有十首歌，她似乎在一些歌里，见过陆新的名字。
　　李丽把手机的屏幕打开，点击KK音乐。
　　几秒钟后，她皱眉道：“这破网络。”
　　上次在上京体育场，好几万人网络不好也就算了，今晚比上次人少，竟然还是上不去网。
　　自从手机端KK上线以后，她就再也没有把歌下载到手机上，都是在线听，所以，上不去网就算打开KK音乐，也照样看不了歌的信息。
　　“算了，回去再看吧。”
　　李丽说着话，随手点了一下，却点开了当初下载到手机上的那张《记事本》专辑，然后她愣住了。
　　原来，《记事本》上面也有陆新的名字。
　　在四大唱片公司控制了音乐市场的当前，在独立音乐人还只是在地下，没有进入众多人眼帘的今天。
　　她如同大多数人一样，根本就没怎么在意过歌的曲是谁写的，词是谁写的。
　　唯一在意的，只是谁唱的而已。
　　这时她才发现，《记事本》，词：陆新，曲：陆新，编曲：陆新。
　　《再见只是陌生人》，词：陆新，曲：陆新，编曲：陆新。
　　“这两个陆新，是同一个人吗？”
　　李丽茫然转头，问道。
　　不过与此同时，现场的呐喊声再次响起，遮住了她的声音。
　　旁边的李东根本就没有听到。
　　原来，舞台上的灯重新亮起，站在舞台中央的，依然是上一首歌的歌手。
　　那个刚刚带给他们兴奋、激动、狂热的歌手，还站在那里。
　　足以让他们兴奋地尖叫。
　　不过紧接着，他们的呐喊尖叫再次停下。
　　因为舞台上的人站在话筒前低着头，手中拿着拨片，在拨弄着吉他的弦。
　　从大屏幕的特写上可以看到，拨片在两三根弦之间来回转换，却拨出一阵阵好听的声音。
　　差不多二十秒的时候，鼓声加入进来，电吉他的旋律依然在继续。
　　又过了不到二十秒，吉他的旋律改变，配着鼓声却更加动听起来。
　　“这个SOLO真好听！”
　　李东激动地盯着舞台，恨不得能飞过去。
　　陆新将前奏的SOLO弹完，差不多一分钟的时间，才终于开口。
　　“那美丽的天，总是一望无边。
　　有粒种子埋在云下面。
　　营养来自这满地污泥，
　　生根发芽，仍然顺从天意。
　　……”

第149章 很难唱（第五更求订阅）
　　SOLO刚一响起时，全场安静地听了片刻。
　　等到鼓声加入，强劲的节奏下，所有人都不由自主地晃动起来。
　　而前排站着的那些人群，则再次疯狂蹦跳。
　　这种乐器的搭配，简单极致，却又鼓动人心，让人根本停不下来。
　　“无数个雨点，在我面前洒满大地。
　　站在这里，只有一个问题。
　　向阳花，如果你只生长在黑暗下。
　　向阳花，会不会害怕。
　　……”
　　陆新高声的呐喊，让现场更加躁动。
　　单纯的蹦跳叫喊已经无法满足他们心中的情绪。
　　“向阳花啊啊啊，会不会害怕。”
　　两个男青年边吼着，边前后搭住肩膀，前面的人犹如车头一般，带着后面的人跟着音乐的节奏，疯狂朝前冲去。
　　很快，第三个第四个人加入，车子的长度加长，但全都跟着车头朝前猛冲。
　　当陆新唱到第二遍时，这个火车已经有了七八十个人加入，在人群中犹如一条蛟龙，四处冲撞。
　　紧接着，第二辆火车出现，同样是几十个人的规模，横冲直撞。
　　这两辆人组成的火车，踏着鼓点的节奏互相摇摆、追逐吼叫，将舞台前的VIP区搅得乱成一团。
　　然而没有人指责，没有人不爽，所有人都疯狂地蹦着跳着，发泄心中的一切。
　　陆新唱得很兴奋，这首《向阳花》如果在平时听，或者录下来听，也许听起来没有那么好听。
　　但只有听过现场的人才会知道，在现场它是多么地有感染力。
　　尤其是电吉他的SOLO，配合上鼓点的节奏，简直让人抑制不住身体的躁动。
　　再加上歌词的绝望和无奈，有种压抑到不知如何爆发的情绪。
　　因为还要负责主音吉他，陆新甚至都没有看下面人群的疯狂，只是在投入地弹着唱着。
　　很久了，他再也没有这样的体验。
　　“会不会害怕，会不会害怕，向阳花。
　　你会不会再继续开花。
　　……”
　　歌曲唱完，最后还有不到一分钟的SOLO，陆新弹得格外认真，不过终究要结束，弹完最后一个音，他朝后看了一眼，对着乐队的方向点点头。
　　然后，凑到话筒前说道：“谢谢。”
　　今天的表演已经结束，该退场了。
　　然而，意想不到的事情发生了，本来陆新已经快要走到舞台边缘，却不知道谁喊了一句：“再来一首。”
　　顿时，很多人像刚反应过来一样，也同时喊起来。
　　巨大的声浪，响彻整个体育馆，比刚才合唱时，还要声势浩大。
　　“陆老师，这不行啊，要不您就再给唱一首？”
　　静听音乐一个工作人员见此，急忙跑到舞台边上，同陆新商量。
　　现在群情激动，若直接下台，很容易引起台下观众不满。
　　陆新皱了皱眉，“我只跟乐队排练了这两首。”
　　工作人员苦笑道：“那您帮忙安抚几句也行，不然怕会出乱子。”
　　显然，他知道陆新是自己人，说话没有那么多顾忌。
　　那边VIP区域的人群，已经在朝前拥挤，尤其是刚才的两辆“火车”，虽然已经散开，但刚才直接冲到了靠近舞台的地方。
　　他点点头，又退了回去。
　　看到陆新的表演结束，胡嫣本来已经准备关掉直播，却发现现场有些躁动，陆新又重新回去，便暂时没关。
　　虽然她不太听摇滚，也听得出来，陆新第一首歌的摇滚色彩可能还没有那么浓厚，但第二首歌，却是完全的摇滚风格。
　　按说，这种风格李二应该会喜欢，不过这次却没有见他在群里说话。
　　正这么想着，胡嫣就看到自己的微博有提示。
　　她点开看到，李二刚刚发了一条微博。
　　“给大家推荐两首歌，一首《曾经的你》，一首《向阳花》，听歌地址，一，今晚过后，下载静听音乐软件查找歌名。”
　　“二，好播视频搜索静听音乐巡演。”
　　胡嫣笑了笑，李二算是同她类似，遇到自己喜欢的歌，经常会主动推荐给粉丝。
　　若是不喜欢的，便不会收钱做推广。
　　果然他还是没有忍住，不但推广歌，甚至还主动帮好播和静听音乐做了广告。
　　而在现场，袁芳刚从包房中走出来。
　　“袁总，再不走就来不及了。”
　　门外，一个年轻男子站在门口说道。
　　袁芳点点头，“走吧。”
　　也就是知道陆新的表演并不算太靠后，所以，她才能留下听了两首歌。
　　不过今晚她还有应酬，现在却不得不走了。
　　袁芳其实年轻时也喜欢去现场看演出，就算现在人到中年，也偶尔会去上京几个表演场所喝酒放松。
　　刚刚的两首歌，给了她惊喜。
　　她没想到，陆新不但流行音乐玩得好，摇滚乐和现场音乐，照样水平这么高。
　　“军子，厉害呀。”
　　麻雀舌头乐队的贝斯手看向冯军，感叹道。
　　他们从陆新上台，就一直站在后台入口的地方，两首歌下来，几个人都没有挪动地方。
　　冯军点了点头，第一首歌，他已经再也不敢轻视陆新。
　　而第二首唱完，更是让他转而佩服。
　　被台下观众起哄不让下台，这个没什么好说的，只要是现场表演，大多数歌手或乐队都遇到过这种情况。
　　台下燥起来了，你要下台，他们不愿意，这是常事。
　　让他感觉佩服的，是陆新这第二首歌其实很难唱。
　　倒不是歌本身不好唱，而是陆新边唱还要边负责主音吉他，就没有那么容易了。
　　一般乐队主唱如果兼吉他手，大多是兼节奏吉他，容易把控一些，不容易出错。
　　因为主音吉他要负责SOLO，这些单音旋律的独奏会占据大量的精力，多多少少会影响唱歌。
　　而陆新刚才的角色，就是主唱兼主音吉他，前后的SOLO倒还要好些，毕竟那时候只需要专心SOLO，不需要唱歌。
　　但中间的部分，除了偶尔有些扫弦之外，大量的主音旋律要他弹出来。
　　而且这毕竟不是自己的乐队，排练时间也有限，要做好，高质量地完成演出，其实是很难的。
　　不说别人，冯军自己就是乐队主唱兼节奏吉他，对这里面的难易，水平高低，自然了解得一清二楚。
　　若是易地而处换成是他，他是无法做到陆新这样的。
　　“回去吧，准备登台。”
　　冯军深吸一口气，对乐队成员说道。

第150章 请个帮手（1/3 求订阅）
　　“好，我回来了，大家安静一下。”
　　陆新站在话筒前，笑了笑说道。
　　这种情况前世他也遇到过，其实有时候观众都是瞎起哄，再加上人多声大，喊起来就显得声势浩大。
　　这种时候，就不能顶着来。
　　回来哪怕不再表演，说上几句话安抚，一般观众也不会太为难。
　　不过今天却有些不同，等到人们安静一些，他刚说出只准备了这两首歌的表演，台下就马上又骚乱起来。
　　“再来一首！再来一首！再来一首！”
　　远处座位上的观众还好，VIP区的众人却极力大叫，十分躁动。
　　陆新皱了皱眉，这是刚才“开火车”太嗨了，情绪上去了不容易下去。
　　他点头道：“好，那就再来一首。”
　　“不过，跟乐队老师排练的确实就刚才那两首歌，这一首的话，容我请个帮手。”
　　陆新笑了笑，掏出手机。
　　“什么意思？”
　　“说是要请人帮忙，不知道会唱什么歌。”
　　“这个陆新是哪个表演场所的？我怎么没听过啊？但是歌是真好。”
　　台下，听到陆新的话众人议论纷纷。
　　不过气氛倒是稍稍缓和下来，不像刚才那么躁动。
　　李东也满脑子问号，他朝李丽看过去时，却发现对方把手机屏幕举过来让他看。
　　“看到没有？陆新，《记事本》的词曲作者也叫陆新。”
　　李丽皱了皱眉，“是这个陆新吗？”
　　“这么巧？”
　　李东愣了一下，“应该是同名同姓吧，这些歌风格差别太大了。”
　　《记事本》他知道，也听过，歌是好歌，只是不太适合他听。
　　而且跟刚才这两首歌，根本不是一回事，怎么可能是同一个人写出来的？
　　“哦。”
　　李丽点点头，她也觉得不太应该，毕竟陆新这个名字只有两个字，重名的几率很高。
　　不过又想起那张《快歌》似乎也跟陆新有关，她暗暗决定回去后再确定一下。
　　包房中。
　　看到舞台下蜂拥的人群朝前挤去，躁动不安，张若惜紧张地再次站起来。
　　陆新重新走回去开口讲话后，下面慢慢安静下来，她才松了口气。
　　凌雪却没心没肺地笑道：“好了，还能听一首，不过他要请的帮手是谁？”
　　张若惜摇了摇头，她也感觉奇怪。
　　就在这时，她的手机却响起来。
　　是陆新。
　　“若惜，来舞台乐队这个位置，帮我拉一下大提琴。”
　　刚接通，陆新的声音便传过来。
　　“大提琴？”
　　张若惜一愣，她没想到，陆新说的帮手是她。
　　“对，就咱们在苏哥那里练过的那首。”
　　苏杭那里乐器很齐全，大提琴，中提琴，小提琴，应有尽有。
　　他们是在那里练过歌，但张若惜可从没登过这样大的舞台。
　　也从没有在这么多人面前表演过。
　　她紧张，不过顿了顿还是说道：“好。”
　　现场在等，她不能耽误太长时间。
　　陆新感觉到她的紧张，笑道：“没事，乐队那边没有灯光，台下看不到你。”
　　“嗯。”
　　张若惜答应一声，挂了电话。
　　“不会吧，陆新让你上台？”
　　凌雪先是一愣，接着就笑起来，“加油小惜。”
　　张若惜点点头，推门出去。
　　凌雪转身重新看向舞台，她最近来北蒙比较少，也不知道陆新说的是什么歌。
　　要用到大提琴，会是什么歌？
　　她忽然觉得，恐怕陆新还有很多歌她没有听过的。
　　这对一个歌手来说，简直太郁闷了。
　　“稍等，两分钟，帮手马上就到。”
　　打完电话，陆新回到话筒前说道。
　　台下的嘈杂声逐渐小了些，看到秩序已经基本上恢复，他又缓缓开口：“下一首歌，我们唱个安静点的，我换一下吉他。”
　　现场有时候也不是越躁动越好，像刚才的情况，就对后面的演出有些不利。
　　尤其是陆新印象中，后面可能是两首民谣。
　　不过还好，经过这几分钟的准备时间，气氛已经逐渐稳定下来。
　　只是接下来，却不能再唱那些节奏强劲的歌了。
　　他走到舞台边上，交代静听音乐的工作人员，去找个大提琴过来，然后才将身上的电吉他放下。
　　拿起一把木吉他背上。
　　今天来的有各种歌手，大提琴这种东西是肯定预备了的。
　　果然，也就不到一分钟，那个工作人员便冲他点了点头。
　　而这时，张若惜也已经来到。
　　她站在舞台后面的黑影中，深深吸了口气，但还是抑制不住地紧张。
　　没办法，她最多也就在几十个人面前弹过琴，像这种上万人的场面，从来没有经历过。
　　“我紧张，怎么办？”
　　陆新走过来后，她小声说道。
　　可能是接下来的几个节目用不到现场乐队，这里现在只有她和陆新两个人。
　　“没事，放宽心。”
　　陆新笑了笑，“就算出点小差错，也没人听得出来。”
　　现场嘛，最近又没怎么排练过，就算是顶级乐手也很难做到丝毫不差。
　　出点小差错是常有的事。
　　更何况，虽然写出来的歌已经都申请过版权，却从来没有出现过。
　　真错了也不太有人能听出来。
　　张若惜笑了，“好。”
　　她坐下，而陆新走到舞台中央。
　　抬头看了看舞台下面，陆新没有再说话，直接轻轻地拨动琴弦。
　　一段吉他旋律传出，优美好听，却又有种忧郁悲伤的气息洒落全场。
　　旋律不长，也就是十几秒的时间，他开始唱歌。
　　“斑马斑马，你不要睡着了。
　　再给我看看你受伤的尾巴。
　　我不想去触碰你，伤口的疤。
　　我只想掀起你的头发。”
　　其实吉他的旋律一响起，就已经吸引了很多人的耳朵，等到陆新低沉忧伤的声音出现，再加上明显意有所指的歌词，那种沧桑悲伤的意味马上就出来了。
　　“斑马斑马，你回到了你的家。
　　可我浪费着我寒冷的年华。
　　你的城市没有一扇门为我打开啊。
　　我终究还要回到路上。”
　　陆新轻轻闭着眼睛，伴随着吉他的弹奏，唱出第二段。
　　紧接着，一阵悠扬的大提琴声便随之响起。
　　提琴声低而不闷，沉而不重，有着让人沉迷的魔力，似乎一下子就与人的心达到共振。
　　再加上陆新轻轻弹着的吉他旋律作为配合，哪怕这个间奏没有歌声，仅仅靠着两种乐器，也让人感觉到音乐中有故事。
　　舞台下的无数颗心，一下子就被抓住了。

第151章 斑马斑马（2/3）
　　躁动的气氛早就不见踪影，随着悠扬的大提琴声飘荡在体育馆内，所有人都彻底安静下来。
　　“这个声音，好美。”
　　李丽轻声说道。
　　李东点点头，他知道李丽说的是提琴声，他也不太懂，不知道是什么提琴，大的还是小的，但比李丽强一些。
　　李丽恐怕根本就不知道是哪方面的乐器。
　　但他不想解释，这一刻只想静静听歌。
　　一直以来，他喜欢的都是摇滚乐，虽然上京也有几个唱民谣的现场表演场所，但他基本上没有去过。
　　他觉得那些不过是无病呻吟。
　　还是摇滚带感，贝斯的声音一起，鼓点敲出，不管歌曲是硬气的，喧嚣的，激昂的，批判的。
　　总是让人感到热血沸腾。
　　可现在他才发现，原来简单的一把吉他加一个提琴，再加上歌手倾述感浓烈的演唱，也可以如此地让人沉迷。
　　看着周围安静听歌的人群，他知道与他一样感触的人一定不少。
　　“斑马斑马，你还记得我吗？
　　我是只会歌唱的傻瓜。
　　斑马斑马，睡吧睡吧。
　　我会背上吉他离开北方。
　　……”
　　陆新继续唱着，吉他轻轻拨弄，大提琴的旋律则如同流水缓缓流淌，两种声音相互交错，使得他的歌声更像是一种诉说。
　　凌雪已经站在那里许久，一眼不眨地盯着舞台。
　　这首歌听起来很简单，但曲子悠扬旋律上乘。
　　歌肯定是好歌，这个在陆新身上已经得到太多次的验证。
　　而且风格也正像她所说的，似乎没有什么风格是陆新不会的。
　　伤感情歌，儿歌童谣，轻摇滚，还有舞曲，这几种就不说了，今天，他又展示了摇滚乐的创作能力。
　　还有现在唱的这首民谣。
　　这些都抛开不谈，凌雪现在惊讶的是，陆新的歌唱得出乎她意料的好。
　　以前她也听过陆新唱歌，像那首《记事本》，不过当时他唱得比较随意，又只唱了一遍，倒也听不出太多东西来。
　　而今天，陆新唱了三首歌，每一首歌的风格不同，而他的演唱方式也不同。
　　但仔细一品味，又觉得那是最适合的唱法。
　　就像眼下正在唱的《斑马》，她不知道歌名，也或许是《斑马斑马》，这首民谣，就唱得很合适。
　　在凌雪看来，民谣应该是要讲故事，但方式又不能太过浓烈。
　　而这首歌虽然整体是忧郁悲伤的氛围，陆新却唱得云淡风轻，可又充满情感。
　　这可能有些矛盾，但凌雪就是这样的感觉。
　　这种唱歌的方式，绝不会是陆新平日的方式，可在这里却再恰当不过。
　　“斑马斑马，你睡吧睡吧。
　　我把你的青草带回故乡。
　　……”
　　歌此时唱到了后半段，张若惜的大提琴旋律持续不停，比起刚开始时的紧张，她现在已经得心应手。
　　这首歌她和陆新一起练过，曲子是熟悉的。
　　不过一开始还是出了一点点错，好在及时纠了回来。
　　这首歌她听陆新唱过不少次，自然明白这是个讲述流浪，故乡和爱情的民谣。
　　整体上曲风显得寂寥悠远，她很喜欢，私下自己也唱过。
　　所以在解除一开始的紧张后，她伴奏得很投入，提琴声也越来越自如。
　　“斑马斑马，你睡吧睡吧。
　　我要卖掉我的房子，
　　浪迹天涯。”
　　陆新注意到了张若惜的逐渐放开，到他唱最后一段时，更是到达了最佳状态。
　　歌声结束后，还有差不多半分钟的乐器伴奏。
　　其实若是录音版本，应该在结尾时加入一点鼓点，再适量加点键盘进去，会显得更为平衡。
　　不过现在这样也很好，就是吉他和大提琴，贯穿始终，简单却不单调，效果满满。
　　“谢谢。”
　　乐声停息，陆新在话筒前轻声说道。
　　然后舞台上的灯光熄灭，他退到乐队的位置，拉起张若惜的手，两人很快便离开舞台。
　　直到这时，台下才开始响起掌声，似乎刚才他们都被什么东西压住了一般，现在才放了出来。
　　“这个歌也会在静听音乐软件上，对吗？”
　　李丽长长出了口气，转过头问道。
　　刚才的两首歌李东很兴奋，但她的感觉却没那么强烈，尤其是第二首，虽然歌前和歌后的旋律都很好听，李东说那是电吉他弹出来的。
　　但整体上她并不是很喜欢。
　　但这第三首，她真的是极爱。
　　纯净的歌曲，深入心底，让她有种淡淡的伤怀。
　　曲调也很美，好听，到现在歌曲停了，她的脑海中依然还是那些“斑马斑马，你还记得我吗”。
　　可惜现场只能听一遍，她是一定要再听到的。
　　李东摇了摇头，“不知道，静听音乐宣传的是，演出现场的歌都会放到软件上，但这首歌是临时的，就不知道会不会有了。”
　　陆新拉着张若惜从舞台后面走过去，却感觉到她的情绪似乎有些低沉。
　　他问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　张若惜吁了口气摇摇头，然后轻轻笑了笑，“以前觉得这个歌的情绪是淡淡的忧伤，这次好像有点太投入了。”
　　陆新点点头，越是淡淡的情绪，有时候越是持久，萦绕在心头挥散不去。
　　而大提琴本来就音色含情，情感深沉复杂，容易引起心中的伤感共鸣。
　　此时，舞台上已经开始了下一轮表演，悠扬的吉他声传过来，钻入耳中。
　　“走吧，我们回去练首开心的歌。”
　　他用右臂搂住依偎过来的张若惜的腰身，轻笑着说道。
　　……
　　胡嫣坐在电脑椅上盯着屏幕，看着舞台变黑，又变亮，直到新的歌曲唱响，才猛地站起来。
　　到床边拿起手机打开静听音乐，搜索“斑马”。
　　并没有，又试了两遍，依然没有找到想要的结果，她将手机再次扔到床上，又坐回电脑前。
　　这场巡演是直播，无法回放。
　　她现在恨不得巡演马上结束，这样就可以看到完整的视频。
　　可以再次听到那首陆新唱的《斑马》。
　　作为一个不再那么年轻的女人，孩子的母亲，她已经很久没有如此地被一首歌引导情绪。
　　上次陆新的童谣专辑她也极为喜欢，但那更多地是站在一个家长，一个母亲，或者一个向粉丝推荐的角度，去考虑。
　　而今天这首歌，却直接打动的是她的心。
　　坐了片刻，胡嫣把好播页面的声音关掉，打开了微博。

第152章 听歌方法（3/3）
　　作为一个音乐博主，胡嫣可以不喜欢某一种类型的音乐，却不能一点都不了解。
　　对于摇滚和民谣，她就是如此。
　　虽然稍显小众，但她也多少有点了解。
　　陆新唱的前两首歌，李二极为喜爱，她却没有太大感觉。
　　但第三首的民谣，可以说，她是真的被歌给吸引了。
　　那段大提琴的声音响起时，她感觉她的思绪也跟着悠荡起来。
　　在她看来，大多数民谣，更多注重的是歌词的雕琢，旋律却单调乏味。
　　不过没有好的合适的旋律，有时候歌词再美，也表达不出情感。
　　就像无病呻吟。
　　但陆新这首歌，歌词自然是民谣的风格，旋律却也极为贴切，加上他独特的编曲，将木吉他的纯净质朴，与大提琴的深沉悠扬结合在一起。
　　那种淡淡的忧伤一下子就直达心底。
　　当然，陆新唱得也极好，她是真的没想过，他一个制作人会唱功这么好。
　　无论是技巧还是嗓音条件，都很出色。
　　哪怕是不做幕后，到台前做个歌手，想必也不会没饭吃。
　　“推荐一首歌，可能叫《斑马》，也可能叫《斑马斑马》。”
　　打开微博，胡嫣写出上面的话。
　　接着又淡淡一笑，继续写道：“听歌方法，一，下载静听音乐，或许上面很快就会有。
　　二，好播视频搜索静听音乐巡演。”
　　她现在算是体会到李二写出那段话的时候，那种看到好东西忍不住要分享的心情。
　　干脆便将他的微博抄录一份。
　　想了想，她又写下一句，“唱歌的人叫陆新，就是写出《记事本》、《感恩的心》和《爱的主打歌》的陆新。”
　　对陆新她现在真的是佩服，目前出的作品中，包含各个风格流派。
　　无论男女老少，无论你爱好什么，总有一首会让你喜欢。
　　微博编辑完成，点击发出的一瞬间，她忽然想到她关注了静听音乐的新微博，便艾特了一下。
　　然后发出。
　　周怀勇此时还留在巡演会的现场，在包房中，他听完了陆新的三首歌，只能苦笑着摇头。
　　他原本让陆新参与巡演，其实主要是为了让那些地下歌手知道，他们静听音乐也有主流音乐圈的人支持。
　　希望这些歌手对将来平台的发展，平台用户数量的增加，多些信心。
　　真正地说起歌曲，周怀勇知道陆新完成表演应该没问题，但也没想过会有这么好的效果。
　　可见，有的人就是天生的天才，显然陆新的天分不止被加到写歌上，唱歌上也加得不少。
　　他拿出电话拨了出去，今晚表演的歌曲，大多已经录制好，上传到静听音乐。
　　只有少数新加入的，并没有完成这一步。
　　当然，陆新的三首歌，现在都还没有录制，原本这件事准备过两天再做，现在看来，必须明天就录。
　　还有其他未录的，今晚临时增加的歌，全部要录出来。
　　七五体育馆场内，远远的座位区域，一个不起眼的角落，KK音乐平台的总经理王涛正坐在那里。
　　在他的旁边还有天乐唱片的副总叶建天，以及音乐总监王云海。
　　为了了解静听音乐办的巡演，到底会对新的静听平台的宣传，起到多少作用，王涛早早地就来到现场。
　　而且没有去包房，专门选了普通座位，以免被静听音乐的人发现。
　　不轻视对手，才不会轻易失败。
　　虽然觉得静听音乐目前看起来还很弱小，但王涛还是十分重视。
　　而且他相信，TT音乐应该也在关注这场巡演，就算没有派人来现场，也一定在看直播。
　　只是王涛没想到的是，会在进入体育馆时，遇到叶建天和王云海两人。
　　交谈后得知，他们两人跟他的目的差不多，也是探查一下敌情，顺便就真的看一场演出。
　　干脆三人便坐在一起。
　　开始还好，男人嘛，而且以他们的年龄，也都经历过当年摇滚疯狂的年代。
　　以钟点工乐队为代表的摇滚乐队，曾经是那一代人的偶像。
　　他们虽然本身就从事音乐行业，但也不例外。
　　所以，哪怕现在的摇滚已经不是当初的摇滚，他们也都情绪不错，融合在现场的气氛中。
　　直到陆新出现，连唱三首，首首精品不说，而且还都不同风格，每首歌都引导了现场的气氛。
　　纵然早就知道陆新的实力，三人也还是吃了一惊。
　　写歌的水准，和唱歌的水准不一定就是正比。
　　好的词曲创作者，却从来没有当众唱过歌的也大有人在。
　　更何况，在现场这么唱，更不是件很容易的事。
　　“走吧。”
　　台上还在唱着一首民谣，但叶建天已经没有心思听下去。
　　王涛和王云海也都点点头，三人陆续出了体育馆的门。
　　“王总，你先说说吧，周怀勇搞的这个静听音乐，跟这些地下音乐人合作，到底有没有前途。”
　　一间静吧里，三人坐在角落，叶建天首先问道。
　　静听音乐一开始的动作他们并没有太注意，等发现对方的意图时，静听音乐已经基本上达到目的。
　　联络并且谈下来太多独立音乐人。
　　不过就算他们早发现，也没什么太好的办法。
　　因为这些独立音乐人大多有能力自己制作歌曲，暂且不论质量如何，要想上架销售的话，只要有发歌渠道平台，根本不需要唱片公司。
　　这些人中的大多数人，也都对加入唱片公司比较抵触。
　　这种情况下，KK音乐不可能放开独立音乐人在平台的上传通道。
　　否则，对唱片公司的影响实在太大了。
　　虽然最开始受影响的，肯定是小型唱片公司，但随后就算四大唱片，应该也会受到波及。
　　现在静听音乐却放开了这个口子，后续将会如何，叶建天自然十分关心。
　　“不好说。”
　　王涛想了想，摇头道，“从今晚的情况看，这些地下乐队和独立音乐人的支持者也不少啊。”
　　“以往他们大多是单枪匹马，最多是小范围内抱团，掀不起什么浪花，但现在，静听音乐却把他们全都绑在一起。
　　这力量可不是大了一点半点。”
　　他皱了皱眉，“对比我们KK，静听音乐还是很弱小，但现在已经有了基础用户，就不能不注意了。”

第153章 是不是同一个人（1/3）
　　“要说起来，我对周总是挺佩服的，独立音乐人这个群体，以往我们都忽略了，却被他给抓住。”
　　王涛接着说道，“还有陆新，他竟然把陆新也拉到自己的船上，这就有点麻烦。”
　　其实有些话王涛没有说出口，周怀勇可不是现在才关注独立音乐人的，早在KK音乐平台时就提过。
　　希望可以逐步放开独立音乐人或者个人工作室的上传通道。
　　不过被四大唱片给否决了。
　　叶建天皱了皱眉问：“怎么个麻烦法？”
　　他是知道陆新厉害，做出来的专辑卖的都很火，歌也确实好。
　　《快歌》的爆火，足以说明这一点。
　　所以，有陆新的参与肯定是有作用的，但对于一个平台来说，个人再厉害能有多重要？
　　又能带来多大的能量？
　　“叶总，静听音乐凭着这些独立音乐人的听众捧场，虽然是有了基础用户，但毕竟数量还是太少了。”
　　“靠这些人去宣传平台，很难起来。而且，即使找了那么多独立音乐人，地下乐队，但其实相对来说还是很少。”
　　叶建天点点头，他也下载了静听音乐，打开看过，确实入驻的音乐人少了些，歌曲和内容也显得不多。
　　与KK音乐比起来，在数量方面根本不在一个级别。
　　不过他知道王涛肯定还有话说。
　　王涛缓缓说道：“以前的老歌就不说了，大多在我们KK，静听音乐肯定是没有多少的，我们只说新歌。”
　　“我们都知道，虽然每天都有新歌产生，数量庞大，但其实大多数的流量，大多数的目光是被那些精品歌曲吸引。”
　　“而陆新，恰恰就能提供精品歌曲。”
　　王涛苦笑着摇头，“要是一首两首也就罢了，造不成多大的声势，但叶总想想，自从他出道到现在，一共也没多久，已经出了多少好歌。”
　　“几乎每一首都是好歌，这些精品歌曲是能拉动新人新用户的，这才是最该要注意的地方。”
　　叶建天听了缓缓点头，这确实是个问题。
　　虽然他并不觉得只靠一个人，能带动多少用户，但他们原本的设想，是希望在重压之下，让静听音乐短时间内就死掉。
　　一则打掉一个潜在的竞争者，另一个嘛，也能让陆新回头同他们合作。
　　如果做不到，反而让静听音乐坚持，哪怕用户数量不多，只要让他们正常运转下去，那就是个麻烦了。
　　即使这麻烦不算大，却也让人不痛快。
　　“老王，你也说说。”
　　皱了皱眉，他看向王云海，他这个音乐总监从体育馆出来后，还没有开过口。
　　王云海点了点头，沉吟片刻才说道：“生意以及平台上的判断我不如叶总和王总，但对陆新我是真的无话可说了。”
　　“现在看起来，没有他写不了的歌，今晚的三首就又是三个风格。而且他还能唱，这就让人惊叹了。”
　　“当然，最让我佩服的，是他迎合市场的能力。”
　　王云海苦笑一下，“以前的专辑就不说了，都是大卖，今天晚上他上台后现场的反应你们也看到了，显然歌也抓住了台下观众的心。”
　　顿了顿，他看向叶建天，“多余的我也不知道该怎么说，反正我的建议，对陆新这个人，能拉到自己的阵营里是最好的。”
　　对于四大唱片封杀陆新的事，王云海其实有不同意见，一个如此优秀的创作者，哪有那么容易被封杀。
　　当初就不该那么贪心，想从陆新身上榨油水，对他的发歌规则定的太苛刻了些。
　　若不是这样，现在双方说不定还在合作，互利共赢，哪还会有现在这些事。
　　只是他虽然是天乐唱片的音乐总监，在这种事情上却并没有发言权。
　　所以，也只能说到这里。
　　“我知道了。”
　　叶建天再次点头。
　　拉是肯定要拉到自己阵营的，但现在却没有其他路可走，陆新并不是跟静听音乐合作那么简单，而是本身就是老板之一。
　　这就是不可调和的矛盾了。
　　等等吧，等到合适的时机再说。
　　……
　　“姐，怎么样，这场演出看的是不是很值？”
　　演唱会结束，姐弟两人走出体育馆，李东还兴奋地大声对李丽说着。
　　而在他们周围，是同样兴奋的人群。
　　李丽却像没有听到他的话一般，皱眉盯着手中的手机屏幕。
　　虽然已经到了外面，但人还是太多，信号依然很差。
　　“尤其是那个陆新，三首歌是真的牛啊！”
　　李东继续说着，却忽然懊恼地站住了，“忘了，该等到最后，问问静听音乐的人，他在哪个场地表演。”
　　这样的现场，经历过一次，绝对会想继续听第二次。
　　李丽却也忽然站在原地，呆呆地看着手机屏幕，然后用手指滑动一下，再滑动一下……
　　口中喃喃道：“不会吧，竟然被我猜中了，陆新，都是陆新！”
　　“姐，你怎么了？”李东没有得到回应，转头看过去，才发现她的状态有些不对。
　　李丽抬起头，把手机递到李东面前，“你看。”
　　她印象中，似乎《快歌》专辑中有几首歌的作者名字就叫陆新，但没想到，等到网络恢复正常后，才发现比她想象中的更加离谱。
　　“什么呀？”
　　李东疑惑地凑过去一看，顿时也愣住了。
　　《爱的主打歌》，作词：陆新，作曲：陆新，编曲：陆新。
　　《最熟悉的陌生人》，作词：陆新，作曲：陆新，编曲：陆新。
　　……
　　……
　　李丽帮他滑动着手机屏幕，他看到的每一页上面，每一首歌，词曲编全部都是陆新。
　　甚至，看到专辑最开头的部分，他发现，专辑的制作人也是陆新。
　　“也就是说，《记事本》和《快歌》里的歌，都是陆新写的，今天晚上的歌手也叫陆新……”
　　李东抬起头看向李丽，惊讶地道，“他……这风格也太杂了吧？”
　　其实到这里，他已经有些相信，这里的陆新很可能都是同一个人。
　　要说风格杂乱，《记事本》和《快歌》的风格本来就相差很远。
　　更重要的是，这么多不同的歌，还都是好歌，如果是三个不同的人所写，而这三个人又都叫陆新。
　　那“陆新”这个名字也太有魔力了吧。
　　反而是同一个人的可能性更大。
　　这时，李丽已经拿回手机打开微博，找到了凌雪，准备在她最新的一条微博下留言提问。
　　不过让她没想到的是，已经有人提问过了，最上面的第一条就是。
　　一个微博名叫“最爱胡嫣”的粉丝，在下面留言。
　　“凌雪，唱《斑马斑马》的陆新，和给你写《记事本》的陆新，是不是同一个人？兄弟姐妹们顶我上去。”

第154章 实话实说（2/3）
　　显然，这是胡嫣的粉丝，看到胡嫣的微博后过来提问。
　　不过李丽的关注列表里没有胡嫣，所以并不知道。
　　她笑道：“看来有人跟我一样，发现了这个名字。等等吧，看凌雪回复不回……”
　　李东边拿自己的手机搜查陆新的名字，边感叹道：“大概率是同一个人了，这个人无敌啊，等等……”
　　“怎么了？”李丽问他。
　　“我发现了一篇文章，说的是陆新。”
　　李东朝下翻着手机上的页面说道，“这个人叫李二，似乎是个音乐博主，文章还是年前写的……”
　　正说着，他的声音停了下来，片刻后才惊呼：“不会吧，这个陆新简直了！”
　　“嗯？”
　　李丽不知道怎么回事，便凑过去看向他的手机屏幕。
　　然后她以为自己看错了，可是手机屏幕这么亮，又怎么可能看错呢。
　　她看到文章中写到，《感恩的心》，就那张儿歌专辑里的歌，居然也是陆新写的。
　　当初第一次听到里面的《最美的光》时，她还给家里打电话，让她妈买专辑用在幼儿园的表演上。
　　没想到……
　　不过再联想到，当时推荐这首歌的，不正是凌雪吗？
　　所以应该是没什么悬念了，这个写儿歌的陆新，也同样是同一个人。
　　这时，李丽才忽然意识到，不管是《记事本》，还是那张舞曲专辑，还有今晚刚刚听到的民谣，她最近喜欢上的歌，都是陆新的作品。
　　她愣了愣，然后兴奋地打开手机通讯录，找到蒯晶晶的号码拨了出去。
　　这样的消息不能独享。
　　……
　　“嘣嘣嘣……
　　啦，啦啦啦，啦啦啦……
　　……
　　坐在巷口的那对男女，
　　紧紧地抱在一起。
　　一动也不动地呆在那里，
　　时间好像跟他们没关系。
　　……”
　　东城商务区附近，静听音乐公司练歌房，张若惜正在唱着这首欢快的歌曲。
　　而陆新则拿着吉他给她伴奏，顺便充当开头“嘣嘣嘣”的人声。
　　唱歌确实能带给人情绪，虽然什么都不做，很快也可以走出来，但被一首欢快的歌带出来，无疑是更好的。
　　何况在巡演现场连唱三首歌，他自己的精神也有些紧绷，急需放松一下。
　　哪怕是晚上，静听音乐公司依然还有不少员工在忙碌，不过练歌房的隔音很好，自然是吵不到别人。
　　“是什么样的心情，什么样的心情，
　　难道这就是爱情。
　　啦，啦啦啦……
　　……”
　　这首《坐在巷口的那对男女》节奏欢快，歌词更是可爱清新，唱起来会格外快乐。
　　张若惜的声音干净温暖，原本可能唱这种欢快的歌并不算太适合，让陆新没想到的是，唱出的效果居然也挺不错。
　　“我想这就是爱情，
　　啦啦啦啦，啦啦啦……
　　……”
　　张若惜继续唱着，歌已经进入尾声，她的脸上满是欢乐的笑。
　　这首歌她并没有唱过，是到这里以后陆新才写出来的。
　　对于陆新这种随手写歌的能力，她早就已经习惯了，所以也没有感到太惊奇。
　　不过这首歌却真的让她惊喜。
　　她还是第一次唱歌时，都想跟着歌跳起舞来。
　　唱完一遍，她的心情欢欣愉悦，再也没有一丝感伤。
　　这时，陆新的伴奏收了收尾，却又再次变幻，变成了指弹。
　　吉他弦在他手指的巧妙点拨之下，将歌曲的旋律又展现出来。
　　欢快的旋律飘扬在练歌房中。
　　陆新的指弹结束后，紧接着又换成为张若惜伴奏，两人再唱一遍，才停了下来。
　　“你俩真行。”
　　一旁，看到两人唱完凌雪笑着说道，“在台上那斑马把人唱得心里一阵忧伤，你俩下来在这唱得这么欢乐。”
　　张若惜笑了笑，“你试试？”
　　“不试了不试了，这首歌不适合我唱。”
　　凌雪摆摆手拒绝，虽然如此，但她却知道这歌并没有那么简单。
　　旋律就不说了，陆新就是有这种本事，从他手里出来的歌，基本都属于旋律上乘，优美好听的。
　　也对，只有这样的旋律，才利于传唱。
　　歌词的话，可爱温馨，用一些小小的细节，描绘出恋爱男女的神态，虽然简单，却传神生动。
　　无疑，这又是一首好歌。
　　别人要是有首精品歌曲，恨不得马上找合适的人去唱，去发歌，去发专辑。
　　陆新却不一样，光她知道的就已经有好几首歌，只是他和小惜在私底下唱唱，根本就没有面世。
　　像那首《斑马斑马》，如果不是今晚遇到特殊情况，也许很长时间都不会被人们听到吧。
　　这还是她已经知道的，她不知道的恐怕就更多了。
　　就像这首歌，似乎就连小惜之前也没唱过，真不知道，陆新的脑子里到底还装了多少好歌。
　　陆新笑了笑，凌雪的声音条件虽然极佳，音域也比较宽厚，张力穿透力都很出色，但唱这首歌的话，还真不见得比张若惜更合适。
　　这种欢快可爱的类型，由她这种大气沉稳的嗓音唱出来，怎么想都不协调。
　　应该会很别扭。
　　不过别扭归别扭，听还是可以听听的。
　　他刚准备笑着开口，却看到凌雪拿出手机递过来。
　　然后她说道：“看看吧，怎么回？还是不回？”
　　“嗯？”
　　陆新接过来，才发现是凌雪的微博，下面有人问关于他的消息。
　　“实话实说吧，藏是藏不住了，早晚的事。”
　　想了想，陆新把手机递回去说道。
　　如果他还是在做他的制作人，写写歌词曲子，大可以继续隐身幕后，优哉游哉。
　　不过现在既然做了音乐平台，就要做出些改变了。
　　更何况，移动互联网时代已经来临，也真的不适合完全隐身下去。
　　静听音乐今天上线，但前面的路可没那么简单，他是要出力的。
　　在四大唱片和KK音乐的打压下，不站出来不要说出力，就是说话都没人能听到。
　　平台需要音乐人的参与，更需要用户的加入，除了先期的种子用户之外，更多的，就要靠他们努力了。
　　只是他原以为，他登台以后，怎么也要过几天事情才会发酵。
　　却没想到，才刚刚露完面，今天晚上还没有过去，就有人开始关注到了。
　　手机时代，网络的传播速度比起以往，确实快了许多。
　　“好。”
　　凌雪笑了笑，“那么，陆老师是要出山了。”
　　说着，她已经在屏幕上打下一串字，然后点击发送，将微博发了出去。

第155章 初八（3/3）
　　“对，《记事本》的创作者陆老师，在静听音乐演唱会，上京巡演会场登台演唱。”
　　凌雪的微博发了出去，在这后面，她还分别艾特了静听音乐和陆新的微博账号。
　　像李丽一样到了现场，并且发现台上唱歌的陆新，同时也是前一阵子很多热歌的创作者，这样的人并不会多。
　　甚至可以说极少。
　　而不管是静听音乐软件，还是静听音乐的演唱会，在之前虽然也都做了许多宣传，但因为参演的歌手和乐队在大众眼中并不出名，所以受到的关注也没那么大。
　　只是在地下音乐圈里，以及爱听现场音乐的人群中，才比较火爆。
　　也因此，在好播上直播时，观看人数远远不如当初天王唐文的演唱会。
　　李二的微博粉丝有好几十万，他的推荐倒是被很多人看到，但也只是好多人去听歌而已，对陆新的身份却都暂时还没怎么关注。
　　只有胡嫣的微博点出了陆新的身份，所以才有人跑去问凌雪。
　　不过关注到的人数，依然不算多。
　　但凌雪发出微博之后，马上就不一样了，一来，她的粉丝已经有三百多万了，二来嘛，比起凌雪本人，《记事本》更加出名。
　　不然的话，那个“最爱胡嫣”发出提问后，让其他粉丝把他顶上去，他也不可能真的就被顶到最上面。
　　原因自然就是，他的问题中提到了《记事本》的作者。
　　说明虽然大家平时听歌时不怎么关心作者是谁，但真有人提到了热门歌曲，也大多会关注一下。
　　因此，陆新的名字一下子就被传开。
　　而紧接着，胡嫣和李二的微博就被挖了出来，人们才发现原来这两个音乐博主，已经推荐过陆新了。
　　根据胡嫣的微博内容，有不少人艾特了孟凡影，问她是否属实。
　　当晚，有人得到了回应。
　　是肯定的答案。
　　孟凡影的微博粉丝数量，比凌雪还要多出一百多万，而《爱的主打歌》的热度，比起《记事本》也不遑多让。
　　这一下子，陆新更加火爆起来。
　　最明显的证明便是，他的微博粉丝在短短一夜过后，从五百多直接增加到快要二十万。
　　而他发的唯一一条微博下面的留言，也从两位数变为上千条。
　　“这就是写了《记事本》、《爱的主打歌》，还能写儿歌的大神吗？”
　　“在好播看了视频，我喜欢《曾经的你》，《斑马》也好听，不喜欢那个什么《向阳花》。”
　　“《感恩的心》还能这么玩，好的，我的学生有节目了。”
　　第二天早上吃饭时，看着自己的微博粉丝数量，以及那些评论，纵然有些心理准备，陆新还是被吓了一跳。
　　他想过会增加些关注度，但也没想到一夜就加这么多粉丝。
　　“厉害！”
　　凌雪看到几乎二十万的数量，也不由得说道。
　　这个增加速度，比《记事本》大卖时，她的粉丝增加速度还要快。
　　当时她就是从几万粉丝，每天几万甚至更多地增加，一直加到一百多万，才慢了下来。
　　陆新倒是没什么时间感慨，昨天周怀勇千叮咛万嘱咐，要今天一定早点去录歌，现在八点，已经不算早了。
　　他要尽快赶到约好的录音棚。
　　吃完饭，三人一起出了门。
　　原本张若惜今天准备要回去，毕竟张良得和王慧两人还在北蒙，她出来玩玩倒是没什么，但几天都不回去，就有点不合适。
　　毕竟，他们在国内一共也待不了多久。
　　不过今天早上，两人却打来电话，说要回趟老家，可能几天以后才回来，张若惜自然也就不需要那么早回去了。
　　上京的早上，堵得让人心焦，三人到地方时，已经快要十点。
　　陆新不免有些着急，他还没来得及去麦琪一趟，将《记事本》和《再见只是陌生人》的版权接收回来。
　　现在看来，今天一天恐怕都不会录完了。
　　不要说录完，能轮到他就不错。
　　因为前面已经有好几个乐队在排队，他们昨晚也都各自唱了新歌，需要录下来。
　　其实昨天晚上在现场，静听音乐就在录制，只是那种现场的声音一则不太合适，二来嘛，一首歌要想做得完整，还是要录音室做出来。
　　除非现场请到的乐手足够齐全，乐器更是一个不能少，才能在现场就录出好的作品。
　　而且即便那样，现场也很可能因为各种原因，导致会出现一些小错误，从而使录出来的效果不那么好。
　　陆新皱了皱眉道：“我们等等吧。”
　　不过他的话刚说完，电话就响了。
　　陆新一看，是卢老。
　　他急忙接通，“卢老。”
　　卢老的声音传过来，“陆新，听说你在上京，还没走吧？”
　　陆新笑道：“没走，还在，卢老有什么吩咐？”
　　“那正好，那就先别回去了，定了初八吧，也就是后天录制《明天会更好》，到时候你过来天门会馆一趟。”
　　“后天？”
　　陆新愣了愣，这边今天的录制完不成的话，明天要接着来，后天说起来时间有点紧。
　　今天录制的乐手，就是演唱会上帮他伴奏的那个乐队成员。
　　《曾经的你》和《向阳花》其实还好些，毕竟跟乐队已经合作过，录制起来会快一些。
　　但《斑马斑马》虽然是个民谣，编曲相对简单，除了吉他和大提琴之外，他准备就再加个钢琴和鼓点配合。
　　虽然还是很简单，但乐队总是要临时熟悉谱子，是要磨合一下的。
　　反倒可能会慢一些。
　　所以时间还是有些赶。
　　不过卢老开口了，他不可能拒绝。
　　“行。”他答道。
　　挂了电话，陆新才看到凌雪也刚刚接完电话，一问才知道，她也刚接到了通知，后天去录制。
　　要唱《明天会更好》的歌手中，有她。
　　那就没办法了，只能尽快完成这边。
　　陆新看了看前面等待的几个乐队，朝他们走了过去。
　　商量一下吧，看看能不能让他先录，如果不行，就再加一个录制的地方，乐手虽说有些麻烦，倒也不是找不到。
　　他好歹也是静听音乐的老板之一，这点权利还是有的。

第156章 咱们都一样（1/3）
　　“陆老师，你好。”
　　陆新朝前走着，路过一个五人的乐队，五个人本来坐在那里等待，看到他全都站了起来。
　　接着就是再前面的一个独立音乐人，也同样站起来。
　　“怎么回事？那是谁？”
　　更前面的人不明所以，出声问道。
　　“那是陆新呀。”
　　旁边人瞅了一眼，不由得吃惊地道，接着也站了起来。
　　如果说以前这些独立音乐人，和地下乐队对陆新的印象，只是流行歌曲创作者的话。
　　那么现在他们不得不承认，哪怕仅凭昨天晚上的三首歌，陆新在摇滚，民谣方面的创作能力，丝毫不亚于他在那些大众歌曲上的能力。
　　就算是在地下音乐世界，创作者也同样是受欢迎的，尤其是顶级创作者，那更是极受推崇。
　　因为独立音乐者大多是自己写歌，但说实在话，却又大多写的一般。
　　自然对那些能写出好歌的人十分佩服。
　　更不要说，陆新还拥有顶尖的现场演唱能力，就更让他们无话可说。
　　可以说，仅仅是昨天晚上的登台，陆新就赢得了几乎所有地下音乐者的尊重。
　　“他就是陆新？”
　　刚才发问的人愣了片刻，接着就惊讶地轻叫一声。
　　当然，也同其他人一样，不由自主地站起身来。
　　“是我，你好，你们好。”
　　陆新笑着同所有人点点头，然后站在离他们不远的地方。
　　一个背着吉他的歌手笑着问道：“陆老师也是来录歌的？”
　　“对，录歌，只是来得有些晚了，我去问问还有没有备用的录音棚。”
　　陆新点头说了一句，就准备继续朝前走。
　　当然，录音棚是好找的，他其实主要是想去问问，有没有其他可以伴奏的乐队可用。
　　不过那人却道：“陆老师别问了，我跟你换换位置吧。”
　　陆新看了看他，“换换？”
　　那人点头，“对，没事，我排在第三个，不过前面的两个都是乐队，他们录的快。”
　　地下乐队到这时候的好处就体现出来了，他们的歌可以自己伴奏演唱，不需要用其他乐手。
　　这样减少了乐手熟悉谱子的时间，又因为他们经常在一起排练，配合也十分娴熟，真正录歌时，一般也很少出差错。
　　这样速度就会快上不少。
　　而陆新或者其他个人歌手却不行，得找乐手配合才行。
　　陆新犹豫了一下，却又听到前面有声音传过来。
　　“陆老师，还是我们跟你换吧。”
　　光头的冯军从里面走过来，身旁还跟着他的几个乐队成员。
　　他笑了笑说道：“我们的编曲有个环节出了点争执，还没有讨论好，陆老师就先录吧，马上就到了。”
　　陆新看了看前面，发现他们排在第一个，确实很快就可以开始。
　　“好，谢了。”
　　他看了看冯军，他自然看得出来，对方是故意那么说，都到录伴奏的时候了，编曲才出问题，那是不可能的。
　　这时，前面的乐队录完出来，轮到陆新进去。
　　陆新朝前走了几步，又回头问：“你们乐队名字是什么？”
　　冯军笑着说道：“是麻雀舌头乐队，陆老师。”
　　陆新点点头，走了进去，凌雪和张若惜自然也跟在他后面。
　　这时那背着吉他的歌手过来，说道：“我说军子，你们乐队五个人，三个人都能写，没必要这样吧？”
　　“你李青也能写，不照样贴上去了？咱们呀，都一样，谁也别笑话谁。”
　　冯军看了看他，淡淡说道。
　　地下音乐人很多自己写歌不假，但遇到陆新这样的顶尖创作者，如果有那个机会，只要不是傻子，肯定都想求上一首半首的。
　　陆新在主流音乐圈可是有捧谁谁红的名声，刚刚跟着进去的两个女孩，其中那个高一些的，虽然戴着口罩，但他也看得出来，应该是凌雪。
　　一个原来名不见经传的新人，被陆新两首歌就捧红。
　　而他们这些地下歌手原本不认可陆新的现场音乐，但经过昨晚的演出，早就心悦诚服。
　　既然这样，如果也能向陆新邀上一首歌，谁又敢说不会红火起来。
　　地下乐队，地下歌手，那是无奈的选择，可不意味着一直想在地下。
　　否则也不会静听音乐平台还没成立，却一招手就能招揽这么多人投靠。
　　说白了，不还是想红，想靠卖歌能赚钱吗？
　　但冯军可是知道，真正能靠自己写的歌红起来的人，太少了。
　　起码他麻雀舌头，他冯军搞了这么久，已经认识到自己的不足，要说玩乐器，玩现场演奏，他们不怕谁。
　　哪怕是嗓音和唱歌的实力，他也自认为不算差。
　　可要说到写歌，冯军也写了不少了，不要说别人，他自己也不觉得那些歌能火起来。
　　乐队里的另两个创作者，也没有那样的本事。
　　但陆新有。
　　《曾经的你》不用说，旋律简单易传唱，是首好歌，虽然谁也不能保证，哪首歌一定可以火，但总是能有个大概判断。
　　《曾经的你》在冯军看来，就有这样的潜力。
　　还有那首《向阳花》，摇滚十足。
　　这个歌以他一个摇滚歌手的眼光来看，喜欢的会很喜欢，他就很喜欢，不喜欢的可能听都不想听。
　　但就算这样，也是极其难得的歌。
　　没有人能让所有人喜欢，歌也一样，只要能征服一部分人的耳朵，而这些人又十分忠诚，那对乐队来说就是成功。
　　这些东西他懂，面前这个叫李青的民谣歌手也懂，如果能邀到一首《斑马斑马》那样水准的民谣，唱的人很容易火起来。
　　所以，他俩都提出跟陆新换位置。
　　李青也没多说，笑着摇了摇头，便自己寻地方坐着去了。
　　这种东西有时候也要看运气，人家排在第一个，他只排在第三，这是没办法的事。
　　“军子，这家伙看来是被《斑马斑马》给惊着了，不过就算给他首好歌，就他那嗓子恐怕也是白瞎。”
　　贝斯手凑过来，看着李青的背影说道。
　　冯军皱了皱眉，没有回话。
　　直到带着乐队的人到了刚才陆新等待的位置，才看了看贝斯手开口道：“改改动不动看不起别人的毛病，我之前还嘲笑陆新不懂现场音乐，结果呢？”
　　贝斯手愕然，愣了片刻后点了点头。
　　嘲笑陆新的事他也有参与，结果是被打脸了，确实是挺丢人的。
　　冯家看他点头，也不再多说，抬头看着录音棚的大门。
　　陆新刚才问乐队的名字，不知道是什么意思。
　　一向心思沉稳的他，这一刻居然有些紧张起来。

第157章 原来是这样（2/3）
　　“陆老师。”
　　陆新带着张若惜和凌雪进入录音棚时，昨天的乐手们已经等在那里。
　　说话的是鼓手，他大概三十多岁，算是这个伴奏乐队里的老大哥。
　　其余几个人看到进来的是陆新，也都站起来笑着打招呼。
　　陆新，音乐圈顶级创作人，制作人，这是他们以往的印象。
　　不过昨天才知道，原来人家不但能写，也能唱，而且乐器玩的还贼好。
　　那首《曾经的你》倒还好，乐队包揽了所有乐器，陆新拿着吉他虽然也在扫弦，其实就算没有他，伴奏也已经很完整。
　　但《向阳花》就不一样了，那天排练时，看到电吉他的SOLO谱，乐队中的乐手表示需要练习一下。
　　陆新便提出干脆他自己弹。
　　结果也看到了，效果绝佳。
　　那电吉他弹的，比起他们这些浸染多年的专门乐手，也不遑多让。
　　可以说，昨天在舞台上与陆新的配合，他们感觉十分舒服。
　　陆新冲几人点点头，笑道：“你们好，今天又要麻烦几位了。”
　　“陆老师客气了。”
　　鼓手笑了笑，“我们先录哪个？”
　　虽然看到还有两个女孩一起进来，但陆新没有介绍，他也就没问。
　　陆新想了想，说道：“就按昨天的顺序吧。”
　　几人自然没有意见，张若惜和凌雪安静待在一旁，他们则准备乐器，开始录伴奏。
　　《曾经的你》昨天在台上时，乐队伴奏地就不错，再加上各个乐器的谱子早就给了他们的，所以陆新也没什么担心。
　　果然，只是在第一遍时稍稍出了点错，第二遍就直接通过。
　　“不错，厉害。”
　　听了录出来的效果，陆新满意地点点头。
　　真是不知道周怀勇从哪里找来的这几个乐手，水平是真的不错。
　　不过这样也好，这次静听音乐的演唱会巡演，起码在这一块不会出什么大乱子。
　　第二首，《向阳花》。
　　依然是陆新负责电吉他的部分，录伴奏不需要开口唱歌，他弹起来更是随心所欲得心应手。
　　陆新感觉，这次的发挥比起昨天在舞台上，还要好了不少。
　　“厉害。”
　　几个乐手对他也极为佩服，录完后纷纷夸奖。
　　陆新笑着摆摆手，准备开始录第三首，《斑马斑马》。
　　这个歌的伴奏，陆新就准备再加入鼓和钢琴，鼓点是要在第二段时加入的，而钢琴，则到最后才有那么一小段。
　　所以，虽然加了两个乐器，却并不算麻烦。
　　而这时，张若惜还没走就起到作用了，将乐器的谱子交给乐手后，他们两人依然大提琴配吉他，边弹奏，陆新边让他们两个尝试着按照曲谱加入鼓点和钢琴。
　　鼓手和键盘手的专业素养确实很高，没多久就能配合好陆新和张若惜两人。
　　最终，他们四个联合完成了伴奏的录制。
　　陆新仔细听了两遍，才抬头笑道：“可以，没问题。”
　　切入的时机，鼓点的力度，以及钢琴的表达都恰到好处。
　　如此一来，三首歌的伴奏全部完成。
　　接着他再去另外一个录音室录一下人声，就算任务完成。
　　后面一些上传到平台，宣传之类的事，就可以交给静听音乐来做了。
　　等到平台一切都顺了以后，自己就可以操作上传，现在平台新上，还是静听音乐统一来安排。
　　完成得这么快，乐手的实力起了很大作用。
　　看了看几个人，陆新心里有了想法。
　　他的工作室原本只是小打小闹，别的不说，乐队和乐手是没有的，每次录歌时，都要找其他人帮忙。
　　现在眼前的，可不就是现成的乐手吗？
　　其实这个想法他昨天就有了，只是当时没顾上提起。
　　不过等他把邀请的话讲出来，希望他们在巡演结束后，可以加入自己的工作室，却被拒绝了。
　　“有什么特别的原因吗？”
　　陆新奇怪地问道，比起这样到处接伴奏的工作，找一个稳定的地方做乐手，按说应该是更好的选择。
　　而且，他还没说可能要先在北蒙这个小城市待一段时间，显然也不会是这个原因。
　　至于待遇，更是还没有说起。
　　鼓手有些不好意思地说道：“抱歉啊陆老师，其实我个人是很想跟你合作的，可惜我们都已经跟静听音乐签了约，就算这次巡演结束，也算是他们这边的人了。”
　　其余几人也同时点点头。
　　不管是昨天在台上，还是今天录伴奏，陆新与他们的配合很合拍，这种感觉很好。
　　不过签过的合约，却是无法反悔的，再说静听音乐给的待遇也不错。
　　“原来是这样。”
　　陆新摇头笑了笑，“没事，那我们就以后有机会再合作。”
　　既然是音乐平台，就不止要重视“平台”两个字，同时也要重视“音乐”。
　　所以，静听音乐不但建了录音室和练歌房，而且还要拥有一个可以伴奏的乐队，以便随时备用。
　　这件事周怀勇是提起过的，他给忘了。
　　是静听音乐签下来了，他倒不好再多说什么。
　　不过既然他们在静听音乐，以后想合作录个什么东西，倒也简单。
　　至于工作室的乐手，只能再继续找合适的。
　　离开录音棚已经过了中午，凌雪要回公寓一趟收拾东西。
　　与麦琪唱片的合约虽然还没有到期，但也差别不大，她现在还住着麦琪的公寓，有些说不过去。
　　就算不搬，也要先收拾一下，等到离开上京时，就不用那么麻烦了。
　　“若惜你也一起去吧，我待会去录人声，我们晚上再汇合。”
　　陆新想了想说道。
　　张若惜点头答应，“好。”
　　三人一起吃了点东西，便分开。
　　……
　　录音棚这边，陆新离开时，等待的乐队和歌手都有些吃惊。
　　录伴奏比起现场，其实相对来说要求更高些。
　　或者说更费事一些。
　　因为现场就算出点小错误，也没什么改正的机会，错了也只能就错了。
　　录音不同，错了就要改，重录是家常便饭。
　　而陆新进去可还没多久，他是跟伴奏乐队合作，又不像他们一样是自己的乐队，早就配合惯了的。
　　而且他们都知道，陆新是要录三首歌，其中那首《斑马斑马》还是完全没有与乐队配合过的。
　　这种情况下，这么快就录完，就有些让人惊讶了。

第158章 让我看看你们的水准（3/3）
　　陆新到了静听音乐安排的录歌录音室，前面还有一个人在录，他便坐在外面等。
　　打开手机微博，发现粉丝居然又增加了不少，已经达到25万多。
　　仔细看了看他才弄明白，原来是很多人看到《感恩的心》的排练视频，纷纷转发。
　　比起上次“虎牙妹”第一个转发，最终用了一段时间积攒了500粉丝不同，这次可是几千人转发。
　　排练视频的评论数更是突破2万。
　　所以粉丝数量还在增加中。
　　好在，自从上次被“虎牙妹”猜出地址后，陆新就把视频背景虚化，合唱团的每个学生面部，也用软件做了模糊处理。
　　所以哪怕再多转发，他也没什么好顾虑的。
　　翻着下面的评论，大多是一些对《感恩的心》手语操的评价，还有就是对陆新的身份的疑问。
　　除此之外，也有人问到昨晚的三首歌。
　　比如一个叫“丽宝”的粉丝，就留言写道：演唱会已听，视频回放也看了好几遍，求问什么时候静听音乐上能听到《斑马斑马》。
　　想了想，陆新写下了自己的第二条微博。
　　“听歌就用静听音乐，演唱会巡演上的歌曲一周后上线。”
　　后面他还艾特了静听音乐的微博账号。
　　一周后演唱会上所有新出现的歌，都会上传到静听音乐，这是已经确定下来的事情。
　　要不然静听音乐也不会包下那么多录音室，来做这个工作。
　　但即使如此，恐怕很多人也要连夜录歌。
　　好在这些地下乐队和独立音乐人，好不容易才遇到一个可以接纳他们的平台，所以表现得很配合。
　　再说，录歌录到晚上，这本来就是稀松平常的事，恐怕每个歌手都有过这样的经历。
　　而他们这些地下歌手，更是经常晚上演出到很晚，早就习惯了。
　　七天后，所有台上表演的新歌曲都会上线，这个消息静听音乐的官方微博也已经通知过了。
　　不过这微博现在的粉丝数量还比较少，只有区区十几万人，比起陆新来说都大大不如。
　　他自然会帮忙宣传。
　　……
　　在那边录伴奏的录音棚外，看到陆新离开别人是惊讶，麻雀舌头乐队的成员却是不一样的情绪。
　　他们知道冯军刚才换位置的示好举动，到底是为了什么。
　　可陆新似乎并没有什么表示，直接就走了。
　　“军子，怎么办？”贝斯手率先站起来问了一句。
　　其他几个成员也朝冯军看过去，“队长，要不……我们直接邀歌试试吧？”
　　“对，据说凌雪当初就是找陆新买歌，后来才火起来的。”
　　“不过是换了个位置，就马上去要回报吗？”
　　冯军冷哼一声，“还邀歌，就算陆新答应了邀歌，你们买得起吗？”
　　凌雪找陆新买歌花了多少钱，他不知道，但陆新早就不是当初的陆新了。
　　现在陆新写歌的价码，虽然冯军不是在主流音乐圈里，却也有所耳闻。
　　不是他们这种地下乐队能出得起的。
　　换位置不过是结个善缘，以后有机会了好说话，最忌讳的就是马上去说东说西。
　　只是，虽然呵斥了队员，冯军自己其实也心里有些纠结，还有些焦虑。
　　“都坐下吧，别站着了。”
　　挥了挥手，他也坐下，闭上眼睛不知道在想什么。
　　……
　　陆新录歌出来时，天已经完全黑下来。
　　他一眼就看到，门外站着麻雀舌头乐队的人。
　　“你们录完伴奏了？”他问道，不过心里却有些奇怪。
　　因为在他们前面，起码还有三四个乐队或者个人，按说他们不该这么快才对。
　　冯军干笑一声，他终究还是没有压住心头的焦虑。
　　决定来找陆新了。
　　等了片刻他才道：“陆老师，我知道这样很冒昧，但是……”
　　他又顿了顿，继续说道：“但是我们真的想请陆老师给掌掌眼，看看我们这个乐队到底该怎么往下走，才会更好一些。”
　　他倒不是想直接求歌什么的，那也太傻了，也不现实。
　　他是真的想让陆新给评判一下，麻雀舌头乐队到底怎么样，到底该如何往前走。
　　原本，冯军对他的麻雀舌头乐队是极为自信的，觉得在整个地下音乐圈里，也是数一数二的存在。
　　不过，在认识到自己的写歌能力其实只是一般水准后，他就已经没那么大的信心了。
　　再加上昨天的巡演。
　　陆新就不说了，震惊全场，那也不是他们所能比拟的。
　　但其他的乐队和歌手，可也并不差。
　　他忽然觉得，似乎麻雀舌头比其他人，也没有什么太大差别。
　　之所以之前被人称为上京顶级的地下乐队，可能跟他们比较活跃有关吧。
　　他知道其他队员应该也有这样的感觉。
　　而作为一个知名制作人，词曲创作者，再加上又有创作优秀摇滚歌曲的能力，冯军相信陆新对乐队，一定也有自己的见解。
　　所以，他是真的想听听陆新的评判。
　　陆新这才明白他们的来意。
　　他皱了皱眉，道：“找个地方，让我看看你们的水准。”
　　昨天晚上这个乐队肯定也上台了，不过他走得早，并没有看到。
　　“好，好，陆老师请跟我来。”
　　听到陆新的话，冯军一下子没反应过来，紧接着就兴奋起来。
　　贝斯手和其他几个乐队成员，脸上也都有些兴奋的神色。
　　凭借昨晚的表演，陆新在所有地下歌手和乐队眼中，已经不止是主流音乐圈的大牛。
　　而是在摇滚民谣等小众、现场音乐方面，也十分擅长。
　　能得到陆新的指点，那应该是所有乐队梦寐以求的事。
　　这样的事让他们遇上了，他们自然兴奋。
　　很快，几个人带着陆新到了夜馆。
　　陆新饶有兴趣地看了看这里的布置，舞台，长椅，中间还有一块空地。
　　桌椅和舞台虽然都擦拭地很干净，但看起来却有些老旧了。
　　显然，这个场所应该已经不再年轻。
　　“陆老师，接下来我们怎么做？是唱歌还是？”
　　这时，几个人已经将乐器在舞台上准备好，他们也站在上面。
　　陆新随意坐在长椅上，道：“嗯，唱歌吧，唱你们最拿手的。”

第159章 咱们再说
　　冯军问：“按平时现场那么唱吗？”
　　“对。”
　　“好。”
　　冯军对着几个成员点点头，随即手指划过琴弦。
　　他们已经在一起配合了好几年，一个眼神就知道接下来要做什么。
　　更不要说，还有冯军的吉他提醒。
　　瞬间，几个乐器的声音都响了起来。
　　不过一开始，他们并没有合奏，反而是每个人来了一段SOLO。
　　先是冯军的吉他，其他乐器的声音则比较小作为背景音。
　　然后就是贝斯，鼓……
　　这是他们现场演唱时的习惯，包括其他很多乐队，也有这样的习惯。
　　有时候是在歌前，有时候是在结束后，每个人都来段SOLO。
　　当然，昨天晚上上台表演时，他们没有这么做，现在陆新示意按照平时那样做，他们便直接原样搬出来。
　　这段独奏的时间并不长，却让每个人都将自己的乐器弹奏水准发挥得淋漓尽致。
　　然后，一阵有节奏的鼓点之后，几个人配合的旋律开始响起。
　　“你总说，一切都无所谓。
　　你总说，什么都不为。
　　这个世界早就没有了伤悲，
　　空虚和死亡……
　　……”
　　前奏过后，冯军开始唱起自己的代表性作品，《这个世界早就没有了伤悲》。
　　他唱得很卖力。
　　说实话，现场唱歌唱久了，人会变得油滑，唱歌也滑腻起来。
　　比如有些需要高音的部分，会通过其他手段规避一下，还有的需要表达情感的地方，也会很简单地划过。
　　不去用歌声，而是用乐器去衬托。
　　不为别的，现场有时候一唱就是一个多小时，这个时间说短不短，说长其实也不算长。
　　尤其是对于专业歌手来说，可以接受。
　　但如果是连续呢？如果是每天都要唱呢？
　　那就不一样了，不由得你不滑腻。
　　不然嗓子也会受不了。
　　乐器则不同，手没那么容易受伤，手上的功夫反而还会熟能生巧。
　　所以，大多像麻雀舌头这样的摇滚乐队，乐器会越来越好，时间久了甚至有种随心随遇的感觉。
　　而唱歌嘛，就不一定每场都尽心尽力了。
　　但这次不同，冯军几乎是拿出他所有的能量在唱。
　　而乐手们也都发挥出自己的最佳水准，希望能给陆新一个良好的印象。
　　很快，也就几分钟时间，整首歌唱完。
　　一段尾声的旋律伴奏后，所有人都停下动作，现场也安静下来。
　　冯军抹了一把脑门上的汗，即使是昨晚在舞台上他足够投入，也没有仅仅唱一首歌就出汗。
　　听完歌，陆新问道：“这个歌是你自己写的？”
　　“是的陆老师。”
　　冯家答道，这算是他比较得意的一首歌，是五年前就写下的。
　　以他现在的眼光来看，他能拿得出手的，也就那么两三首吧。
　　而这首，又是其中最好的。
　　所以，陆新说要唱最拿手的，他想也没想，吉他拨出的旋律就是这个。
　　陆新又问：“编曲呢？”
　　冯军笑道：“是我们商量着来的。”
　　不过其他人却表示，主要是冯军安排，他们也就是提提建议。
　　陆新点点头，“既然你们问我的意见，我可就直说了。”
　　“陆老师请说。”冯军收了笑容，正色道。
　　其他几人也站在在一旁，屏息静候。
　　“如果你们的追求就是现场音乐，征服现场观众，以这首歌的水准，也算足够了吧。”
　　陆新笑了笑，“应该可以让你们闯出一方天地。”
　　冯军张了张嘴，却没有出声，他知道陆新应该还有后话。
　　陆新接着说道：“不过，如果你们想获得更多人认可，或者说，想要别人听到你录制的歌就喜欢上，这首歌却稍微显得有那么点不足。”
　　“词曲就不说了，这个也没办法改变，但编曲上，还可以再精细些。”
　　在陆新看来，这首《这个世界早就没有了伤悲》，词曲算是中等水准，旋律其实也就那样。
　　之所以在现场能有些闪光点，是通过乐器的表达，传导情绪和氛围。
　　如果把歌录下来的话，没有了现场的气氛烘托，歌的魅力就要少了一大半。
　　更不要说在编曲上，太过注重大开大合以及乐器的冲击力，细节处显得有些粗糙，衔接得也不够好。
　　这样现场是够刺激，整体水准却反而并不算高。
　　这是有些摇滚乐的通病，比如《向阳花》，旋律也不算悦耳，也同样是现场很燃，录制下来听着却不够好听。
　　但是，《向阳花》比起《这个世界早就没有了伤悲》的水准，整体上却要高得多。
　　更不要说，摇滚海英老师的编曲实力，更不是冯军可比的。
　　“谢谢陆老师。”
　　听了陆新的话，冯军先是愣了片刻，接着就苦笑着道谢。
　　陆新说得比较委婉，但他听明白了。
　　说白了，就是作品不够好，词曲一般，编曲一般，也就是靠着乐器的烘托，能在现场带动一下气氛。
　　其实他仔细想想，还真就是这么回事。
　　不只是他们麻雀舌头，甚至大多数地下乐队，应该也就是这么回事。
　　真要有陆新这样的创作能力加编曲能力，就算在地下，也早就大红了。
　　冯军摇了摇头，创作这件事，并不适合每个人呐。
　　这首歌已经是他最满意的作品了，却还是不够好。
　　乐队其他人听了，也有些失落。
　　原来他们的水准，在陆新这样的人眼中根本不值一提。
　　陆新想了想说道：“其实你唱的还是不错的……这样吧，我会在上京待上几天，这几天你们把我昨晚唱的前两首歌排练一下。”
　　“我走之前，让我看看你们唱出来的效果，然后……咱们再说。”
　　其实看到麻雀舌头乐队在录音室外面等他时，陆新是有些不爽的。
　　对方帮忙换了位置，他是有后面把人情还了的打算。
　　不然也不会问乐队名字。
　　只是刚刚帮了忙就追上来，就有点让人感觉不那么爽快。
　　不过看在他们态度还算诚恳的份上，人家也确实帮忙节省了时间，陆新也就过来了。
　　原本是打算给些建议就算了。
　　但看到麻雀舌头的表演后，他发现这乐队的歌写的不怎么样，但乐器玩的还真不错。
　　比起帮他在台上伴奏的几个乐手来说，也不差。
　　陆新就有了不同的想法，那几个乐手没有招揽成功，而面前这几个，不也都是乐手吗？
　　当然了，刚才的表演，毕竟是他们练熟了的，陆新还要看看他们排练其他歌曲，还能不能在乐器上有这么高的水准。
　　如果能，倒是可以谈谈。
　　正好，他后天要录制《明天会更好》，几十个人一起录歌，算是个大工程了，恐怕不是短时间能完成的。
　　所以，这几天他都要待在上京，时间上也比较合适。

第160章 我很佩服
　　“军子，这个陆新……陆老师究竟是什么意思啊？”
　　陆新走后，贝斯手李雷看了看冯军，疑惑地问道。
　　他其实不是什么都没听出来，感觉陆新似乎有提携之意，只是有些不敢相信。
　　“不管是什么意思，这都可能是我们的机会。”
　　冯军笑了笑，“现在马上去回录音棚，尽快把歌录出来。”
　　他继续说道：“然后，我们就排练《曾经的你》和《向阳花》。”
　　“雷子，《曾经的你》就交给你了，用最短的时间把谱弄出来。”
　　冯家看了看贝斯手，又转向吉他手，“至于《向阳花》就交给小龙吧。”
　　两首歌的谱子陆新都没有给，显然，这是要让他们自己扒。
　　应该是种考验吧。
　　冯军也不知道陆新考验他们到底是为了什么，但既然对方肯出题就是好事。
　　扒谱对一个成熟的乐队来说，不是什么难事。
　　只是不知道陆新到底会在上京待几天，如果时间太短，排练时间不够的话，才是麻烦事。
　　所以必须抓紧时间。
　　……
　　初八，陆新和凌雪在陆新住的酒店门口集合，两人要一起去天门会馆。
　　路上，凌雪问：“麦琪公司最近怎么样？”
　　她知道陆新昨天联系了陈长海，要办《记事本》和《再见只是陌生人》的版权转移。
　　虽然很快就要从麦琪离开，但好歹也在那里待了这么久，她也不可能丝毫不关心。
　　“陈总没来。”
　　陆新笑了笑，“委托了代理人跟我办的。”
　　凌雪撇了撇嘴，“这个陈总，还真是小心。”
　　陆新点点头，陈长海不与他见面，无非还是不想让KK平台抓住什么把柄，这一点他能理解。
　　而且陈长海做事周全，人虽然没有出面，但事情办的很漂亮，没有任何耽搁，直接就把版权还到陆新手中。
　　陆新没什么不满意的。
　　很快，两人到了天门会馆大门外，门外还是有人把守，不过听到陆新报名字，就直接放行了。
　　年前他们来过这里，也就是那次，陆新的样貌才曝光在整个圈子里。
　　“你猜，这次这些人见到你，会是什么表情。”
　　两人边朝里走，凌雪忽然笑着说道。
　　上次看到陆新出现，几乎所有歌手都过来寒暄。
　　就连两个天王也不例外，这次嘛，事情却有些不一样了。
　　四大唱片公司公开封杀陆新，而且措辞严厉，想来跟上次的情景会大不相同吧。
　　陆新笑了笑，这就不是他能控制的了。
　　其实他虽然在静听音乐的演唱会巡演上，登台唱了三首歌，但一直以来给人的印象，还是个幕后创作者。
　　这次作为《明天会更好》的作者来这里，他也不知道卢老给他安排了什么任务，不过应该不是让他参与演唱。
　　按说他已经把编曲交过来，伴奏录出来以后，他也听过了，没问题。
　　就算他不来，也是可以录的。
　　此时，和平厅内，方曼刚来不久。
　　前面已经坐了不少歌手，她大多认识，不过马上就要开会，这时候没有必要去打招呼。
　　她便直接坐在最后一排，刚刚坐下，就发现身旁的位置也坐下个人。
　　扭头一看，是冯芸茹。
　　“芸茹姐你好。”
　　方曼笑着点点头，作为两个天后，她们虽然关系并不算亲近，又是竞争关系，但也没什么矛盾。
　　冯芸茹也笑了笑，“你好方曼，年前那次录歌我们都不在上京，没想到这次倒是都来了。”
　　两人寒暄几句，冯芸茹问道：“歌你也看到了吧？怎么样？”
　　“看了，只能说不愧是陆老师。”
　　方曼笑着感慨道，“别人我不知道，不过我的话，这应该是我见过的，最优秀的一首公益歌曲了吧。”
　　在之前两天，所有参加演唱的歌手就都拿到了《明天会更好》的词曲，以便尽快熟悉，好尽量减少录歌时出现纰漏。
　　缩短录歌时间。
　　冯芸茹也点点头，“是啊，陆新应该也是我见过的，最优秀的词曲创作人了。”
　　“恭喜你了，另外，我很佩服。”
　　片刻后，她看着方曼说道。
　　方曼要脱离华美唱片，投奔陆新，这件事已经不是秘密，冯芸茹自然也是知道的。
　　她佩服的是方曼的决定。
　　毕竟陆新现在被四大唱片和KK音乐封杀，静听音乐能起来的希望又比较渺茫。
　　选择跟随陆新，其实是个很冒险的事情。
　　当然了，如果从能唱到陆新的歌这个角度，冯芸茹对方曼是羡慕的。
　　她一直想要向陆新邀歌，最终也没成功。
　　而陆新现在参与了静听音乐，与四大唱片这边势如水火，想要唱他的歌，恐怕就更难了。
　　能来唱这首《明天会更好》，也是因为这次公益歌曲录制，是半官方性质的活动，主办方提了她的名字，公司是不敢不让她来的。
　　“谢谢。”
　　方曼笑了笑，她知道冯芸茹说的是什么事。
　　她早就考虑清楚，自己想要的是什么，与专辑大卖和赚钱比起来，能唱到喜欢的能传唱的好歌，可能更重要。
　　不过两人的关系还到不了无话不说的地步，所以，方曼也没有再多说。
　　“就坐后面吧。”
　　这时，陆新的声音从她身后传来。
　　她以为自己听错了，等回头却看到陆新和凌雪正从后门的方向走来。
　　“陆老师，这边。”
　　方曼站起来笑着招手，她听说年前录制的那首公益歌曲，词曲作者并没有被请过来，所以并不知道陆新也被邀请了。
　　陆新这才看到方曼也在，他笑着点点头走过来。
　　而因为方曼的喊声而回头的其他歌手们，明显脸上僵了一下。
　　能参加这种活动，对歌手本身自然是莫大的好处，尤其这首歌一看就是能够传唱的好歌。
　　唱歌自然是好的，但他们显然都没有想到陆新会过来。
　　在现在的形势下，真要是遇上了打个招呼倒是没什么，但与陆新有太多接触就不太好了。
　　于是，几乎所有人朝后一眼，就又默契地全部转移了视线，将头扭了回去。
　　不过他们能扭回去，冯芸茹却扭不回去，她本来就坐在最后。
　　她略显尴尬地笑了笑，也站起来，“陆老师，你好。”

第161章 制作人
　　陆新有才，已经是不可否认的事实，也是圈内公认的。
　　同时他还很年轻，这也是众所周知，冯芸茹自然也有耳闻。
　　所以虽然陆新看起来就像个大学生一样，她也没有太过吃惊。
　　不过她却清楚，陆新的年龄意味着什么。
　　意味着他可能还有几十年的创作期，再结合他这不过短短几个月的时间，就出了几十首好歌，这个几十年可就太吓人了。
　　这样的天才，就算被打压封杀，也不可能永远起不来，如果私底下遇到，冯芸茹一定会很热情。
　　就算现在邀歌不方便，起码为日后找方便。
　　可惜，这个时机却不对，众目睽睽之下，她还真不好与陆新接触太多。
　　虽然以她的身份地位，多聊几句也没什么，百灵鸟唱片也不会拿她怎么样，但终究会给人留下话柄。
　　郑家过年期间召开家族大会，郑青兰的总经理位置虽然没有被夺走，家里却又表决决定增加两名副总。
　　便是郑家的两兄弟。
　　这让郑青兰在公司的掌控力上，下降了不少。
　　在这个时刻，一直对郑青兰感恩的冯芸茹，不想找麻烦，以免给郑青兰增加额外负担。
　　因为她的所为，很可能成为两个副总向郑青兰发难的原因。
　　因此，她准备问好后去趟洗手间，等再回来时就换个位置。
　　“你好。”
　　陆新淡淡笑着点了点头，便与凌雪一起坐在方曼的另一边。
　　他自然认得出冯芸茹，同时也看得出对方的尴尬，以及不想多说的意味。
　　在唱片公司的严令下，这些歌手不想与他有太多接触，他可以理解。
　　不过既然对方无意多说什么，他自然也不会硬凑上去。
　　不如给对方方便，省得尴尬。
　　方曼看到陆新的态度，愣了愣。
　　这时候再走倒显得刻意了，她干脆又重新坐下。
　　“方曼姐，你好。”
　　凌雪刚坐下，便笑着冲方曼点头打招呼。
　　虽然两人以前也认识，还有过一次同期上架专辑，但没什么深交。
　　以后却可能要在同一个工作室了，自然与以前不同。
　　而且，凌雪以陆新的两首歌走红，再加上张若惜那边的关系，她肯定要加入陆新工作室。
　　而方曼这个时期能加入，她还是很佩服的。
　　方曼伸手与她握在一起，笑道：“上次被你打的一点还手之力都没有，以后可算是不用跟你打了。”
　　凌雪笑了笑，“跟我可没关系，那是陆老师的功力。”
　　两人又小声聊了几句，才安静下来。
　　不过她们的声音虽然小，就坐在一旁的冯芸茹还是听了个大概。
　　心中也是感慨万千，她上次又何尝不是被陆新给打得没有还手之力呢。
　　即使最后卖了个白金销量，也还是显得很难堪。
　　接下来的时间，陆陆续续又来了一些人，到快九点时，差不多已经有五十来个了。
　　每个人都和相熟的人坐在一起，低声交谈。
　　厅里一阵阵的嘈杂声。
　　陆新看了看表，问：“还要等多久？”
　　“且等呢。九点开始开会，大概要一个小时，然后才去录歌。”
　　凌雪笑着说道。
　　年前那次就是这样的流程，今天想来也不会差太多。
　　“这么长时间呀。”
　　方曼年前那次没过来，听到这么麻烦也有些无语。
　　陆新皱了皱眉，刚准备说话，他的手机却震动起来。
　　“卢老。”
　　是卢老的号码，他急忙接通。
　　“你到了吧？”
　　卢老的声音传过来。
　　陆新说道：“到了，就在这边等着呢。”
　　“好。”
　　说着，卢老便把电话挂断了。
　　随后，大厅前面的门被推开，几个人走了进来。
　　其中一个坐在轮椅上，被人推着的便是卢老爷子。
　　卢老爷子在音乐圈的声望不用多说，在场的没有谁敢不敬重。
　　他一出现，嘈杂声顿时消失，所有人都停止说话朝前看去。
　　陆新也有些哭笑不得地看向前面，他这才知道，老爷子是进门前给他打的电话。
　　很快，话筒递到卢老的手中。
　　他说道：“今天邀请大家过来，还是为录歌，开会就不用了，录歌前我只说两件事。”
　　“第一，年前录的《爱洒满全世界》的作词是李宏飞，作曲是张年达。因为工作的失误，年前录歌时，没有请到这两位作者到场，我代表组织方向他们两位道歉。”
　　这话一出口，顿时下面坐着的歌手们都有些惊讶。
　　年前就参加过录歌的歌手，包括凌雪都知道，上次开会也好，组织录歌的事也好，可不是卢老做的。
　　而且没请作者到场，这种事似乎也没有必要道歉吧。
　　陆新倒是笑了笑，他明白，这两个作者算是比较名不见经传吧，不出名。
　　年前全国范围内选择公益歌曲，他们投稿的作品被选中，但因为两人实在太没有知名度，所以除了版权方面的费用支付之外，这边也没太把他们当回事。
　　卢老知道后就有些生气，可能也正是因为这样，这次他才主动请缨，负责年后这次录歌。
　　或许，自己这个创作者被请来，也是因为这个原因吧。
　　陆新正在想着，卢老缓了口气又继续说道：“第二个你们也知道了，这次要录的歌《明天会更好》是陆新的作品。”
　　“因为编曲也是他做的，对这首歌的掌控，应该没有人比他更合适。所以我们决定请他担此次录制的制作人。陆新呢，你上来吧。”
　　说着，老爷子朝下面看去，只是现场人有点多，他一时找不到陆新的位置。
　　陆新笑了笑，站起来。
　　能担任这种公益歌曲的录制制作人，算是件很加分的事情，往常一般都是组织方自己内部寻找人选。
　　歌曲上他的名字已经占据了词曲编三样，陆新倒是想过，卢老可能让他过来做一个最后的把控。
　　却没想到会直接给了他制作人的位子。
　　这里一共有50多个歌手，要一起去录制这首歌，制作人是要掌控所有环节的，如果不是卢老负责，不可能由他担任。
　　不过陆新也没什么好推辞的，站起来后，就直接朝台上走去。

第162章 唱一遍试试
　　“一共五十三个人，就全交给你了。”
　　陆新到了台上，卢老正色对他说道。
　　陆新点点头，问：“卢老，有歌手唱这首歌的声音资料吗？”
　　这么多歌手一起录歌，谁在前谁在后，谁唱哪一句，是需要分配的。
　　而分配，就需要他熟知每个人的声音特点。
　　当然了，歌词一共就那么多，不可能每个人都有独唱的机会，大概得有一半，甚至一多半的人，恐怕只能参与合唱的部分。
　　这个分配，又是另一个问题。
　　“没有，你想办法吧，现场听也行。”
　　卢老的声音听起来似乎有些不高兴。
　　这时站在他身后的卢晓君开口了，“爷爷前两天才接手这件事，就赶紧把词曲发下去，在这之前他们没有做任何准备。”
　　陆新缓缓点头，这就难怪老爷子生气了。
　　这个歌选择的是现场录制，还要同时录制合唱的MV，不提前做好唱歌的排序准备很容易出问题，也影响速度。
　　不过现在既然已经这样，也只能待会临时排了。
　　他笑道：“行吧，卢老还有没有别的指示？”
　　卢老抬了抬头，“就两点，第一尽快录，第二录好。”
　　“好。”
　　看到老爷子的精神有些不济，他便没有再多说。
　　卢晓君也看出来了，冲陆新点点头便推着卢老离开，毕竟都八十多岁了，虽然没做什么，刚才说的那一番话，也耗费不少精力。
　　“陆老师，排练就放在隔壁厅吧，都布置好了。”
　　卢老走后，一个工作人员上前来说道。
　　陆新道了谢，便转过来面向几十个歌手。
　　他笑道：“站在这里，其实我也挺忐忑的，不过既然卢老点了我，我也就必须去努力完成。”
　　“接下来，我们会去隔壁厅排练，我事先说明一下，我跟在座的任何人都没有矛盾，如果待会唱歌的安排会让有些人不满的话，那绝不是我故意为之。”
　　陆新继续说道，“如果大家都没有疑问，十分钟后隔壁厅开始排练。”
　　而此时台下的歌手们，其实是有些发愣的。
　　最近陆新被封杀，四大唱片的歌手就不说了，肯定是要听从公司要求的，尽量不与陆新接触。
　　不然的话，天乐唱片的孟凡影就是例子。
　　一个新人忽然爆红，红到甚至要力压第一天后，本来前途无量，就因为没有理清与陆新的关系，就被雪藏了。
　　消息断绝，身影也完全消失，就好像没有过这个歌手一般。
　　甚至就连上春晚的机会都被取消掉，这次的公益歌曲合唱，也没有她的名额。
　　如果不及时出来认错，恐怕也只能等合约到期再出现在大众面前。
　　只是歌坛不断有新人冒出，她的底蕴又不深厚，到那时候，还能剩下多少人气？
　　有这个案例在前，其他唱片公司的人也早就得到公司严厉提醒，决不允许与陆新有什么瓜葛。
　　至于参加这次合唱，倒是没什么，毕竟是半官方组织的公益活动，虽然是陆新的词曲，但创作者也不参与演唱。
　　只是他们怎么也没想到，陆新竟然也被请来了，而且竟然还成了歌曲制作人。
　　待会他们录歌，就是由他负责。
　　这样的话，怎么可能不接触？除非自愿退出这次录歌。
　　等了片刻，看到台下的人没有反应，陆新也没有再多说，直接从前门出了大厅。
　　录歌的地方他知道，是个超大的录音棚，完全可以接纳几十个人一起录。
　　不过练歌的厅他还没去过，现在要先去看看。
　　陆新知道这些人可能有些尴尬，不过他可没什么尴尬的。
　　很简单，想录就去隔壁厅，不想录就自己离开。
　　要真是能走一半人，倒是省了事了，起码不用再去考虑谁独唱，谁只能合唱。
　　看到陆新离开，凌雪和方曼先后站起来，也出了门。
　　丁华亮是最后才来到现场的，那时候卢老已经来到。
　　对于陆新出任歌曲制作人，他也有些惊讶，不过作为老牌天王，他却没什么顾虑。
　　他与陆新只见过一次，没有其他合作，若说支持陆新什么的自然不会，那是自找麻烦，而且关系也到不了那个份上。
　　但录个歌而已，能有什么顾虑？
　　看着众人的反应，他皱了皱眉直接站起来，也跟在凌雪和方曼身后。
　　“亮哥，一起吧。”
　　冯芸茹也站起来，笑着说道。
　　丁华亮点点头，两人一起离开。
　　这时，大多数歌手也反应过来。
　　这样的活动，这么好的歌，退出是不可能退出的。
　　这种露脸的机会，哪怕没有独唱的资格，只能跟着众人合唱，也不能退出。
　　而且这么多人一起录歌，其中还有不少四大唱片的人，甚至天王天后也都有参与，所谓法不责众，他们其实也不用太担心。
　　更不要说，丁华亮和冯芸茹已经站在他们前面。
　　于是，所有人都站起来朝外走去。
　　陆新等了几分钟，五十三个人已经一个不少地都出现在排练的大厅。
　　只是很诡异的是，他们都没怎么跟陆新说话，所以虽然人多，倒是显得很安静。
　　厅里地方很大，几十个人分成两排站在一起也很宽敞。
　　陆新却皱了皱眉。
　　其实每个圈内人对自己的定位，自己所处的位置都有个大概判断，平时参加节目或者合照时，大多都会很自觉地站在属于自己的位置。
　　中间嘛，那肯定是天王天后的地方，然后是二线，三线，至于新人如果有合照的机会，基本上都是在边边角角。
　　而现在是要唱歌，肯定不会从中间往外扩散着唱，而是一个挨一个唱。
　　所以，他们的站位很明显，基本上就是按照名气大小，在圈内的地位高低排下来的。
　　倒是没什么争执，丁华亮排在第一个，接下来是冯芸茹，再然后是一个准天王，后面接着方曼。
　　第一排站着的，陆新都认识，而那些不太熟悉的面孔，大多在第二排。
　　陆新看了看他们，没有多说，淡淡道：“先唱一遍试试吧。”
　　说着，打开伴奏，旋律随即飘荡在厅中。
　　20多秒的前奏过后，丁华亮的歌声便响起。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，
　　慢慢张开你的眼睛。”

第163章 可以试试
　　紧接着，就是冯芸茹。
　　“看看忙碌的世界，
　　是否依然孤独地转个不停。”
　　第三句，站在冯芸茹后面的李社明接着唱：
　　“春风不解风情，吹动少年的心。”
　　……
　　就这么一人一句，持续往下走，每个歌手手中都拿着复印出来的词曲谱，上面有陆新年前就做好的标识。
　　他们只需要照着换人唱就可以。
　　方曼排在第四个唱，而凌雪则排在差不多第二十的位置。
　　很快，第一段唱完，第二段开始，一直轮换了二十多个人，总算是把整首歌唱完。
　　至于后面没有轮到的歌手，就只能在合唱的部分发声。
　　歌曲唱完，领唱的丁华亮笑道：“陆老师，你感觉怎么样？”
　　能站在这里的人全都是专业歌手，起码也是三线，而能参与独唱的，大多是一二线歌手。
　　名气是有大有小，不过专业上都没问题。
　　这样一首旋律相对平缓的歌曲，并不算难唱，由他们来完成其实相对来说比较轻松。
　　无论是独唱，还是和音，又或者合唱，都没有什么差错。
　　不过陆新才是那个说了算的人，所以丁华亮才会开口问他。
　　还有一个原因，这次来参加唱歌的歌手中，丁华亮算是资历最老，名气最大的一个。
　　而与他并列三大天王的程潜和唐文，今天并没有来到这里。
　　所以，在歌手们面对陆新有些尴尬，不知该如何相处的时候，也该由他开口。
　　这也是刚才他除了凌雪和方曼之外，第一个配合地过来的原因。
　　作为一个歌坛老将，这点担待他还是有的。
　　更何况卢老都说了要尽快完成录制，他虽然没有做过卢老的学生，却也是极为敬重。
　　陆新明白他的意思，也能体会到他想缓和尴尬气氛的想法。
　　便冲他缓缓点点头，不过却没有说话。
　　陆新皱着眉头，唱的是没什么问题，这首歌确实不属于难唱的类型，旋律舒缓，好听也好唱。
　　这些歌手也确实都很专业，虽然是一句接一句，音准也都没任何问题。
　　只是，他总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　不过等看到第一排的人里面，男歌手大大多于女歌手时，他忽然意识到问题出在哪里。
　　他拿着笔，在手中的歌词上勾画了几分钟，才笑着抬起头来。
　　陆新说道：“我需要……六个或者七个男歌手，然后十五个女歌手吧，这些人站在第一排。”
　　这首歌整体旋律上还是偏向和缓，尤其是主歌的部分，声音不能太硬，还是女声多些比较合适，否则就会失去了歌曲的韵味。
　　而刚才他们唱的时候，男歌手却太多了些，有些偏离了歌曲情感。
　　听了这话，站在第二排的一些女歌手纷纷眼前一亮。
　　总体来说，如果不区分男女，去排列名气前二十的歌手的话，可能男的能占据三分之二。
　　女歌手的整体实力，比起男歌手还是要相差不少。
　　所以，第一排目前站着的，其实一大半都是男的。
　　这就使很多女歌手没有独唱机会，只能站在后面参加合唱。
　　现在按照陆新的说法，她们的机会似乎来了。
　　第一排的男歌手们却不太乐意，他们也明白了陆新的意思，除了这二十个出头的歌手之外，其他人可能就失去了独唱机会。
　　不过陆新是制作人，既然他开了口，他们也必须照做。
　　已经到了现在，就算是没有独唱，只能参与合唱，也不可能退出的。
　　不然别的不说，一个耍大牌的帽子是肯定被扣上了。
　　很快，就按照目前的排位，七个男歌手，十五个女歌手依次在第一排站好。
　　丁华亮自然是第一个，这个没有疑问。
　　第二位就是李社明，他原本虽然也勉强能算一线歌手，却总是比几个天王差了那么点意思。
　　不过他最近出了一张白金销量唱片，声望一下子就升了不少。
　　他排在第二，也没有人不服，接着是五个准一线。
　　再然后就是以冯芸茹为首的女歌手。
　　看到他们已经排好，陆新点了点头。
　　他可以直接点名，但不管怎么说，公益歌曲嘛，自然是想要引起更多关注。
　　在效果差别不大的情况下，还是尽量使用名气大些的歌手为好。
　　如果他们能自己确定下来人选，陆新再通过唱歌中的情况去调整，是最好的做法。
　　陆新想了想说道：“亮哥，这个歌我想以女声开头，你唱第二句和后面第二段的部分，你看怎么样？”
　　“好，我没问题。”丁华亮爽快地答应道。
　　陆新点点头，又在歌词上勾画了一会，才又抬头说道：“方曼姐，还有你们两位，你们三个往前排，排到这里……”
　　“好。”
　　三人按照陆新的意思，站到了李社明的前面。
　　后面的一些歌手位置，也都被陆新重新打乱。
　　因为这次的女歌手比较多，男歌手都被隔绝开来，基本上每隔两三个女歌手，才会有一个男歌手出现。
　　“好了，我找人复印出来，我们就按照这个唱一遍。”
　　陆新在歌词上重新勾画，标注了他设想中的演唱顺序，准备交给门外的工作人员去复印。
　　不过这时李社明却站了出来，笑道：“陆老师，我想把我唱的位置往后排一排，你看行不行。”
　　“往后排？”
　　陆新皱了皱眉，“第二遍的副歌吗？”
　　他看到李社明点用手指点的位置，正是第一段时第二遍的副歌。
　　“唱出你的热情，
　　伸出你双手。
　　让我拥抱着你的梦。
　　让我拥有你真心的面孔。
　　让我们的笑容充满着青春的骄傲，
　　为明天献出虔诚的祈祷。”
　　这一段原本是分配给另一个男歌手独唱，同时由其他几个人和音。
　　“可以试试。”
　　看到那个男歌手没有意见，陆新点点头说道。
　　“好的陆老师。”
　　李社明笑了笑，又退回歌手队列里面。
　　他其实是有点小私心的。
　　在这里的女歌手就不说了，男歌手中，因为程潜和唐飞没有来，所以除了丁华亮，就数他资历最老，名声最旺。
　　按照现在陆新的歌词安排，丁华亮是男歌手中第一个唱，冯芸茹是女歌手第一个唱。
　　他嘛，就是男歌手中第二个开口。
　　只是如果不能第一个唱，第二个和第三个也没多大区别。
　　李社明虽然最近名气大涨，却也知道不可能去挑战丁华亮的地位。
　　那倒不如去唱那段副歌。
　　因为第一段的两遍副歌中，第一遍是由一男一女两个人唱，而他想要唱的这第二遍，却是一个人唱。
　　六小句，都是一个人唱，算是这首歌里，独唱时连续唱的句子最多的了。
　　这样，也算比较符合他的身份吧。
　　陆新看了看他没有说什么，现在的分配，只不过是临时分配罢了。
　　一切还要看唱出来的效果再去调整。
　　能唱出效果自然没问题，效果不好，他也不会凑合。

第164章 保持这个状态
　　很快，新的歌词分配页面被复印了几十份送过来，陆新发下去，人手一份。
　　“那我们就再试试？”
　　他笑道，打开伴奏的同时看向冯芸茹。
　　冯芸茹点点头，待前奏结束，开始唱出第一句歌词。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，
　　慢慢张开你的眼睛。”
　　丁华亮马上接上去，“看看忙碌的世界，是否依然孤独地转个不停。”
　　方曼：“春风不解风情，吹动少年的心。”
　　“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了。”接下来，是另外一个女歌手接力，把这第一段的前半段唱完。
　　后半段第一句依然是个女歌手，紧接着才是跟李社明换了位置的男歌手。
　　就这么，众人按照歌词的分配规划，很快就唱完了整首歌。
　　最后的合唱部分，则由丁华亮和冯芸茹领唱，所有人参与共同完成。
　　“陆老师，佩服，这样确实要好多了。”
　　歌刚唱完，丁华亮就笑着对陆新说道。
　　因为是合唱，丁华亮从唱了歌曲的第二句之后，很长一段时间都没有他的歌词。
　　一直到最后快要结束前，他才又参与进去。
　　所以丁华亮在一旁听了差不多大半首歌，陆新将歌词这样一分配起来，比刚才他们随意分人唱的效果，还真的好了不少。
　　他们刚才唱出来的效果，其实也没什么效果，就是很平常地把整首歌完成。
　　而现在这么唱，第一段平缓诉说，第二段旋律高亢，歌曲想表达的情感一下子就出来了。
　　当然，最重要的还是这首歌好，词曲皆佳编曲合适，寓意更是饱满。
　　冯芸茹笑道：“是啊，我也有这种感觉，陆老师对歌曲的整体把控能力，真的是让人……无话可说。”
　　歌曲结束，她居然有种舍不得唱完的感觉。
　　哪怕是提醒自己尽量少与陆新交谈，但她还是忍不住夸赞。
　　其他人也都唱得意犹未尽，尤其是最后副歌的连续重复，有种气势恢宏的感觉。
　　又是大合唱，把所有人都带入了进去。
　　方曼就不用说了，她其实最近一直有关注陆新的消息。
　　包括那场巡演的登台演出，她也看了直播。
　　陆新唱了三首歌，三个不同的风格，还被他现场演绎地极为贴切。
　　词曲编，现在又加上一个唱，这样的实力，她除了佩服还是佩服。
　　不过再佩服，也没有她收到这首《明天会更好》的词曲时，更加佩服。
　　哪怕当时她得知是陆新所写已经打电话膜拜过，现在亲自参与了现场的版本，却依然震惊。
　　这歌是真的好哇，可以说传唱五十年也不为过。
　　可以参与这样一首歌的录制，哪怕她也只唱了两个短句，也知足了。
　　凌雪看到众人的模样，不由得撇了撇嘴。
　　如果他们像她一样，从一开始就震了再震，应该现在就也会像她一样，这么平和了吧。
　　陆新写出好歌，那不是很正常吗？
　　他没有面世的好歌还多着呢，光她那流产的专辑里，就躺着九首。
　　凌雪转头看了看陆新，却发现他正皱着眉低头，不知道在纸上画着什么。
　　“有几个问题，需要我们改进一下。”
　　等了一会，陆新抬起头。
　　“第一个，使真情溶化成音符，倾诉最遥远的祝福。这一句，后半句的话，后面的男歌手给个和声，稍微饱满一些。”
　　“还有第二段的副歌前同位置的一句，也是这么处理。”
　　说着，他看了看唱这两句歌词的女歌手，以及她们后面离得最近的男歌手。
　　看到四人都点了点头，他便继续说道：“第二个地方，就是第二段的第二句，凌雪，待会再唱时，你来唱这一句。”
　　凌雪问：“谁能忍心看那昨日的忧愁，带走我们的笑容，这一句吗？”
　　陆新点点头，“对，你们两个换一下唱的位置。”
　　第一段同位置的歌词是由丁华亮唱的，第二段则换成女歌手唱。
　　但刚才这个女歌手嗓子太过柔和，有点不太适合。
　　凌雪的嗓音就比较多变，可以柔和也能更亮一些，由她唱效果应该会更好。
　　接下来，在众人第一次合唱两遍副歌之后的地方，陆新又给冯芸茹加了一次副歌的独唱。
　　她的嗓子激情高亢，稍微有些硬朗，又干净利落，放在这里十分合适。
　　“还有需要改动的吗？”
　　丁华亮苦笑着问道，他原以为效果已经达到最佳，没想到陆新却还能做出这么多改进。
　　陆新笑了笑，“还有一个地方就是李老师的部分，要改动一下。”
　　“怎么改？”
　　李社明发现陆新看的是他，便问道。
　　陆新缓缓说道：“李老师的嗓子比较高亢，我很喜欢，不过这里我希望有个比较舒缓圆润的男声，所以，还是要换一下。”
　　李社明皱了皱眉，“那我呢？”
　　“最后女声副歌独唱的部分，需要一个高音的和音，我觉得李老师最合适。”
　　陆新笑道，“这个和音与最后的女独唱一唱一和，在大合唱中也会若隐若现，是个很重要的声音。”
　　李社明张了张嘴，最终还是点头同意了。
　　本来的那一句已经换给别人，若是不同意，也没有其他地方能给他。
　　以他的资历地位，若是只参与合唱，可就太丢人了。
　　接下来，就是寻找那个要替换李社明的声音。
　　结果，前面的几个歌手试唱后，陆新都不太满意，只能从第二排的男歌手中找。
　　最终，又听了几个人的试唱，他才确定下来，由程坤负责。
　　“谢谢陆老师，我一定唱好。”
　　程坤喜出望外，他一个不到二线的男歌手，原本就是在后面合唱的命运，能得到这样的机会，简直是惊喜。
　　陆新点点头，“好，我们所有人，就按这样再来一遍。”
　　程坤的声音圆润舒缓，又有清澈的特质，与他设想中的声音很像，放在这里很合适。
　　其他男歌手对此有些不忿，不过等到整体又唱了一遍之后，听到程坤的声音表现，也不得不承认，陆新挑选声音确实精准。
　　所有人又连续唱了三遍，把一些有瑕疵的地方做了改正后，陆新满意地点点头。
　　他笑道：“好，保持这个状态，明天录歌时再发挥出来。”
　　就是这样了，接下来就可以正式录制。
　　虽然此时已经到了下午，但这个进度可不算慢。
　　他原以为光排练就需要一两天，好在这些歌手都很专业，现在算是提前完成。

第165章 歌已上线
　　张若惜和凌雪一起住在公寓，晚上陆新一个人在酒店睡。
　　刚洗完澡上床，周怀勇打电话过来。
　　“陆老师，歌已经上线了，我对你是真的佩服啊。”
　　一接通，他就听到对方感慨。
　　陆新笑道：“怎么了？”
　　原本计划的是一周后歌曲上线，他没想到这才两三天就已经完成。
　　周怀勇道：“三首歌，一共卖了三十多万块钱，歌才上线一天时间。”
　　“这么多？”
　　陆新也有些惊讶，单纯地看这个数字，并不多，甚至可以说很少。
　　比起他的前几次出手，可以说只是个零头。
　　但这只是第一天，而且更重要的是，静听音乐现在才多少用户？一天能卖出这个数据陆新其实都有些不太相信。
　　“是啊，我也以为自己看错了，现在看来，陆老师的号召力还是强的，我对我们静听音乐的未来更有信心了。”
　　周怀勇笑道，他的话是发自内心的。
　　当初其实只是想着陆新在歌手中应该会有号召力，能谈下来合作对吸引其他人入驻有好处。
　　没想到陆新却直接入股了，更没想到，他不但能制作专辑，写歌写曲，就连自己上台也有这么好的效果。
　　那三首歌静听音乐是做成了一张巡演专辑，整张购买5元，单首歌曲购买就是每首2元。
　　三十多万块钱，也就意味着起码有六万多人参与购买。
　　其中很多人，应该是专门下载了静听音乐来买的，这个意义就要大得多了。
　　对于一个新平台来说，你在平台上能卖出销量，当然好，但如果你的作品还能吸引新用户的增加，那就简直是无价之宝。
　　周怀勇现在十分庆幸，当初自己找了陆新，也庆幸接受了陆新的入股要求。
　　他接着说道：“对了，《感恩的心》也有一些销量，这个我还真没想到。”
　　静听音乐一上线，《感恩的心》专辑就被上传了，没想到已经在KK平台卖出过两百多万张的这张童谣，竟然还有人买。
　　陆新笑了笑，这说明KK虽然占据了庞大用户群，但终究还是有些人没有覆盖到的。
　　他问：“其他人的作品，销量怎么样？”
　　光他的专辑卖钱，那是什么用都没有的。
　　“还可以，毕竟现在用户群体并不大，但他们本来也都有一部分拥护者，作品上传后都有一些销量。”
　　接下来两人聊了几句后面的安排，周怀勇还问了陆新这边的财务什么时候到，然后便挂了电话。
　　陆新明白，他主要应该是问后面这个事，当初曾经说过，年后财务到了，剩余的一千万就会入账。
　　从目前来看，演唱会巡演引起的关注效果还不错，只是这东西实在太耗钱。
　　从最近的账目来看，那一千万已经花了几百万了。
　　压力还是很大呀。
　　不过现在开始算是见到点回头钱，虽然很少，也是个好的开端。
　　静听音乐目前跟音乐人的分成是二八分，他的三首歌三十多万销售额，也能有二十多万入账。
　　陆新拿出手机打开静听音乐，看到自己的账号下面果然有了张专辑，销售量已经达到5万多张。
　　算下来销售额能有不到三十万，剩下的部分，应该就是购买单曲的了。
　　对于一个新平台来说，这确实不算少，他稍稍停留便打开评论页面。
　　“胡嫣微博推荐，看了视频后就爱上了这首《斑马斑马》，现在终于买到，下载了。”
　　“同下载，这个软件界面挺好看的，可惜歌太少，只能下载下来用KK听。”
　　“来听李二推荐的两首摇滚，结果民谣也喜欢，专辑买了。”
　　“看到凌雪微博，辗转找到这里，大爱。”
　　陆新皱了皱眉。
　　他明白销量应该大多来自微博上的宣传，胡嫣和李二的自发推荐他也看到过，评论中这样的字样倒是不奇怪。
　　只是这么多人下载后用KK去听，他还是有些没预料到的。
　　当然仔细想想也能理解，老歌不用说，百分之八十以上都在KK平台，就算是TT也无法与之相比。
　　新歌也是如此，大多数新专辑还是在KK音乐发布的，有内容才会有用户，静听音乐还很弱小。
　　随着以后内容和用户的增加，这一点才能慢慢改善。
　　他又看了看平台上其他的歌，大多都有销量，当然了有多有少。
　　麻雀舌头乐队的两首歌，也有一千多人购买。随着时间的推移，购买的人数肯定还会增加。
　　这说明，他们在线下还是有些人气的。
　　关掉静听音乐，陆新又打开微博。
　　却直接愣住了。
　　他记得上次看时，粉丝还只有25万多吧，现在竟然直接增加到80万。
　　这怎么可能？
　　等陆新观察后才发现，原来除了凌雪和两个音乐博主帮忙宣传之外，好播视频也发了一条微博。
　　是用来宣传与静听音乐合作直播的演唱会视频。
　　这就难怪了，好播视频的微博粉丝可也有几百万之多，虽然微博中没有提及陆新，但看了视频的人，应该有一部分会被三首歌吸引，从而找到他的微博。
　　陆新想了想，又登上静听音乐账号，并把它与微博账号绑定在一起。
　　然后，在微博上发了三首歌的试听。
　　与微博的合作，是周怀勇在软件上线之前就谈好了的。
　　在这个网络时代，微博算是最重要的宣传阵地，静听音乐上的歌能够在微博直接播放，对宣传极为有利。
　　当然，微博为了扩大自己的影响力，目前对这种合作是持开放态度的。
　　第二天一早，陆新7点起床，凌雪表示已经在楼下等他了。
　　因为与歌手们约定的时间是上午九点就开始录歌，所以，他没有耽搁快速洗漱后便出了门。
　　到了楼下酒店大厅，果然看到凌雪坐在沙发上。
　　可能是怕被人认出来，她还戴了口罩和帽子，包裹得很严实。
　　因为时间还早，大厅中人不多，除了凌雪之外只有一个中年男人。
　　陆新刚准备上前，这个中年男人却起身站起来，朝他走来。
　　到了陆新身前，他笑道：“陆老师你好，我是TT音乐的王珏，能聊聊吗？”

第166章 少聊几句
　　“王珏？”
　　陆新皱了皱眉，接着便笑了。
　　王珏是TT音乐一个副总，相对于上次他去TT大楼时，出面的是个产品部副经理，这个级别算是提高了不少。
　　他说道：“王总，可能不太礼貌，但我现在真的没什么时间，不如我留你个电话，晚些时候我打给你，你看怎么样？”
　　他倒不是故意给对方难堪，现在已经差不多七点半，赶到录音的地方要半个小时，九点开始录歌的话，他也只有一个小时了。
　　虽说昨天已经排练得差不多，但那么多人现场录制还是很容易出问题，不一定多久才能录完。
　　甚至就算连续录上几天，也是常事。
　　所以，他不想耽误时间。
　　王珏笑道：“我知道陆老师要赶着去录歌，不过我占用不了陆老师多长时间，半个小时就可以，还希望陆老师不要拒我于千里之外。”
　　陆新看着他笑了笑，“既然王总这么坚持，那我们就少聊几句。”
　　他与TT自从那次之后，再也没有接触过，他倒真想知道，这个王珏找他是为了什么。
　　“谢谢。”
　　王珏笑了笑，“陆老师，请坐。”
　　“好。”
　　陆新点点头，两人一起坐下。
　　“陆老师，首先我想向你道歉，如果不是当初我们的员工太过怠慢，我想也可能我们早就已经达成合作。”
　　刚刚坐下，王珏便苦笑着说道。
　　看着眼前的陆新，他心里其实是有些惊讶的。
　　这么年轻就有这样的音乐才能，这个就不说了，已经是音乐圈内公认的事情。
　　他虽然是互联网企业的管理层，但既然进入音乐平台的行业，自然也会对这个行业有所了解。
　　让他惊讶的是，陆新的平和。
　　按说少年得意，就算再谦虚再如何有城府，也不可能一丝傲气都没有。
　　当初他前往TT寻求合作，却被轻描淡写地打发掉。
　　若是年轻气盛的人，知道TT音乐又找过来，恐怕早就有所显露。
　　但陆新却不同，虽然口中说的是拒绝的话，态度却极为诚恳，而且目光平和，让王珏感觉有些看不透。
　　陆新摇了摇头，“王总客气了，怠慢倒不至于，只是我们理念不合，合作的事勉强不来。”
　　“不不不，陆老师没有明白我的意思。”
　　王珏笑着摆手，“陆老师去TT音乐时，算是我们刚刚成立，有些条款还没有确定下来。”
　　“就比方说，专辑歌曲上架的问题，我们代理的其他歌曲是免费不假，但像陆老师这样的音乐圈代表人物，自然是不同的。”
　　他继续说道，“新发专辑是收费还是免费，应该由陆老师自己决定，平台嘛，做好配合就是了。”
　　“这些都已经过去就不说了，不管怎么样，就像陆老师说的，只要理念相合，我们就还有合作的机会。”
　　陆新问：“王总，这话怎么说？”
　　他现在可不是跟静听音乐合作，而是静听音乐的老板之一，这种事在音乐圈可不是什么秘密。
　　更不要说TT这样的庞然大物，自然不可能不知道。
　　毕竟，不管是他要去录歌，还是他住在这个酒店，王珏都是一清二楚的。
　　前面这个还好说，参与录歌的歌手有五十多个，说不定哪个就与TT音乐有所联系。
　　但知道他的住处，就不是一般人能轻易查到的了。
　　王珏专门在酒店楼下等他，或许也有展露实力的意思在里面，对于这一点，陆新是明白的。
　　王珏笑道：“陆老师个人可能是没办法与我们合作了，但静听音乐和TT音乐都是新平台，在KK面前，还是有很多合作机会的嘛。”
　　陆新知道他还有后话，便点点头等他说完。
　　王珏继续说道：“比如在一些歌曲资源，曲库上，相对于KK来说，我们都处于弱势，就是个合作契机。”
　　陆新问：“你是说，曲库互换？”
　　“对，互换资源，这样对我们双方都有好处。”
　　王珏点点头，笑着说道。
　　陆新看了看他，“这种事王总应该去找我们周总谈，我不参与静听音乐的经营管理。”
　　王珏说的话他倒是部分同意，TT来势汹汹扎进音乐平台，结果却只获得差不多百分之十的歌曲资源。
　　至于那些英文歌曲，目前应该只谈下来时纳唱片，其他资源还在接触之中。
　　与KK比起来，仅在音乐方面相比，TT音乐还处于弱势。
　　而静听音乐的曲库就更是少了，不要说与KK相比，就算比起TT音乐，也要少得多。
　　但双方互换资源，静听音乐可沾不了什么光。
　　毕竟你不能一首换人家十首，静听音乐的曲库数量少，互换的结果就是你的资源人家都有，而对方的资源，你却没有。
　　与其那样，反倒不如发展自己。
　　王珏苦笑道：“可是周总不同意互换呀，所以我才来找陆老师商量，看看能不能换一种方式。”
　　“王总请说。”
　　“就是我们两家也不要互换了，就单单是版权在陆老师你名下的歌曲，能不能同时也在TT音乐上传，当然这个费用是可以谈的。”
　　王珏想了想说道，“别的不说，起码在我的权限下，每张专辑可以给到千万上下。”
　　“当然了，陆老师可能不希望免费，那么也可以收费，专辑售卖所得，除了扣税之外也全部都归陆老师所有。”
　　每张专辑一千万，这个价格对于陆新在音乐圈的地位来说，自然不算高。
　　但毕竟除了TT平台之外，专辑还可以在其他平台上架销售，不管是KK还是静听。
　　而且卖了销量TT还分文不取，那这个价码就很有诚意了。
　　不过王珏知道，只要陆新答应，哪怕他要求再提高金额，TT很可能也会同意。
　　这次静听音乐的演唱会巡演可不只是KK音乐在关注，TT这边也有人跟进。
　　包括随后陆新的歌曲在静听平台上的销售数据，以及由他带来的新用户增加，TT都有个大概的预测。
　　他们本来就是互联网公司，对这些数据和趋势最为敏感。
　　预测的结果显示，陆新的歌是必须拿下的资源。

第167章 陆老师安排的好
　　“陆老师，你看怎么样？再有新专辑，不妨考虑一下我的合作建议吧。”
　　王珏最后笑着说道。
　　平台比的是用户，要有用户比的却是内容。
　　没有内容，尤其是好的内容，就不会有用户。
　　TT音乐上线以来，虽然耗资不少，英文资源暂且不说，国内歌曲资源不过才获得全部曲库的百分之十。
　　剩余的还有一小部分在一些中小型唱片公司手中，目前TT音乐正在与他们接触想办法拿到。
　　而最大的部分在四大唱片公司，短期内，在TT集团的整个文娱体系没有布局完成前，恐怕不会真正下大力气去争取。
　　尤其是现在，TT视频正在发力，集团的精力都在那边，音乐与视频比起来，地位毕竟还是要稍微弱一些的。
　　说白了，在TT集团的庞大身躯面前，即使是四大唱片也算不了什么，真要是动真格的，下了狠心，拿下来肯定是没问题的。
　　拿钱砸就是了，实在不行还能通过各种渠道去逼迫。
　　只是现在还顾不上。
　　那么TT音乐就要靠自己了，但与KK相比，除了英文歌之外，无论是歌曲数量还是歌曲质量，TT音乐都要处于下风。
　　而靠量取胜，暂时是不可能了，所以他们才将目光转向最近在音乐圈大热的陆新。
　　陆新的作品，无论是之前帮别人做的专辑，还是他前几天自己唱的歌，都属于优质资源。
　　为了能拿到这些资源，哪怕放弃以前一直追求的独家权，也是值得的。
　　因为KK音乐主动下架了陆新的作品，以后也应该不会再有。
　　KK音乐没有的资源，而TT音乐却有，这就是优势，也是TT目前来说比较容易取得的优势。
　　至于静听音乐也有，他们反倒不那么在意。
　　毕竟，TT音乐目前的敌人主要还是KK，静听音乐还是弱小了些。
　　陆新笑道：“王总你这还是跟我个人合作呀，只是换了个说法而已。”
　　“如果是公司与公司，平台与平台之间合作，我还可以帮忙递个话，要是与我个人，王总，说白了，这种事我不能做，还希望你理解。”
　　一千万，还能拿到销售款，这固然是好，但以TT的风格，真要是一家独大以后，还是要遵循它的游戏规则。
　　而且拿了那个钱，陆新与静听音乐这边的关系必然会有裂痕，他占四成股份，其实也算是自己的公司，这种事自然不会去做。
　　把平台做起来，不比拿那个钱香吗？
　　王珏皱了皱眉，“那如果我们收购静听音乐，不知道陆老师有没有意向？”
　　“这个就要与周总谈了。”
　　陆新看了看表笑道，“王总，要不我们今天就谈到这里吧，我这实在是没时间了。”
　　“好吧。”
　　王珏站起身来，却又缓缓说道，“陆老师，TT既然进入这个行业，就一定不会退回去，而且，以TT的体量也很难失败。希望陆老师真的能仔细考虑一下，合则两利啊。”
　　“好，谢谢王总忠告。”
　　陆新点点头也站起来，两人又握了握手，王珏才离开。
　　他刚走，凌雪便走过来问：“那人是谁啊？”
　　“TT音乐的副总。”
　　凌雪笑道：“是不是找你谈合作的？”
　　“你怎么知道？”陆新奇怪地看了看她。
　　“你登台唱了三首歌，几天时间微博粉丝就加了80万，想想也知道引起多少人的关注。”
　　凌雪说道，“TT自然也不会看不到。”
　　这与当初《记事本》上架后，她的粉丝暴增还不太一样。
　　那时候，不管怎么说，《记事本》是挂在KK平台的销售榜单上的，以KK上的流量，本身看到的人就很多。
　　而这次陆新的三首歌，原本就没什么宣传，后来的宣传也大多是自发行为，就像那两个音乐博主胡嫣和李二一样。
　　甚至好播视频发的微博，应该也是发现看那个巡演视频的用户激增之后，才做出的行为。
　　不然的话，应该在与静听音乐合作直播之前，就发微博了，也不至于三四后才发。
　　陆新点点头，微博的关注人数确实增加很快，现在还在增加中。
　　不过他担心的是，TT音乐既然能寻求变化，提出新歌可以上架收费，如果条件再优越一点，一些中小型唱片公司可能会挡不住诱惑。
　　虽然与KK平台的关系现在很紧张，但若那些唱片公司不是被拉拢到静听音乐，陆新还真希望他们能继续留在KK。
　　而不是被TT拉走。
　　“算了，我们走吧。”
　　陆新摇了摇头不再多想，时间已经到了8点出头，再不走就来不及了。
　　两人到录音棚时，还差十分钟不到九点。
　　此时其他歌手都已经到了，卢老也在，正在听他们昨天排练时的录音。
　　“好，好歌，这首歌就该这么唱。”
　　听完，卢老将耳机摘下来笑着说道，“就这么录就行。”
　　看到陆新来到，他接着说道：“歌的最后处理地很好，副歌单人重复，再合唱重复，把整首歌的诉求和希望推到最高峰，果然好。”
　　陆新笑道：“卢老过奖了，是大家唱的好。”
　　老爷子点点头，“确实唱的不错，都把自己的部分完成的很好，小冯和华亮的领唱声音特色都出来了。还有社明最后的高音和声恰到好处，给最后的合唱添色不少。”
　　“老师就别夸我了，是陆老师安排的好。”
　　李社明就站在一旁，听了卢老爷子的话，却只是嘿嘿笑了笑，没敢提昨天的具体情况。
　　他算是老爷子最后临退休前的学生之一，别看他都三四十岁了，对卢老还是既敬又怕。
　　若是让老爷子知道他还曾试图争唱，可少不了一顿训斥。
　　说着话，李社明还看了看陆新。
　　陆新笑了笑，既然是老爷子的学生，当初应该也帮忙宣传过《感恩的心》专辑，这个人情他是记着的，自然不会多说什么。
　　何况，昨天李社明也并没有不配合，那段和音也唱的不错，算是个合适人选。
　　卢老说道：“人到齐了，就开始录吧，争取今天能早点录完。”
　　“好。”
　　陆新点点头，录音棚很大，几十个人一起进去绰绰有余，甚至可以直接按照昨天的排序去站。
　　只要能发挥出昨天排练时的水准，就不会有什么大问题。

第168章 骄横要有骄横的本事
　　录制的过程出乎意料的顺利，仅仅是第三遍，就录到效果非常好的一次。
　　不过陆新为了保险起见，还是又录了起码七八遍，这中间还经历了休息，吃饭的过程。
　　一直到将近晚上，才算真正停下来。
　　然后他与卢老商量后，便宣布正式录制完成。
　　至于MV，在录制过程中一直在拍，后面再做剪辑就可以了。
　　录制结束，所有人都很兴奋。
　　能参与进这样的一首歌，本身就是幸运。
　　因为歌曲最后要制作成单曲发行，所以所有参与的歌手又一起拍了张大合影作为封面，之后大家便散了。
　　卢老跟陆新说了几句话，也有些疲乏，被卢晓君推走，录音棚只剩下陆新他们三人。
　　方曼问道：“陆老师，你什么时候回北蒙？”
　　“可能还要几天，你忙你的吧，反正也要不了多久了，到时候我们在北蒙等你。”
　　陆新笑道，如果是上次见面，他不会说这样的话。
　　因为他不知道方曼最终会不会改变主意，但经过这次的排练录歌，他能感觉到，对方应该是真心想加入工作室。
　　方曼点点头，“好。”
　　她的合约还没到期，还有最后几个演出要去，确实没时间陪他们。
　　方曼走后，凌雪想了想说道：“我和若惜也要先回北蒙，小姨他们可能明天到家。”
　　“行，那你们就先回。”
　　陆新点点头，张若惜的父母可能过完元宵节就要回澳洲，她也确实该回去陪一下。
　　……
　　第二天是初十，也就是二零一三年2月19日。
　　送走张若惜和凌雪之后，陆新便接到孔福源的电话。
　　他来了上京，私事也已经办完，打电话算是找陆新正式报到。
　　两人见面后，陆新便直接把他带到静听音乐公司。
　　周怀勇并不在上京，今天是另一个城市的巡演日期，这是上京演唱会结束后，外地的第一个巡演，他不跟过去有些不放心。
　　不过虽然不在，但陆新也是公司老板之一，财务部门这边自然不敢怠慢。
　　而且他派人过来的事情，是早就规划好的，一切按照计划安排就是。
　　专业人做专业事，用了一上午的时间，孔福源便把账目整理得清清楚楚。
　　当然了，静听音乐一共也没成立多久，说到底也没多少账目。
　　“陆总，账目没问题，不过有些具体的花销，可能还要细致查一下。”
　　陆新听到他的称呼急忙摆手，“孔老师孔老师，咱们都是一条街上的邻居，陆总什么的就别叫了吧，我也不在公司任职，你就叫我陆新就行。”
　　孔福源笑了笑，“行，那我就叫你陆新。”
　　“孔老师，是这样，一些小的细节上，或者小金额的账目，如果感觉有什么问题，你就直接跟财务部那边提一下就可以。”
　　陆新想了想说道，“至于大方向上的资金调动和财务计划，我们两个保持沟通。”
　　孔福源就任以后，公司的账目都会送到他这里一份，但他并不直接参与静听音乐公司的财务工作。
　　算是一个监督吧。
　　孔福源笑道：“好我明白，我不算是静听音乐的人，是你这个股东派来的财务代表，放心，我不会胡乱指手画脚。”
　　陆新点点头，周怀勇是个有大抱负的人，格局也不会小到在一些小事上动手脚。
　　孔福源的存在，更多的算是一个约束吧，大家是合作关系，这样彼此都放心。
　　当然了，孔福源的工资是由他支付的，这个也应该。
　　……
　　夜馆，白天不营业，大门紧闭。
　　不过如果趴在门外仔细地听，却能听到里面传来一阵阵的乐器声音。
　　还有歌声。
　　“每一次难过的时候，
　　就独自看一看大海。
　　总想起身边走在路上的朋友，
　　有多少正在醒来。
　　……”
　　一曲唱完，冯军扫着琴弦，与乐队一起将伴奏的尾声奏完。
　　“怎么样？”
　　他回头问身后的乐队成员。
　　贝斯手李雷兴奋地道：“可以的军子，别的不说，你唱的没问题，咱们的演奏也没错。”
　　这首《曾经的你》的谱大多是他扒的，可以说陆新表演的视频他已经看了无数遍，至于静听音乐上的录音版本，听得更多。
　　他们刚才展示出来的就是静听音乐上的版本，乐器伴奏上肯定是没问题的。
　　“你们觉得呢？”
　　冯军又看向其他几个乐手。
　　他们也纷纷点头，“没问题。”
　　歌每个人都听过很多次，扒谱虽然总体上由李雷负责，但具体到他们每个乐器，他们也都是出了力的。
　　所以对于表演出来的效果，每个人心里其实都有感觉。
　　李雷笑道：“我觉得跟陆……陆老师原版没什么差别了。”
　　他本来想说“陆新”，看到冯军瞪他，急忙又改口。
　　“军子，陆老师在我心里现在绝对是这个。”
　　他举起大拇指讪讪道，“当面我肯定是会叫老师的，只是他那么年轻，让我私底下也一直喊老师，这实在有点别扭。”
　　“别扭什么？你要是有那本事，我天天给你边鞠躬边叫老师。”
　　冯军皱了皱眉说道，“我再说一遍，骄横，要有骄横的本事，遇到比自己本事大的，就乖乖当学生就完了。”
　　“再说，陆老师确实是个老师，据说还是音乐老师，我也是刚打听到的。”
　　最后，他又说道。
　　“是吗？”
　　李雷吃惊地问了一句，接着笑了笑，“这么一说，倒是不觉得别扭了。”
　　冯军摆了摆手，“行了，这首可以了，换下一首。”
　　以陆新的身份，能评价指点一下他们的歌，就已经是很大的面子。
　　谁知道却还要他们排练这两首歌，冯军不知道陆新的想法，但隐约感觉可能是个机会。
　　所以，对这件事他很上心。
　　若是平常，这个时间点是肯定不会排练的。
　　他们晚上表演，睡得很晚，起床估计都到中午了，排练起码也是下午的事。
　　不过最近几天，乐队却每天都是大早上就起来，到夜馆这边集合排练。
　　甚至为此把晚上的演出时间都缩减，只剩下往常的一半不到。
　　好在夜馆老板理解，也支持，才让他们的时间多了些。
　　现在第一首没问题，就看第二首了。
　　“小龙，看你的了。”冯军看向他们的主音吉他手小龙，这首《向阳花》电吉他是灵魂，却没那么容易弹好。
　　小龙点点头，搓了搓手拿起吉他，“来吧。”

第169章 贝斯可以试试
　　“噔噔……噔噔……噔噔……
　　……”
　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……”
　　连续的电吉他声响起，几声过后，密集的鼓点随即而出，配合上电吉他的声音，直接刺激所有人的耳膜。
　　又是一阵电吉他的SOLO，随即在鼓点声中，冯军开始唱起第一句歌词。
　　“那美丽的天，总是一望无边。
　　有粒种子埋在云下面。
　　……”
　　他唱的很投入，这首摇滚他是极其喜欢的。
　　与之相比，他觉得自己写的歌简直都不算歌了。
　　“向阳花，你会不会继续开花。
　　……”
　　很快，几分钟后歌曲唱完，只剩下最后的电吉他SOLO。
　　又过了不到半分钟，SOLO结束，整首歌也彻底完成。
　　“怎么样？”
　　这次开口的是小龙。
　　这首歌中最重要的乐器就是他的电吉他，其次是鼓，其他的都是稍微搭配。
　　只要电吉他和鼓点搞好了，就不会有错。
　　冯军皱了皱眉，他是主唱一直跟着旋律，自然对乐器的表现有很直观的感受。
　　虽然曲谱是对的，电吉他的谱也共同研究过，按说不会出错。
　　但小龙弹的，总感觉还是有点不太对味。
　　“算了，我知道，我弹的还是差了那么点意思。”
　　小龙看到冯军皱眉，其余人也不说话，郁闷地说道。
　　按说不应该呀，效果器也调了很多次，与原版的声音听起来没什么分别。
　　但总体的感觉下来，还是有些出入。
　　李雷说道：“要不再来一遍？”
　　冯军点点头，他们排练的确实少了一些，毕竟时间太短了。
　　就在这时，一个人推门进来。
　　“你们这地方还真是难找。”
　　陆新在院子里就听到里面在排练，进门后果然看到麻雀舌头乐队的人都在。
　　冯军抬头，惊喜道：“陆老师！”
　　虽然陆新说了离开上京前会过来找他们，但毕竟没有留下电话，就算对方没有来，他也没什么办法。
　　现在既然来了，说明陆新把事情放心上了。
　　这自然让他高兴。
　　但紧接着，他的情绪就低落下来，因为他们的排练还没有完成，效果没有达到最佳。
　　以这样的姿态去让陆新检验，恐怕结果不会太好。
　　“怎么了？”
　　陆新看到他的表情变化，笑了笑，“排练得怎么样了？”
　　冯军还没开口，一旁的小龙讪笑道：“那段电吉他的SOLO，我总觉得弹得不太对，陆老师要不你给听听？”
　　陆新笑道：“没事，直接完整来一遍就行。”
　　他其实主要想看的，也不是某一段SOLO的效果，而是整体乐队的水准。
　　SOLO是需要练的，他们还要扒谱，时间上确实少了点。
　　但大体将乐队的水准呈现出来，却是够了。
　　冯军点点头，“好。”
　　“来吧哥几个，让陆老师指正一下。”
　　他笑着说道。
　　已经到这里了，那也没办法，是什么样就什么样。
　　其余几人也点点头，那就试试吧。
　　“曾梦想仗剑走天涯，
　　看一看世界的繁华。
　　……”
　　乐器响起，吉他扫过，冯军便又一遍开始唱起。
　　很快，一首歌结束，他看看陆新没有动静，冲其他几个人点点头，接着唱下一首。
　　同样的电吉他SOLO，鼓声，然后开始唱。
　　无论是《曾经的你》还是《向阳花》，歌词早就被冯军记熟在脑中，他闭着眼跟随着旋律，放声大唱。
　　这一刻，他的心里再一次升起对陆新的佩服之情，当时对方可是担任主音吉他，一边弹着SOLO一边唱的。
　　比起他现在，其实要难上不少。
　　很快，他们便像刚才一样，将两首歌全部唱完，然后才又朝陆新看去。
　　陆新缓缓点点头，不错，这支乐队的水准还是很高的。
　　虽然电吉他手可能因为紧张，弹错了一个音，但也很不错了。
　　陆新不知道他们对别的乐器熟不熟悉，不过起码基础的这几样，拿出去绝对不拉跨。
　　到一个工作室或者唱片公司，充任伴奏乐队肯定是绰绰有余。
　　当然，既然他们组建乐队在现场表演，肯定志不在帮别人伴奏上。
　　陆新也不会让他们一直担任伴奏，冯军的嗓子可以，以后也不是不能发歌。
　　这些就需要谈一谈了，也需要一些技巧。
　　不过他还没有开口，刚才说话的小龙又不好意思地说道：“陆老师，对不起我刚才弹错了，要不陆老师再弹一下让我学习学习吧。”
　　“你的电吉他弹得不错，除了那个错误之外，也没其他不对的。”
　　陆新笑了笑，“之所以你一直觉得不对，还是跟这个曲子弹得少有关系。”
　　他边说着，边朝他们走过去。
　　“电吉他今天就不弹了，贝斯可以试试。”
　　陆新看了看李雷，伸出手笑道，“我用用？”
　　“好的陆老师。”
　　李雷先是一愣，接着马上把贝斯摘下递过去。
　　陆新点点头，“谢谢。”
　　这是根五弦贝斯，虽然刚才的演奏中，贝斯用到的地方不多，但他看得出来，这个贝斯手水准不错。
　　陆新的贝斯弹得也很好，然而自从到了这个时空，他应该还没有弹过。
　　贝斯这种东西，长时间不弹还真的会有些手痒。
　　“待会帮忙给敲上几下。”
　　他将贝斯挂在身上，回头对鼓手笑着说道。
　　看到鼓手似乎表情有些发愣，不过还是点了点头，陆新才用手指轮拨几下弦，找找手感。
　　紧接着，便正式开始弹起。
　　马上，一段优美的贝斯旋律响起，顿时，在场的几个人都愣住了，这旋律……
　　贝斯是乐队不可缺少的乐器，主要担任低音声部，也很适合即兴独奏。
　　然而这段旋律，却与往常他们听到的SOLO不同，柔和，优美，又有种不太明显的悲伤蕴含在其中。
　　“这……”
　　别人暂且不说，李雷是真的完全被吸引了。
　　说起来，常人都知道只要会弹吉他的人都能弹贝斯，更不要说，陆新这样的吉他好手。
　　自然是不在话下，弹一弹肯定是没问题的。
　　然而，能弹和弹好，就是两个概念了。
　　写歌好，和乐器弹的好，也是两个概念。
　　在贝斯上，李雷是很自信的，比他弹的好的人有，但肯定不会太多。
　　但陆新的贝斯水准，在他看来绝对不亚于他，或者还要更强一些。
　　更主要的是，这个旋律真的太好了，他从来没有听到过。

第170章 同意签约
　　陆新的手指在贝斯弦上上下游走，灵性十足，他弹的是《冷雨夜》中的一段贝斯独奏，算是比较经典的一段。
　　这一段在歌曲中间的贝斯SOLO中，算是比较长的，差不多要有2分钟了。
　　他弹着弹着，看了一眼鼓手的位置，看到对方愣在那里一动不动，不由得皱了皱眉。
　　这时鼓手才反应过来，急忙跟着他的旋律有节奏地敲击起来。
　　配合上鼓点之后，贝斯的旋律更加有节奏起来。
　　很快，一分多钟的时间，陆新收了个尾，手指停住。
　　把贝斯递了回去，“谢了，这个贝斯不错。”
　　“陆老师，佩服。”
　　李雷这次可是真心实意，这声“陆老师”该叫。
　　贝斯弹的好就不说了，关键是这段旋律明显是陆新自己编出来的，这就更难能可贵了。
　　贝斯属于是低音，在众多乐器中的作用，应该是用来填充鼓和吉他之间的位置，以便使得声音更加有层次感。
　　再加上，它的音色低沉，而音域又比较窄，相对来说没有那么容易表达情感。
　　所以，吉他的SOLO创作起来就稍微容易一些，而贝斯的旋律就比较难写出来。
　　更不要说，像陆新刚才弹的这一段，旋律是如此地优美，时间又这么长，可以说是很罕见的。
　　李雷说道：“陆老师，这段旋律有原曲吗？”
　　他是真的特别喜欢，作为一个贝斯手，好听的贝斯SOLO谱绝对是不可多得的好东西。
　　“没有，回头吧，我把谱子写出来。”
　　陆新笑了笑，“好了，乐器也弹完了，刚才几位的表演也很精彩，接下来我们就谈谈正事吧。”
　　陆新的话一出口，顿时所有人都是心头一紧。
　　就连惦记着贝斯谱的李雷，也禁声不再说话。
　　冯军深吸一口气，缓缓说道：“陆老师请说。”
　　等了这么久，等的就是现在，陆新既然要考较他们，自然是有目的的，现在到了揭开的时候。
　　说完话，冯军竟然有些紧张起来。
　　同时也有些兴奋，虽然可能性不大，但万一陆新真的是看中他们的潜力，想要给他们写歌呢？
　　想想之前被他捧红的两个新人，他们自然会感到兴奋。
　　虽然静听音乐平台无法与KK平台相比，可能就算发歌也卖不了那么多。
　　但他们的期望也没那么高，不说卖多少钱吧，哪怕只是给他们两首好歌，他们就很知足。
　　别的不说，有好歌哪怕就是继续待在现场表演，身价也是不一样的。
　　而陆新有没有好歌？
　　这个问题根本不是问题，想想目前为止他出了多少歌，想想之前在巡演上的三首歌。
　　哪怕就仅仅刚才的一段贝斯旋律，也充分说明了陆新的创作能力。
　　现在，这样的一个优秀的创作人要跟他们谈正事，不止冯军，麻雀舌头乐队所有人都屏息在听。
　　“是这样，你们应该知道，我有个工作室，也有些签约歌手，不久以后应该也会升级成公司。”
　　陆新想了想说道，“不过录歌的话，却少了自己的伴奏乐队，你们几位的水准我都很满意，不知道你们有没有兴趣。”
　　“陆老师是想让我们做伴奏？”
　　冯军皱了皱眉，不死心地问。
　　陆新点头，“对。”
　　几个人互相对视几眼，明显都有些失望。
　　他们倒是也帮朋友做过伴奏，有时候录歌时，临时过去凑个手。
　　但那只是临时帮忙，让他们专门做伴奏，他们是肯定不愿意的。
　　冯军失望地说道：“抱歉陆老师，我们……”
　　他刚准备回绝，却被陆新摆摆手打断，“你先别着急拒绝，虽然是伴奏，但我可以和你们签歌手合约。”
　　冯军一愣，“歌手合约？”
　　陆新点头道：“对，你们可以考虑一下，当然，签约之后一段时间内肯定还是要帮忙做伴奏的。”
　　“帮公司做伴奏没问题，只是歌手合约，是不是意味着陆老师会帮我们出歌？”
　　冯军看了看自己乐队的几个成员，又转过头来问道。
　　与陆新签约他是有心理准备的，不然陆新就算答应写歌，他们也买不起。
　　至于以前为什么不愿意跟唱片公司合作，不愿意被约束是一方面，但只是很小一方面的原因。
　　更多是因为，唱片公司一般都是要求他们自己写歌，自己唱。
　　版权还都归公司所有。
　　说白了，唱片公司只是出了个平台，帮忙录一下歌，却把乐队的成果拿走。
　　他们自然不愿意。
　　其他的地下乐队也是同样的情况，真正愿意去捧他们的公司是没有的，只是想碰个运气罢了，能起来当然好，起不来唱片公司也没什么损失。
　　但与陆新签约却不同，以陆新的创作能力，以他目前所展示出来的歌曲质量，冯军觉得恐怕把自己的歌送给他，他都不一定会要。
　　陆新笑了笑，伸出两根手指，“两年内，专辑肯定会出，不过工作室现在还在我老家的小城，希望你们不要介意吧。”
　　冯家惊讶地问：“两年出专辑，陆老师没有骗我？”
　　若是陆新真的答应帮他们写歌出专辑，不要说两年，就算是三年也等得。
　　至于小地方什么的，那根本不算事。
　　说起来，乐队五个人也大多是从小地方来的上京。
　　只要能发歌，在哪里都一样。
　　更何况，这是陆新啊，肯定是要去的。
　　陆新点头，“两年，可以写在合约里。”
　　其实在他的计划中，根本用不了两年，两年的期限，不过是个保险的说法。
　　“好，我同意签约。”
　　冯军兴奋地答应下来，不过随即想到还没有跟其他人商量，便抬头看了看陆新，又回头看看乐队的成员。
　　“你们可以商量一下，商量好了跟我联系。”
　　陆新看到他的模样，自然明白这种事不是马上就能决定的，便把地址电话给了他们。
　　然后他就准备离开。
　　冯军却直接拦住了他，笑道：“陆老师抱歉，请稍等一会，我们马上就可以商量好。”
　　他是麻雀舌头乐队的队长，乐队的期望是什么，没有人比他更清楚。
　　当着陆新的面，他直接说道：“我准备同陆老师签约，你们都有什么想法，都说说吧。”
　　李雷笑道：“那肯定签啊。”
　　“签，陆老师，我们签约。”
　　其他几个人也异口同声地说道，每个人看起来都很兴奋。其实这两天他们私下谈论时，想到的最好结果不就是这样吗？
　　现在陆新开了口，他们怎么可能会拒绝。

第171章 退出
　　既然大家都有意，双方自然是一拍即合。
　　很快，就把合约的事谈好，陆新便离开夜馆。
　　乐队还要在上京待上几天时间，不说别的，起码夜馆这边要交代一下，毕竟在这里演出了好几年，直接就这么走了，有些说不过去。
　　出了夜馆大门，陆新伸手拦下一辆出租车。
　　“先生去哪？”
　　司机边调头边问道。
　　陆新想了想，“去上京最大的汽车城吧。”
　　昨天给家里打电话，陆爸终于说服了陆妈，买了辆车。
　　全办下来一共二十多万，是个SUV，车的牌子叫“大秦”。
　　陆新听得出来，陆爸很喜欢。
　　他的车也该买了，光是来回上京这几趟就有点费劲，而且凌雪还剩下有东西，装了两个箱子放在公寓。
　　说让他给邮寄回去，陆新想干脆买辆车拉回去吧。
　　剩下的一千万已经汇入静听音乐账户，他这边还有几百万的余额，虽说不算多，但买辆车的钱还是有的。
　　最终，陆新同样花了二十多万，也买了辆“大秦”，不过与陆爸的型号不同。
　　就在陆新开车回北蒙的时候，麻雀舌头乐队与他签约的消息在上京地下音乐圈里传开了。
　　不管是其他歌手乐队，还是一些爱看现场演出的观众，都有些吃惊。
　　陆新是谁，在以前他们可能还不太关注，毕竟一个写歌的幕后人员，平时也不怎么出现在人们视野中。
　　地下歌手和乐队还好一些，多少知道一点陆新的事。
　　那些观众可就完全不认识了。
　　但自从上京的静听音乐演唱会巡演上，他登台唱了三首歌之后，已经有越来越多的人知道了陆新这个名字。
　　在微博上，他最近的热度很高，粉丝数量已经超过一百万，而在静听音乐上，他那三首歌制成的专辑销量也超过了20万张。
　　这还不是最让人吃惊的，最吃惊的是陆新不但能自己登台演唱，而且还是个超级制作人，顶尖的词曲创作者。
　　一手捧红两个女新人，制作的童谣专辑更是第一个突破数字专辑的双白金销量。
　　被这样的牛人签下，意味着什么，他们太清楚了。
　　一时间，麻雀舌头乐队在圈里风头无两，无数的人跑到夜馆想要观看他们最后的演出。
　　一旦真的被签下，以后再想看到他们的演出，恐怕就很难了。
　　陆新签下一个乐队的消息，也传到了主流音乐圈和各大唱片公司，不过倒是没有引起太多的关注。
　　一则自从钟点工乐队解散以后，基本上再也没有乐队能翻起什么波浪。
　　到现在这么多年了，乐队恐怕已经很难再有市场。
　　二来嘛，这乐队将来就算发歌，也是在静听音乐平台，用户都没多少，销量自然也不会有多少。
　　当然最主要的是，唱片公司们现在顾不上关注这个。
　　最近主流音乐圈也传出来两条消息，这才是他们关注的重点。
　　第一个，是TT音乐改变了策略，允许新歌可以收费，时间为期一年。
　　也就是说，新歌和新专辑上架，可以在销售一年以后再转为免费。
　　这样相对来说，对唱片公司就要友好多了。
　　本身新歌的销量，也大多在前几个月，甚至前一个月。一年以后大多也就没了销量，免费也相对容易接受。
　　至于这样会不会导致很多人不买，而是等着时间到了免费听。
　　倒是也不用太担心，如果说三个月一个月的，可能会有很多人等，但这个时间线拉长到一年，恐怕会等待的人就会很少很少。
　　真正想买的，还是会早早购买。
　　再加上TT音乐又增加了几乎一倍的歌曲版权代理费用，就更是让人难以抵抗。
　　据说很多个小公司已经有些蠢蠢欲动，想要接受TT音乐的条件，加入TT音乐平台。
　　第二个消息，也很让人吃惊。
　　好像是有内部人士传出来的，年前刚刚凭借《快歌》专辑达到双白金成就的孟凡影，与天乐唱片矛盾加深，正在走解约程序。
　　这就更加让人震惊了。
　　这个新人加入天乐不过才不到一年时间，就完成双白金成就，人气堪比天后，天乐怎么会轻易放手呢。
　　不过外人除了听一些传闻，也没有其他手段得到更详尽的消息，只能等着确切的消息传出。
　　上京，天乐唱片。
　　“她真的确定要解约？”
　　叶建天皱着眉看向坐在他对面的郑红梅。
　　郑红梅叹道：“是啊叶总，我劝了很久也不起作用。”
　　叶建天问：“在春晚的事上，公司也是无奈之举，其中的缘由你有没有同她讲清楚？”
　　之前在春晚的事上对她有些打压，别的还是次要，主要是因为，春晚节目组的要求是唱《爱的主打歌》。
　　那样的话，自家的歌手固然名气更旺，但对陆新的宣传帮助会更大。
　　这是四大唱片无法接受的，所以，才会回绝了春晚的邀请。
　　“说了，而且公司决定与她重新签约，分成大幅度增加，新人条款全部废除，这些我都讲了，但是她的态度很坚决。”
　　当初签约时，孟凡影还是个新人，条款有些苛刻，这是难免的。
　　但既然闯出来了，合约会做些更改，这也是业内规则。
　　天乐准备的新合约很优越，算是对春晚事件的补偿，但却没有被接受。
　　叶建天的脸冷了下来，“你不是说，她和陆新根本就不可能了吗？而且两人之间几乎已经断绝联系。”
　　从他天乐解约出去，除了陆新是没人敢签下的。
　　就算是已经投靠TT音乐的那些小唱片公司，也绝不敢轻易接手。
　　毕竟，平台是不需要靠着KK音乐了，但一些音乐上的资源，无论哪个唱片公司，还是要看四大唱片的脸色。
　　绝不会为此完全得罪天乐。
　　郑红梅苦笑道：“叶总，他们确实没有联系，不过我看她的意思，恐怕也不是要投靠陆新，而是真的想要退出歌坛。”
　　“那就再谈，明天吧，你让她来趟公司，我亲自跟她谈。”
　　叶建天摆了摆手，“只要不是投靠陆新，我就不相信她刚刚才大红，会真的甘心退出。”
　　“好的叶总，我跟她说一下。”
　　郑红梅点头应道，她其实是最郁闷的，好不容易手下出了个堪比天后的歌手，现在却要退出。
　　而且因为当初天乐签人时，是从学校签的，虽然新人条款肯定是苛刻，但也不好做得太过。
　　所以在毁约金的设置上，只有几百万而已。
　　对于一个新人来说，这个金额其实也不算低，但对一个卖了双白金销量的歌手来说，就太低太低了。
　　也就是天乐的实力摆在这里，中小型唱片公司不敢招惹，而四大之间也有不乱挖人的默契。
　　否则的话，恐怕早就被人挖走。只是这次是歌手自己要退出，就很难了。

第172章 还有件事
　　郑红梅走后，叶建天揉了揉眉头，也走出办公室。
　　最近TT音乐那边砸钱很猛，据他所知，光这几天已经有好几个小公司被拉拢过去了。
　　KK平台虽然大势还在，不至于伤筋动骨，但也有所受损。
　　今天又到了他们四个股东开会的时候，若不是处理孟凡影的事，他可能早就已经出发。
　　“多事之秋啊。”
　　现在虽然是春天，叶建天却感慨地说道。
　　TT音乐毕竟背靠大树，有着充足的资金去调配。
　　就那些小公司的歌曲，尤其是以前的老歌，值个什么？
　　竟然也能拿到不少的版权代理费用，也难怪他们挡不住诱惑。
　　到了KK音乐会议室，其他三人都已经到齐，王涛也在，最近KK事情比较多，基本上都是他们五个开会商量。
　　这让叶建天想起周怀勇还在时，他们四家虽然握有股份，也能拿分红，但平日的经营上是没什么发言权的。
　　甚至就连KK音乐的一部分利润，周怀勇也用来对平台进行了升级，花掉而不是全部给他们分掉。
　　也就是到了差不多周怀勇离开前一年左右，随着他的管理权期限日益逼近，四大唱片公司才开始拥有越来越多的权力。
　　当然了，即使是开始几年，他们每年分到手的分红也还是很可观的，而且几乎不用费什么心思。
　　不过现在虽然事情多了些，毕竟自己说了算，感觉上还是不一样。
　　在这一点上，他和其余几个唱片公司的立场一致，这种决定他们四大唱片前途的平台，还是握在自己手上安心。
　　“怎么样？你们谈到哪里了？”
　　进门坐下，叶建天看向几个人。
　　“谈什么呀，还没开始，就等你了。”
　　李航京皱了皱眉，“王总，叶总也到了，你就给我们介绍一下情况吧。”
　　方曼已经确定不会续约，要不了多久到期就会离开，他的情绪有些不佳。
　　王涛点点头，“这次TT将版权代理费用提高一倍，确实对我们影响很大，目前为止，已经有很多小公司提出要在KK下架歌曲和专辑。”
　　他皱了皱眉继续说道：“如果不尽快拿出解决办法，最坏的结果可能会有一半的中小型公司离开平台。”
　　其实上次TT音乐刚刚创建时，就已经有一半的小公司被拉走，现在KK平台上剩下的中小公司，只有原来的一半。
　　这次如果再去掉现存公司的一半，那就是一半的一半。
　　也就意味着，TT音乐将占据的份额从百分之十，提高到百分之十五。
　　虽然提高的幅度不大，但已经是将除了四大唱片之外的份额占据个差不多了。
　　这对KK平台来说，可不是什么好消息。
　　“王总有什么建议？”
　　叶建天感觉王涛应该还有话说，便开口问道。
　　“我有两个提议。”
　　王涛想了想说道，“一个，继续优化平台的推荐和排名机制，让中小公司赚到钱，多赚钱，他们才会死心塌地。”
　　“第二个，就是内容了。只要能掌控最多的优质音乐内容，用户就会忠诚留下来。我们最大的优势现在还是用户，绝大多数用户还是在我们平台。”
　　“所以，以前封杀陆新那样的做法，不能继续了。”
　　他苦笑道，“像上次静听音乐搞的那个巡演，陆新的歌在静听音乐上，不还是照样有人去买？虽然他们下载后，还是放到KK来听，但下次呢？”
　　“下次他们可能就直接在静听音乐上听了。”
　　郑青兰皱眉问道：“你的意思是，重新同意陆新的歌在KK上架？”
　　王涛点点头，“对，但其实现在不是我们同意不同意，而是陆新还会不会再回来的问题。”
　　毫无疑问，歌曲在静听音乐上架，肯定是不如在KK平台销量高的，毕竟用户的数量根本不在一个级别上。
　　只是静听音乐有陆新的股份，就看他如何取舍了。
　　不过四个人商量一下后表示，找陆新谈上架的事可以去谈，但平台继续开放性改革，给中小型公司让利的举动，却没有达成一致。
　　这让王涛有些无奈。
　　不过他也没办法，说起来，他不过算是个职业经理人罢了，高级打工的。
　　“还有件事。”
　　王涛撇开刚才的话题不谈，继续说道，“世界钢琴大师佩德罗这两天要来上京讲学，正好我们与他的钢琴曲版权代理马上到期了，到时候需要谈一下。”
　　钢琴曲这个东西比较特殊，很多古老的钢琴曲就不说了，已经超过版权期限，进入公共版权领域。
　　任何人都可以表演弹奏，就算是普通人也可以录制。
　　虽然一些名家的演奏录音依然受到保护，用到时还是要付费用，但终究费用要少得多。
　　佩德罗却不同，除了早期的作品之外，他后来的作品大多是一些现代钢琴曲，而且大部分的版权都在他手里。
　　这些曲子要在平台上保留，就需要付版权代理费了。
　　这些钢琴曲的受众不多，却都比较忠诚，如果不是不得已，自然还是要尽量把代理权保留下来。
　　几个人商量一番，决定到时候尽快与佩德罗谈，争取能在TT反应过来之前，就把合约签完。
　　其实若是没有TT出来搅局的话，应该会很容易搞定，这种钢琴曲的版权代理费并不高，以前都是直接续签。
　　此时在北蒙，陆新工作室的录音室里。
　　陆新和张若惜正在里面录音，《梦中的婚礼》吉他指弹二重奏。
　　这个指弹配合他们已经做过无数次了，录起来也没什么困难，录了差不多七八遍，就停了下来。
　　凌雪在外面是从头听到尾的，每遍之间几乎没有区别，不过她对这个不在行，还是要等陆新出来后自己听。
　　“怎么样？选第几个？”
　　两人出来，听完后陆新问张若惜。
　　张若惜笑道：“我觉得第三遍弹的最好。”
　　其实不用听，自己弹的时候就有感觉。
　　陆新也点点头，“那就选第三个。”
　　“行了，我进去再录一下《天空之城》。”
　　说着，他又推门进去。
　　经过试验，这个录音室效果还不错，冯军他们几个也已经来到北蒙，等到录完这些指弹，接下来就要开始考虑做专辑的事了。

第173章 把握更大了
　　上京，戏剧学院大教室。
　　“叮叮叮……叮叮……”
　　随着最后的一阵旋律结束，佩德罗抬起头来，双手离开琴弦，随即站起。
　　“谢谢。”
　　他弯腰致谢，整个表演算是完全结束，台下的人纷纷鼓起掌来。
　　佩德罗满脸带笑，这次来上京讲学一切都很顺利，最后在全体学生的呼吁中，他还弹起自己的作品《悲伤的多瑙河》。
　　这个曲子整体格调是悲伤的，但又没那么明显，显得悲而不哀，旋律美妙，算是他的代表性作品。
　　“叮铃铃……”
　　这时，铃声响起，这节课结束了。
　　等到所有学生都走后，佩德罗走到教室门口，看到戏剧学院的翻译正在等他出来。
　　接下来还有一场午宴，是邀请他来讲学的教授举办，不过佩德罗却已经没有心思再待下去了。
　　“抱歉，请向王教授转达我的歉意，但我还要一些事情要做，所以就不能参加宴会了。”
　　一见面，他便跟两个校方的翻译说道。
　　两人一愣，又问了两句后，见佩德罗坚持，也只能离开。
　　“林，准备得怎么样了？我们现在可以出发了吗？”
　　佩德罗看向一旁的年轻人，正是他的学生林梦翔。
　　林梦翔点点头，“是的老师，现在就可以去北蒙。”
　　他原本早几天就该离开回欧洲，不过却接到了佩德罗的电话，让他在上京等上几天。
　　然后，他就赶过来，正好赶上佩德罗的课上完。
　　而佩德罗之所以让他等着，是想随他去一趟北蒙，去找陆新。
　　林梦翔其实是很惊讶的。
　　那首《梦中的婚礼》一定是首好曲子，这是肯定的，他也知道佩德罗要来上京，却没想到，会这么着急。
　　课刚上完，就要急着上路。
　　要知道，以佩德罗的身份名望，只要他开口，就算是音乐圈再大的人物，也会马上来见他。
　　“老师，要不，我找朋友联系一下陆新，让他来上京吧。”
　　想了想，他还是说道。
　　“不，林，能写出那样的曲子的作曲家，值得我亲自上门拜见。”
　　佩德罗拒绝了，然后笑道，“走吧，我已经迫不及待了。”
　　不过，他们刚刚下了楼，准备上车时，却又有两人来到身前。
　　林梦翔皱了皱眉，“你们有什么事吗？”
　　佩德罗却惊讶地问道：“郑，你怎么来了？”
　　其中一个人他见过，而且还聊过不短的时间，所以一眼就认了出来。
　　郑远笑道：“佩德罗教授，我们又见面了，是这样，你的钢琴曲版权代理到期了，听说你来了上京，我就急忙赶过来与你见面。”
　　郑远是KK音乐版权部的副经理，英语和德语都很不错，许多钢琴家的版权合作，是他去谈的。
　　上一次佩德罗的版权续约，也是由他负责，所以这次王涛便又把他派来了。
　　“版权？哦是要续约了吗？”
　　佩德罗笑道，“郑，你等我几天，我还会回来上京，到时候我们再签。”
　　他现在急着去北蒙，根本不想耽搁时间。
　　等到回去时，他肯定还要从上京坐飞机，到时候再谈也一样。
　　郑远还没说完，另一个人却说道：“佩德罗教授，我们是TT音乐，我希望您回来与KK续约之前，能先听听我们的报价。”
　　说着，他将自己的名片双手递过来。
　　“TT音乐？”
　　佩德罗接过名片愣了愣，看向郑远。
　　他其实对这边的音乐平台并没有太多了解，以前都是放在KK。
　　不过既然有人竞争，对他来说显然是好事，他笑道：“不管是KK还是TT，请稍等我两天好吗？”
　　“郑，还有这位朋友，真的抱歉，再见，我会联系你们的。”
　　说着，他已经钻进车里，待林梦翔坐到驾驶位上后，片刻之间，车子便开了出去。
　　佩德罗问道：“林，这边什么时候又有了一个TT音乐？实力如何？”
　　“老师，TT音乐是新进刚创建的音乐平台，母公司是TT集团，实力很庞大。”
　　林梦翔笑道，“其实我正好想说，老师不是让我了解一下陆新吗，我已经了解清楚了。”
　　说着，他便将陆新的一些事情讲了出来，包括最近的一些举动。
　　佩德罗听完有些发愣，“你是说，除了写歌写曲之外，陆新还是个小学老师，同时还是另一个音乐平台的老板？”
　　“对。”
　　林梦翔点点头，其实如果是以前，他可能还没办法了解到太多。
　　但最近正好陆新在微博上火了一把，反倒让他有了机会。
　　“这么多身份，真是个有趣的人，不过这是个好消息，我想我买到曲子的把握更大了。”
　　佩德罗笑道，既然KK和TT平台都想要代理他的钢琴曲版权，那么这个静听音乐一定也有这样的需求。
　　那他算是有了筹码，自然更容易达到目的。
　　至于那钢琴曲的版权代理费用，其实没有多少钱。
　　虽然这次有了TT竞争，或许会更高些，但与一首经典的钢琴曲比起来，这些钱不值一提。
　　……
　　“怎么样？到这边还都习惯吧？”
　　北蒙，陆新工作室，陆新手中拿着一些纸问道。
　　对面站着的是麻雀乐队的五个人，冯军笑道：“挺好的，陆老师你吩咐吧，怎么录。”
　　他们来到北蒙第一天，就与陆新正式签订了合约。
　　没错，是歌手合约，而且两年内要为乐队出一张专辑的约定，也被写了进去。
　　分成比例是工作室占八十五，他们占十五，对于一个还相当于新人的乐队来说，这个比例已经很不错了。
　　以前也有唱片公司找过他们，一律都是十个点。
　　今天是乐队第一次来录伴奏，冯军还真的挺好奇，陆新会让他们录什么。
　　“好，有什么不习惯的可以跟我说。”
　　陆新笑了笑，把手中的谱子递给他。
　　冯军接过来一看，谱子明显是同一个人写出来的，无疑，肯定是陆新。
　　总谱和各个乐器的分谱都写的很详细，若不是对所有乐器都极为熟悉，是绝对做不到的。
　　光是这份功力，就非一般人可比。
　　不过等他看到最下面，还有一张可能是陆新无意中带过来的歌词时，顿时愣住了。
　　“这是……儿歌？”
　　他是知道陆新做过一张儿歌童谣的，但没想到，第一首要录的，就是儿歌。

第174章 标签
　　陆新笑道：“对，是儿歌。”
　　他此时也发现了，歌词也放到了那些纸中。
　　不过即使没有歌词，冯军他们一看乐谱，也应该能看出来是个儿歌。
　　毕竟，这首《采蘑菇的小姑娘》曲风实在是欢快了些。
　　“那行，陆老师我们熟悉一下，就准备开始排练。”
　　冯军笑了笑，既然已经与陆新签约，那就录什么都行。
　　不过他们毕竟录伴奏还是少一些，现场有时候没那么精细，甚至气氛比准确还要重要。
　　伴奏却不同，一定要一丝不差才可以。
　　所以，还是要排练一下的。
　　陆新点点头，“不急，这两天我还会拿其他谱过来，你们先熟悉着。”
　　“好。”
　　冯军将手中的谱子分发下去，几个人开始看起来。
　　其实，到了北蒙冯军才真正明白过来，陆新之所以要签他们，并不是他们有什么潜力。
　　而是在这种小城市，想要找到水准之上的乐手，应该很难。
　　陆新的音乐工作室就在这里，不可能每次录歌都跑到上京，或者其他大城市，所以他才会想签个乐队过来。
　　而他们，不过是幸运儿罢了。
　　如果那天没有提出跟陆新换位置，如果那天他们没有找过去要陆新指点，或许今天在这里的，就是另一个乐队了。
　　毕竟，在上京，跟他们实力相当的乐队可不是没有。
　　想通这一点，冯军也好，贝斯手李雷他们也好，对这个事情就无比地珍惜了。
　　态度也更加认真起来。
　　陆新看到他们看了一会，就开始试着演奏，不由得暗暗点头。
　　几个人的水准确实不错，一些普通的伴奏肯定是没问题了，儿歌就更是不在话下。
　　如果有些歌需要用到特殊乐器，就看情况再说。
　　目前工作室的歌手中，乔乔年后还要去上京继续练习一段时间，凌雪和方曼的合约未到期，还没有正式签下来。
　　那么除了刚签下来的麻雀舌头，也就只剩下张若惜和张佳琪。
　　而之所以选择录制儿歌，还有另外一个原因。
　　那就是为静听音乐打造标签。
　　与KK平台和TT平台比起来，静听音乐的用户数量最少，那么前期就要有足够的噱头去吸引目光。
　　要有标签，去吸引特有人群。
　　就像一开始的种子用户，就都是些爱好现场音乐的人，但这些人远远不够支撑起一个平台，哪怕加上他们转介绍的人，也不够。
　　录制儿歌，就是在“现场音乐”这个标签之外，再加上一个“儿歌童谣”的标签。
　　他做的上一张童谣专辑《感恩的心》，KK平台上卖出两百万张，这些人应该都有下载，除了他们之外，再想听到或买到，就只能在静听音乐平台。
　　再加上他即将要录制的新儿歌专辑，“儿歌童谣”的标签就算从内容上被立了起来。
　　至于如何去让大众知道这个标签，就要靠静听音乐公司去策划宣传。
　　这是他和周怀勇商量过的举动，其实不止是儿歌童谣，包括他上传的《梦中的婚礼》以及《天空之城》的指弹，也是这个目的。
　　喜欢吉他的人很多，关注指弹的人可能就少了些。
　　但不关注，不代表他不喜欢，很有可能是不了解，一旦人们发现还有这么个新鲜的玩法，关注度定然会提升。
　　那么也许“指弹”就又会成为另一个标签。
　　等一个一个标签真正立起来的时候，静听的基础用户自然也就越来越多。
　　想到这里，陆新走出录音室，拿起外面桌上的手机，打开微博。
　　他现在的粉丝数量差不多一百三十万，不过再往上涨就比较慢了。
　　说明当初的几首歌，以及他制作人、创作人引起的轰动效果，已经在慢慢消减。
　　这是也没办法的事，网上的热点太多，人们的关注度是有时限的。
　　陆新又把静听音乐打开，将那两首上传不久的吉他指弹曲，也发到微博上。
　　他倒是不急着走，昨天就有个姓林的人打电话给他，说想与他见上一面。
　　在对方讲了曾经在张若惜家里，听到过他写的钢琴曲时，陆新才想起来，是有这么一回事。
　　他也没拒绝，就约在工作室见面。
　　此时在工作室门口，凌雪正百无聊赖地坐在前台的位置。
　　她本来也想跟着进去看乐队排练的，却被陆新安排在这里等人。
　　不过好在没等多久，就真的有两个人进来了，其中还有一个外国人。
　　“你好，请问……”
　　林梦翔一进门，就看到了凌雪，话还没说完，就先愣住了。
　　他问：“你是凌雪？”
　　他虽然常年在国外，但《记事本》的火爆也是有所了解的。
　　而且，最近了解陆新时，也在网上看到过凌雪的样子，自然能认得出来。
　　没想到，前一阵子还火爆全国的凌雪，竟然在这里充当前台。
　　凌雪笑了笑，“是我，你们是有什么事吗？”
　　“哦，是这样，我们是想见一下陆新陆老师，已经打电话约好了。”
　　林梦翔顾不上震惊，急忙将来意说明。
　　凌雪点点头道：“陆新现在在录音室，可能不太方便接电话，这样吧，你们先坐一下，他应该很快就出来。”
　　“好的，谢谢。”
　　林梦翔回头想跟佩德罗说一下情况时，却发现对方正戴着耳机，面色激动。
　　他问：“老师，怎么了？”
　　“陆新又发布了两首音乐，天呐，他竟然……”
　　佩德罗边说着，边把耳机从手机上拔掉，一阵悠扬的旋律便传了出来。
　　原来，在来时的路上，佩德罗听说陆新是静听音乐的老板，便下载了静听音乐软件。
　　并且在上面找到陆新的账号，账号下只有三首歌，他听了大摇其头。
　　这些歌好不好他不想判断，但与其有这样的精力，多创作几首钢琴曲不是更好？
　　没想到，就在刚才，他发现陆新又发布了两个曲子，他马上付费买下，直接点开就听。
　　第一个他刚打开就听出来了，是那首《梦中的婚礼》，只不过却是吉他版的。
　　林梦翔听到这旋律，顿时也愣住了。
　　这么优秀的一首钢琴曲，陆新不发表钢琴作品，却用吉他演绎出来。
　　这对于爱钢琴曲如命的老师来说，恐怕难以接受。
　　果然，佩德罗将音乐放出声之后，激动地朝他说道：“吉他曲当然不是不行，但为什么没有钢琴曲上传，林，我迫不及待，想要马上见到陆新。”

第175章 一个外国人
　　“李丽，你听了吗？陆新刚发布的那两首吉他轻音乐，简直太好听了。”
　　电话中，蒯晶晶兴奋的声音传过来，让李丽的耳朵都有些受不了。
　　她笑道：“听了，而且在静听音乐下面已经评论过了。”
　　自从上次看了静听音乐的演唱会巡演，听到陆新现场唱的那首《斑马斑马》，她就马上喜欢上这首歌。
　　也不止这首歌，就连陆新这个人也彻底粉了。
　　不粉不行啊，她最近最喜欢的歌，不管是《记事本》还是《最熟悉的陌生人》，甚至是那首儿歌《最美的光》，全部都是陆新的作品。
　　这样的全才，长得又帅，谁不喜欢。
　　果然，跟蒯晶晶一说陆新的消息，她也变成了小迷妹。
　　陆新才刚刚发了微博，就马上去买了那两首轻音乐，还打电话过来显摆。
　　可惜她不知道的是，李丽比她买的还早。
　　哪怕静听音乐现在的内容还不够充实，但陆新的歌只有这里有，李丽便也成了忠实用户。
　　甚至还把在KK平台买的歌下载下来，用静听音乐来听。
　　所以，那两首轻音乐刚刚上传，她就已经知道，顺手就买下来。
　　目前为止，陆新写过的所有歌，只要是上架过的，她都有了。
　　《记事本》就不说了，早就买了，《快歌》也是，《感恩的心》也是后来补买的，这两首轻音乐也有了。
　　至于陆新在台上唱的三首歌，虽然当时只喜欢《斑马斑马》这一个，但也直接花了5块钱把三个全买下。
　　听久了以后，除了《向阳花》还是不太喜欢，《曾经的你》倒是也感觉挺好听的。
　　蒯晶晶的声音又传过来，“那就去微博也评论转发吧，陆新才一百多万粉丝，太少了，要跟天王天后一个级别才符合地位呀。”
　　李丽笑了，不过挂了电话还是打开了微博。
　　“从来没有听过这么好听的纯音乐，可以单曲循环，陆新牛皮。”
　　“情歌写得，儿歌写得，纯音乐写得，摇滚民谣亦写得，请问，还有什么是陆新写不了的。”
　　“转发了，我爱上这个男人了怎么办？”
　　“楼上的小姐姐，陆神忙着写歌恐怕没时间，不如我们两个凑合一下吧。”
　　这时候，那条微博下已经有了数百条评论，李丽便也动手评论转发了。
　　陆新其实也看到了，他发了微博没多久，就有不少人去评论转发，而且似乎微博粉丝也增加得快了些。
　　马上就要达到130万。
　　他又打开静听音乐，发现果然，两首吉他指弹的销量短短时间就增加了一万多，甚至就连原来的巡演EP专辑，销量也增加了几千张。
　　这让他意识到，像静听音乐这样，音乐人可以创建自己的账号发布歌曲，这样的方式其实优点很多。
　　尤其是，当歌手发布了新歌，吸引到用户购买后，很可能还会为以前的歌曲带来销量。
　　比起KK平台以往的销售模式，专辑和歌曲应该可以更长线一些。
　　对于歌曲来说，这无疑更健康，也更良好。
　　不过陆新没有时间继续看下去，因为凌雪的电话打了过来，应该是要等的人来了。
　　……
　　到了外面看到佩德罗，陆新愣了愣，然后看向凌雪。
　　一个外国人？
　　凌雪摊了摊双手，她也不知道什么情况。
　　“你好陆老师，我是林梦翔，抱歉没有经过允许就给你打了电话。这位是我的老师，世界著名钢琴家佩德罗教授。”
　　这时，一旁的林梦翔急忙上前介绍。
　　陆新看向佩德罗点点头，“你好教授，请问你们找我有什么事？”
　　他有些猜到可能是关于《梦中的婚礼》，一个钢琴家来找他，除了这个应该没有其他原因。
　　不过，这个教授的情绪似乎有些激动。
　　“这位就是陆新吗？”
　　佩德罗看到陆新，就直接问林梦翔。
　　看到林梦翔点头，他上前与陆新握了握手，“你好，陆。”
　　“我很喜欢你的两首曲子，《梦中的婚礼》和《天空之城》，希望有荣幸能去演奏它们。”
　　是的，不是一首而是两首，他怎么也没想到，不但《梦中的婚礼》被录成了吉他版，就连第二首的音乐，也是那么地美妙。
　　作为一个知名的钢琴家，佩德罗自然听得出来，第二首的《天空之城》也同样适合用钢琴去演绎。
　　他哪怕只是想象一下，就能想到那是一段多么美妙的旋律。
　　对于酷爱现代钢琴曲的他来说，这种诱惑实在太大了。
　　陆新皱了皱眉，他的英语其实还不错，对话是没有问题的。
　　不过对方说的不是英语，有可能是德语，这就不是他能搞定的了。
　　“陆老师，教授的意思是，想要买下你的两首曲子，你看我们要不就商议个价格？”
　　林梦翔看到陆新的表情，急忙出来翻译道。
　　他也没想到，在《梦中的婚礼》之外，陆新竟然还能创作出《天空之城》这样的音乐。
　　这样的曲子，哪怕只有一首也足以传名，何况是两首。
　　再加上对方是如此地年轻，甚至比他还要年轻上一些，这让他升起一种无力感。
　　二十五岁就成为世界钢琴大师的学生，林梦翔一直以来是比较自傲的。
　　不过面对他的老师都要专程拜访的陆新，这份自傲早就消散得无影无踪。
　　同时也庆幸上次从张家走得早，不然真的是自讨没趣，丢人现眼。
　　果然是为钢琴曲而来，陆新笑了笑，“《梦中的婚礼》就算了，《天空之城》可以谈一下演奏权。”
　　《梦中的婚礼》是他和张若惜一起配合的指弹，张佳琪那小丫头私下弹弹也就算了，他不准备再授权其他人弹了公开发行。
　　“只是演奏权？”
　　林梦翔一愣，他甚至连陆新说的前半句话都没注意到。
　　很快又接着说道：“陆老师，如果想版权买断呢？佩德罗教授不习惯自己演奏的音乐，版权不在自己名下，商量一下吧，价格不是问题。”
　　佩德罗是汉诺威音乐学院的知名教授，本身就薪资极高，再加上又经常参与演出，钱是不缺的。
　　对于钢琴曲，也从来都舍得花钱。
　　所以，林梦翔才会这么说。
　　陆新笑道：“我与这位佩德罗教授的习惯一致，也不喜欢出让版权，所以抱歉了。”
　　林梦翔看他态度坚决，只好皱了皱眉将情况向佩德罗说明。

第176章 还有其他作品
　　“不卖版权？”
　　佩德罗皱眉道，“林，你跟陆再商量一下，版权买断了，但署名权可还是他的。”
　　“只要这钢琴曲在我的下一张钢琴曲专辑上出现，他将在整个世界都享有声誉。”
　　林梦翔苦笑道：“老师，恐怕有些难。”
　　他忽然想起来，最近了解陆新时他发现，陆新所有写的歌，版权基本上都握在自己手里。
　　显然，这很能说明问题。
　　听了林梦翔的话，佩德罗失望极了。
　　他从几年前就准备再出一张钢琴曲专辑，但一直到现在，也不过才得到几首认为还不错的曲子。
　　剩下的几首看来还是遥遥无期。
　　所以，发现《梦中的婚礼》时，他是真的特别想要买下来，不然也不会专门来跑到这个国家，又专门找到这个小城市。
　　本以为有了一首《梦中的婚礼》，距离凑够专辑所需更近一步，没想到陆新还有第二首经典曲子，那就更让他兴奋。
　　可是，如果只是得到演奏权的话，就与他的预期严重不符。
　　而原本想要靠钢琴曲的版权代理作为筹码的他，现在居然有点信心不足。
　　以陆新写的钢琴曲，对他那些版权代理到底能不能看得上，还是两说。
　　不过好在他还有其他筹码，想了想，佩德罗跟林梦翔交代了很长一会，才示意自己这个学生赶紧跟陆新商量。
　　“他俩在叽里呱啦说什么呢？”
　　凌雪听着两人的对话，皱了皱眉问道。
　　陆新笑了笑，小声说道：“不知道，不过佩德罗还是很出名的，他的钢琴曲在欧洲，甚至在我们国内，都有不少的拥趸。”
　　凌雪问：“所以呢？”
　　“没有什么所以，如果有机会，可以尝试把他的版权代理拿下来，如果没有机会也无所谓。”
　　陆新想了想，说起来，静听音乐平台其实也有很多钢琴曲，不过都是国内一些人弹奏的已经超过版权期限的古老曲子。
　　现代的钢琴曲，似乎也就佩德罗比较受人喜欢。
　　如果能拿下来的话，也可以作为静听音乐的标签之一吧。
　　不过他知道佩德罗的钢琴曲版权代理权，现在在KK平台的手里，但并不清楚，这个期限是什么时候。
　　林梦翔与佩德罗说完以后，稍微顿了顿才转过头来说道：“我想跟陆老师说明一个情况。”
　　陆新点点头，示意他说。
　　“静听音乐有陆老师的股份，这个相信陆老师不会否认，国内三个平台应该都在抢占用户和内容，教授的钢琴曲也属于被争抢的内容之一。”
　　“而我们在上京时，其实TT音乐和KK都找过教授，但被教授拒绝了，他是希望能把版权代理交给静听音乐，如果这样的话，能不能换取陆老师卖出版权？”
　　陆新笑了，“正好到期了？”
　　这种事对方没有必要骗他，时间还真是挺巧的。
　　“对，马上就到期。”
　　林梦翔点点头，“而且就算版权代理交给静听音乐，陆老师的钢琴曲价格，也绝不会有所降低，陆老师，教授确实是很有诚意的。”
　　“他的下一张钢琴曲专辑还缺几首曲子，很想马上补齐，只要专辑发行，陆老师也会被全世界所熟知。所以，希望陆老师能再认真考虑一下。”
　　陆新摇头道：“抱歉，我还是刚才的意思，如果佩德罗教授想要演奏，我很荣幸，不过版权是不会卖的。”
　　钢琴曲能够影响到的人群毕竟还是太少了，不值得他做出卖版权的决定。
　　“怎么样？他同意了吗？”
　　佩德罗看着林梦翔与陆新交谈，着急地问道，其实他看到陆新摇头，已经有些知道结果了。
　　果然，林梦翔同样摇了摇头，“没有同意，老师你别着急，我们还没谈完。”
　　说完，他又看向陆新，“陆老师，如果再加上一条呢？我知道TT音乐已经和时纳唱片达成协议，时纳的所有音乐版权代理，都在TT手里。”
　　“而且，他们也同时在跟其他四家唱片公司沟通接触，很可能会把西方世界所有唱片公司版权谈下来。”
　　顿了顿，林梦翔继续说道：“而佩德罗教授和其中两家的老板关系很好，如果由他出面牵线，我想静听音乐就有更好的机会，拿下这些版权代理。”
　　他是下载过静听音乐的，也看过上面的歌曲内容，新平台嘛，内容毕竟还是少了些。
　　所以，他认为静听音乐对这一点很在意。
　　不过陆新却笑了，“林先生，说实话，这些版权代理静听音乐无意争取，不过还是谢谢你们的好意了。”
　　林梦翔不解道：“为什么？你们在三家中是最弱势的一方，难道不应该极力取得更多代理权吗？”
　　陆新笑道：“我只是公司股东，不参与公司的经营策略。”
　　其实为什么无意争取，他自然知道。
　　静听初创，最重要的目标是取得自己的基础种子用户，然后再去逐步扩充实力。
　　在能够存活的前提下，最大程度地去占据能够占据的份额。
　　关于这个目标，静听现在已经完成了第一步，等到所有巡演结束，就会有下一步计划。
　　从而去尽量占据更多份额，争取更多用户。
　　至于西方音乐版权代理，说白了，静听根本就还顾及不到那一步。
　　不要说没钱，就算有钱，现在也不是考虑那些的时候。
　　当然，这些东西，就没有必要和佩德罗他们讲那么清楚了。
　　看到听了林梦翔回复的佩德罗紧皱眉头，他笑道：“不如这样吧，西方唱片公司的版权就不说了，佩德罗教授以前的钢琴曲版权我们也不勉强，我们只说这张新专辑。”
　　“我可以帮他把缺少的几首钢琴曲补齐，但版权是不卖的，而且，西方我不管，但在国内新专辑只能在静听上架。”
　　陆新笑了笑，“你问问佩德罗教授，是不是愿意接受。”
　　“你还有其他作品？”
　　林梦翔吃惊地问道，目前他听到的两首，已经是十分经典的曲子，甚至就算近十年来，出现过的同级别现代钢琴曲，也是屈指可数。
　　如果不是如此，佩德罗教授也不会千里迢迢过来求曲。
　　但陆新的意思，竟然还有其他作品，他既然敢说出来，必然是认为质量说得过去，起码不会与前面两首相差太远。
　　这样的话，就太让人不敢相信了。
　　“陆老师，你稍等。”
　　想通这一点，林梦翔急忙向佩德罗翻译陆新的话。

第177章 真正的天才
　　“帮我补齐专辑所需的其他曲子？他真是这么说的？”
　　佩德罗的眼睛都快要瞪出来了，“是你听错了，还是我听错了？”
　　林梦翔苦笑道：“没有错老师，他确实是这么说的。”
　　“这怎么可能？”
　　佩德罗转头看向陆新，眼中满是震惊。
　　虽然他是以弹奏闻名，并不以作曲见长。
　　但作为一个世界级的钢琴大师，他见过的作曲家实在太多了，岂能不知道，写出一首上佳的钢琴曲有多么难。
　　有一首能够被人看好的曲子，就足以自傲，能做出两首可以传世的作品，就可以被称为大家。
　　像陆新，那首《梦中的婚礼》和《天空之城》，若是被他弹奏录制出来，放入他的下张专辑，一经发行，世上就会多出一个作曲大家。
　　这样就已经足够惊艳，一个年纪轻轻的年轻人，居然是两首绝佳钢琴曲的创作者，如果不是亲眼所见，佩德罗自己都不会相信。
　　但现在呢？这个人竟然说还有其他作品，而且，根本就没问还差几首，就敢说出帮他补齐的话。
　　这说明陆新足够地自信，也应该确实还有作品，而且不止是一首两首，除非他得了失心疯。
　　可道理是这么个道理，佩德罗却还是不敢相信。
　　能够与《梦中的婚礼》和《天空之城》比肩的其他作品，会是那么容易就写出来的吗？
　　他可是还差四首作品，才能完成一张十首曲子的专辑，发现两首已经让他足够兴奋，若是再有两首，他想他一定会晕过去的。
　　佩德罗看到陆新满脸平静，似乎胸有成竹。
　　便又转过头来，深吸一口气对林梦翔说道：“答应他，如果他真的有四首曲子，又都是好作品，我就是不要版权，也要放进专辑。”
　　专辑已经拖了很久，他实在不想拖下去了。
　　其实六首曲子也可以发行专辑，但那六首怎么说呢，佩德罗觉得都是很不错的作品，可就是缺少一首可以压得住的曲子。
　　一张好的专辑中，起码也会有一首两首曲子，发行后能够流传于世，这样的专辑，才符合他在钢琴界的地位。
　　再加上六首还是少了些，所以才一直拖到现在。
　　现在如果真的能一下子得到四首，专辑就可以马上准备，别的不说，那首《梦中的婚礼》就绝对有流传下去的潜力。
　　“教授答应了，陆老师，专辑中差四首曲子，你真的能补齐？”
　　对于佩德罗答应下来，林梦翔是很惊讶的，但再想想，他也能理解。
　　不过对陆新的说法，他却还是不敢相信。
　　佩德罗已经拿到的六首曲子，无一不是来自知名作曲家，就算是这样，还是迟迟凑不够十首，现在一下子就凑够，怎么想都觉得有些梦幻。
　　陆新点点头，“好，请两位稍等。”
　　“凌雪，给若惜打电话，让她来帮个忙。”
　　工作室的练歌房就有一架钢琴，虽然算不上太好，但也足够用了。
　　凌雪点点头去了一旁打电话，林梦翔又说道：“陆老师，如果曲子质量有所欠缺，教授应该是不会同意的。”
　　陆新笑道：“那是自然。”
　　待张若惜来到工作室，几个人便一起去了练歌房。
　　距离上次去张家还没多久，林梦翔自然认得出张若惜，不过此时两人也只是互相点点头，并没有说话。
　　“弹哪个？”
　　张若惜坐在钢琴前，笑着问陆新。
　　凌雪在电话里没有说太多，但看到林梦翔和佩德罗，她大概能猜出来他们的来意。
　　张若惜从小就学钢琴，对各个钢琴家还是比较了解的，也知道林梦翔就是拜了佩德罗为师。
　　不过即使是佩德罗这样的钢琴大师亲自来求曲，她也没有觉得多么惊讶。
　　因为陆新给她的那些钢琴曲谱到底有多出色，她是早就知道了的。
　　就像第一次拿到《梦中的婚礼》的曲谱时一样，每次拿到，她都有种不真实的感觉。
　　她相信，就算是佩德罗，或者任何一个钢琴名家，看到那些曲谱，听到那些旋律，也会同样被征服。
　　“《秋日私语》吧。”
　　陆新想了想说道。
　　“好。”
　　张若惜点点头，随即双手便按在琴键上，开始弹奏。
　　曲子都是练熟了的，不过在一个世界级的钢琴大师面前弹奏，她还真有些紧张。
　　不过一旦进入到钢琴曲的情绪，她便慢慢变得自如，如同流水一般柔滑的曲子，便被她弹了出来。
　　林梦翔听了两人的对话，急忙向佩德罗翻译道：“老师，这首曲子名字叫《秋日私语》。”
　　但佩德罗根本就没有听到他的话，因为他已经被旋律吸引。
　　“这曲子……”
　　他的眼睛瞪得大大的，口中激动地呢喃着。
　　这首曲子刚开始的旋律和指法，与《梦中的婚礼》有些相似，但音阶不同，始音也不一样。
　　而且《梦中的婚礼》前面连续的音符很多，似乎应该很欢快，实则听起来有些悲伤。
　　而这首正在被弹出来的曲子，就一直是舒缓的，却听不到太多悲伤的情绪，更多的是一种细细诉说的感觉。
　　“你说，这曲子叫什么？”
　　佩德罗忽然意识到，刚才林梦翔似乎在他耳边说了曲子的名字。
　　“《秋日私语》，老师，这就是它的名字。”
　　林梦翔轻声说道，但他的目光却一直在跳动的琴键上。
　　他也早就完全被钢琴曲所吸引，这样的曲子，必定与《梦中的婚礼》一样，一旦发行就能吸引所有钢琴曲爱好者的目光。
　　“《秋日私语》，秋天的私语，好名字，很贴切的名字。”
　　佩德罗小声说道，果然与他听出来的情绪类似，这就是秋天的诉说，细细呢喃。
　　眼前的年轻女孩弹奏的水准，自然不好与他相比，但也算是十分优秀了。
　　但更优秀的，是这首曲子，无疑，这又是一首可以流传的钢琴曲。
　　已经有了三首，再有第四首也不再是不可能的事情，佩德罗现在已经完全相信了陆新的话。
　　很快，整首曲子弹完，张若惜停了下来。
　　“陆，你是个真正的天才，我同意了，你们国家这边，新专辑会在静听音乐上架，不，只在静听音乐上架。”
　　旋律刚刚结束，佩德罗就急不可耐地上前，激动地向陆新说道。
　　他的钢琴曲专辑在等待了这么久之后，终于可以发行了。

第178章 必须缓下来
　　等到林梦翔翻译之后，陆新笑道：“那么，佩德罗教授，合作愉快。”
　　既然对方答应不要版权，事情就好办了。
　　至于演奏权的价格，倒是没那么重要，这种东西只要流传开来，以后会用到的地方会很多。
　　像一些影视作品中，经常会用到一些配乐的曲调，这种类似的版权费用，收入不会少。
　　当然，即使如此，陆新也不会轻易让出自己的利益，等到真正谈价格时，他并不会少要。
　　只是相对来说，价格也不会太高，毕竟佩德罗只有演奏权。
　　“好的合作愉快，不过，陆，快点开始吧，快让我听到下一首。”
　　佩德罗明白陆新的意思后，笑着说道。
　　听到林梦翔转述的要求，陆新笑了笑，“若惜，继续吧。”
　　“好。”
　　张若惜点点头，她和陆新经常一起练习钢琴曲，自然知道在《秋日私语》后面，要弹的是那首《星空》。
　　随着她的双手落下，在琴键上起舞，一段清脆透亮的钢琴声响起，就像一颗流星划破星空，照亮一片漆黑的夜色。
　　然后旋律慢慢舒缓下来，悠扬悦耳。
　　佩德罗神色激动，没有错，这又是一首绝佳的钢琴曲。
　　按说被陆新放到后面的，应该是相对来说差一点的，毕竟就算再优秀的作曲家，也不可能每首曲子都优秀到让人发疯。
　　但即使如此，在张若惜开始弹之前，他还是对新曲子有了极大的信心。
　　毕竟有那三首曲子在，第四首就算差也不会差到哪里去。
　　但他没想到，这首比起前面的何止是差不到哪去，简直是丝毫也不弱才对。
　　这首钢琴曲悠扬，深邃，透着一种夜色的宁静，让人产生无数遐想。
　　整体曲调平缓舒适，适合在安静的夜晚，静谧的午后聆听。
　　美的享受。
　　佩德罗听过自己的弹琴录音，也听过太多世界上其他著名钢琴家的演奏，但这一刻的感受，却是独一无二的。
　　这显然不是弹琴人的技术高超到让他心悦诚服，而是曲子的意境，足以让他沉醉。
　　除了琴架前的座位，练歌房没有椅子。
　　佩德罗已经七十多岁，其实以往很少站这么长时间。
　　但今天，他根本感觉不到疲累，他微微闭着双眼，甚至跟着钢琴的旋律在摇晃着身体。
　　双手的手指更是在身前轻轻点动，就像是在空中弹琴一般。
　　林梦翔看着自己的老师如此沉迷，倒是没有觉得惊讶，一个热爱现代通俗钢琴曲的钢琴大师，遇到心仪的曲子是何等地兴奋，他是可以理解的。
　　其实他也是差不多的心境。
　　这首曲子相对前面几首来说，稍微要有些难度，主要在八度震音以及右手的一些弹奏技巧上。
　　当然，作为一首通俗钢琴曲，就算有难点也不会从头延续到最后，不然就失去了流行钢琴曲的特点。
　　所以，陆新创作的这个曲子，算是既有大众对流行曲子的欣赏，又保留了一些弹奏者自己可以展示的空间。
　　然而这都不是最重要的，对于流行通俗钢琴曲来说，旋律的美妙动听，显然才是最重要的。
　　才是易于流传最大的需求。
　　而不管是这首曲子，还是前面他听到的三首，全部都具备这个特点，旋律悠扬，好听，要做到如此，而且是连续四首都做到如此，就实在太难了。
　　凌雪看着两人的神态，又看看正在一旁安静听琴的陆新，不由得笑了笑。
　　这些钢琴曲她都已经听张若惜弹过了，不过她虽然也惊讶，却自然不像佩德罗和林梦翔一样那么震惊。
　　毕竟陆新的神奇，她已经体会过太多次了。
　　写歌和写钢琴曲也许有不同之处，但陆新脑子里就是有无数优美的旋律，让你听了就忍不住还想听。
　　这也许就是天分吧。
　　钢琴旋律结束，张若惜停手站起身来，站在陆新身旁。
　　而佩德罗这时才睁开眼睛。
　　他长长出了口气，说道：“林，你告诉陆，我要尽快与他签订合约，然后马上带着曲子回去，我想要不了多久，我的新专辑就会发行。”
　　“老师，刚才陆新的意思是，《梦中的婚礼》不会再授权其他人公开演奏。”
　　林梦翔看到陆新和张若惜两人站在一起，忽然想起陆新说的话来。
　　他顿了顿道：“所以，他可能正在准备下一首。”
　　说完，他暗暗苦笑，四首了，再来一首，就是第五首。
　　他是学钢琴的，这么多年也没有见过陆新这样的钢琴曲创作者。
　　简直让人无语。
　　“什么？”
　　佩德罗听到他的话，本来有些着急，但听到还有下一首，就马上朝陆新看去。
　　果然，此刻陆新已经代替了张若惜的位置，坐在钢琴前。
　　看起来，是要亲自演奏下一首曲子。
　　而张若惜，则拿起一个小提琴架在肩上。
　　此刻，佩德罗哪还顾得上追究，为什么《梦中的婚礼》不授权给他。
　　他愣住了，“这是……钢琴和小提琴的合奏吗？”
　　陆新没有听懂他的话，不过也没有动手，反而看过来，笑道：“佩德罗教授，你的专辑中有合奏的曲目吗？如果不要合奏，我想我可以给你重新换一首独奏。”
　　林梦翔翻译之后，佩德罗简直以为自己听错了。
　　换一首？也就是说，陆新手里起码还有两首他认为拿得出手的曲子。
　　他看了看林梦翔，看到自己的学生也是满脸震惊。
　　显然，他应该没有听错。
　　佩德罗张了张嘴，良久才缓缓点头道：“合奏可以，快让他弹吧。”
　　他已经七十多岁，几十年前就是声誉极高的钢琴大家，早就经历过各种事情和人物。
　　自认为在音乐上，在钢琴上，不可能有什么事，有什么人，能让他感到震惊。
　　但今天在这个小小的城市，他已经不止一次两次有不可思议的感觉。
　　他必须缓下来，否则恐怕心脏会受不了。
　　陆新笑了笑，与张若惜两人对视一眼。
　　看到对方笑着点头，便双手落下，放在琴键之上，然后轻轻按下。
　　紧接着，一阵如同流水般流畅的优美旋律便响起来。

第179章 合作愉快
　　说起来，陆新的钢琴水准自然是无法与佩德罗相比的，单纯地弹琴的话，就连林梦翔也必然不如。
　　毕竟他们在钢琴的弹奏上，是倾注了极大心血的，甚至佩德罗一生都在与钢琴为伍。
　　自然不是陆新可比。
　　陆新的钢琴水准应该与张若惜相当，并不一定就比人家好。
　　之所以现在换成他弹琴，纯粹是因为他的小提琴实在不怎么样。
　　前世时他倒是也学过，只是小提琴那种反人类的设计和演奏姿势，他最终也没能克服，只好放弃。
　　而张若惜不同，钢琴，提琴类，都很娴熟，两人配合过很多次，自然也没什么好说的，陆新一段钢琴过后，张若惜拉响了小提琴。
　　两种乐器的声音配合在一起，优美柔顺，让人忍不住屏住呼吸凝心静听。
　　佩德罗听到陆新的第一段旋律时，就有些愣住了。
　　这个旋律与他以往听到的任何钢琴曲都不同，有种……他说不上来，就是一种不一样的感觉。
　　整个曲调绵长悠远，似乎有点东方的意味，并不像是西方的音乐。
　　但旋律是极其美妙的，优美好听，用钢琴弹出来的效果极佳。
　　而林梦翔此刻也很吃惊，这个曲子充满了民族性的东西，但与钢琴却也结合得十分巧妙，再加上小提琴的配合，可以说绝对是一首经典曲子。
　　整个乐曲也没多长，也就几分钟后，陆新和张若惜就演奏完毕。
　　林梦翔急忙开口问道：“陆老师，这个曲子叫什么名字？”
　　“《梁祝》。”陆新答道。
　　“梁祝？”
　　林梦翔吃惊地看了看陆新，“可是那个古代民间传说的梁祝？”
　　陆新笑道：“不错，看来林先生虽然在外求学，对我们国家的文化还是很了解的。”
　　林梦翔皱了皱眉，继续问：“可是如果是梁祝……这首曲子似乎并没有太明显的悲哀和痛苦，反而有种不一样的感觉，怎么会？”
　　梁祝是古代的爱情民间传说，讲述的是凄美的爱情故事，有许多地方戏曲中，都有这个故事的演绎，比如越剧，也曾搬上荧幕。
　　想到这里，林梦翔细细品味，忽然觉得确实，这曲子中似乎有些越剧的影子。
　　只是取名梁祝，曲调明显并不算符合啊。
　　陆新点点头，“对，不过整个梁祝那么长的故事，在这么几分钟里面又怎么可能表达完整呢？”
　　“这一段，是讲述化蝶的部分。”
　　陆新说着，却稍微顿了一顿。
　　说起来，《梁祝》这一段化蝶是可以用很多乐器来演绎的，不管是二胡还是小提琴，又或者是笛子，琵琶，古筝，都很优美。
　　只是《梁祝》最开始的表演形式，还是小提琴，而且是时长差不多半个小时的小提琴协奏曲。
　　当然，后来改编的《梁祝》二胡协奏曲，几乎全部由民族乐器组成，也是十分优秀的作品。
　　可惜这段化蝶只有几分钟，容易演绎，完整的《梁祝》以他目前的状况，却是很难实现了。
　　希望以后有机会吧，可以复刻这曲经典的协奏曲。
　　“化蝶？”
　　陆新在想着协奏曲的事，林梦翔却愣住了。
　　然后很快就反应过来，化蝶是最后祝英台跳入梁山伯墓中，两人一起化为蝴蝶飞走的片段。
　　如果是化蝶，可不就是没有那么多悲伤了吗？
　　而且，刚才听的时候，他一直有种感觉，却说不上来是什么感觉。
　　现在他明白了，就是那种挣脱世俗的桎梏束缚，飞上天空翩翩起舞，与心爱的人一起双宿双飞的感觉呀。
　　这曲子，简直绝了！
　　“林，快告诉我这首曲子叫什么名字，为什么我听出一种种翩翩飞舞的感觉？”
　　这时，一直等着两人结束对话的佩德罗，终于忍不住开口。
　　林梦翔长长出了口气，解释道：“老师，你的感觉很准确，这首曲子叫做《梁祝》，或者可以称之为《化蝶》，是源自华夏古代的一段凄美爱情故事。”
　　接着，他便把梁祝的故事简短地介绍给佩德罗听，并告诉他，这个民间故事，已经流传了一千七百多年，一直流传到今天。
　　佩德罗听呆了，良久才感慨道：“华夏真的是个神奇的国度，化蝶，太美了，我要让全世界都知道这个故事。”
　　这个故事真是凄美，一双恋人生不能同屋，死后却要同穴。
　　而且还双双化为蝴蝶。
　　曲子也实在太美妙了，他是一定要加入专辑中的。
　　接下来就简单了，只剩下价格的问题。
　　在林梦翔的翻译下，陆新与佩德罗开始谈判。
　　凌雪摇了摇头，苦笑道：“你们这是什么时候练的呀，这个《梁祝》连我都是第一次听到。”
　　梁祝这个故事，本身就有几个版本在流传。
　　其中一个，正是她老家那边的，说是梁山伯和祝英台就是她们那边的人。
　　所以，这故事算是她从小听到大的，没想到，现在却被陆新用这样的形式展现出来。
　　还真是……
　　对陆新，她已经无法形容了。
　　张若惜了解凌雪的心情，因为她都经历过。
　　她笑道：“以前就练了，不过那时候你比较忙，在到处乱跑。”
　　“合作愉快，教授。”
　　这时，陆新与佩德罗已经商量完，两人正在笑着握手。
　　林梦翔在一旁也在笑，不过心中却暗暗苦笑。
　　最后的结果，竟然是以每首曲子六十万的价格成交，一共二百四十万。
　　这个价格不高，如果加上版权的话，以四首曲子的质量和潜力来说，简直是占了天大的便宜。
　　但版权却还在陆新手上，而佩德罗除了演奏发行，以及现场演出之外，对曲子其他方面的权利少之又少。
　　那这个价格，就显得高了些。
　　要知道，以佩德罗的声望和地位去演奏这些曲子，这件事本身就能够给陆新带来许多无形的好处。
　　比如名气，比如声望。
　　不过这一切不是他能做主的，他也不好多说。
　　双方商议好之后，只等合约拟好签字就算完成，陆新稍稍松了口气，总算是没有白费他这么长时间。
　　但他看了看佩德罗，却发现对方似乎有些欲言又止的样子。
　　“林先生，佩德罗教授还有什么话要说吗？”
　　他转头，问林梦翔。

第180章 那就做童谣
　　林梦翔也看出佩德罗的不对来，奇怪地问道：“老师，怎么了？”
　　等到佩德罗皱着眉说出一句话来，他才明白到底怎么回事。
　　“陆老师，教授是听到你刚才说，还有一首非合奏的钢琴曲，想要听一听。”
　　林梦翔笑着说道，“但是又怕有些失礼，所以不知道是不是该开口。”
　　刚才弹奏是为了买曲子，现在四首曲子已经够了，继续让对方弹奏确实有些不礼貌。
　　毕竟，彼此并不算熟悉。
　　陆新笑了笑没有说话，干脆又坐在钢琴前，手指搭在琴键上。
　　很快，一首欢快的曲子便在练歌房响起。
　　“这个曲子叫《Summer》，也就是《盛夏》。”
　　边弹琴，陆新边报出曲名。
　　“《Summer》？”
　　这次佩德罗听懂了，原来曲子是弹的夏天。
　　这旋律简单欢快，轻盈活泼，确实就像是童年的夏天，在海边的沙滩上奔跑嬉戏。
　　这一刻，七十多岁的佩德罗，甚至能回忆起自己年少无虑时的片段。
　　好曲子！
　　又是一首可以流传的通俗钢琴曲，旋律优美动听，让人听了就觉得欢乐。
　　加上他可以获得演奏权的四首，再加上陆新不卖的《梦中的婚礼》，这就是六首了。
　　六首啊！
　　在来此之前，他的钢琴曲专辑就已经准备好六首曲子，那六首，可是他花了三年的时间才凑到的。
　　而且是来自六个不同的知名作曲家。
　　而陆新，一个人就拥有这六首曲子。
　　要什么样的才华，才能写出这么多优秀的曲子来？
　　这其中，《梦中的婚礼》、《秋日私语》以及《星空》，听起来风格比较类似。
　　如果不是亲身经历，佩德罗会相信这三首可能是同一个人写出来的。
　　但《天空之城》就有些空灵的感觉，与前面的三首根本不是一个风格。
　　《梁祝》和这首《Summer》也各自风格不同。
　　陆新这么年轻，却风格如此多变，又能在每个风格领域都写出如此优秀的作品，这让佩德罗除了佩服，就是羡慕。
　　“林，这首《Summer》也要拿下来，与那四首一样。”
　　他忽然转头对林梦翔说道，“专辑中其实缺少这么一首欢快的曲子，它能使整个专辑变得更加多元。”
　　林梦翔愣了愣，“可是老师，那就是十一首了。”
　　一般出专辑，十首是最多的，十二首也的也有，十一首就不太常见。
　　这首曲子是很优秀，旋律也极为动听，但非要凑进去，似乎有些太刻意了。
　　佩德罗想了想，道：“那就把原来的六首中，拿下来一首，总之先把这个演奏和发行权拿到再说。价格的话……”
　　他皱了皱眉，其实以六十万一首的价格拿下演奏发行权，这个倒是没什么。
　　这些曲子，值这个价格。
　　但加上这一首，那就是五首曲子，是他一张专辑的半数。
　　一张专辑中，一半的曲子都出自同一个人之手，陆新若是想，其实是可以提出更多要求的。
　　甚至对整张专辑的风格走向，也有一定的话语权。
　　这算是一个不成文的潜规则。
　　但佩德罗堂堂钢琴大师身份，自然不希望自己的专辑，被人随便指点。
　　“价格的话，就还是六十万，你告诉陆，我可以把之前的专辑版权代理，也交给静听音乐。”
　　最后，他想到这个办法，算是做一个交换吧。
　　不然就只能去掉一首，但这五首无论哪一个，他都不想去掉。
　　林梦翔闻言更是震惊，价格没问题，至于原来的专辑版权代理，倒也不算多重要。
　　因为就算给静听音乐，应该也能拿到跟上次KK平台一样的价格。
　　但原来的六首曲子，全部都是出自大家之手，拿下谁的也不合适呀。
　　只是这种事他可做不了主，只能帮忙翻译。
　　陆新其实没有想那么多，插手佩德罗的钢琴曲专辑，更是想都没想过。
　　不过对方既然自己提出增加对他有利的条款，他自然也不会拒绝。
　　最终双方约定，佩德罗以三百万的价格，取得这几首钢琴曲的演奏发行权，新发专辑在静听音乐上架。
　　同时，等到之前的钢琴曲专辑版权代理到期，就在KK平台那边下架，也拿到静听音乐来。
　　到这时，整个谈判才算是真正结束。
　　下午，合约拟好，陆新和佩德罗签字后便生效。
　　之后佩德罗没有停留，拿着钢琴曲便直接离开，临走时与陆新互留了电话，还约他一定要去趟欧洲。
　　也就在下午，万雅终于回到北蒙。
　　陆新接到她问道：“万师姐，事情都办完了？”
　　本来说好的是上午就到，不过万雅早上打来电话，说要在上京耽搁一天，所以陆新才会这么问。
　　万雅笑道：“办完了，其实是天乐那边找我。”
　　“怎么？想把你挖回去？”
　　陆新笑着说道，他当然是开玩笑的，通过一段时间的接触，这点信任还是有的。
　　“是孟凡影的事，他们希望我能帮忙劝劝，让她不要解约。毕竟，她算是我带到天乐的。”
　　万雅看了开车的陆新一眼，“不过我也帮不上忙，她执意解约退出，要去欧洲求学，现在恐怕已经上了飞机了。”
　　“人各有志，不用勉强。”
　　陆新看了一眼倒车镜，他其实明白万雅的意思，可能是想问问他，要不要签到工作室来。
　　签是不可能签的，当初选她是因为她合适，也确实达到目的了，《快歌》销售火爆，将他这个词曲创作者和制作人的名声顶到最高峰。
　　不过，他不是原来的陆新，自然对孟凡影无感，但对方倒是有些放不开，这就没意思了。
　　无论对方是真的想退出求学，还是其他心思，他都没兴趣知道了。
　　万雅也就是随口一提，见陆新没有多说，便也换了话题，“怎么？要先做张童谣吗？”
　　“对，这个是我跟周总商量过的，到时候静听音乐也会帮忙主力推广。”
　　陆新笑道，“学校快开学了，你回来正好，伴奏录制什么的，就先交给你了。”
　　静听音乐的巡演很快就要结束，新平台嘛，肯定要动作不断才能吸引注意，他们的计划倒是和陆新的想法不谋而合。
　　就是多打造类型音乐，引起更多人群关注。
　　巡演这一把火，算是现场音乐的展现，这些爱好者用户差不多能稳固下来。
　　佩德罗的钢琴曲这个，不在计划之中，算是意外收获。
　　之后还需要其他类型的歌曲，才能吸引其他人群。
　　因为有《感恩的心》成功在前，周怀勇的意思，第一个提出来的主题，便是儿歌童谣。
　　陆新自然会配合。
　　何况，结合工作室这边的情况，现在能动的，也就是童谣了。
　　万雅点头笑道：“行，那就做童谣。”
　　陆新在上京的现场巡演，她是事后才看的好播视频，对于这个师弟老板，已经是五体投地。
　　上次的童谣专辑足够惊艳，真是不知道，这次陆新再出手，会写出什么歌来。
　　万雅已经迫不及待地想要看到。

第181章 冲击双白金
　　佩德罗到了上京，直接便飞回欧洲，留下林梦翔帮他处理版权代理的事情。
　　随后，便传来佩德罗钢琴曲专辑，与静听音乐签约的消息。
　　甚至连价格都爆了出来，与KK上次的续约价格相当，不算太低，但也不高。
　　尤其是现在有三家竞争的情况下，能维持原价，就是占了相当大的便宜了。
　　KK平台和TT音乐这才意识到，他们还在等待谈判，却已经等不到了。
　　只是，无论是从用户和受众规模，还是从经济利益考量，都不应该选择静听音乐才对。
　　这个结果，实在是让人费解。
　　在有心人的调查下，事情的真相终于浮出水面。
　　原来，佩德罗之所以同静听音乐签约，是因为陆新帮他写了几首钢琴曲。
　　这消息一出来，顿时就让所有人大吃一惊。
　　陆新是音乐圈少有的天才，对几乎所有类型的歌曲都能熟练驾驭。
　　目前为止，他的作品几乎全是精品，只要是他出手，还没有失败过。
　　所以，他能够写出钢琴曲，这是很多人能够理解的事。
　　但能写钢琴曲，与写出来的钢琴曲优秀到让佩德罗看中，甚至为了取得这些钢琴曲，不惜以自己的版权代理为代价，就难免让人有些不敢相信。
　　要知道，优秀的钢琴曲，比起优秀的歌曲来说，难度更大。
　　古典的就不说了，通俗的现代钢琴曲，一年甚至两年也不见得能出一首可以广泛流传的。
　　而佩德罗几乎每张专辑中都能出一两首公认的名曲，这源自于他对钢琴曲的要求极高，这是出了名的。
　　既然陆新的曲子能被他看中，那说明曲子必然不是凡品。
　　只是这些曲子到底是什么样的，就只能等待佩德罗的钢琴曲发行后，才能听到了。
　　也就是在这件事传开之后，各个唱片公司才意识到，原来静听音乐也不是他们想象中那么不堪。
　　不然就算佩德罗再如何喜欢陆新的曲子，也不可能把自己的作品放到一个没有人的平台。
　　不知不觉中，静听也已经有了自己的用户群体。
　　虽然这个群体相对来说还比较小，但如果慢慢发展下去，谁也不敢说，静听就不能逐渐壮大起来。
　　除了这个消息之外，还有一个消息也引起了所有人的关注。
　　那就是天王唐文，在去年一整年也没有发专辑之后，终于于近日发行了自己的新专辑。
　　已经正式在KK音乐平台上线。
　　一经发行，第一天就卖出十二万的日销量，可以说开了个好头。
　　紧接着第二天，就又卖出十三万张。
　　一时间，所有目光都被吸引，上一次有这样逆天表现的专辑，还是那张《快歌》，同样来自天乐唱片公司。
　　那张专辑最后一个月就卖够双白金，当真是光芒万丈。
　　但那次不一样，那次可是音乐天才陆新全盘负责词曲创作，以及专辑制作。
　　目前，也只有陆新的作品，跨过了双白金的那道线。
　　而且是两张专辑，分别是《感恩的心》和《快歌》。
　　但现在唐文的这张《三百九十九天》，似乎势头也很猛啊。
　　“怎么样老王，你感觉这次唐文的专辑，有没有机会冲击一下双白金？”
　　天乐唱片公司，叶建天靠在办公椅背上，心情愉悦地说道。
　　对面，音乐总监王云海笑道：“我觉得有希望，叶总看来是胸有成竹了。”
　　他倒不是说奉承话，自从KK手机端上线以后，所有歌手的销量日益增长。
　　一些名不见经传的歌手，销量也比以往大幅度提升，更不要说知名歌手。
　　《快歌》因为涉及到陆新，暂且不说，毕竟那个人不是常人可以比拟的。
　　但其他歌手的数据，尤其是一些头部歌手的数据，却可以说明一些问题。
　　像天后冯芸茹，她虽然以前也卖过白金唱片，但那次有很多其他因素，不足为凭。
　　按照以往的正常情况，她虽然比起其他三个天后要强些，但卖过白金销量其实并没有那么简单。
　　但年前的《消失的誓言》，却轻松跨过白金大关。
　　还有准一线的李社明，以往也很难卖过白金，前一阵子却也卖了一百多万张的销量。
　　这足以说明，随着移动客户端的上线，和付费的方便性日益提升，KK平台或者说整个音乐市场的用户，是在增加的。
　　而且增加的很明显。
　　这样一来，以往就是白金唱片常客的唐文，卖一张双白金，应该也不是不可能的事。
　　这不，才刚刚上线两天，就已经卖了二十五万张销量，以这个趋势来看，双白金大有希望。
　　也怪不得，因为孟凡影的事儿心情不爽的叶建天，今天的状态看起来这么不错。
　　叶建天笑了笑，却又正色道：“这次的事情可没有那么简单，唐文的专辑一上来就这么火爆，不是我们天乐一家的功劳。”
　　“叶总，这怎么说？”
　　王云海奇怪地问道。
　　“是这样……”
　　叶建天顿了片刻想了想，还是把与其他几家唱片公司商量好的合作，讲了出来。
　　原来，佩德罗的事情在普通歌迷那里是没什么太大反应的。
　　毕竟，爱好钢琴曲的人群还是少数。
　　但却对各个中小型唱片公司造成很大震动。
　　虽然他们不至于脱离KK，转而去同陆新和静听音乐合作，但这毕竟不是个好的趋势。
　　所以，四大唱片公司商量，要想办法稍微压一下陆新的冲天气势。
　　如何压？
　　自然最好是从歌曲上，从销量上。
　　陆新最大的成就，其实就是两张双白金唱片。
　　若是他们也能出一张双白金唱片，虽然不会使陆新的声望下降，但起码可以让他不再那么独一无二。
　　正好，唐文的专辑准备发行，四家便定下来，这次的专辑发行，他们要通力合作。
　　不管是从宣传上，还是从平台的推荐上，又或者从其他方面，全力支持唐文。
　　争取让唐文的专辑，也能如同那张《快歌》一样，一个月跨越双白金。
　　因此才有了第一天销量十二万张，第二天十三万张的事情。
　　有四大唱片如此力度的支持，再加上现在大家整体销量都在向上涨，一个月双白金的目标，并不是不可能完成的目标。
　　当然了，这件事唐文和天乐唱片得了好处，下次其他公司发歌时，他天乐也要全力配合。
　　王云海愕然，“可是，上次不是说为了对付TT音乐，要找陆新商量，让他的歌重新在KK上架吗？”
　　既然这样，怎么又要费这么大力气去压制他呢？
　　‘对，会去商量，不过那要在唐文的专辑成功之后。’
　　叶建天笑了笑，“到时候他制作的专辑，并不是唯一的双白金，想必谈判起来，也会顺利得多。”

第182章 扶持计划
　　唐文不愧是老牌天王，在四大唱片的共同协助下，唱片日销量维持在高位。
　　2013年2月22日，也就是《三百九十九天》上架的第三天，销量保持了13万张的数量。
　　而到了2月23日，上架第四天，更是突破14万张。
　　一时间，让所有业内人士为之瞠目。
　　这样下来，虽然这张专辑是周三上架，第一周只有五天，算下来却能卖六十多万张。
　　推荐跟上的话，说不定两周就能达成白金成就。
　　而两周就能超过白金销量，那就是一张很有希望奔向双白金的专辑了。
　　上一次的《快歌》就是如此。
　　2月24日，周日，也正好是元宵节。
　　正当所有人的目光都在唐文身上时，却又有一则消息传来。
　　静听音乐自创建以来，第二次召开了发布会。
　　“长久以来，我国的儿歌童谣音乐发展缓慢，静听音乐致力于所有音乐的健康发展，自然不会袖手旁观。”
　　面对镜头，周怀勇侃侃而谈，“还有助力音乐人的成长，也是静听音乐的目标之一，而这次，我们选择的是帮助儿歌童谣的创作者。”
　　他继续说道：“从今天，也就是2月24日起，到5月23日，三个月内，欢迎任何儿歌童谣的作者来静听音乐发表作品，届时我们将挑选出十首优秀的儿歌作品，去制作成一张儿歌童谣专辑。”
　　“这张专辑，将由知名词曲创作人，专辑制作人陆新老师亲自制作，并且销售所获得的款项，全部归作者所有，静听音乐不收取任何平台费用。”
　　“在这期间，陆新老师也将会在继《感恩的心》这张创纪录的儿歌童谣专辑之后，再次发布新的儿歌专辑，希望大家关注。”
　　“周总，陆新的新儿歌专辑，只在静听上架吗？”
　　待周怀勇说完，台下一个记者举手问道。
　　周怀勇笑道：“是的，陆老师的所有作品，包括上次佩德罗钢琴大师的钢琴曲，都将在静听音乐上架。
　　另外，陆新老师是静听音乐的深度合作者，静听的所有发展规划，都将有他的参与。”
　　另外一个记者问道：“能介绍一下静听音乐以后的发展规划吗？”
　　“以后的话，静听还是会继续帮助音乐人，尤其是一些独立音乐人的成长，让他们能尽快成熟起来……”
　　这些记者自然都是安排好的，问题都是提前就定好的。
　　又有几个记者提问后，发布会结束。
　　陆新此时也在看发布会，结束后才关闭直播。
　　周怀勇在会上的说法，差不多都是跟他沟通过的结果。
　　既然唱片公司暂时争不过来，也只能先从独立音乐人入手。
　　不但是那些现场音乐，小众音乐的创作者，儿歌创作者也同样可以拉拢。
　　毕竟，儿歌虽然最近这些年不景气，除了他的《感恩的心》之外，没有出现什么有影响力的专辑。
　　但相对于那些摇滚、电音之类的音乐来说，反而接受度更大些，受众也更多些。
　　不管是创作者，还是受众用户，或者哪怕单纯是看热闹的人群，只要一直有人关注静听音乐平台，他们的目的就算达到了。
　　当然，周怀勇的话也绝不是空口胡说。
　　很多创作者，尤其是处于起步阶段的独立音乐人，不是没有好的作品，很多人有写出好歌的能力。
　　但他们却缺少将好歌变成成熟作品的手段，更缺少将其推广到大众耳朵中的方法。
　　比如有的人，可能创作了许多很不错的旋律，但却没有足够的硬件条件，去将这段旋律或者一段Demo变成完整的歌曲。
　　又或者有些人，没有财力去将自己的歌发行出来。
　　就比如当初的陆新，如果不是麦琪唱片发行了他的两首歌，让他名声大噪，靠他自己虽然最终也能发展起来，但这个过程可能会更加漫长。
　　静听音乐要帮助更多这样的人，在这一点上，周怀勇与陆新算是意见一致。
　　所以这个扶持计划的提案一出来，他们就都同意了。
　　这次的童谣只是个尝试，如果成功，以后可能还会延伸到其他音乐类型。
　　很快，发布会上的消息便出现在各大网站，娱乐媒体，以及微博的热搜上。
　　网络时代，信息的传播十分迅捷，只要钱花到位，可以瞬间覆盖几亿人群。
　　这则消息一出现，马上就引起无数的关注目光。
　　首先，家长们对《感恩的心》专辑是记忆深刻的。
　　这才过去多久，其实也没多久，《感恩的心》、《最美的光》、《小小少年》、《你笑起来真好看》等等，这些歌，他们还每天在家里，或者在幼儿园里听到。
　　孩子喜欢，他们也觉得歌好，就觉得买的值。
　　一听到《感恩的心》的作者又要发布新专辑，同时还有许多儿歌会同时发布，他们自然会关注。
　　而很多儿歌创作者，尤其是一些独立音乐人，知道静听音乐的扶持计划后，也是十分兴奋。
　　甚至不要说儿歌创作者，就算是一些其他音乐的创作人，有的都开始准备写儿歌，想去尝试获得静听音乐的十首入选机会。
　　一方面是为了得到制作专辑后，销量所得的金钱，另一方面，也是更重要的一方面，那将由陆新制作呀。
　　陆新在歌曲创作者的心目中，已经处于无可比拟的地位。
　　一旦与陆新有所关联，尤其是自己的作品能得到陆新的参与制作，那就意味着名气大涨，说不定从此就踏入更高阶层。
　　一时间，静听音乐的热度高涨，微博账号的粉丝也以极快的速度在增加。
　　就连陆新的粉丝数量也大涨，仅仅是一天的时间，就突破了一百五十万。
　　甚至在这个热度的带动下，《感恩的心》专辑在静听音乐平台居然又卖了几万张。
　　陆新看到这个数据时不由得笑了笑，这也算是个意外收获。
　　所有歌和专辑在静听平台上，销售额都是八二分成，他也不例外。
　　几万张那也是几十万元入账。
　　他刚刚退出静听音乐，周怀勇的电话打了过来。

第183章
　　原来，周怀勇是打来确认一下，陆新的专辑是否能在三个月内上架。
　　自然没问题。
　　上次《感恩的心》赶时间赶的，最后一个月就上架，现在录音室、伴奏乐队都是现成的，三个月足够了。
　　周怀勇放下心来，笑道：“那就好。”
　　接着他又说起唐文的专辑，四大唱片似乎在一起推，KK平台更是大开绿灯，销量很火爆，大有超越当初的《快歌》的势头。
　　陆新笑道：“这是好事啊，销量越好说明现在的音乐用户越多，其实不管唐文能不能卖到双白金，有一个事情是肯定的。”
　　“那就是现在的音乐市场是在扩大的，用户也在增加，这个增加，不仅仅是从电脑端转移过来的人群，还有一些纯粹就是新增加的用户。”
　　陆新笑了笑，“而这个增加的用户，现在可不仅仅是往KK增加，也会有人员流动到TT或者我们静听。”
　　这一点，对于后来者的静听音乐来说，其实算是好消息。
　　毕竟，抢占新人群比起拉走原来的KK用户，要容易得多。
　　挂了电话，陆新推开练歌房的门进去，张佳琪此时正在这里练歌。
　　“她采的蘑菇最多，
　　多得像那星星数不清。
　　她采的蘑菇最大，
　　大得像那小伞装满筐。
　　……”
　　一进门，就听到她干净纯真的声音，正跟着伴奏唱响。
　　很快，整首歌唱完，张佳琪抬起头来发现陆新，便叫道：“陆老师。”
　　陆新点点头，“就这么唱就行，高兴的情绪再浓烈一点就更好了。”
　　“好。”
　　张佳琪想了想，便又重唱一遍。
　　果然，情绪的表达比刚才要更加明显，整个歌也更加欢快了些。
　　“小琪真的是个天生适合唱歌的丫头。”
　　一旁的凌雪摇着头感慨道，“反正我这么大的时候，肯定是不如她的。”
　　嗓音先不说，起码对歌曲的理解上，张佳琪是真的不像是个小学三年级的孩子。
　　“好，下一首。”
　　陆新也很满意，确实比刚才更好。
　　他走过去，将下一首《虫儿飞》的伴奏打开。
　　有自己的伴奏乐队，录伴奏的效率要高了许多，再加上张佳琪虽然年龄小，唱歌却很聪明，透着一股灵性。
　　就比如现在这首《虫儿飞》，情绪与《采蘑菇的小姑娘》就完全不同。
　　如果是个大人肯定是没问题的，一听曲调就知道，这并不是首欢快的歌。
　　而是有种孤独的忧伤的感觉。
　　但一个孩子，就可能不能那么精准地把握情绪了。
　　张佳琪却可以，从她的唱腔和表情就能看出来，她是懂的。
　　也许这个懂，也只是懵懵懂懂，但她知道怎么去表达一首歌的大概情绪，这本身就已经很难能可贵。
　　伴奏录制很方便，儿歌童谣嘛，伴奏本身也比较简单。
　　再加上张佳琪不会因为年龄小延误进度，也因此，陆新才敢跟周怀勇保证，三个月没问题。
　　“天上的星星流泪，
　　地上的玫瑰枯萎，
　　冷风吹，冷风吹，
　　只要有你陪。
　　……”
　　歌还没唱完，万雅也推门进来，看到正在录歌，便安静地站在一旁聆听。
　　听着张佳琪的歌声，她有种恍惚的感觉。
　　这种旋律悠扬的童谣风格，与陆新在巡演舞台上的表演，从风格上来讲可以说差别太大了，但偏偏这都是一个人做出来的歌。
　　实在是不可思议。
　　不过陆新本身就是风格多变，她倒也没有太过惊奇。
　　很快，整首歌唱完，陆新笑着说道：“行了，今天就到这里吧，凌雪你送小琪回去。”
　　这次的专辑，陆新依然打算发行十首歌。
　　现在已经有两首差不多了，不用太赶时间。
　　今天是元宵节，也是寒假最后一天，明天幸福路小学正式开学，还是让张佳琪早点回去为好。
　　等开了学，也可以放学后来这边练歌，再加上周六周日，时间还是很充足的。
　　“《明天会更好》的伴奏录好了，你听听？”
　　待两人走后，万雅笑着将伴奏递过去。
　　“好。”
　　陆新点头，将伴奏打开。
　　《明天会更好》自然也可以录制一个童声版，不过与几十个歌手合唱版比起来，就需要稍微重新做一下编曲。
　　曲谱陆新是昨天才交给冯军的，没想到这就已经录好。
　　而且，录的很不错，完全是按照他的设想完成的。
　　听完，陆新笑道：“可以，就按照这一版来吧。”
　　“嗯。”
　　万雅答应一声，顿了顿，她问道：“这次的专辑销量，有没有预期目标？”
　　之前的时候，虽然万雅对陆新的创作能力有信心，知道他不至于做不出好歌。
　　但《感恩的心》专辑实在是太经典了，还第一次破了数字专辑双白金的销售记录，想要复制成功无疑很难。
　　不过仅仅以她目前听到的两首，《采蘑菇的小姑娘》和《虫儿飞》来说，比起上一张中的儿歌童谣，也丝毫不差。
　　至于《明天会更好》在她看来，比《感恩的心》还要优秀。
　　所以，虽然还有几首歌不知道是什么，但她对新专辑的销量，却又开始憧憬起来。
　　陆新笑道：“先把歌做好吧，至于销量……等专辑出来短期内到底卖的怎么样，还不好说。”
　　如果还是在KK平台，销量应该不用担心。
　　毕竟，只要试听排名能占据一个前面的位置，就会有无数的用户看到歌曲，从而去试听购买。
　　但静听音乐本身的用户群体要小得多，靠现有的用户产生不了海量购买。
　　还要加大站外宣传，这样的话效果如何就无法精准预测了。
　　“不过也没什么，一百万张应该还是没问题的。”
　　陆新想了想接着说道，“再加上静听音乐的销售设计，与KK不同，不会说一个月就完全判定一张专辑的生死。”
　　说白了，KK是按专辑排列，一张专辑卖个差不多也就消匿下去了。
　　而静听不同，除了专辑的排列之外，还有音乐人的账号。
　　新专辑到时候会与《感恩的心》一起，列入“小琪”的静听账号下。
　　只要歌的质量好，后期平台有人员和流量导入，依然会源源不断地产生销量。
　　就比如他的三首歌，还有那两首指弹作品，以及《感恩的心》专辑，就每天都有人在买。
　　所以，陆新并不会担心销量的问题。

第184章 如何应对
　　2月25日，周一。
　　上京，KK音乐平台，会议室。
　　几个股东再次坐在一起，KK音乐总经理王涛自然也在。
　　“感谢几位了。”
　　叶建天笑呵呵开口，冲几个人道谢。
　　唐文的《三百九十九天》销量第一周，一共五天卖了66万张。
　　这个一周记录，仅仅少于之前《快歌》的69万张。
　　甚至《快歌》那次还是六天的数据，如果是五天，唐文这张新专辑销量应该是最多的。
　　虽然这与其他三家的支持，以及KK平台的大力配合分不开，但叶建天还是很兴奋。
　　一周六十多万张，两周上白金基本是稳了，下一个目标就是双白金。
　　华美唱片的李航京和宇达唱片的康宇达，两人都点了点头，算是回应。
　　既然是通力合作，三大天王就不可能厚此薄彼。
　　无论是华美的程潜，还是宇达唱片的丁华亮，他们两个出专辑时，也需要大家配合。
　　到时候，两人的销量也不会少。
　　所以，李航京和康宇达即使有些眼热，倒也没有太过羡慕。
　　唐文去年没有发专辑，正好赶上了而已，这也是没办法的事。
　　郑青兰却皱了皱眉，其他三家有天王，她百灵鸟可没有。
　　定双白金计划时，只定了三大天王。
　　虽然冯芸茹发新专辑时，也可以获得同样待遇，但显然经济上百灵鸟是有所损失的。
　　好在最终另外三家答应，在其他方面给了些补偿。
　　不过即使如此，郑青兰还是有些不爽。
　　她没有看叶建天，对王涛说道：“王总，静听音乐办的扶持计划不过是小打小闹，我们不用急着应对什么吧？”
　　这次会议是王涛建议召开的，缘由便是昨天静听音乐的新闻发布会。
　　听到她这么说，叶建天他们也朝王涛看去。
　　是呀，静听要扶持独立音乐人，但他们不可能跟进，也没什么好应对的。
　　王涛说道：“郑总，静听音乐这次的计划，不管成功不成功，起码都吸引了许多人群的关注。”
　　“而且这些人群中，很可能还有不少是我们KK的用户，我们就算不在乎那些独立音乐人，但这些用户却不能不在乎。”
　　他皱了皱眉，继续说道，“我是想，我们能不能也趁这机会，做一些儿歌童谣的内容出来。”
　　“《感恩的心》下架后，我们缺少这方面的歌曲和专辑，如果不做，这些人群就有可能彻底被静听拉走。”
　　康宇达愣了愣，笑着说道：“没这么夸张吧？上次陆新的几首歌也有人去买，不照样下载下来用KK听吗？再说，TT音乐也没什么动静。”
　　“不一样的康总。”
　　王涛看了看几个人说道，“TT音乐的做法本来就是砸钱买内容，并不会主动去促成内容的生成，而我们不是这样。”
　　“至于用户……用户的习惯改变虽然不容易，但也不是绝对的，一旦他们真的习惯在静听找歌听，再想拉回来可就难了。”
　　叶建天点点头，“我同意王总的说法，现在音乐平台用户在增长之中，我觉得我们有必要做些儿歌的内容，甚至平台缺少的其他内容，不但要守住本身的用户，也要多吸引新的人群。”
　　“可是……”
　　李航京皱眉道，“儿歌上次可不是没人做过，而且还是好几家做，结果全部赔钱，我们要跳这个坑吗？”
　　方曼没有续约，选择与陆新的工作室签约，这件事让他对陆新极其不满。
　　但不满归不满，对陆新的创作能力，他却不得不服。
　　《感恩的心》大卖不假，可陆新只有那一个。
　　其他人做儿歌，恐怕很难赚钱。
　　当然了，现在就算陆新做儿歌也很难赚钱了，离开KK平台，依靠静听音乐那点用户量，卖不了多少。
　　叶建天笑了笑，说道：“李总说的没错，做儿歌的那几个小公司赔钱了，但如果是我们四家一起做一张专辑呢？”
　　李航京愣了愣，“你是说，像唐文这张一样，资源统一分配，大力去推？”
　　“对，我们平时再怎么竞争也好，平台可是我们四家的，在平台这个层面上的竞争，我们必须保持全力合作。”
　　叶建天点点头，像唐文专辑这样，平台全力推广，四家也一起用劲，成绩就不会差。
　　李航京也缓缓点头，如果这样的话，倒不是不能做。
　　王涛苦笑道：“李总，叶总，我可不是这个意思。”
　　他本来是想，用类似于静听音乐的方法，对最近发行儿歌童谣的歌曲和专辑免收平台费。
　　不管是四大唱片公司，还是KK平台上的其他中小型公司，都可以参与其中。
　　而这些儿歌如果销量排名靠前，甚至平台还可以给予奖励。
　　这样的话，参与的唱片公司必然不会少，量中取质，怎么也能出现一些优秀的歌曲。
　　可没想到，却被叶建天曲解成这样。
　　“几位老总，我想提醒一下你们，KK音乐平台，首先是一个平台，如果只为你们四家服务，那是我们自己缩小了KK的格局。”
　　王涛叹道，“以前也就罢了，现在外面还有两个竞争对手，而平台上的中小型公司，可只剩下不到原来的一半了。”
　　叶建天、康宇达和李航京都愣了愣，自从周怀勇走了以后，平台就在他们的掌控之下。
　　王涛可还没有说过这样的话。
　　郑青兰开口道：“这样吧，等唐文的专辑达到双白金后，王总派人去找陆新谈一谈，看看他怎么答复再说。”
　　上次他们商议，让陆新的歌重新在KK上架，以用来应对TT音乐的内容竞争。
　　如果陆新同意，那么这次他的新儿歌专辑自然也会同时在KK出现，那样的话，对静听音乐这次的计划，其实就不用做什么应对了。
　　如果他不同意，再选择应对的方法就是了，时间还早，不用太着急。
　　“那行吧。”
　　叶建天他们互相看看对方，都同意下来。
　　王涛也点点头，不过他现在对说服陆新已经没有多少信心了。
　　哪怕以《感恩的心》为例，在KK平台卖200万张，陆新可以获利两千多万，他也依然没有太多信心。
　　是选择让静听音乐保留独家资源，还是来KK赚取这两千万，就要看陆新的取舍了。

第185章 尽量早些发歌
　　过完元宵节，第二天一早张良德和王慧夫妻两人就离开北蒙市，前往上京。
　　他们要坐飞机再去澳洲，负责公司的日常运行。
　　不过，陆新似乎听王慧说起过，这应该是他们最后一年去那边，到明年就会把业务全部转包出去。
　　而幸福路小学，也终于开学了。
　　陆新和张若惜两人一起到学校，先是和所有师生一起，在操场参加了开学仪式。
　　接着，又到办公室开了一个艺术体育组的会议，才算正式开始新的学期。
　　“陆老师，你和张老师还是负责一到三年级的课，你看行不行？”
　　陈淑英把新学期的教学计划递给陆新，笑着问道。
　　陆新点点头，“可以的，谢谢陈老师。”
　　陈淑英摆摆手，示意不用谢。
　　过了片刻，她又小声说道：“陆老师，就是现在静听音乐搞的那个扶持计划，婷婷那两首歌，可以参加吗？”
　　“两首歌？”
　　陆新愣了愣，才想起来是去年卖出去的两首儿歌。
　　一首是《萤火虫》，另一首是《校园的早晨》。
　　当时合约签的是三年之内可以录制发行。
　　他想了想说道：“这样吧，最近有时间我可以帮忙把歌录制出来，然后直接上传到平台就可以，至于扶持计划，就不好参加了。”
　　扶持计划主要是给创作者协助，这两首歌的创作者就是他，非要参加有些说不过去。
　　“好，那就麻烦陆老师了。”
　　陈淑英倒是很高兴，其实扶持不扶持的，无非就是要不要平台费，陈家也不缺这个钱。
　　他们要的，第一是歌能发行，第二能稍微有些影响力。
　　现在陆新既然说要亲自帮忙录制，又是他的作品，编曲什么的应该也就给做了。
　　想想，两首陆新负责词曲编的儿歌，一定会被太多人注意到的。
　　这对一个想要上艺术学校的学生来说，是比什么都贵重的资产。
　　两人又聊了几句，陈淑英有课便离开教室。
　　陆新没想到，静听音乐的扶持计划会有这么多人关注到，就连一个小学老师都这么清楚。
　　按照刚才陈淑英的说法，她是看到微博热搜，才追到静听音乐发布的微博上，发现陆新也参与到了计划中。
　　所以刚开学，就过来询问。
　　她是因为关心自家侄女的两首歌，才关注到这个消息，而其他很多独立创作者，也一定跟她一样关注到。
　　尤其是想要参加扶持计划的人，会时刻耐心地注意静听音乐的最新信息。
　　但除了这些人，还有更多的人群，有很多家长，仅仅是因为关注儿歌童谣，想要听一听新出的儿歌，才会关注。
　　这些家长是潜在的歌曲购买者，也是潜在的静听音乐用户，他们的耐心不会有那么多。
　　扶持计划是三个月，三个月后恐怕这些人群早就忘记这件事情。
　　除非再次宣传，他们才会记起。
　　而这中间，要流失掉的人群数量可能是庞大的。
　　想到这里，陆新拿出手机打开微博。
　　此时静听音乐的微博粉丝达到一百五十多万，而他自己的粉丝数量更是到了二百万出头。
　　看了一会，陆新退出来，拨了个电话给周怀勇。
　　无论是静听音乐微博下，还是他的微博账号下的留言，都有人在询问新儿歌什么时候发行。
　　虽然数量不算太多，但也足够说明问题。
　　陆新忽然意识到，针对创作者的扶持计划是可以长期进行。
　　但针对用户，一些儿歌的释放亮相，却决不能像以往的专辑一样，等到三个月以后再整张专辑出来。
　　要时不时地出上那么一两首，才能维持热度，形成良好的宣传效果。
　　电话接通后，周怀勇听了他的建议，沉默片刻说道：“陆老师你是对的，这件事是我疏忽了，现在就想办法弥补。”
　　“好，我这边也尽量早些发歌。”
　　陆新点点头，本来他们是计划三个月期限一到，连同选出来的十首，加上他的新儿歌专辑，一起发行。
　　这样的话时间很充足，他还打算每两天让张佳琪去一趟工作室，现在却肯定不能这么做了。
　　……
　　……
　　接下来的一周时间，陆新和工作室所有人员都是连轴转。
　　陆新就不用说了，编曲，写谱，与冯军和万雅沟通伴奏问题，包括后期的专辑制作。
　　他白天还要上课，这一切都是傍晚放学后在做。
　　万雅和冯军他们就是每天忙着录伴奏，改正，继续录伴奏。
　　包括张佳琪这个小丫头，也是每天放学都要去工作室练歌、录歌。
　　不过他们的忙碌，并没有被多少人关注到。
　　音乐圈大多数人的目光，依然还在唐文的专辑上。
　　《三百九十九天》继上周卖出66万张之后，第二周每日销量并没有消减太多。
　　第一天7万张，第二天6万张，整个一周下来，竟然又卖出42万张。
　　这样算下来，两周一共卖出108万张，直接跨入白金唱片行列。
　　据说，天乐唱片举办了盛大的白金唱片庆功会，邀请了大量记者和业内人士。
　　会上，天乐副总叶建天除了祝贺唐文之外，还特意发言感谢KK音乐平台。
　　并表示，下次会继续举办双白金庆功会。
　　这让人们想起当时的《快歌》，因为卖的太火爆，天乐根本连白金庆功会都没来得及开，就已经卖到了双白金。
　　只好直接举办双白金庆功会。
　　无疑，唐文这一张专辑也有这样的潜力。
　　而陆新这边，也终于松了口气。
　　2013年3月4日，周一，经过一周的忙碌，他总算是把两首儿歌上传到静听音乐平台。
　　并随后发了一条微博，将歌曲的试听放了上去。
　　然后，陆新打开KK平台。
　　天乐的白金庆功会不知道请了多少记者，发了多少通稿。
　　反正网上到处都是唐文新专辑的消息，微博上也是热度不减。
　　陆新也每天都能看到，他当然知道这些其实都是花了公关费的，微博热搜也是买的。
　　不过唐文的专辑卖的非常火，倒是不会有假。
　　陆新自然也要去关注一下，之前没顾上，现在总要看看到底是一张什么样的专辑。
　　不过刚打开KK的界面，他就皱了皱眉。

第186章 不好预测
　　KK平台没有什么变化，界面也好，销售规则也好，都与之前没有两样。
　　试听排行榜也是每周一换。
　　让陆新惊讶的是，唐文的专辑已经是第三周，试听歌曲竟然还排在试听排行榜的第一名。
　　这就很难能可贵了。
　　唱片公司出的大多数专辑，其中会有一到两首精品主打歌，作为主要卖点。
　　去冲击试听榜排名，从而带动整张专辑的销量。
　　但其余歌曲，也许是为了消减成本，也许是为了尽快发行专辑，质量相对来说就没那么高。
　　这一点，就算是天王天后的专辑也无法完全避免，仅仅是稍微好一点而已。
　　第一周，第二周试听排名第一，天王嘛，是正常的。
　　但到了第三周，一般就无法维持了。
　　因为第三周的试听歌曲，竞争不过别人新上架专辑的第一主打歌。
　　而这次唐文的专辑却能表现出众，想必是质量很不错。
　　陆新打开唐文专辑的试听歌曲，听了一段眉头却皱得更紧了。
　　这首歌怎么说呢？
　　天王的专辑中，自然不至于会出现特别差的歌，但这首要说好到排名试听榜第一，却也有些勉强。
　　陆新又打开试听排名第二的歌，听完顿了一顿，接着打开第三首。
　　一首接一首，一直到排名第五的歌都听完，他才停手摇了摇头。
　　对一首歌的感官和判断虽然是个很主观的事，但好与不好，总有个大概的大众标准。
　　以陆新的经验自然能判断出来，这歌若是排在前五还有可能，若说排第一，却绝不应该。
　　但事实却是，它就在榜首位置。
　　这就有些耐人寻味了。
　　陆新随手把KK关掉，如果是这样，唐文的专辑卖到双白金也很正常。
　　只是KK平台是疯了吧，这么明目张胆地作弊。
　　……
　　自从粉上陆新，李丽和蒯晶晶就每天都在关注他的微博。
　　她们甚至还买了吉他在学，想象着有朝一日，也能像他那样，用吉他弹出好听的旋律。
　　只是陆新似乎不喜欢发微博，这让两人有些郁闷。
　　没想到，刚刚开学没几天，陆新就发微博了，而且还是发行了新歌。
　　“《采蘑菇的小姑娘》，这歌一看名字就是给小小孩听的。”
　　李丽笑道，“正好买下来送给我妈，她们幼儿园又有新歌了。”
　　说着话，她已经点开试听。
　　作为陆新的粉丝，以及静听音乐的忠实用户，她自然知道静听音乐的儿歌创作人扶持计划，也知道陆新这次写的肯定是儿歌。
　　等到歌曲听完时，李丽也在静听音乐付款购买成功，甚至直接把还没有听的《虫儿飞》也买了下来。
　　蒯晶晶也把两首歌买下来，不过接着皱了皱眉，说道：“歌好听是好听，陆新写的儿歌也比别人的好听，但儿歌不是我们的菜啊，不知道他什么时候才再自己唱歌。”
　　目前为止，陆新一共也就自己唱了三首歌，这远远满足不了一个粉丝的要求。
　　“陆神什么都好，就是有点懒，他出的歌太少了，哪怕再出点吉他作品也好。”
　　她转发了陆新的微博，然后说道，“你看，底下好多人在评论呢，要他发歌。”
　　“跪求陆新出新歌，自己唱的那种。钱已备好，就等你的歌了。”
　　“我要《曾经的你》那样的，陆神啊，满足一下粉丝的心吧。”
　　“陆神看我，自己唱的最好，实在不行给凌雪再写几首歌吧，大爱《记事本》。”
　　李丽也看到了这些评论，她想了想说道：“陆新其实出的歌也不少了吧，这才半年？已经有二十五首，再加上今天的两首，就27首了。”
　　“关键是每首歌都好听啊，除了陆新，应该也没人能做到了。”
　　“而且……”
　　李丽笑了笑，“导演亲自上场演戏的可不多，最多也就客串客串，这才叫腕儿。唱歌也一样，陆新一首歌就能捧红一个人，想想就觉得厉害，要不都叫他陆神呢。”
　　“再说你看，也有很多评论在说两首儿歌好听。你看这个人说，《采蘑菇的小姑娘》小孩一定会喜欢，《虫儿飞》大人也会爱。”
　　说着，她赶紧打开《虫儿飞》。
　　顿时，一阵她也说不清楚是钢琴还是电子琴的伴奏响起，然后就是张佳琪稚嫩干净的声音。
　　李丽听到第一句歌词就愣住了，微博上那个人说的对。
　　这个歌这么简单，简单到听一遍就能差不多记住旋律，但却很好听，让人听了就喜欢。
　　她抬头看看蒯晶晶，发现闺蜜已经闭上眼睛仔细聆听，显然也被歌给吸引。
　　……
　　不只是李丽和蒯晶晶在听陆新的新儿歌，最近关注到他的人，很多都在听。
　　当然，也有太多人听了就直接买下。
　　这些大多是家里有孩子的家长，几块钱买两首适合孩子听的好儿歌，实在太值了。
　　除了这些粉丝，一些唱片公司的人也在关注陆新的消息。
　　叶建天此刻就和王云海一起，刚刚听完两首儿歌。
　　“厉害呀，《采蘑菇的小姑娘》这首歌的旋律近乎念白，就像念书说话一样去唱歌，朗朗上口，旋律还十分地优美欢快。”
　　王云海笑着摇了摇头，“这首儿歌一定会流传开的，真是不知道，陆新到底是怎么想出来的这些旋律。”
　　虽然现在大家是竞争对手，敌对阵营。
　　但王云海已经习惯了听陆新每一次的新作品，每一次都能让他眼前一亮，这对于一个听了太多歌曲的音乐人来说，甚至可以算是一种幸福。
　　他接着说道：“另一首也很不错，整体的气氛有些凄冷，但旋律悠扬，加上童声的纯净轻柔，反而衬托出一种温暖的气息。”
　　“你感觉能卖多少销量？”
　　叶建天皱了皱眉问道。
　　王云海想了想，摇头道：“不好说，要是在KK平台，我预测每首歌不会少于两百万的销量。”
　　在KK 的预测，也是结合了上张《感恩的心》的销量，起码那些买过的家长，对这两首儿歌的购买率会很高。
　　但不在KK上架，就不好预测了。
　　与此同时，KK音乐平台的总经理王涛正在家里，也刚刚听完两首儿歌。
　　等歌曲结束，他长长出了口气，然后拿起电话拨了出去。
　　“帮我定张去北蒙的车票，嗯，三天后的吧。”

第187章 得多少钱啊
　　陆新工作室，排练室。
　　冯军正在排练一首新的伴奏，总谱和乐器谱都是现成的，排练起来并不算难。
　　“行了，休息一会，雷子，把你录下来的放出来听听。”
　　排练几遍之后，冯军笑着说道。
　　李雷点点头，打开录好的声音。
　　顿时，一段轻盈优美的旋律便在房中响起，这些乐器的声音，正是由他们演奏出来的，几个人自然十分熟悉。
　　很快，几分钟后，伴奏放完，冯军松了口气，听起来还不错。
　　如果之前来这里，他还只是抱着以后陆新会帮他们写歌的目的的话，现在他已经完全不那么想了。
　　当然，陆新的歌还是要期待的，但还有一点很重要，就是他们其实也学到了很多。
　　包括万雅这个制作人，在对他们的伴奏监听时，也让他们了解到许多他们以前不了解的东西。
　　作为现场表演的乐队，冯军他们固然有自己的风格和特点，也有着自己的长处。
　　但也有很多欠缺的地方，在短短时间的伴奏工作中，他们几个人都在弥补着这些不足。
　　当然，最让冯军惊讶的，还是陆新。
　　词曲就不说了，他已经是最顶尖的。
　　就像他们前面录的儿歌，不管是《采蘑菇的小姑娘》还是《虫儿飞》，都是极好的作品。
　　有些人觉得儿歌简单，但冯军却不那么想，能把儿歌写好的人，才是厉害。
　　起码他是不可能写好的，甚至，不知道该如何下笔。
　　还有今天录的这个《让我们荡起双桨》，虽然冯军还没有看到歌词，但从旋律来看，无疑又是一首很好听的儿歌。
　　除此之外，无论是乐器的搭配，还是陆新编曲的方式，也都让冯军受益匪浅。
　　联想到自己写的那些歌，不管是作为骨骼的词曲，还是充作血肉的编曲，都显得有些不成熟。
　　能有这样的机会，与陆新近距离接触学习，这是其他人想都不敢想的好事。
　　所以冯军早就不急了，安心伴奏，至于帮他们写歌，陆新说什么时候就什么时候吧。
　　“军哥，陆老师果然牛皮啊！”
　　这时，鼓手小龙本来在看手机，忽然抬头兴奋地说道。
　　冯军问：“怎么了？”
　　其他几个人也朝他看过去。
　　“那两首儿歌呀，就咱们录的，前几天才上架。”
　　小龙兴奋地举了举手机，上面是静听音乐的页面，“50万，每首歌都有差不多50万个购买，这才三天呀！”
　　冯军几个人凑过去一看，果然，《采蘑菇的小姑娘》有四十九万多次付款购买记录，而《虫儿飞》已经超过五十万，达到五十一万。
　　一个购买是两块钱，这加一起得有上百万次的购买，就是两百万块钱。
　　只是两首儿歌，三天时间，就卖这么多钱。
　　一周呢？一个月呢？
　　剩下的儿歌也上架了呢？
　　那得多少销量，得多少钱啊！
　　在冯军他们眼中，那简直就是不可想象的数目。
　　陆新也没想到，销量会这么火爆。
　　第一天，两首歌就各自产生十三万个购买。
　　第二天十六万个，到了第三天直接超过二十万。
　　仅靠静听音乐平台的用户，是肯定不可能达到这样的数据的。
　　显然，还是微博这边宣传以及购买者自发转介绍的效果。
　　还有一个原因，可能就与当时的《记事本》一样，歌少，总价低，一共就四块钱，可能大多数人随手就买了。
　　更重要的是，只要让家长满意，他们给孩子买东西是舍得花钱的，更不要说仅仅几块钱。
　　这么看来，一张专辑十首歌分开来发行，应该不会影响它最终的销售额，甚至反而有可能会更多些。
　　看着静听音乐的数据，陆新笑了笑。
　　这一点对他来说很重要，收到佩德罗那边的三百万之后，现在工作室账户上也只有七八百万，而他已经不是只需要顾自己一个人的时候了。
　　加上麻雀舌头他们几个，再加上很快就可以签约的凌雪和方曼，工作室算是有了不到十个签约歌手。
　　这些人员的衣食住行，总是要花钱的，凌雪和方曼还有张佳琪就不说了，平时不用支付她们其他钱。
　　而冯军他们五个人，还有万雅、张燕和人在上京的孔福源，光拿工作室工资的人，就有八个。
　　再加上一些其他费用，不能保持收入是肯定不行的。
　　既然这么发歌可行，也不少卖，陆新决定以后按照每周一首的速度发行。
　　等到十首儿歌发完，也差不多两个月了，也正好配合静听音乐的儿歌童谣热度。
　　想到这里，他拿起电话又拨了出去。
　　他要问问卢老，那版歌手合唱的《明天会更好》什么时候会面世。
　　等那版公布于众之后，他这边的儿歌版再发行。
　　这个肯定是没问题的，版权在他手里，他想录制多少个版本都可以。
　　只是那边毕竟是先录，又有一些公益方面的因素在里面，还是等等为好。
　　“您好，您在8号车厢252座。”
　　“好的，谢谢。”
　　上京火车站，一辆火车车门前，王涛刚刚检票后登车。
　　这列车去往南方，经过他的目的地北蒙市。
　　找到座位坐下后，王涛看着窗外的人群陷入沉思。
　　他在KK音乐平台，做了三年周怀勇的副手，深知平台最重要的永远是内容。
　　尤其是优质内容。
　　歌坛发展到现在，光是国内发行过的歌曲数量，就是以数百万计。
　　而且每年还在高速增长中。
　　但这么多歌中，真正受到大众关注的，平时听的最多的，只不过占其中很小的一部分。
　　甚至只有百分之一到百分之二之间。
　　这一部分歌曲，就是优质内容。
　　四大唱片公司占据目前国内八成的歌曲版权，以往的优质歌曲中，占据的比例也不小，这都没错。
　　但不可否认的是，最近半年多时间，新发行的歌中，拥有精品歌曲最多的是陆新。
　　甚至，让人不可思议的是他几乎每首歌都是精品。
　　在移动互联网时代到来的时刻，音乐平台用户大量增加，而几个平台又在竞争，陆新一定是那个最应该拉拢的对象。

第188章 有什么要求可以提
　　“让我们荡起双桨，
　　小船儿推开波浪。
　　海面倒映着美丽的白塔，
　　四周环绕着绿树红墙。
　　……”
　　傍晚，练歌房，张佳琪在练歌。
　　伴奏还没有录出来，她现在是在清唱。
　　刚刚用一周的时间录出来两首歌，接下来的计划是一周一首，倒是不用那么赶了。
　　陆新在一旁听着暗暗点头，虽然刚刚才拿到歌词不久，曲调也是刚刚熟悉，但张佳琪唱的还是比较顺畅的。
　　等伴奏出来，再跟着伴奏度多练一练，应该就可以准备录制。
　　陆新当初让张佳琪录制儿歌，固然是因为当时张燕的病，但就算没有这个突发事件，他也还是会选择张佳琪。
　　愿意嘛，一个是她的嗓音条件很好，这个自然很重要。
　　但还有一点也很重要，就是她的乐感。
　　乐感跟她从小练过钢琴有关系，但大多还是天生的，有些人就是天生对音乐有感觉，知道节奏的变化在哪里。
　　但有的人就不行。
　　而张佳琪就是天生乐感极强，算是老天给饭吃的类型。
　　歌唱完，陆新刚准备说些什么，却发觉自己的手机在震动。
　　“再练半小时，就把小琪送回去吧。”
　　他把手机拿在手里，对一旁的凌雪说道。
　　凌雪与麦琪的合约还没有到期，最近也做不了什么，基本都是在工作室待着。
　　帮张佳琪练歌，帮着万雅录制伴奏，有时候还跟着冯军他们一起练练乐器。
　　当然每天也自己练歌。
　　看到凌雪点头，陆新便出了练歌房的门。
　　低头一看，是个陌生号码。
　　他想了想，还是接通了。
　　陆新本来是换了手机号的，只有少数人知道号码，可没想到，没过多久，就又被传了出去。
　　包括上次林梦翔和佩德罗过来，就很轻易找到他的号码，并在来之前打了个电话。
　　这次就不知道是谁了。
　　等到电话接通，他却愣住了。
　　周怀勇从KK离开后，新接任的总经理就是王涛，这个他自然是知道的。
　　他没想到的是，王涛竟然会找上门来。
　　很快，两人在一家茶馆碰面。
　　“王总，你怎么跑到这小地方来了？”
　　帮王涛倒了杯茶，陆新笑着问道。
　　他和王涛不熟，甚至没有见过面，不过对方来了，自然还是要招待。
　　对王涛的来意，他也能猜出一二。
　　当然，现在对KK，陆新是不抱什么幻想了。
　　“自然是来拜访陆老师，让别人过来我也不放心，干脆就自己来了。”
　　看着陆新，王涛其实是感慨万千。
　　他是原本就打算亲自前来的，不过不是现在，而是像郑青兰说的那样，等唐文的专辑卖够双白金再来。
　　可回去以后他越想越觉得，还是该尽快成行，不然再等上一个月时间，说不定事情还会有什么变化。
　　何况，唐文的专辑是如何推广的，别人不知道，他还能不知道吗?
　　意义不大。
　　陆新发布新儿歌当天，他听完歌最终做了决定，便来了。
　　作为音乐平台的高层，他可以不是那么专业，但不可能对歌曲丝毫不懂。
　　那两首儿歌，以他的眼光来看，起码不输原来那张《感恩的心》中的歌曲。
　　而《感恩的心》不论是从销量，还是从质量，都算是可以在儿歌发展史上留下印记的专辑。
　　能维持这样的水准，其实很难。
　　但陆新做到了，而且后面仅仅三天就每首歌被订购50万次，也证明了歌曲的不凡。
　　这更让王涛明白，他确实该来。
　　“陆老师，拐弯的话我就不讲了，这次来，是希望能达成合作。”
　　他斟酌一下措辞，说道，“之前我们之间可能有些误会，我现在当面向陆老师道歉。”
　　王涛知道，KK平台当时下架陆新的歌，又阻绝其他歌手和唱片公司与其接触，做得确实有些太过了。
　　虽然那时候他还没有上任，但现在也只能由他来出面。
　　陆新摆摆手，笑道：“在商言商，道歉的话王总就不必讲了，只是合作……我们现在，似乎也没有合作的空间了吧。”
　　“怎么会？只要想合作，就有的是空间。”
　　王涛笑道，“是这样，陆老师的两首新歌在静听上架，三天就卖出200万元的销售额，要是能同时在KK销售，一定会卖出更高的销量，陆老师不反对吧。”
　　“是的，会卖更多。”
　　陆新点点头，等着他继续说下去。
　　王涛顿了顿，接着说道：“我这趟过来，就是代表KK想要邀请陆老师，把歌也在KK上架。
　　静听那边应该是收两成费用吧，为了表示诚意，KK可以免收一个月，后面的话，我们可以再商量。”
　　想要打压不成，反过头来又找对方合作，还提出这么优惠的条件，这其实是挺尴尬的。
　　不过没办法，口头道歉没什么意义，想要获得合作，还是要看具体条件。
　　不过他还正在斟酌后面的话，陆新却说道：“王总，其实在上京时，TT的副总找过我，巧了，也是个王总。”
　　“那个王总的意思，我的专辑只要在TT音乐发行，就可以收到一千万，而且平台费用全免。”
　　王涛先是愣了愣，然后急忙说道：“TT音乐虽然号称用户众多，但陆老师应该知道，他们平台没什么购买力，付费率太低。”
　　“对，但在TT上架并不是独家，我还可以同时在其他平台销售。”
　　陆新笑了笑，“我拒绝了。”
　　“陆老师的意思是？”
　　王涛对TT音乐和静听都很关注，自然知道那两首儿歌没有在TT平台出现。
　　“我的意思是我拒绝和要做免费的TT合作，也不抗拒和KK平台合作。但是……”
　　陆新看了看王涛，“我的歌我可以做主，KK平台王总能完全做主吗？”
　　王涛笑了笑说道：“陆老师，有些事情我是需要和股东商议，但KK这次真的是很有诚意的，陆老师有什么要求可以提。
　　当然，一张专辑给一千万恐怕很难，可KK的销售潜力也不是TT平台可比的。”
　　他的心里稍微放松，怕的是谈都不谈，陆新这么说，显然是准备提要求，只要提要求，就有谈的余地。

第189章 轰动
　　陆新笑了笑，“我觉得我也不用提什么要求，提了KK也不会答应。”
　　“陆老师不妨说说看，现在TT要做免费冲击行业，我们如果能通力合作，维护行业稳定，是最好的。”
　　既然确定了陆新对免费的排斥态度，王涛便如此说道。
　　“我同意王总的看法，不过要打击免费应该全行业一起合作，如果KK真的有诚意，不如直接与静听音乐合作，我们两家可以打破壁垒，互通有无。”
　　陆新看着王涛说道，“如果这一点能做到，我也不需要KK给什么优待，跟其他人一样就可以。”
　　“这个……”
　　王涛一顿，他明白陆新的意思。
　　就是说陆新的歌可以在KK平台上架，甚至静听平台的其他歌曲专辑，也可以在KK平台出现。
　　但与此同时，KK上的所有歌，静听音乐平台上也必须要有。
　　这就很难了。
　　“陆老师，KK的体量毕竟不是静听音乐可比的，如果全部互通，确实有些……有些不公平吧？”
　　王涛想了想，“不如这样，KK可以拿出与静听音乐曲库数量相当的歌曲，去做互换，这样陆老师觉得可行吗？”
　　“那就没什么好谈的了。”
　　陆新没有回答，而是直接摇了摇头。
　　如果真的能做到他说的那样，静听音乐的曲库将得到大大扩展，那么吸引过来的用户，就很少再会流失。
　　在静听平台买歌，下载下来后去KK听的情况，也会大大减少。
　　那样的话，静听音乐就算真正地占据了一席之地。
　　不过KK肯定是不会同意的，他并不抱什么希望。
　　王涛皱了皱眉，KK不可能满足陆新的要求的，作为目前行业的老大，却把资源与竞争者共享，这简直是自掘坟墓。
　　但陆新不合作，也是同样的道理啊。对方的资源，也没有必要跟KK共享。
　　他忽然意识到，自己来的其实很没有道理。
　　KK所有人，不管是几个股东，甚至是他自己，都还是太过在意KK平台的影响力，以为陆新会为了多卖歌，而选择合作。
　　起码觉得有这个可能性。
　　但却下意识地去忽略掉，陆新是静听音乐平台股东的身份。
　　而且，离开了KK平台，陆新的歌并不是销量寥寥，而是依然卖得很好。
　　除了那庞大的曲库，面对陆新，KK应该是没有其他筹码了。
　　“陆老师，既然这样，那我就不打扰了，不过还是希望陆老师能考虑一下。”
　　王涛站起来，这一趟也不算白跑吧，起码知道了陆新的确切态度。
　　合作不成，也只能继续加大竞争了。
　　四大唱片对静听音乐不太在意，但他却没有那么轻视。
　　周怀勇还在KK时，他做了三年的副总，自然知道对方的能力和手段。
　　相对于刚开始创建，静听其实已经算是稍微有些稳住了。
　　有了基础用户和关注人群，现在又在通过一些策划活动，拓展其他用户。
　　这次的儿歌童谣计划，就是其中之一。
　　反而KK现在陷入两面受敌的境地，有些顾此失彼。
　　不过现在王涛倒是思路清晰起来，TT音乐依靠砸钱买现有的歌曲版权代理，其实反而容易应付一些。
　　大量版权在四大唱片手中，只要他们握紧不卖，就还能够保持优势。
　　像静听这样，通过一些激励和策划，去刺激各个类型的新歌新专辑发行，从而去拉拢相应的用户人群，这样的策略却没那么简单。
　　如果不管不顾，或许还真的能带起一阵阵潮流，从而使静听这个平台壮大起来。
　　那就是心腹大患了。
　　与陆新告别后王涛打了辆车，坐在出租车后座，他的心思依然还在这件事上。
　　没有别的办法，也只能按照他之前在股东会上的提议，针锋相对了。
　　要做儿歌，那么KK就也做儿歌，如果能把对方的计划扼杀在摇篮里，就是最好的结果。
　　可是想想陆新的儿歌，想想那两首歌这仅仅三天的销量，王涛有些信心不足。
　　就算真的能按照他的想法去实施计划，KK平台就能出现能与陆新的歌相比的新歌吗？
　　恐怕并不容易。
　　何况上次开会时，叶建天他们的意思，还是不想让利给其他中小公司，而是集四家之力去打造专辑。
　　似乎随着一些中小公司离开平台与TT音乐合作，他们也有些想要放弃了。
　　他轻叹一声，其实KK平台现在已经不是他想象中的平台了，逐步变成为专门为四大唱片服务的渠道。
　　王涛知道这样的趋势并不是好现象，他却没什么办法。
　　他想过辞职，又放不下现在的位置，也只能硬着头皮走下去。
　　王涛走后，陆新也离开茶馆。
　　虽然KK的曲库还是最大的倚仗，但时代不同了，他不看好KK的未来。
　　像静听平台这样，以歌手本人作为个体，去做宣传，才是未来的方向。
　　还有那些唱片公司，如果还秉持着以前的思路，两首主打歌带动整张专辑去卖销量，会走到死胡同里。
　　现在的趋势是快，是单曲发行，就算是发行专辑，也可以单曲购买。
　　KK依然只能购买整张专辑，这样的模式终将被抛弃。
　　……
　　在所有人的关注目光下，天王唐文的专辑在一个月之后，终于卖过双白金销量。。
　　业内人士纷纷感慨，天王果然还是天王，KK平台的销售潜力也依然是三个平台中最强。
　　而静听音乐的儿歌创作人扶持计划正在进行中，平台上已经增添了太多儿歌，而且还在源源不断的增加中。
　　除此之外，陆新的儿歌销量也持续火爆。
　　《采蘑菇的小姑娘》继三天50万购买后，三周的时间里产生了200万次购买，《虫儿飞》同样，甚至还要多出十几万。
　　而随后发行的《让我们荡起双桨》两周的销售数据也达到150万次。
　　这些都在业内引起极大轰动。
　　但无论是天王唐文的销量，还是陆新的儿歌销量，即便有所轰动，也在大部分人预料之中。
　　毕竟他们本身就都有过巨大成功。
　　而最让人轰动的消息，还是TT音乐的动作。
　　就在唐文的销量超过双白金的当天，TT音乐召开新闻发布会。
　　公开了与一大批唱片公司的合作，合作名单中几乎涵盖了所有中小型唱片公司。
　　而这些公司，原本都是与KK合作。
　　随后，这些公司的歌曲专辑全部从KK下架，并在TT音乐出现。
　　一时间，人们纷纷侧目，这是要变天了呀。

第190章 估值多少
　　上京，静听音乐公司正在会议室开会。
　　周怀勇坐在主位上，抬头看了看坐在会议桌两旁的高层管理人员。
　　随后缓缓说道：“TT音乐的动作相信大家都看到了，除了个别公司还留在KK，个别公司与我们合作，其他的几乎都被招揽到TT平台。”
　　“大家都议议吧，接下来我们是继续按照自己的计划走，还是做些什么应对。”
　　从地位上来看，静听音乐没有变化，依然还是三个平台中的最弱者。
　　但从局势来看，却有些不同。
　　以前KK的优势要大得多，几乎占据八成以上的用户，这些都是可以产生购买的付费用户。
　　到现在，KK似乎有些颓势，虽然还是占据了高达百分之六十五的用户人群，但与高峰时比起来，已经要少得多了。
　　至于TT音乐，号称用户与KK持平，但其实真正的付费用户，应该只占百分之二十五左右，还不到KK的一半。
　　剩下的百分之十，就是静听音乐所占比例了。
　　这个大概的用户群体分析，是经过好几家分析公司的数据对比，周怀勇认为应该与实际情况相符。
　　甚至，静听的用户还是夸大了些，因为很多用户虽然也在静听买歌，却不用静听的播放器听。
　　这一部分如果去掉的话，静听的忠实用户比例还要大量缩减。
　　这其中，陆新的歌吸引了不少人群，此时此刻，周怀勇再次庆幸当初的选择。
　　在TT音乐的虹吸效应下，用户会被大量吸引。
　　KK因为四大唱片的存在，保有众多曲库资源，还能维持大多数的用户群体。
　　而静听音乐本身的内容，就要少了许多，很难抵挡来自免费的冲击。
　　毕竟那些被TT音乐招揽的唱片公司，他们以前的歌曲专辑在TT平台都将免费播放。
　　只有新的专辑，才会上架销售。
　　目前传出来的消息，是可以上架一年，以后怎么变化还不得知。
　　至于TT平台为此补贴了唱片公司多少钱，就更是没有外传。
　　不过想来也不会是个小数目，否则他们不可能全都从KK跑掉。
　　这时，陆新的歌曲对静听音乐来说至关重要，是个重要的支撑。
　　他的歌虽然不多，但每一首都是精品，吸引用户哪怕也去TT听歌，却不会完全抛弃静听。
　　两个平台之间，甚至现在三个平台之间，都有一些重叠用户。
　　还有不少人可能会同时使用两个或者三个平台软件。
　　“周总，TT音乐越发强势，我们的处境就越发艰难，继续按计划按部就班，恐怕有些太慢了。”
　　此时，一旁一个高层皱眉说道。
　　他叫邢建峰，是在周怀勇刚刚创建KK平台时，就跟随在侧的老人，说起话来自然也没什么可顾虑的。
　　其余众人纷纷点头，是呀，与KK平台的竞争说白了是纯粹的内容之争，大家都是收费的。
　　只要静听平台有歌曲发行，就会有相应喜欢的人群购买。
　　但TT音乐不同，它有大量的免费歌曲，就算它没有新歌产生，也会有源源不断的人群找过去。
　　而静听若不能不停地产生吸引人群的新内容，恐怕迟早用户会被吸收个一干二净。
　　周怀勇也点点头，“那就加快进度，一方面，平台的宣传策划要抓紧，要让更多的人知道静听。另一方面，继续深挖平台上音乐人的创作潜力，甚至可以做一个激励计划出来，等到这次的儿歌扶持结束，就马上把激励计划接上去。”
　　再一个，就是平台要融资了。
　　其实最近一段时间，已经有风投公司找过来，并给了估值。
　　不过自身的发展越顺畅，接受投资越晚，估值也就会越高。
　　所以周怀勇一直没有同意，不过现在TT音乐看来要发力，也许接受投资的时机到了。
　　当然，这些事不适合在会上说，等会后再与亲信商量比较好。
　　……
　　陆新接到周怀勇电话的时候，刚刚完成《萤火虫》的编曲，下一个就是《校园的早晨》。
　　最近静听音乐上发行了很多儿歌，答应给陈婷婷做的这两首，他是现在才有时间做出来。
　　周怀勇先向他介绍了上次公司开会的内容，然后两人聊了半个小时才挂断。
　　主要都是在聊一些近期的行业势态，以及可能对静听音乐产生的影响。
　　还有就是平台的应对，以及希望陆新做出的一些配合。
　　最后，周怀勇把平台可能需要接受风投的事情提了出来。
　　作为股东之一，陆新与他算是绑在一起的。
　　这种事，必须两人意见一致才不会产生麻烦。
　　毕竟，如果有新投资进来，他们两个人的股份都可能会减少。
　　“没问题，应该的。”
　　陆新听了先是愣了愣，然后便笑着说道。
　　他原本也没想过，靠着一己之力建立个拥有庞大用户的音乐平台。
　　这种平台，如果没有大资本的进入，是很难与TT这样的互联网巨鳄抗衡的。
　　有时候，融资融的不仅仅是钱，还有资本的人脉和通道，甚至后者更为重要。
　　也就是现在TT似乎还没有出全力，否则不管是KK，还是静听，恐怕都很难应付。
　　说起来，他投入两千万撑的时间也不算短了，甚至如果不是这次TT音乐忽然挖走那么多唱片公司，还可以继续支撑一段时间。
　　陆新问道：“大概估值多少？”
　　“三四亿吧，具体还可以谈。”
　　周怀勇苦笑道，“与预期有些差距啊。”
　　陆新笑了笑，他知道周怀勇的计划，原本是想到估值起码五亿以上时，再进行融资。
　　不过计划赶不上变化，这也是没办法的事。
　　其实陆新也不明白，KK平台那些中小型唱片公司，怎么就突然之间全部转向，集体投奔TT音乐了。
　　毕竟TT一直在招揽他们，以前没有同意，现在却一下子几乎全部同意，有些诡异。
　　他已经安排凌雪给麦琪唱片打电话，看看能不能探听出来点消息。
　　“行，这件事你安排吧，到时候通知我就行。”
　　陆新想了想说道，他其实还有个优先权，还要好好计划一下，到底该如何抉择。

第191章 明天上传哪首歌
　　现在陆新占有静听音乐4成的股份，如果到时候融资时，他还想保持股份份额不变，可能需要再拿出一笔不小的款项。
　　好在这还早，就算现在开始接触，起码也得一两个月才能最终完成融资。
　　所以，他还有时间赚钱。
　　按照现在的趋势来看，儿歌基本上每首可以卖出200万次，等到十首发完，就会有一大笔钱入账，足以应付。
　　这个数目并不夸张，会买一首歌的家长，听到其他儿歌也很不错，继续购买的几率实在太大了。
　　甚至，随着口碑的发酵形成，也许销量会更高。
　　儿歌已经发行四首，还有另外两首是录好了的。
　　这样的话，剩下还有四首要做出来，不过现在有了冯军他们，还有万雅在盯着，陆新倒是没有那么忙碌。
　　只要把编曲做好，曲谱写出来标注好，然后让他们去录伴奏就可以。
　　他最多再听听效果，至于张佳琪的练唱训练，除了万雅，凌雪也可以帮忙。
　　这让陆新感觉到，有人可用果然比单打独斗时要轻松许多。
　　这时有人敲门，他站起来把门打开，是万雅。
　　他是在工作室的办公室做编曲，此时已经是晚上，不管是冯军他们，还是万雅都还在加班。
　　他问：“怎么了万师姐？”
　　万雅笑了笑，“陆新，《童年》和《明天会更好》，明天上传哪首歌？”
　　“《童年》吧。”
　　陆新回道，他跟卢老沟通过了，《明天会更好》的童声版最后再发。
　　万雅点头，“好。”
　　陆新的静听账号最近是她在维护，上传歌曲的事情，也一并兼了起来。
　　自从这次的前两首儿歌，《采蘑菇的小姑娘》和《虫儿飞》上线，她的心里就只剩下震惊。
　　一开始，她还问过陆新，新的童谣专辑有没有销量预期，陆新的回答是不好说，一百万应该是有的。
　　没想到，仅仅是三天，两首歌就各自有了两百万次购买。
　　接下来一周，紧随其后的《让我们荡起双桨》卖了一百多万，眼看也要破两百万。
　　她才第一次真真切切感受到，原来儿歌童谣会卖得这么火爆。
　　《感恩的心》当时也很火爆，但毕竟与她没什么关系。
　　这次的儿歌，她可是一直参与其中。
　　一首首伴奏，是她亲眼看着录制出来，小丫头每次录歌，她也在一旁。
　　甚至就连那首《让我们荡起双桨》都是她亲手上传到静听音乐平台。
　　虽然做制作人也有些年头了，但这种亲身参与到热卖歌曲的心情，是她从未有过的体验。
　　这可是200万啊，若是十首歌集全，平均每首还是两百万，那就又是一张双白金唱片。
　　明天，她又将把《童年》上传到静听，这首歌她是从头听到尾听了无数遍的。
　　那欢快的节奏，好听的旋律，还有朗朗上口的歌词，无一不代表着，这首歌的销量只会比前几首更多，而不会更少。
　　池塘边，知了，黑板，粉笔，下课，放学……
　　这一个个词语，构成了童年的回忆。
　　也就是陆新了吧，再也不会有人能把童谣写得这么有画面感，让人听了就能看到自己的童年。
　　轻松，快乐，无忧无虑。
　　少年也许会听得很欢乐，唱起来也会很开心，张佳琪那小丫头唱起来就很高兴。
　　但作为一个成年人，听歌时在回忆之余，却又不禁有那么一丝酸楚。
　　感慨逝去的岁月和懵懵懂懂的年岁。
　　这就是陆新歌曲的魅力吧。
　　……
　　上京，KK平台会议室。
　　几个股东的脸色都有些沉重。
　　原本一家独霸的音乐平台，入驻的唱片公司现在却几乎被TT音乐给挖了个一干二净。
　　仅剩下寥寥的几家还没有走，至于平台的流量和用户，更是只剩下顶峰时期的差不多百分之七十吧。
　　他们自然不会有好情绪。
　　王涛皱眉看了看几人，心中有些恼火。
　　如果不是他们乱搞，也不至于搞成现在这样。
　　销量上，是说什么也不敢乱来的，但上次唐文的专辑，试听排行榜方面却动了手脚。
　　虽然没有百分之百的证据，但想必各个小唱片公司都有所猜疑。
　　这个时候TT音乐又出手了，新专辑可以上架一年时间，这个就不说了，已经改了一段时间。
　　关键是在这个节骨眼上，版权代理费用竟然又增加了百分之五十，甚至精品歌曲还可以单独论价。
　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　以前的老专辑老歌，以往只能从KTV，或者其他用到的地方拿些版权费。
　　但现在却能大量变现，新专辑也可以继续卖，几乎所有公司都动摇了。
　　新专辑在TT音乐上架，肯定是不如在KK销量高的，毕竟TT的付费率比较低。
　　不过他们也许计算过，拿到的版权代理费应该是足以弥补销量的差距。
　　甚至还有盈余。
　　于是，有了第一家出走TT的公司，就有第二家，第三家……
　　王涛想到过，可能KK平台现存的中小型唱片公司，还会有一半离开，原以为他的预测已经很严重，没想到事实是更严重。
　　现在可好，KK真的差不多成了四大平台的专用平台了。
　　郑青兰此时开口了，“算了，不用这样，TT财大气粗，其实我们有过猜测，这些公司可能早晚会被拉走。”
　　“只是这个过程似乎太快了些，不过好消息是，已经这样了，再往后坏也坏不到哪里去。只要我们四家还在，KK就还是最大的平台，以后只会比现在越来越好。”
　　这话虽然叶建天他们几个还是听不到心里去，不过终究还是点了点头。
　　“现在我们要放平心态，要想办法多吸引用户。”
　　郑青兰接着说道，“我看静听的儿歌扶持计划就挺好，不如就按王总上次说的，我们也搞一搞。”
　　“对，被TT音乐挖走的唱片公司暂时是追不回来了，流失的用户却不见得就不能重新拉回来。”
　　叶建天此时也恢复了神态，“其实也不只是儿歌，我们能做的还有很多，王总，你再跟我们详细说说你的计划。”
　　王涛点了点头，现在KK虽然还是手握最大量的曲库，但已经危机四伏。
　　是必须要想对策。
　　但与静听一样做儿歌吗？想到陆新，他却没什么信心了。

第192章 不是个好去处
　　麦琪唱片，陈长海办公室青烟缭绕。
　　办公室坐了三个人，分别是总经理陈长海，音乐总监赵国雄以及丰泰唱片的老总孟全友。
　　“老陈，这你还有什么好顾虑的？大势所趋呀，除了你可没几个人还留在KK了。”
　　孟全友抽了口烟，把烟灰弹在烟灰缸中，看着对面的陈长海说道。
　　他这趟来，是受了TT音乐委托，劝说陈长海加入TT平台。
　　说起来，TT也派人来过麦琪两次了，但都没能成功，得知孟全友与陈长海关系还不错，便找到了他。
　　若是能成，TT算是欠了他一个人情，对已经投向TT平台怀抱的丰泰唱片来说，这自然很不错。
　　不过，孟全友也不全是为了自己，在他看来，现在这个形势下，还死守着KK平台，那是愚蠢了。
　　陈长海笑了笑，说道：“老孟，这件事我需要再考虑考虑，你就别劝我了，待会咱们好好喝一杯。”
　　“还考虑？”
　　孟全友将烟头按灭，“老陈，TT给你的价位可不低啊，说真的当时我也想等等看，但人家一亮出来价格，我马上就投降了。”
　　“说白了，咱不就是为了赚钱嘛，你说呢赵总监，你们陈总可一向精明，这次怎么这么固执？”
　　赵国雄笑着点点头，没有说话，在这种事上，自然还是要听陈长海的决定。
　　“老孟，我跟你说实话吧。”
　　陈长海看躲不过去，皱眉顿了片刻说道，“我是一直觉得，TT音乐一旦势大，恐怕会颠覆整个行业呀。”
　　“看看它的其他业务就知道，全部都是走大众免费策略，时机成熟开始收取会员费，随着资源的垄断，最后可能所有人都要做VIP会员了。”
　　孟全友说道：“那也没什么不好吧，会员费收起来也不少，再说还有版权代理费，也是笔不小的金额。”
　　“是不少，但如果它真的垄断了所有内容，会员费的分成多少，扣不扣量，这个暂且不说，版权代理费恐怕也会大幅度降低。TT什么时候做过赔钱的买卖，现在拿到的，将来弄不好都得还回去。”
　　陈长海拿出烟来，又递给孟全友一根，继续说道：“如果最终TT达不到自己的预期，将来也会削减费用，到时候代理费还是会降下来，但我们再想卖专辑，没有了土壤可能就难了。”
　　孟全友接过烟，皱了皱眉。
　　陈长海是对前景不看好，他倒不好再多劝了。
　　片刻后，他摆了摆手说道：“算了，既然你这么想，我就不再劝了。不过我觉得不至于，要真是那样，反正我前期拿的钱也够多，大不了最后不干就是了。”
　　陈长海笑了笑，他和孟全友都算是中途加入唱片行业，从实体唱片一直坚持到现在。
　　钱嘛，也都赚到了，不过若是能继续下去，他还是不想换行业的。
　　“不说你的事了，老陈，我的事你得帮我再问问啊。我看他们在TT上架的新专辑，销量都不太好，还是要邀首主打歌我才能心里有底。”
　　“你是说，找陆新邀歌的事？”
　　陈长海皱了皱眉，“行，我帮你问问，成不成可不敢保证。”
　　之前他已经帮孟全友提过一次邀歌，陆新答应了，不过紧接着就赶上KK封杀，这件事也就不了了之。
　　现在丰泰唱片离开KK，去了TT平台，孟全友才又旧事重提。
　　不过陆新什么态度，陈长海还不知道。
　　孟全友笑道：“行。”
　　不管在哪个平台，好歌才是硬通货，陆新的歌就是能卖，这不得不服。
　　就这一阵子，几首儿歌就卖得火爆异常，钱像流水一样流到手中，让人眼馋呐。
　　如果能拿到陆新的歌，想必就算在TT平台，销量也不至于太差。
　　两人又聊了一会，抽完烟孟全友便离开了。
　　“陈总，TT可是来势汹汹啊，这才多久，就把所有中小公司都拉过去了，你觉得四大唱片能顶住不能？”
　　只剩下陈长海和赵国雄，赵国雄的话自然也没什么顾忌。
　　陈长海笑道：“他们要真顶不住，我们到时候跟四大唱片一起再过去，价格也不会低，说不定TT还会给的更高。”
　　“现在嘛，除了他们四家，KK上没剩下几家公司，对我们来说其实不是坏事，位置多了，销量应该也会比以前好。”
　　赵国雄点点头，上次唐文的专辑卖了双白金，但那不是正常的销量。
　　KK在试听排行榜上动的手脚太明显，引起了众怒。
　　不过这也从侧面说明了，KK平台的销售潜力确实巨大。
　　只要能在榜，就会有销量，而且是大幅度增加销量。
　　现在KK一下子走了这么多公司，想必接下来不会再乱来，对留下来的公司而言，还真可能不是坏事。
　　“陆新的静听呢？我们能不能考虑投靠？”
　　赵国雄又问道，陆新绝对是行业的顶尖人物，无论词曲编，还是制作水准，都处于顶尖。
　　这已经被证明过很多次。
　　但他与圈内的公司，似乎关系都很一般。
　　也就是跟他们麦琪还算可以。
　　赵国雄觉得，静听也许可以成为一个退路。
　　陈长海却摇了摇头，“陆新是很厉害，几首儿歌在静听那样的平台都能卖出200万以上的销量，不服不行。”
　　“但静听不是我们的好去处，那边毕竟用户和流量还是少了些。”
　　他苦笑道，“除非我们每张专辑都能请到陆新帮忙做，词曲也用他的，那自然没问题，否则的话……”
　　赵国雄点点头，“我明白了。”
　　陈长海的话没有说完，不过意思已经很明显。
　　陆新的歌在哪里都能卖，但别人可就不一定了，还是要找流量大用户多的地方。
　　陆新曾经答应，会帮麦琪唱片写四首歌。
　　那四首之外的呢，可就没什么保障了。
　　所以，对麦琪唱片或者任何其他唱片公司来说，静听平台，起码现在的静听平台并不是个好去处。
　　而此时，在天乐唱片的会议室中，陆陆续续来了十几个人，天乐公司的音乐总监王云海也在其中。
　　看到人来齐了，他站起来说道：“今天请大家过来，没别的，就是研究这些儿歌。”
　　“各位都是词曲大家，相信交流之后，一定可以写出更好的东西。”

第193章 研究
　　王云海其实一直到现在还是有些不敢相信，在陆新前两首儿歌，《采蘑菇的小姑娘》和《虫儿飞》刚出来时，他还跟叶建天说过，销量不好预测。
　　不过他心里想的，却是最多卖几十万吧，能卖出去上百万份就算烧高香。
　　毕竟只是在静听平台上架，用户群体太少。
　　而且他在静听音乐举办的巡演上唱的三首歌，做成了EP专辑，那张专辑好像就只卖了不到几十万张吧。
　　虽然好播视频上可以免费看演唱会，可能会对专辑的销量产生一些影响，但这个影响应该不会太大。
　　甚至反而算是个不错的引流来源。
　　最终，那张EP到现在还没有超过一百万，这个数字对于别人来说或许已经很多很多，对于陆新来说，却并不算个好成绩。
　　所以，王云海才猜测，儿歌应该也就是卖几十万，最多一百万。
　　可没想到，人家三天就卖50万，三周就超200万了。
　　简直恐怖。
　　更恐怖的是，还不止那两首，后面的一首接一首，照样销量高得吓人。
　　一首歌两块钱，200万的销量就是400万元，等他发够十首，那不得四千万？
　　唐文的专辑也卖了200万张，但陆新这个200万比起唐文的200万，简直轻松了太多。
　　这钱也太好赚了。
　　也正是因此，叶总才下达了任务，全力攻克儿歌童谣。
　　而且要研究陆新的儿歌风格和套路，争取写出同样热卖的歌来。
　　没办法，以前平台上也有儿歌发行，但基本上都扑了，只有陆新的儿歌大爆。
　　据说，这也是KK股东会上的决定，四大唱片要做儿歌童谣，为KK平台引流。
　　最近移动互联网用户急剧增多，音乐平台的用户也越来越多，这些用户有三个选择，KK不能像以前一样坐等人来了，要主动出击。
　　做儿歌童谣算是两全其美吧，若是能出些优秀作品，既能引流又能赚钱。
　　“王总监，音乐上每个人都有自己的理解和风格，学不来的吧，我承认陆新很强，但我们这么多人，也不见得就写不出好儿歌。”
　　这时，一个中年女人站了起来。
　　她叫梅提娜，算是这批人中少见的女创作者。
　　而且她也写过儿歌。
　　其他词曲作家虽然没有说话，却也都点了点头。
　　他们都是做音乐的，也都属于头面人物，如果没有一定的实力和名望，也不会被请过来。
　　自然也都有自己的骄傲。
　　让他们学另一个创作者的风格，说起来没什么，但做起来其实是有些跌份的。
　　他们自然不太乐意。
　　王云海笑道：“梅老师说的对，所以不勉强，有自己的作品也可以留下。至于陆新的风格嘛……”
　　“陆新让儿歌童谣火爆起来，这个骗不了人，我们也不是说要学他，是去寻找他的作品中，与市场契合的那一部分特点。”
　　他示意梅提娜坐下，然后接着说道，“各位，可能有的歌好，但不适合大众。而我们现在需要的，是能卖出去销量的歌。”
　　“别的不说，只要歌能选上，录制发行后，在每首价格的基础上，会有十个点的销售提成，这个价码很有诚意，接下来就看各位的了。”
　　这话一出口，顿时所有人都没了意见。
　　虽然都是有所成就的创作者，但每个人的身价还是有所不同的。
　　不管一首歌的价格是多少，这十个点的销售提成可就太吸引人了。
　　以陆新的儿歌销量为例，每首歌卖200万的销量，就是400万金额，十个点就是40万啊。
　　再加上词曲原本的价格，就要超过50万了。
　　要是两首被选上呢？
　　那就是一百万。
　　对于词曲作者来说，两首歌短时间内就能拿到一百万，是个很大的诱惑。
　　就算卖不到陆新那样的销量，拿不到一百万，起码也会有几十万吧。
　　那同样不是个小数目。
　　王云海看到没人再说什么，便打开电脑上的歌曲，然后坐在一旁。
　　写歌是个很私人的事情，但研究歌曲，却是人多力量大的，等到他们商量出个方向，再各自创作才是最佳选择。
　　第一首便是《采蘑菇的小姑娘》。
　　很快，也就几分钟，歌曲唱完。
　　“怎么样？大家有什么想法？”王云海问道。
　　众人却都皱着眉不说话，似乎在考虑什么。
　　良久，才有人说道：“这个歌，歌词朴实清新，旋律也很简单，近乎于念出来的一样。但如果也走这个路子，那……”
　　“怎么样？”
　　王云海看向那人，他自然知道，这个歌他早就听过，似乎是从念的语调中找到的旋律，但偏偏又那么好听。
　　真是不知道陆新到底怎么想出来的。
　　“那就差不多是抄了，肯定不行。”
　　另一个人摇了摇头，风格研究一下也就罢了，要是真的旋律太相似，先不说会不会被告抄袭，仅仅是被怀疑抄袭，也很丢面子。
　　王云海皱了皱眉，“那就下一首。”
　　他在电脑屏幕上点击几下，却又停住了。
　　“陆新又出新歌了？刚刚发布的，就这首吧，《童年》。”
　　静听音乐平台，“小琪”的账户下，多了一首歌。
　　从时间上看，刚刚发布还没半个小时。
　　说着话，王云海直接点开播放。
　　一阵优美的旋律响起，紧接着，便是张佳琪的歌声飘出来。
　　“池塘边的榕树上，
　　知了在声声叫着夏天。
　　操场边的秋千上，
　　只有那蝴蝶停在上面。
　　……”
　　歌曲放完，这次却比上一首歌听完还要安静。
　　王云海自己也愣住了。
　　这个歌……
　　童趣，懵懂，愁绪，隽永，童年所有的情绪都在歌中表达得淋漓尽致。
　　唱童年的歌很多，但没有哪一首，能像这首一样，给他如此深刻的共鸣。
　　旋律就不用说了，陆新的歌，还没有哪一首不好听的。
　　“总是要等到睡觉前，
　　才知道功课只做了一点点。
　　总是要等到考试以后，
　　才知道该念的书都没有念。
　　……
　　没有人知道为什么，
　　太阳总下到山的那一边。
　　没有人能告诉我，
　　山里面有没有住着神仙。
　　……”
　　童年都是快乐无烦恼的吗？
　　也不尽然，每个人的童年都有属于自己的苦恼，失落，都有属于自己的疑问。
　　等到成年以后，才会发现那时候的苦恼，失落和问题，才是最美好的回忆。
　　“水彩蜡笔和万花筒，画不出天边那道彩虹。”
　　听到这一句，更是让人无尽唏嘘。
　　这样的歌，是研究一下就能写出来的吗？
　　怎么可能？
　　王云海长长出了口气，手也捂在额头上。

第194章 一切顺利
　　“王总监，要不就下一首吧。”
　　良久，有人提议道。
　　其他人都没有发声，但显然都是默认的。
　　有时候越是简单的歌，越是让人无处下手。
　　这首《童年》看似简单，实则并不简单，研究学习倒是可以，但想要写出风格类似的一首歌，太难了。
　　就算勉强去写，也会与原曲相差太远。
　　王云海点点头，继续往下点击。
　　下一首，《让我们荡起双桨》。
　　这首歌更短，也就两三分钟时间，整首歌就已经听完。
　　“这是个小调歌曲，按说曲调是该有些忧郁悲伤的，但陆新的曲子写的很巧，很大程度上遮掩了这一点。”
　　梅提娜想了想说道，“旋律也十分优美，还有歌词，尽显少年少女的活泼与朝气。”
　　“说真的，这歌的风格也很难模仿，反正我是写不来的，不知道大家怎么看。”
　　其余众人也皱着眉，纷纷点头。
　　非要去写，也不是写不出来，但就像那首《童年》一样，写出来就算风格类似，但质量上恐怕很难达到如此高度。
　　王云海的脸色沉了下来，一言不发，直接再次点击下一首。
　　这一首歌，是《小毛驴》。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，
　　有一天我心血来潮骑着去赶集。
　　我手里拿着小皮鞭我心里正得意，
　　不知怎么哗啦啦啦我摔了一身泥。
　　……”
　　欢快的儿歌一唱响，顿时便让在座所有人心情为之一舒。
　　就连王云海的脸色也稍稍缓和了些。
　　这是陆新在《让我们荡起双桨》之后，《童年》之前发行的一首儿歌。
　　虽然时间还不长，却也已经卖了几十万了。
　　这首歌听完，众人的反应倒是正常了许多。
　　一人说道：“这个儿歌其实才算是真正意义上的儿歌吧，歌词亲切生动，充满童趣，曲调活泼，曲式简单，节奏也很欢快。”
　　“是啊，而且是唱念结合，对于小孩子来说易学易唱，很容易传唱开。”
　　另一个人点头应道。
　　这时又有人开口，“其实也不能说其他歌不是儿歌，儿歌童谣的范围本来就很广，只能说这首歌的对应人群，是年龄小些的小小孩，像《童年》就比较适合大些的，小学高年级，初中的学生。”
　　其余人纷纷点头赞同，旁人写歌最多只能照顾到一部分固定的人群，这就算很成功。
　　但陆新不同，他做专辑能够精确把握多种人群的需求，也难怪销量能那么高。
　　不管怎么样，这首歌总算是可以多多研究一番。
　　在座的有专门写儿歌的创作者，更是感觉有了用武之地，纷纷发表己见。
　　一时间，所有人都参与其中，开始讨论。
　　接着，就是《虫儿飞》。
　　众人听后也各有感触，交流心得。
　　看他们的神情，应该是很有收获的，至于最终能不能变成灵感，写出歌来，就要看各自的本事了。
　　王云海这才稍稍松了口气，他本来还怕这些词曲作者太固执，不屑于跟风。
　　不过再想想，不管是儿歌，还是其他歌曲，歌坛跟风的多了去了。
　　跟风陆新这个能卖出双白金销量的人，跟风每首都能卖两百万的歌，不丢人。
　　只是陆新的风格多样，就算是儿歌，也不拘泥于一种方式。
　　只有一首两首的，怕也还是太单一了些。
　　王云海想了想，决定待会将《感恩的心》专辑重新一首一首分析一遍，或许会有意外收获。
　　……
　　叶建天没有在会议室出现，不过他在办公室也在听儿歌。
　　听完刚刚上架的《童年》后，他愣了半天，才皱着眉摇了摇头。
　　上次股东会上，他们确定了要主动出击，从内容着手去引流。
　　原本是有几个备选方案的，比如学静听音乐一样，做些民谣，摇滚之类的歌曲。
　　又或者做些其他歌曲方面的尝试，像民歌之类的。
　　甚至，几人还讨论了一下，要不要在平台增加一些视频功能，可以播放MV。
　　现在新式智能机用户越来越多，这些用户中有一部分，有可能成为音乐平台用户。
　　抓住这些新人群，是对平台用户一个极好的补充。
　　不过最终，他们还是商议先从儿歌童谣入手。
　　没别的，实在是陆新的儿歌卖的太火，太赚钱。
　　任谁看了都眼热。
　　所以，才定下来，全力做儿歌童谣。
　　只是叶建天虽然在音乐上的造诣并不算太高，也知道《童年》这样的儿歌，可不是随随便便就能做出来的。
　　他想了想，摸出手机拨出去。
　　华美、宇达以及百灵鸟唱片公司，也都和天乐一样，应该正在研究陆新的歌。
　　他要打电话与他们再沟通一下。
　　……
　　这些陆新并不知情，他还是在按部就班地根据自己的计划，把一首一首儿歌做出来。
　　趁着周末，他也把陈婷婷的两首歌录好，现在已经在静听音乐发表。
　　甚至，刚刚几天时间，就卖出去几万首，这让陈淑英大为惊喜。
　　对陆新是不止一次地道谢。
　　随后，陈武鹏也专门打来电话表达谢意。
　　倒是陆新有些过意不去，毕竟是他的作品，他也没有在微博上帮着宣传一下。
　　否则的话，销量自然会更高。
　　不过现在宣传有些不合适，还是等静听平台选好扶持的儿歌创作者，确定下来哪些歌可以入选专辑再说吧。
　　“小琪”账号下发行的几首儿歌，《采蘑菇的小姑娘》以及《虫儿飞》这两首最先上架的，销量都已经到了230万以上。
　　随后的《让我们荡起双桨》也刚刚突破200万，《小毛驴》发行稍微晚了些，现在差不多60万。
　　至于刚刚上架的《童年》，陆新更是不担心销量。
　　他发了条微博，将《童年》的试听发了上去，仅仅一个小时，就有上万次购买。
　　说起来，本来是在微博宣传儿歌，但随着儿歌的热卖，他的微博也得到反补，现在粉丝已经到了260万以上。
　　一切顺利，专辑中剩余的四首歌伴奏也都差不多了，只等张佳琪的时间录人声。
　　到时候儿歌创作人扶持计划也刚好到期，静听那边应该也初步筛选出几十首歌。
　　最后的挑选，自然还是要他来做。
　　等到十首歌最终出来，重新录制成一张儿歌专辑，这次计划就算是圆满落幕了。

第195章 唱一个
　　晚上八点半，苏杭酒吧。
　　陆新、张若惜、凌雪，再加上万雅和麻雀舌头乐队的五个人，分成两桌坐在大厅中。
　　除了张燕和张佳琪母女两个，工作室的人员算是到齐了。
　　至于方曼，一则人还在上京，二则也还没签约，严格意义上来说，还不算工作室的人。
　　台上已经结束暖场，现在在表演的是苏杭酒吧的乐队。
　　陆新这一桌边喝酒边聊天，麻雀舌头那边冯军他们却眼睛直勾勾地盯着台上。
　　“想不想上台？”
　　陆新笑了笑，隔着过道问他们。
　　几个人愣了愣，冯军兴奋地说道：“想啊，能行吗陆老师？”
　　人家在台上唱得好好的，他们贸然上去，在现场表演来说是大忌。
　　除非双方认识，事先商量好，那倒没什么。
　　不过既然陆新这么说，肯定是有办法。
　　说真的，他们自从来到北蒙，一直忙忙碌碌，录伴奏，练乐器，也练唱。
　　已经很久没有登台表演过了。
　　对于一支曾经的现场乐队来说，实在是有些煎熬。
　　今天是凌雪请所有人来酒吧玩，他们看到舞台就有些技痒了。
　　“想上就行。”
　　陆新说完招了招手，一个服务员走过来。
　　“陆老师你来了。”
　　陆新点头，在他耳边说了几句话，然后服务员离开，朝舞台边上走去。
　　“去吧，等台上这首歌唱完你们就上。”
　　“好，谢谢陆老师。”
　　几个人兴奋地站起来，随在那服务员后面，也朝舞台走过去。
　　凌雪看得眼热，皱眉说道：“我也很久没登台了。”
　　不过她也知道，她是上不了台的。
　　虽然最近都没有露面，但好歹《记事本》也卖过200万销量，她也上过很多次电视。
　　坐在台下还没人注意到，若是上台很容易被认出来。
　　张若惜笑道：“想上台等明天签了约，你就可以出去跑商演了。”
　　“好哇，还没怎么样呢，就开始帮着陆新压榨我。”
　　凌雪佯怒道，“看我找小姨告状，说你跟我摆老板娘架子。”
　　“去吧，去吧。”张若惜笑着摆摆手，今天凌雪和麦琪的合约正式到期，明天就可以跟工作室签约。
　　请大家一起出来玩，也算是个庆祝吧。
　　她们从小就关系好，可惜长大了见面比较少。
　　凌雪能签到工作室，待在北蒙，她是真的挺开心的。
　　两人笑闹几句，凌雪又对陆新说道：“有个事我想问问你的想法。”
　　“什么事？”陆新看了看她。
　　凌雪笑道：“是静姐，上次跟我提了一次，想过来工作室，我不得问问你这老板是什么态度啊？”
　　“刘晓静？”
　　陆新顿了片刻，笑道，“那就过来，还让她给你当经纪人。”
　　凌雪既然说出来，应该还是有些想法的。
　　而且工作室还真缺少这么一个角色，刘晓静在天乐这样的大公司历练过，虽然经验还不太足，却也能用。
　　凌雪点点头，“行，那我这两天就跟她确定了。”
　　此时，台上的歌已经唱完下台，冯军他们五个也在台上站好。
　　冯军抱着吉他站在中央，看着台下的观众，心里有些感慨。
　　这个场子虽然不如在上京时的大，但也算是个现场演出，他还真有点迫不及待了。
　　回头，冲着乐队其他几个人点点头，一阵失真电吉他的声音便响起。
　　接着，冯军将手中的吉他一拨，开口。
　　“曾梦想仗剑走天涯，
　　看一看世界的繁华。
　　……”
　　第一句刚出口，鼓声响起，整个乐队都动了起来。
　　这首《曾经的你》是他们在上京就排练过的，来到北蒙也没放下，现在表演起来是驾轻就熟。
　　根本没有任何难处。
　　台下先是一愣，紧接着有些躁动起来。
　　常来的客人都能看出来，现在台上表演的，并不是平时的乐队和歌手，而是新人。
　　这让他们有些兴奋，更不要说，《曾经的你》这首歌虽然宣传得不多，传唱也不算太广泛，但也卖了几十万，还是很多人听过的。
　　而且现场表演的魅力，就算没有听过的，也照样能够感受到。
　　“Di li li li”的声音一响起，下面甚至还有人跟着唱起来。
　　苏杭酒吧是个偏向安静些的演艺酒吧，像这种情况还不太多见。
　　这一方面是歌的原因，另一方面演唱乐队也要一定实力才可以。
　　“这几个人是你从哪儿找来的？”
　　此时苏杭也来到酒吧，直接找到陆新的桌上坐下。
　　看着台上的表演，他问道。
　　陆新笑着反问一句：“怎么样？”
　　苏杭点点头，“不错，有潜力。”
　　《曾经的你》是陆新的歌，他当然知道，也听过。
　　台上的人唱的与陆新不好对比，两人也是不同的风格，但嗓子是真的不错，几个乐队成员乐器玩的也不错。
　　配合看起来默契程度也有，又有陆新在后面支持，前途不会差。
　　陆新又笑了，潜力自然是不错的，不然他也不会签下他们。
　　苏杭作为曾经名声显赫的“钟点工乐队”队长兼鼓手，也看好他们，也说明他们确实还不错。
　　他说道：“这是上京一个地下乐队，叫麻雀舌头，我无意中发现的，就签下来了。”
　　说起来，冯军他们来了之后，算是帮了大忙。
　　陆新之前的考虑还是对的，必须要有自己的伴奏乐队，否则最近录这么多伴奏这么多歌，临时找人根本来不及。
　　以后嘛，要录的歌更多，这个乐队就更显得重要。
　　冯军他们原本在上京时还有些傲气，现在倒是不骄不躁，每天都很努力。
　　这让陆新很满意。
　　这时，台上的表演马上要结束，正是最后的乐器收尾阶段。
　　苏杭忽然对陆新笑道：“怎么样？上去唱一首？”
　　“好啊，我不能上场，你上去唱一个。”
　　凌雪在一旁起哄。
　　万雅也点头道：“我也想听，陆新，唱一个吧，我听说你可是在这里唱过一段时间的。”
　　张若惜虽然只是笑着没有说话，眼神中却也有些期待。
　　陆新挑了挑眉，笑道：“那就唱一个。”
　　前一阵子大家都很忙，难得放松，尽兴最好。
　　他虽然在上京登过台，毕竟没有上过电视，应该不会有多少人能认出他来。
　　说着，陆新站起身来，朝舞台走去。

第196章 好歌
　　“陆老师，要唱《向阳花》吗？我们帮你伴奏吧。”
　　看到陆新要上台，刚唱完的冯军急忙说道，其他几个乐手也是满脸兴奋的表情。
　　除了在上京那次巡演现场，他们还没有见过陆新唱歌。
　　最多就是在工作室，看到他教张佳琪唱儿歌时，稍微唱那么一两句。
　　几个人对陆新现在是五体投地，帮陆新现场伴奏对他们来说，比自己唱还要激动。
　　陆新却摇了摇头，笑道：“把吉他给我就行。”
　　这个酒吧的气氛毕竟还是比较安静文艺点的，酒吧的乐队也大多只是伴奏，很少会唱太燥的歌。
　　《向阳花》可不适合。
　　其实陆新有些奇怪，以前的“钟点工乐队”可不是这种风格，歌曲中充满狂暴，批判和嘲讽。
　　也不知道为什么，苏杭退隐之后开了酒吧，表演的曲目中这些东西却丝毫也不见了。
　　要说迎合市场倒也不见得，旁边也有类似上京的“夜馆”的场所，比起苏杭酒吧，就要躁动得多。
　　“好。”
　　虽然有些失落，冯军还是将吉他交了出去。
　　然后，几人下台。
　　等他们重新坐回座位，就听到上面已经响起了吉他声。
　　接着就是陆新的歌声。
　　“那天，黄昏，
　　开始飘起了白雪，
　　忧伤，开满山岗，
　　等青春散场。
　　午夜的电影，
　　写满古老的恋情，
　　在黑暗中为年轻歌唱。
　　……”
　　声音清亮，却又带点沧桑，很难想象是一个二十出头的年轻人，在边弹边唱。
　　第一段歌词和旋律一出来，万雅的脸色就已经变了。
　　陆新的才华她当然是知道的，无论是那些伤感情歌，舞曲，还是儿歌，包括民谣摇滚，都是顶尖的。
　　只是现在弹唱的这首歌，依然还是让她充满感慨。
　　唱的不用说，上次的静听音乐演唱会巡演舞台上，陆新就已经展示过自己的唱功技巧。
　　更让她惊叹的，是这歌，这曲。
　　这首歌，应该归到民谣的范畴中，这是毋庸置疑的。
　　但这绝不是一般的民谣，它的节奏舒缓动听，旋律更是如此地优美。
　　而歌词，就更是犹如诗歌一般。
　　“忧伤，开满山岗，等青春散场。”
　　多么美的歌词啊，却又让人挥之不去地忧伤。
　　“这歌真好啊。”她喃喃道。
　　这么美丽哀伤的歌词，恐怕再也没人能写出来了吧。
　　再加上旋律和歌词的绝妙搭配，在陆新闭着眼的弹唱中，把人的思绪也带入到歌中。
　　带入到自己过往的岁月。
　　凌雪原本是起哄的，陆新上台唱歌实在太简单了，自然不会被难倒。
　　但她也没想到，这首歌会是这么地优秀。
　　歌词像诗歌一样美，陆新的声音既青春又沧桑，缓缓展开一副画面。
　　“走吧，女孩，
　　去看红色的朝霞。
　　带上我的恋歌，
　　你迎风吟唱。
　　……”
　　飘着雪花的黄昏，忧伤的情绪，抓不住的青春，午夜场的爱情电影，电影散场，携手女孩走在街头迎着朝霞，女孩在歌唱。
　　露水挂在女孩的发梢上，透明的水滴落下，眨眼却已经成为逝去的时光。
　　然后就是对方记忆中的模样，刻骨铭心的追忆。
　　“当岁月和美丽已成风尘中的叹息，
　　你感伤的眼里有旧时泪滴。
　　……”
　　这样的词，这样的景，这样的情绪，通过旋律传递到耳中，是那么地清晰。
　　淡淡的哀伤就在这整个酒吧中弥漫。
　　张若惜没有听过这首歌，陆新在她面前唱过很多歌，并没有这一首。
　　她同样被歌词和旋律吸引，这如诗如画的歌，也深深刻画在她的心里。
　　除此之外，她却还有一丝疑惑，一丝心疼。
　　“相信爱的年纪，
　　没能唱给你的歌曲，
　　让我一生中常常追忆。”
　　张若惜她和陆新在一起这么久，自然能感受到，那个前女友在陆新心目中，并没有这样的分量。
　　这歌词似乎是在追忆逝去的岁月，怀念没能抓住的爱人。
　　但她却从中听出了一丝孤寂落寞和哀伤，她也不知道，为什么会这样。
　　张若惜是学过写歌的，明白创作者写出来的东西，有时候并不一定是亲身经历。
　　可无论如何感受到陆新的哀伤，她就也会心疼，也随之哀伤起来。
　　上一首《曾经的你》结束后，酒吧还有些嘈杂，但陆新开始唱之后，就马上没了声音。
　　显然，这首歌有这样的魔力，让所有人安静下来。
　　冯军也在静听，他甚至屏住了呼吸。
　　哪怕《曾经的你》并不属于太爆的歌，但经过乐队的现场演绎，各种乐器的刺激，现场的人也会有些躁动。
　　可陆新仅仅用了短短一段旋律，就让人从上一首的情绪中脱离出来，转而又被带到这首歌里。
　　而且，冯军虽然自知写歌水平一般，但鉴赏能力还是有的。
　　这首歌的质量没说的，绝对是民谣中顶尖的水准。
　　尤其是歌词充满画面感，比起大多数无病呻吟的民谣，这歌词简直就是艺术一般。
　　“啦哩啦哩啦啦啦啦哩
　　……”
　　随着最后的的吉他收尾，陆新睁开双眼。
　　歌唱完了，他吐了口气，对着话筒轻声说道：“《恋恋风尘》，谢谢。”
　　说完，就准备下台。
　　这一刻，他似乎回到了去年在这里唱歌的日子，最后的结束语也是当时的习惯。
　　台下的客人先是安静了片刻，紧接着掌声便响起来。
　　一个女孩抱着一束花走上来，刚好拦住要下去的陆新。
　　“你唱得很好，送给你，只是这个歌为什么我没有听过？”
　　女孩将花递过来，笑着问道。
　　送花是苏杭酒吧的传统，听到喜欢的歌可以买花送给台上的歌手，每束花一百块。
　　酒吧不抽成，最后会全额结算给歌手。
　　陆新曾经也收到过两次，这次算是第三次。
　　他笑道：“谢谢。”
　　却没有回答后面的问题。
　　两人一前一后下去，下面的客人还在鼓掌，不过很快乐队重新上台，他们才停了下来。
　　与女孩分开，陆新暗暗松了口气。
　　刚才那女孩最后临走时的眼神，似乎要认出他来。
　　其实哪怕看过那场巡演的视频，也不一定能认出来，但冯军他们前面刚唱了一首《曾经的你》，就多了些可能性。
　　幸好台上的灯光闪烁，人的脸庞看起来也有些失真。
　　“陆新。”
　　刚回到座位坐下，苏杭的声音传来。
　　他朝对方看过去，“苏哥。”
　　“好歌！”
　　苏杭赞道，这样的风格这样的歌，他写不出来。

第197章 又是一个好消息
　　陆新笑了笑，“苏哥，这种情啊爱啊的不适合你，你写的歌都比较大气。”
　　当年“钟点工乐队”的许多歌都是苏杭所写，陆新自然知道他的水准。
　　只是近年来，他似乎不怎么正经写歌了。
　　凌雪和张若惜自然知道苏杭的身份，对陆新的说法没什么反应，不过万雅和冯军他们几个并不知道。
　　所以，他们都有些疑惑地看向苏杭。
　　从陆新的口中，说出夸奖其他人写歌大气的话，可绝不多见。
　　陆新看了看冯军，笑道：“这是苏哥，以后有不懂的，可以多向苏哥请教。”
　　以苏杭的资历，指导麻雀舌头这样的年轻乐队自然没有任何问题。
　　“苏哥，还请多关照。”
　　冯军和李雷几个人恭敬地朝苏杭笑了笑，他们明白了，这个苏哥一定也不是个寻常人，否则不可能得到陆新这样的评价。
　　苏杭淡然点点头，“以后可以常来酒吧。”
　　这就是同意了的意思，冯军他们自然又各自与苏杭喝了一杯。
　　聊了几句，苏杭问凌雪：“准备好什么时候发歌没有？”
　　凌雪与麦琪的合约到期，他是知道的，跟陆新这边签约后发歌，是早就定好的事。
　　而且就连歌都已经录好几首，伴奏更是录了一多半，要发新专辑的话，应该会很快。
　　凌雪看向陆新，“那就得问老板的意思了。”
　　陆新笑道：“不急，先把所有儿歌做完再说吧。”
　　儿歌已经发行了九首，剩下最后一首《明天会更好》，明天也会上架。
　　这其中，最开始发行的几首，销量都超过了250万，《童年》虽然发行较晚，也取得了200万以上的销量。
　　甚至最后面的《鲁冰花》和《金色童年》也卖了好几十万，现在整体算下来，哪怕还没有加上《明天会更好》，九首歌的销售额也有了三千多万。
　　距离四千万也不算太远。
　　这样算下来，工作室账户上能有两千多万的进账。
　　若是继续再卖一段时间，也许能超过三千万。
　　这在接下来的融资中，陆新就有了些主动权。
　　可以适量考虑，他所占的股份是让些出去，还是自己继续保留。
　　陆新原本就是计划发行十首儿歌，能够凑一张专辑，现在其实已经算是做完了。
　　不过周怀勇和他商议，静听音乐的儿歌创作人扶持计划，要提前一些时间结束。
　　这两天静听音乐那边已经开始在挑选质量合适的儿歌，准备交给陆新做最后评选。
　　他接下来要做的是这个儿歌专辑，等做完后，才会再考虑后面的事情。
　　……
　　此时已经是晚上九点多，上京静听音乐公司还在开会。
　　周怀勇听了下属的汇报，看着手中的数据分析报表点了点头。
　　他的心情很不错。
　　“总体来说，这次的儿歌计划成果很好，超过了预期目标。无论是平台流量、用户规模，还是销售额，包括平台的音乐人数量，歌曲数量，都有很大提升。”
　　他笑着说道，“儿歌的挑选怎么样了？”
　　虽然有不错的提升，但儿歌毕竟之前在歌坛并不算热门，在陆新那张《感恩的心》之前，甚至已经很久都没有儿歌专辑发行。
　　就算看到《感恩的心》热卖，有了新的专辑出现，也都以失败告终。
　　所以，儿歌方面的创作者，并不算多。
　　能参与进计划的，想参与进来的，都已经参与进来，吸引新用户人群的速度也在放缓。
　　非要拖下去，等到三个月到头的意义不大。
　　倒不如尽快结束，再做下一个计划。
　　只要不停地引起大众关注，平台就不会缺少活力和流量，等用户群体逐渐庞大起来，才算真正稳定下来。
　　“选好了，周总这边要是没有问题，会议结束后就准备把名单发到陆老师的邮箱。”
　　一旁，一个负责这次儿歌计划的高层说道。
　　周怀勇摆摆手，“名单我就不看了，直接发给陆老师吧。”
　　音乐上他是肯定不如陆新的，不需要去费那个神。
　　想了想，他又说道：“等到陆老师挑出最后胜出的儿歌，下面我们就要全力配合他，重新制作专辑。”
　　虽说是由陆新负责整张专辑，但其实主要是做出新编曲，至于后面的录制，以及后续制作方面还是要静听平台这边去做。
　　毕竟陆新在北蒙，离得稍微远了些。
　　那高层点头应道：“好。”
　　“还有别的事没了？”
　　周怀勇捏了捏眉心，目光扫过其他人身上问道。
　　现在静听音乐处于关键时期，事情一件接一件。
　　再加上最近与各个投资方谈判周旋，他已经很久没有好好睡一觉了。
　　“有个事，就是跟周总说一声。”
　　一旁的邢建峰笑道，“佩德罗的钢琴曲新专辑已经录好，准备全球发行，我们这边与欧洲那边是同时上架，就定在4月18号早上，也就是后天。”
　　静听音乐的微博上已经开始宣传，不过周怀勇这两天恐怕是没顾上关注。
　　“好，这又是个好消息。”
　　周怀勇笑着点点头，他确实没有关注到。
　　在融资的谈判过程中，不管是儿歌创作人扶持计划的成功，音乐人数量的增加。
　　还是平台流量的增长，包括这种世界知名钢琴大师的作品入驻，都是利好。
　　都有助于在谈判中的地位更加主动。
　　说起来，这件事还是陆新的功劳，要不是佩德罗从他那里买下几首钢琴曲，达成合作，恐怕这样的机会还轮不到静听头上。
　　不过想起这个事，周怀勇又有些哭笑不得。
　　平台现在依然还处于赔钱阶段，但他发现陆新倒是一直在赚钱。
　　不管是卖的钢琴曲，还是在平台发的儿歌，都在赚钱。
　　而且这次的儿歌居然让他卖出那么多的销量，这是周怀勇没有想到过的。
　　三千万啊，这还只是一些儿歌。
　　要是日后再多出些歌，还不知道要有多少钱进账。
　　当初陆新投入到静听音乐的金额，也不过才两千万。
　　可是没办法，才华就是能赚钱。
　　他一开始想找陆新合作时，也正是看到这一点。
　　而且，最近平台的用户增长，陆新的儿歌起到的作用可是巨大的。
　　只是，这个合作伙伴手里有了钱，融资时的占股比例，恐怕对他就有些不利了。
　　“散会吧。”
　　周怀勇皱了皱眉，解散了会议。

第198章 那就上吧
　　4月18日，佩德罗钢琴曲新专辑发行的消息，在小范围内引起极大关注。
　　KK平台和TT音乐竞争专辑的版权代理，结果却被静听音乐给拿到手，这件事很多人都知道。
　　据佩德罗的学生讲述，是因为静听的陆新给佩德罗写了几首钢琴曲。
　　当时就引起众多人的好奇，到底是什么样的钢琴曲能有这么大的威力，让佩德罗这样的世界级钢琴大师，都为之倾倒。
　　现在总算是听到了。
　　其实这段时间以来，一直有人对此有所质疑。
　　认为陆新再如何有才华，也不至于就能短短时间写出顶级钢琴曲，而且还是好几首。
　　他们觉得，这个传言有可能是假的。
　　佩德罗选择静听，很可能是另有原因。
　　不过等到专辑一上架，马上这些质疑的声音全部消失。
　　因为钢琴曲专辑上明明白白地写着，不容置疑。
　　《天空之城》作曲：陆新。
　　《秋日私语》作曲：陆新。
　　《梁祝》作曲：陆新。
　　《Summer》作曲：陆新。
　　《星空》作曲：陆新。
　　这一连串的钢琴曲后，作曲的名字全部都是陆新。
　　甚至，数量已经占到整张专辑的一半，这就太让人不可思议了。
　　这还如何质疑，恐怕只剩膜拜了吧。
　　甚至都不用听，就已经无人可及了。
　　上京，天乐唱片公司。
　　叶建天看着眼前的专辑，不由得苦笑连连。
　　别人可能还会怀疑当初的传言，但他们四大唱片和KK平台是亲身经历者，自然知道佩德罗选择静听的原因确实跟陆新有关。
　　甚至当时佩德罗的学生林梦翔，就是当着他们的面亲口说出，陆新写了几首钢琴曲给他的老师。
　　但就算知道是真的，就算有些心理准备，亲眼看到事实，还是会让人震惊。
　　他看了看对面的王云海，皱眉说道：“听听吧，看看到底是什么样的钢琴曲，能把佩德罗都搞定。”
　　王云海点点头，打开了电脑上的播放键。
　　一首，又一首……
　　五首曲子全部听完，两人已经完全忘记了审视的初衷。
　　而是沉浸其中。
　　现代通俗钢琴曲，摒弃了许多难度太高的演奏手法，同时又有旋律优美动听的特点，其实与歌曲有其相似之处。
　　再加上佩德罗超高的演奏水准，把两个人完全吸引。
　　“这曲子，经典啊！”
　　王云海良久才缓缓说道，脸上的震撼依然未散。
　　叶建天点点头，他虽然不懂钢琴，但也能听出来，五首曲子的风格不尽相同，却都让人跟着钢琴曲的声音而陷入不同的情绪中。
　　没想到就跟写歌一样，就连写钢琴曲，陆新也还是风格多变。
　　“这个《天空之城》，我记得陆新有个吉他弹的作品，就是这个曲子吧？”
　　他忽然想起来，其余四个肯定是没听过，但这一首是听过的。
　　“对，就是那个。”
　　关于静听音乐，关于陆新的动态，他们自然是极为关注，所以，那两首吉他指弹刚刚上传时，王云海就已经买下来。
　　并且和叶建天一起听过。
　　当时他也有些感觉，似乎两首曲子有些钢琴曲的风格，没想到还真是。
　　“还能说什么？只能说人家厉害呀，这已经不能用有才来形容了。”
　　叶建天有些感慨，这样的妖孽，当初怎么就非要打压呢？
　　要是能合作到现在，也许就没静听音乐什么事了。
　　天乐是已经卖了两张双白金专辑了，《快歌》和《三百九十九天》。
　　他自然体会过，销量卖这么高的利润有多高。
　　不过陆新出手卖到双白金，似乎没费什么力气。
　　但后来他们自己卖到同样的数据，却是耗费了大量的精力和推广资源才达成的。
　　其实高下如何，他们自己心里有判断。
　　其他三家叶建天不知道，但他自己是肯定后悔的。
　　如果现在还能同陆新合作，只要是对方的歌，肯定还是能大卖。
　　看陆新最近出的儿歌就知道了，首首大爆。
　　王云海叹道：“叶总，你说他有这样的本事，专门去做钢琴曲就好了，那声望不是起来的更快吗？还跟我们争个什么呀。”
　　“因为钱呀，就算是再有才的人也没有讨厌钱的。”
　　叶建天摇了摇头，最近的十来首儿歌，差不多能让陆新拿到两三千万的利润，钢琴曲恐怕短期内也很难赚到这么多。
　　自己发歌，除了歌手的少量分成以及平台费用，其他赚的都是自己的。
　　所以，其实就算不打压，陆新也还是会自己做专辑，不会专门帮着他们这些唱片公司做的。
　　他们除了眼馋，或者偶尔邀上一两首歌，也没有其他办法。
　　而一旦打压，对方干脆另起炉灶，才造成了今天的局面。
　　“不说陆新了，他赚他的，对我们也不是完全没有好处。”
　　叶建天摆了摆手，“那几首明天能上架吗？”
　　王云海回道：“能，全部都录制好了。”
　　“好，那就上吧。”
　　叶建天点点头，提高收歌价格，连销售分成都加了不少，这段时间终究还是有几首儿歌脱颖而出。
　　他和王云海都听过，跟陆新的儿歌比如何，他们不敢太早下定论，但听着都还可以。
　　陆新既然已经把儿歌的市场再次打开，跟在后面只要歌的质量不差，销量应该也不会差到哪里去。
　　不过虽然一方面也是为了帮KK平台引流，但堂堂天乐唱片，居然还要像当初几个小公司一样，去跟在别人身后捡钱，实在有些郁闷。
　　好在四大唱片大家都一样，另外三家近期也会有儿歌上线，也没谁能笑话谁。
　　陆新收到邮件的第二天，就把最终入选的十首儿歌选了出来。
　　静听音乐传过来的名单中一共有二十多首备选歌，其中竟然还有他给陈婷婷做的两首，《萤火虫》和《校园的早晨》。
　　不过他还是筛下去了，那两首歌本来就是他做的编曲，已经很完善。
　　扶持儿歌专辑中，也确实不适合再有他的歌。
　　其实被他选出来的十首儿歌，质量都还是有的。
　　只是其中有一大半都是新人创作者，词曲虽然还可以，但编曲制作却粗糙了些。
　　陆新主要是帮着完善编曲，至于后期的制作，有静听平台那边负责，质量上也会有保证。
　　不过参选的这些，包括被他选出来的歌，在他看来稍微显得些单一了些，大多数比较适合小学前的幼儿听。
　　做好后专辑上架能有多少销量，却不太好预测了。

第199章 歌好才最重要
　　第二天，KK平台上架了三首儿歌，做成一张EP专辑，并且全部直接空降试听榜前列。
　　到了现在，KK依然占据最大的市场份额，那是因为四大唱片的块头够大，发歌够多。
　　但其实已经没有几家其他唱片在KK发歌，这个试听榜已经被改成了推荐榜单。
　　想让哪首歌上榜，权力都是KK手中。
　　这一点，用户和歌迷或许还不知道，但业内人士都是心知肚明的。
　　当然，目前来看安排得还算合理，起码剩余的几个中小型公司没有出来喊不公平。
　　而榜单上，也有中小型公司的歌曲。
　　比如麦琪唱片的一个三线男歌手的歌，居然也出现在试听榜上，而且是第十几名的位置。
　　虽然他是第一周上架，但以往三线歌手基本上不可能排在第一页。
　　由此可见，在众多公司叛逃之后，KK平台似乎也有所改进，对中小型公司的照顾也加大了些。
　　另外，KK还增添了分类榜单。
　　现在的三首儿歌，除了在试听榜上之外，在儿歌分类榜单更是排在第一二三位。
　　当然，随后的两天时间内，陆陆续续又有几首儿歌上架，排名也开始有所变化。
　　这时人们才发现，原来KK首页上，直接就有一个横幅广告，上面写：儿歌宣传月。
　　点进去，就是分类榜单的页面。
　　也就是说，这个月KK要主推儿歌，而随着时间的推移，也会有越来越多的儿歌上架。
　　三天后，数量超过十五首。
　　一周后，达到三十首以上。
　　此时试听榜上肯定是不可能全部放上儿歌的，但有了首页的横幅广告，进入到儿歌分类榜单的人群也不在少数。
　　更不要说，KK平台的微博上，也早就开始推广这次的儿歌宣传月活动。
　　销量还不错。
　　最开始上架的EP儿歌专辑，首周卖了五十多万张，对于一张儿歌专辑来说，已经算是很好的成绩。
　　而随后上架的儿歌中，也有好几首当天销量就破了十万。
　　众多业内人士大惊，陆新的儿歌卖得火爆，那是已经被几次验证过的了。
　　但那不是常人可比的，人家也不光儿歌能卖钱，是什么歌都能卖钱。
　　就连写几首钢琴曲也有世界钢琴大师求着买。
　　可除了陆新，多长时间了，还没有儿歌童谣能卖这么好的。
　　不过也就是到了这个时候，人们才醒悟过来。
　　四大唱片发行儿歌，那是在走陆新的路。
　　而KK主推的儿歌宣传月，不也是在照搬静听平台的儿歌扶持计划吗？
　　一直不被人看好的静听音乐，居然不声不响之间，已经成长为KK不得不重视的对手。
　　“陈总，KK真的要学静听的模式吗？”
　　麦琪唱片，赵国雄看着电脑屏幕惊讶地问道。
　　不只是儿歌的推广，还有专辑中的单曲也可以单独购买，这一点KK也刚刚开放。
　　显然也是从静听音乐借鉴而来。
　　“不学不行了呀，最近统计公司的数据表明，新增加的音乐平台用户中，有一半以上都流入到了静听平台。”
　　陈长海笑了笑，“数据说明一切，有些东西是得灵活一些。”
　　现在静听的市场占比还是最低，只有百分之十几，但在持续增加中。
　　而且就这个占比，也是从前一段时间的百分之十增长上来的。
　　当然了，静听这个占比还不太稳定，等活动结束后能不能继续维持，还是未知。
　　不过这已经够KK平台眼热了，TT没有施展其他手段，还是免费听歌那一套。
　　它也不用其他的，反正只要想免费听歌，该来的人还是会来TT。
　　所以，新人群的真正竞争，其实是在KK和静听之间展开。
　　静听的活动又效果绝佳，KK直接跟着学，也就不足为奇了。
　　不管是儿歌推广，还是平台的销售模式，歌曲分类模式，都在学。
　　当然，KK也保留了自己的一些东西，比如不接受独立音乐人发歌，还有一些榜单方面的设计，结合了自身特点。
　　目前来看，麦琪唱片是KK改版的受益者。
　　起码试听榜改成了固定推荐榜，KK给了麦琪的歌手和歌比以往更多的展现。
　　所以，陈长海没有任何意见。
　　赵国雄点了点头，既然静听音乐的用户群体在增加，说明用对了方法，跟在后面走准不会错。
　　就像陆新打开了儿歌的路，将市场又一次炒热，四大唱片跟上去做，只要给到充分的展示，就也不会少卖。
　　“陈总，最近上架这么多儿歌，你觉得有没有可能出现一些爆火的？”
　　他笑着问道。
　　陈长海摇了摇头，“很难。”
　　赵国雄又问：“怎么说？”
　　“还是在歌本身啊，不是说陆新能做到，所有人就都能做到的。”
　　陈长海笑了笑，所谓爆火，可不是卖个几十万一百万就能算的。
　　起码也得像陆新的儿歌那样，超过200万的销量才可以。
　　这就要看歌曲本身的质量了，虽然他不是那么懂儿歌，但这些歌显然比陆新的儿歌还是有些差距。
　　这个差距，不是靠着多一些曝光和展示就能弥补的。
　　要知道，静听平台上，那个“小琪”账号下的儿歌，可也不完全是靠在微博的宣传才卖那么多。
　　大量的购买，来自已购买人群的自发宣传转介绍，一个人买了，可能身边的人会跟着买。
　　一个家长买了，可能又是一整个班级，甚至整个年级的大多数家长都会购买。
　　更有甚者，有的歌幼儿园直接就买下来，每天放给园里的孩子听。
　　这就又能带动一部分家长买。
　　总之歌好，才最重要。
　　像当初的《记事本》一样，也没什么宣传，最后不照样疯狂地卖了200万的销量？
　　可单纯去比歌好不好，谁又比得过陆新。
　　也正因为陈长海深知这一点，所以当初KK宣布要搞什么儿歌宣传月时，麦琪根本就没有参加。
　　不管是四大唱片做的儿歌，还是静听的儿歌扶持计划产生的儿歌专辑，该有的销量肯定会有。
　　甚至前者靠着KK平台首页的横幅广告，以及试听榜和分类榜的加持，销量或许还会不错。
　　但要说卖得火爆起来，超过陆新的销量，哪会那么简单。

第200章 听儿歌去静听
　　就在KK平台上新上架的儿歌超过三十首之时，静听音乐的儿歌扶持专辑，也上架了。
　　陆新和静听音乐的微博上，都做了宣传。
　　很快，这张专辑也引起不少人的关注。
　　一周时间，卖出三十万张。
　　这个销量多吗？比起陆新来说绝对不算多。
　　但如果考虑到，这些歌的词曲作者大多数还处于初阶创作阶段，那一周三十万这个数据就很可观了。
　　上京，某处地下室。
　　这里的环境阴冷潮湿，房间只有十五平米，有个小小的厨房，却没有卫生间。
　　想上厕所，需要去外面的公共卫生间。
　　床边仅有的一张桌上，放着一叠一叠的纸片，上面是一些曲谱。
　　而在桌前，方世航正激动地盯着手机上三十万的数字。
　　“三十万，竟然卖了三十万！”
　　片刻后，他兴奋地跳了起来。
　　他是个独立音乐人，曾经以为靠着自己的才华，要不了多久就能扬名立万，没想到在这个圈子混了两年，却穷困到房租都要付不起了。
　　这次静听音乐搞了个儿歌创作者扶持计划，他是抱着最后一试的心态，上传了以前写的一首儿歌。
　　因为入选的奖励太吸引人了，哪怕仅仅是能让陆新帮忙给编曲制作，也是个非常难得的资历。
　　原本方世航决定，如果这次不成功，就彻底退出。
　　回老家安安分分找份工作，再也不想什么写歌的事。
　　没想到，最终他入选了，他写的歌成为专辑十首歌中的一首。
　　而且，更没想到，这专辑竟然一周就卖出了三十万的销量。
　　三十万啊，一首歌两块钱，那就是六十万。
　　而这次的活动没有任何费用，所以这六十万除了一些税款的扣除，其余的都是创作人的。
　　这对方世航来说，简直是雪中送炭。
　　何况这还只是第一周，后面就算销量减少也一定还有。
　　其实哪怕就是这几十万，也足够他发布一张自己的专辑了。
　　发专辑，是每个音乐人的梦想，如今他马上就可以实现，又怎么会不兴奋呢？
　　……
　　方世航在为三十万的销量兴奋，或许还有另外九个，跟他一样兴奋的人。
　　而四大唱片这边虽然销量更高，却在郁闷地开会。
　　“这些儿歌基本上都是遵循陆新的风格，怎么会销量这么差？”
　　李航京看着手中的数据，皱着眉先开了口。
　　他华美唱片这次同天乐一样，也是找人研究了陆新的几首儿歌，甚至就连上一张《感恩的心》都又听了无数遍。
　　不管是从词，还是曲，又或者是歌中的立意，多方面商量研究，最终做出来8首儿歌。
　　在KK上架。
　　其中三首在试听榜前十待过一周，其余的也在分类排行榜的前列。
　　然而，就是这么大量的曝光展示，居然最多的一首歌才卖出50万的销量，而其他的就更少了。
　　虽然50万也算是个不错的数据，但跟他们付出的成本和曝光度比起来，却并不算成功，与原本预期相差实在太远。
　　有这样的展示量，就算做其他歌，也不会卖得比这个差，而且成本还要更小些。
　　“恐怕还是歌的问题呀。”
　　叶建天摇头道，“风格像是像，但陆新的儿歌终究还是无人能比。”
　　他也十分惋惜，最开始上架的就是天乐唱片的EP专辑，虽然只有三首，但首周就卖出50万张的销量。
　　可以说开了个非常好的头。
　　没想到，高开低走，随后销量持续下滑，直到现在也没能突破一百万。
　　停留在九十万出头的数据上，停滞不前。
　　至于其他三家公司，他也知道，同样地高开低走，没有一首儿歌能维持高销量。
　　顿了顿，叶建天又叹道：“你们打开静听音乐，看看陆新的儿歌下面的评论就知道了。”
　　说着，他自己也将手机上的静听打开。
　　首页的显眼位置，是静听扶持计划的儿歌专辑，不过那张专辑虽然也还不错，他此时却根本没有看。
　　径直找到陆新的儿歌。
　　随便打开第一首，直接拉到最下面的评论处。
　　“好听，幼儿园老师一枚，陆神的所有儿歌，我们幼儿园都有，并且全班小朋友家里均已购买。”
　　“果然还是陆神的儿歌牛皮，大爱这首《采蘑菇的小姑娘》。”
　　“同事推荐的，了解一番才发现，竟然还有这么牛皮的存在。”
　　“选儿歌还是得来静听，儿子下个月学校表演，已经选好曲目，就是《童年》。”
　　“…………”
　　看到这些评论，叶建天无语地摇了摇头。
　　上次他看时，这首歌的评论数量是九千多，短短时间现在已经增加到一万多。
　　其他几个人也都看到了这些评论，一时间无人说话。
　　他们如何不明白，陆新的歌是一个人买了，就可能有十个人被影响到，再次产生十个购买。
　　就这么循环下去，才会在没有那么多宣传曝光的情况下，卖出更多的销量。
　　这就是经典歌曲的象征啊。
　　“这个人就真的无法超越了吗？哪怕是仅仅在某一个风格类别？”
　　李航京烦躁地说道，如果是只在儿歌方面输也就罢了，问题是，陆新已经在好几个风格类别都展露出强大的实力。
　　让人有种不可战胜的感觉。
　　郑青兰皱了皱眉，道：“关键还不是这个，你们发现没有，现在很多用户形成一种听儿歌就去静听的观念，这才是最严重的问题。”
　　其余几人先是一愣，然后点了点头。
　　是呀，他们似乎在KK的儿歌评论中，也看到过类似的话。
　　这种观念一旦形成就很难更改，对于KK平台来说，不是个好现象。
　　万一将来这种观念再扩展到其他类型，将是致命的。
　　“儿歌KK已经败了，接下来一定要守好其他类型，明天通知王涛开会吧，我们再研究一下后面的计划。”
　　郑青兰叹道，静听音乐每一点市场份额的增加，都意味着KK的份额减少，后面决不能再被攻破其他阵地了。
　　……
　　北蒙，幸福佳苑。
　　陆新也意识到了，他树立“标签”的做法似乎在慢慢取得成功。
　　不过现在他顾不上看评论，因为周怀勇刚刚打过来电话，让他打开上京卫视观看静听新的宣传策划。

第201章 音乐无极限
　　“各位观众，现在我就在静听音乐举办的音乐无极限活动现场，我们可以看到，这里已经排了长长的队伍。”
　　电视打开，搜到上京卫视，一个女主持人正在画面前介绍。
　　“据静听音乐的邢建峰副总透露，这次活动，他们共准备了一百台最新款智能手机，上面下载了静听音乐软件，并且软件中所有的歌曲都可以免费听24小时。”
　　“领取手机只需要登记一下即可，不需要实名不需要身份证明，24小时后，同样在这个活动现场，领取手机的人要将手机还回来。”
　　“这是一次社会诚信的考验，最终会有多少台手机还回来，我想没有任何人知道，我们只能静待结果。”
　　说完，画面便转移到队伍的最前面。
　　那里正摆着一排崭新的手机，等待着人们领取。
　　“这就是静听策划的宣传活动啊？”
　　这时，张若惜和凌雪也来到客厅，也看到电视上的镜头。
　　陆新点头笑道：“对，看看效果。”
　　静听音乐策划部分成了几个小组，每天都在构思新的宣传策划。
　　基本上每天都有创意出来，如果感觉可行就会付诸实践。
　　这次的“音乐无极限”活动也是一次策划内容，周怀勇听到后感觉很不错，便决定去做。
　　免费领取手机，免费听音乐，而且不用实名登记，24小时候后还回原处。
　　无人监督，无人追踪，完全凭自觉，这也算是一次对社会的考验。
　　这次宣传其实成本并不会太高，一个手机两千多块钱，一百个就是二十多万。
　　就算全部无法收回，也并不是不可承受的成本。
　　而且上京卫视最近正好在做一档关于社会诚信的栏目，周怀勇利用以前的人脉资源，争取到了上京卫视的跟踪报道。
　　到这个时候，这些钱就花得太值了。
　　事件产生的社会影响将会极大，引起全国范围的讨论也不是不可能，因为这样的诚信考验以前还从未有过。
　　对这个计划，陆新也是同意的。
　　人们在关注事件的同时，顺便也会注意到举办方是静听音乐，这就够了。
　　不要说二十多万，就算是五十万甚至再多一些，也绝对该花。
　　静听音乐目前为止，在网上是做了不少的宣传策划，但也不一定就能覆盖所有人群。
　　这次的活动不仅弥补了这一点，而且这样的宣传更加直观，也许会有不错的效果。
　　此时活动现场已经开始领取，一个挨一个登记姓名，拿了手机就可以离开。
　　很快一百个人就全部领取完毕，排在后面的人只能郁闷地散去。
　　早在两天前，静听音乐的微博就开始宣传这次活动，没有领上也只能埋怨自己来得晚。
　　“好了，观众朋友们，这次音乐无极限的领取环节已经结束，我们会继续保持关注，明天同一时间将为您报告结果。”
　　主持人说完最后的台词，画面在她的笑容中结束，换成了广告。
　　“两千多块钱的手机，还不还全凭自觉，听起来就很吸引人，这个音乐无极限活动应该能给静听带来不少用户吧。”
　　张若惜笑道，“这个周总还真是有办法。”
　　陆新点点头，周怀勇和静听团队确实做得不错，目前为止，他对这个合伙人一切都挺满意。
　　凌雪在一旁兴奋地问道：“那我是不是能发歌了？”
　　之前陆新是在忙儿歌的事，现在儿歌扶持计划算是结束了。
　　再加上静听的流量也一直在慢慢增长，她觉得她发歌的时机已到。
　　说真的，看着张佳琪那小丫头的歌大卖，销量动不动就是200万以上，她是真的羡慕啊。
　　赚钱倒还是其次，主要是她歌都录好大半了，却因为合同不能发，就一直很郁闷。
　　好不容易跟麦琪的合约到期，自然想快点录完发出去。
　　陆新却摇了摇头，“暂时还不行。”
　　“你有什么安排？”
　　凌雪皱眉问道，不过她知道陆新一定有自己的想法。
　　陆新想了想，“时机还不成熟啊，再等等吧。”
　　自从他参与了静听平台的创建，就已经跟这个平台绑定到一起。
　　KK现在算是竞争对手，他的歌短时间内肯定是无法在那边上架的。
　　而TT音乐，他也不会去那边发歌。
　　甚至，他都不会与在TT上架的公司合作。
　　就像上次麦琪唱片的陈长海打来电话，帮丰泰唱片牵线邀歌，他就拒绝了。
　　因为丰泰就在TT平台。
　　那么就只剩下静听，而静听目前的流量和用户，说白了还是不够多。
　　前不久的儿歌卖的多吗？
　　不算少，《采蘑菇的小姑娘》、《虫儿飞》还有《童年》三首歌都已经达到270多万，其他的歌哪怕最低的也有一百多万。
　　这个销量绝不算少。
　　但却不能作为常态来看。
　　之所以卖这么多，并不是因为静听音乐平台的销售潜力有这么大，而是因为平台外的宣传。
　　以及儿歌童谣的特殊性。
　　要不然，陆新也不会拿这个当做第一个标签去尝试。
　　这个尝试成功了，那也只是儿歌童谣这个标签的成功，并不能代表发其他歌也一定会成功。
　　就像现在，若是发行一张女歌手专辑，能卖多少销量还不好说，但有一点可以肯定，那就是绝不会达到儿歌童谣的数据。
　　甚至可能相差甚远。
　　所以，陆新不想让凌雪贸然发歌。
　　包括很快就要来到的方曼也是如此，现在就发歌，歌是发了，但销量上不去，倒不如暂时不发。
　　而且儿歌童谣标签的成功，让他心里有了个计划，那就是将标签进行到底。
　　静听音乐在不停地做宣传策划，他也会用自己的方式，去帮助平台获取关注和用户。
　　但标签的选择却要慎重。
　　像“男歌手”或者“女歌手”这样的就太普遍大众，不适合被选为标签。
　　因为不管是男歌手，还是女歌手，到处都是，每个平台都有。
　　必须找到类似于“儿歌童谣”这样的切入点，市面上既少见，经过挖掘还能受到广泛关注，才能起到事半功倍的效果。
　　“暂时不让你发歌，也不是让你闲着。”
　　想到这里陆新继续开口道，“你们觉得，下一张我们做合唱专辑怎么样？”

第202章 水晶
　　“合唱？”
　　张若惜和凌雪都愣了愣，说着凌雪的歌怎么跑到合唱上去了？
　　“对，合唱，比如你们两个合唱，甚至方曼来了以后，可以三个人合唱。”
　　陆新笑了笑，他这话只是举例子，她们三个人的声线其实并不太适合一起唱歌。
　　女子组合或者男子组合在现在也比较少见，女子双人组合，三人组合，男子双人组合，三人组合，甚至男子或者女子团队，都可以做。
　　可惜工作室没有合适的人选去组建，否则用“组合”来做下个标签，应该也是个不错的选择。
　　马上开始选新人倒也不是不行，只是太麻烦，也太耗费时间。
　　等到人员培训合格，恐怕起码也要几个月，到那时候黄花菜都凉了。
　　在陆新的解释下，两女很快明白了他的想法。
　　凌雪笑道：“那还不如做对唱的歌，男女对唱，应该受众群体更广一些吧。”
　　“也行，不过女歌手有你，有方曼，若惜也能上，乔乔也快该回来了，男歌手工作室可没有。”
　　陆新摊了摊双手，他之前也考虑过男女对唱，目前这一类的歌也并不太多。
　　这种歌是肯定有市场的，别的不说，去KTV时总会有人唱的吧。
　　但除了冯军，工作室没有其他男歌手人选。
　　而冯军要录伴奏暂且不说，将来乐队是肯定要做的，一个乐队主唱，先来唱男女对唱，有些不搭。
　　“你不就是最合适的人选吗？”
　　凌雪撇了撇嘴，“你觉得呢小惜？”
　　张若惜点点头，笑道：“我觉得行。”
　　陆新唱歌肯定没问题，只是他似乎并不太想自己录歌，除了那次在上京的巡演，事后录了录音室的版本，上传到静听。
　　其他的虽然在私底下也唱过不少歌，却都没有录出来过。
　　“就是，就你吧，谁让你不签男歌手的。”
　　凌雪看了看他笑着说道，“只能自己上了。”
　　陆新苦笑道：“签人这个事讲究机缘呀，我总不能遇到个人就要签人家。”
　　“我上……也行吧。”
　　他是不太想暴露在所有人面前，不然像凌雪一样，出个门都要带个帽子墨镜，实在是麻烦。
　　不过上次已经露过一次面，也没有引起太多人注意，这次只是录音的话，应该也没什么。
　　最终，还是决定录。
　　“你们等我一会。”
　　说着，陆新从沙发上站起，从屋里拿了纸笔出来，又坐在桌前。
　　凌雪眨了眨眼，“他这是……在写歌？”
　　“应该是吧。”张若惜点头。
　　这样的情景她见得多了，两人一起练歌时，陆新经常唱着唱着，就拿起纸笔写出首曲子来，所以，她是见怪不怪了。
　　但凌雪可还没见过。
　　她唯一一次知道陆新写歌快，是那次的儿歌童谣。
　　陆新用了一下午的时间，拿过来十首歌让她们练。
　　但那次可不是亲眼所见，现在有这样的机会，她怎么会放过。
　　于是，凌雪轻手轻脚地走过去，站在陆新身后，想看看他到底是怎么写歌的。
　　然后，她就愣住了。
　　别人写歌她是见过的，她自己也尝试写过歌。
　　自然知道，写歌总要有个尝试的过程，不管是歌词还是曲子，都要经过无数次的删改，可能才可以最终形成满意的作品。
　　曲子方面，有的人也会用乐器去弹奏旋律，然后慢慢找感觉再去完善。
　　但眼前的陆新，却几乎是在词曲同写一般。
　　先是将歌词写下来，然后稍加思索，曲谱便被他一笔一笔勾画出来。
　　“你平时，就是怎么写歌的？”
　　不到半个小时，看到陆新写完，她愣了愣神问道。
　　“哪能呢。”
　　陆新笑了笑，“这是以前写好的歌，只是重新复写出来。”
　　“行了，来看看这首。”
　　他将纸递过去，便坐在一旁。
　　凌雪急忙低头看去，刚才只顾发愣，连歌名都没有注意到。
　　两个字，《水晶》。
　　她皱了皱眉，水晶有什么好写的？
　　然而，继续看下去，随着曲谱哼唱几句后，她很快就再次愣住了。
　　这歌，旋律美妙歌词甜蜜，以她的眼光来看，只要一出现，就必然是一首经典的男女对唱情歌。
　　可以说，这样的歌只要有这么一首，就足以跨入一线创作人的行列。
　　当然了，陆新的写歌能力已经不需要证明什么了。
　　她苦笑着摇了摇头，才把纸递到张若惜手中，“拿着吧，这歌是给你唱的。”
　　张若惜疑惑地接过来，看了一会便明白过来。
　　“这首歌真好，我唱能行吗？”
　　看完，她转头问陆新。
　　其实以前凌雪也劝过她，唱上几首歌发出去。
　　反正陆新能根据每个人的特点，去写合适又好听的歌。
　　不过张若惜总是有些不自信，怕搞砸了，毕竟不管是凌雪还是方曼，嗓音条件都要比她强。
　　但这首歌写的是爱恋中的男女，对相互之间感情的小心呵护，甜蜜心情。
　　爱情就像水晶一样，晶莹剔透，干净美丽，相信每个恋爱中的女孩子，都无法不喜欢上。
　　她也喜欢，她想唱。
　　尤其是与陆新一起唱，根本就不用唱，想想就觉得很开心。
　　陆新笑着点点头，“当然可以，就是我们两个来唱，这个可以作为第一首对唱歌曲上架。”
　　这次发歌数量没什么硬性要求，他觉得可以边发边看，如果效果还不错就考虑多发几首。
　　“你快熟悉一下，待会我们试试。”
　　他继续说道。
　　“好。”
　　张若惜低头继续看着词曲，歌的旋律很优美，但并不复杂，她很快就能学会。
　　与此同时，陆新也去把吉他拿了出来，在轻轻拨弄着。
　　《水晶》的节奏比较舒缓简单，不管是钢琴还是吉他，都可以用来现场伴奏。
　　他要把吉他编曲稍微顺一遍。
　　很快，在他编好的时候，张若惜也抬起头来，笑道：“我好了。”
　　陆新点点头，手中吉他拨响，一阵舒缓的旋律便响起来。
　　在前奏结束的一瞬间，张若惜的歌声切了进去。
　　“看你的眼睛，写着诗句。
　　有时候狂野，有时候神秘。”
　　然后，她笑着看向陆新。
　　陆新边弹着吉他，边接着唱起来。
　　“随你的心情，左右而行。
　　脚步虽乱了但是心甘如怡。”
　　“……”
　　“……”

第203章 静听说不定真能做起来
　　“您好，请问您是来归还智能手机的吗？”
　　音乐无极限活动的第二天，上京卫视继续播报，并在现场采访来归还手机的一个女士。
　　女士回道：“对。”
　　记者笑着继续问：“能在电视镜头面前，跟我们的观众说一下您此刻的想法吗？”
　　“想法？”
　　“就是对这次活动的想法，以及您觉得这次活动能给社会带来的思考。”
　　那女士想了想说道：“也没什么想法，谢谢静听平台吧，歌很好听，还有就是觉得要诚信吧，如果是抱着占便宜的心态来领取，就有些没意思了。”
　　“好的，谢谢您接受我们的采访，祝您生活愉快。”
　　记者结束采访，随后进入画外音。
　　此次的音乐无极限活动，一共一百台手机被领取，最终还回来的数量，是62台。
　　“据静听音乐副总邢建峰介绍，其实他们预期可能会有一半的手机还回来，最后的结果还是很满意的，超出了预期。在这里，我们也希望我们的社会，能够在诚信的道路上越走越宽。”
　　节目最后，画面定格在一排手机，以及旁边写的大大的“62”字样上面。
　　这段视频以及昨天领取手机的视频，被静听音乐一起发到微博上。
　　顿时就引起热烈讨论。
　　人们纷纷争论，“62”这个数字到底是多了还是少了，社会的诚信度到底如何。
　　这个社会性的问题很快就引起越来越多的人关注，甚至不止是微博平台，网上的其他平台也参与进来。
　　当然，参与人数最多的还是微博，话题在短时间内占据了热搜榜前十的位置。
　　虽然大半天后就掉落到几十名之外，但这已经给静听音乐带来了巨量曝光。
　　陆新其实还是很意外的，他也没想到能有六十多个人将手机还回去。
　　没有任何信息，全凭自觉，这个比例已经很高了。
　　晚上，他接到周怀勇的电话，得知当天静听平台的流量有一个时间段内达到顶峰。
　　并在随后的半天时间内，都维持在一个高位，注册账号也增加了几个百分点。
　　最终能留下多少用户还不好说，但无疑这次的策划活动称得上极为成功。
　　陆新笑道：“佩服啊周总。”
　　这次的活动确实搞得很巧，花费少效果大，陆新的话是真心实意的。
　　接着他便把自己的计划与周怀勇沟通一番，也得到对方的支持。
　　当晚，就在诚信话题热度已经降下去时，陆新的微博上忽然发了一条通知。
　　将于近日上架发行一些情歌对唱歌曲，有喜欢的朋友可以留意微博信息和静听平台账号。
　　这条微博一发，顿时引起业内所有人关注。
　　从陆新凭借《记事本》爆火开始到现在，短短不到一年的时间，他展示在世人面前的作品，已经达到几十首之多。
　　而其中绝大多数，销量都超过了200万，甚至个别的歌距离300万也相差不太远。
　　这样的成就，不管是实体唱片时代，还是互联网的数字转机时代，都无人可及。
　　就算是在可预见的将来，应该也没人比得上，要想突破记录，恐怕也只能靠他自己突破自己。
　　他早就不是默默无闻，虽然现在400万的微博粉丝数量上看，似乎比起一线的明星还相差很远。
　　但在业内，他的名声早已经是如日中天。
　　所以，这次陆新主动说出下一步的计划，一下子聚焦了所有眼睛。
　　静听音乐的微博第一时间转发，紧接着凌雪和方曼也跟上。
　　四大唱片的歌手自然是不会胡乱转发，但一些乐评人倒是主动进行了转发宣传。
　　至于陆新的微博粉丝，就更是很快就有上万人参与转发，评论则达到了几万条。
　　“陆神，发什么歌都行，就有一个要求，能不能自己唱一回。”
　　“哭了，终于不用听儿歌了，虽然很好听，但是我已经是20多岁的大儿童了。”
　　“男女对唱吗？希望陆神亲自出场。”
　　“我喜欢情歌对唱，希望以后KTV能多些这类歌曲，不过为什么叫他陆神？新人求问。”
　　……
　　麦琪唱片，哪怕现在还暂时无法与陆新合作，但陈长海可一直都在关注对方。
　　自然也看到了关于情歌对唱的微博，以及下面的评论。
　　“我记得除了当初买的粉丝之外，程坤的真实粉丝也是400万吧？这差距可不是一点半点。”
　　他皱着眉看了看赵国雄。
　　赵国雄笑了笑，他知道陈长海说的是微博下的转发和评论。
　　同样的400万粉丝，粉丝的活跃度却是天壤之别。
　　确实有些过分了。
　　他说道：“手机时代，信息传播太快了，现在的听众都知道，一首好歌出来，不仅仅是歌手厉害，首先还是词曲作者的功劳。”
　　“遇到好听的歌，喜欢的歌手，他们还是会喜欢，但对幕后的词曲作者也会关注，像陆新这样的多面手，他们自然是越关注了解得越多，也就越佩服。”
　　陈长海点点头，“陆神”都叫出来了，肯定是佩服的。
　　不要说歌迷听众，论起陆新的写歌能力，就算在整个音乐圈内，也没有几个人不佩服的。
　　毕竟不是谁都有从钢琴曲到流行歌，到儿歌都能写好的本事。
　　“只是不知道这次KK平台该怎么应对了。”
　　他感觉自己好像猜到一些陆新的意图，就是用一种又一种的歌曲类型，去吸引更多人下载静听音乐，成为静听用户。
　　上次的儿歌是这样，这次的情歌对唱也是这样。
　　这样的手段，也只有可以随心所欲写歌的陆新才能施展吧。
　　静听音乐平台有这样的人助力，再加上本身的营销策划又做得让人惊叹，陈长海此刻忽然觉得，静听说不定还真有可能做起来。
　　要是真的那样，KK可就麻烦了。
　　当然，这还轮不到他操心，他反而可能以后会多出一个选择，毕竟无论哪边，他都没有得罪过。
　　……
　　KK音乐平台，总经理王涛和四个股东正在开会。
　　上次的儿歌计划彻底失败，他们本来就有些烦躁，没想到静听音乐又马上搞了这么大动静出来。
　　他们要分析一下对他们可能造成的影响，以及接下来KK平台的计划。
　　TT音乐背靠巨鳄，静听又步步紧逼，再像以前一样按兵不动肯定是不行了，必须有所行动。

第204章 情歌对唱
　　“我们KK怎么就没有这种宣传手段？”
　　说话的是康宇达，他低头看了看手机上静听音乐的微博，抬起头说道。
　　他说的是静听搞的“音乐无极限”活动，如果由他们KK来做的话，也不是不能做。
　　比起周怀勇，他们四家加一起在电视台方面的人脉可是要更广的。
　　只是，这种宣传重点还是在策划，有了方案才好实施。
　　康宇达的话刚说完，几个人就都看向王涛。
　　他们都是唱片公司老板，对这种平台的宣传策略还真的没有太好的经验。
　　还是得看王涛这个总经理的。
　　王涛点点头，“我已经让下面开始重新组建策划部门，也在招聘这方面的人才，不过这需要一些时间。”
　　KK平台往日里一家独大，根本就没有宣传上的压力。
　　所以，宣传策划部门也很少会遇到难题，得不到锻炼机会。
　　再加上原本的一些骨干人员都随着周怀勇出走，现在的宣传策划部创新能力实在堪忧。
　　难堪大任。
　　只能重新招人。
　　“那我们也接着做一次类似的活动怎么样？”
　　康宇达又说道，“换一个城市，我们也送他一百台手机出去。甚至可以多选几个城市，多做几场。”
　　“王总觉得呢？”
　　几个人互相对视几眼，还是看向王涛。
　　王涛皱眉思索片刻，摇头道：“没有必要，一个，这种事第一次出现会引起广泛讨论，但第二次能引起的关注就会大降。”
　　“再一个……”
　　他继续说道，“静听之所以要不停地做宣传，是因为它是个新平台，在人群中没有什么知名度，它必须让人知道它记住它。”
　　“而KK不同，KK这么多年了，关注音乐的人大多数都知道这个平台，所以我认为还是要在内容上做文章，宣传也是直接宣传内容，而不是平台。”
　　即使是新加入的音乐平台用户，也应该都听说过KK平台，只要内容宣传到位，他们来KK的几率就会很大。
　　其实TT音乐也一样，虽然与静听同样是新生平台，但因为有TT软件这个巨无霸存在，只需要简单宣传，所有人就都知道，TT出了个音乐平台。
　　剩下的，就看内容了。
　　所以，TT一直在砸钱买内容，对平台本身的宣传倒是不需要太多。
　　郑青兰这时开口道：“做内容我是认可的，但是我们做内容，不能再被静听牵着鼻子走了，要做我们擅长的领域和风格。”
　　几个人听了都点头表示赞同，他们很久都没有出儿歌童谣专辑了，也没几个这方面的创作者储备。
　　而陆新的《感恩的心》开创了数字专辑记录，在儿歌上与他对拼，实在是不明智。
　　也难怪输得那么惨。
　　“我们擅长的？”
　　几个人都在思考，他们做的最多的，男歌手方面比较杂，风格也比较多样，女歌手的话，就是温暖情歌。
　　自从陆新带起伤感情歌的热度以后，伤感情歌也做了一些。
　　可是这些歌没有什么特殊的宣传点。
　　这时，叶建天说道：“干脆我们在正常发歌之余，再各自做一个类型，这样无论哪个起来，都有助于KK增加流量。”
　　他心里其实是有些想法的，那就是做女子组合。
　　去年，天乐招揽了许多女新人，本意是要做女子组合的，不过后来陆新给出了张舞曲专辑，组合这边才暂时停了下来。
　　但那些女新人也一直在训练之中，反正都是新人，放着也花不了几个钱。
　　王涛想了想说道：“还是要统一宣传，力度才会够。各位，都给些建议吧，看看我们能不能像静听做儿歌一样，也做出一个成功的歌曲推广。”
　　“那我就建议做女子组合的歌吧，快歌舞曲方向。”
　　既然如此，叶建天也就直接开了口。
　　“也是一个选择。”
　　王涛点点头，《快歌》专辑的热卖表示舞曲是有市场的，女子组合的舞曲，或许也可以尝试。
　　其实女子组合若是能做成功，是可以男女通吃的。
　　“我觉得不好，现在虽然也有女子组合，但热度都不怎么样。”
　　郑青兰开口道，“既然要宣传内容，吸引用户，这样肯定不行的，还是要多利用一线歌手的影响力，去安排歌曲方向。”
　　“倒不如我们做一些情歌对唱，上次芸茹和华亮合唱的电视主题曲，就很受欢迎，我觉得可以挖掘一下。”
　　她的话一出口，顿时几个人都觉得眼前一亮。
　　对呀，情歌对唱是条路。
　　最近出了电视剧，里面的主题曲就是丁华亮和冯芸茹合唱的《明天依然爱你》。
　　随着电视剧的热播，这个主题曲也火热起来，在KK平台的热度很高。
　　短短时间内，单曲销量已经超过150万，超过200万是大概率的事情。
　　郑青兰之所以建议对唱，是因为《明天依然爱你》大卖后，百灵鸟便当机立断又收了一些对唱歌曲，准备选出质量上乘的继续做出来。
　　如果平台真的决定宣传对唱，百灵鸟可以很快就发歌。
　　“行，那就情歌对唱。”
　　同百灵鸟一样，其他三家唱片公司也都做了相应的收歌选歌安排，有所准备，自然都没有意见。
　　四个人一番讨论后，这个方向便定了下来。
　　“各位，恐怕情歌对唱不行。”
　　王涛却忽然苦笑着开口，“你们看看手机吧，陆新刚刚发了微博。”
　　他的微博对陆新设置了特别关注，只要对方一发信息就能看到提醒。
　　就在叶建天和郑青兰他们在讨论的时候，他收到了提醒。
　　几人闻言一愣，然后便各自打开手机。
　　“陆新也要发男女对唱？”
　　他们怎么也没想到，刚刚商量好的计划，居然跟陆新那边撞到一起了。
　　这就难办了。
　　平台对平台，虽然他们现在在想办法吸收新用户，但目前来看，就算TT音乐和静听加在一起，也远远不如KK的流量和用户数量。
　　两个竞争对手都在成长，他们是有些焦虑，可并不惧怕。
　　但再次与陆新正面交锋，是每个人都不想面对的。
　　没别的，陆新从出道到现在，在歌曲销量上应该还没有被打败过。
　　而且刚刚又在儿歌上赢了他们一次，几个人都有些心里没底。
　　他们低头看着手机不知道该说什么，现场出现一瞬间的安静。

第205章 他没写过这类的歌
　　“要不，我们就换个类型吧。”
　　片刻后，王涛开口。
　　他也不想再跟陆新直接对上了，同样是儿歌，陆新的销量能到200万以上，甚至直奔300万而去。
　　但KK平台这边最高销量也不过才堪堪一百万。
　　而且过一百万的就那么一两首歌，其余的都是几十万。
　　陆新的儿歌却大多数超过200万，差距实在太大。
　　再加上以往的种种，《记事本》、《快歌》、《感恩的心》，陆新的名声可不是虚的。
　　是靠着一次又一次的专辑热卖得来，在他没有失败之前，谁敢说能胜他。
　　就算上次的儿歌，他们也没想过可以超过陆新，预期也不过能卖个与其相当。
　　只是最后的结果，就不用多说了。
　　他其实是想跟陆新合作的，不过上次的对话让王涛明白，合作恐怕是不可能了。
　　双方平台互换资源，这些股东是肯定不会同意的。
　　而且真的互换的话，静听的成长速度会更加惊人。
　　既然不能合作，陆新又不可战胜，那就还是不要对上的好。
　　所以，看到陆新微博宣布要做男女对唱歌曲，他第一反应就是KK不能做了。
　　反正现在没有公布消息，也不至于被外人说，他们看到陆新就怕。
　　但就在这时，李航京却突然拍了一把桌子，道：“各位，这次退了，下次怎么办，每次都躲开吗，我觉得就算是陆新我们也要发，就发情歌对唱。”
　　“你们想想，《明天依然爱你》为什么卖的好，歌是一方面，更重要的是，唱歌的歌手是丁华亮和冯芸茹啊。”
　　他冷笑一声，看了看几个人，“这种情歌对唱，听歌的人十分看重唱歌的歌手是谁，天王天后都在我们这边，可以随意配对合作，陆新那边可没什么太大牌的歌手。”
　　陆新工作室现在女歌手无非就一个凌雪，方曼的合约还没到期，不能作数。
　　男歌手就更是稀缺，陆新自己可能可以算一个。
　　但就算是陆新，虽然也有了几百万的粉丝数量，甚至有的粉丝还“陆神陆神”地叫着。
　　但在普遍大众眼中，他的影响力却绝对比不上丁华亮他们三个天王。
　　写歌好，还真不一定自己唱歌就销量好。
　　就像静听音乐巡演舞台上，陆新亲自唱的三首歌，销量就明显不如他给别人写的歌。
　　几人听了他的分析愣了愣，还真是这样，对陆新，对静听音乐，他们可都是很关注的。
　　那三首歌还真就没有卖出去太多。
　　《曾经的你》和《斑马斑马》勉强百万，至于《向阳花》就更少，只有几十万。
　　如果他自己上都不一定行的话，他那工作室还真没有可用的男歌手了。
　　李航京继续说道：“情歌对唱我们以前可不是没有做过，再加上最近这个《明天依然爱你》销量也这么好，有什么好怕的？”
　　“李总的话也有道理。”
　　叶建天点了点头，情歌对唱以前确实也做过，虽然发歌不多，但储备却并不算少。
　　不说别人，他天乐就有不少这方面的创作者，而且现在曲库里也有很多备选对唱歌曲。
　　不至于几首歌都选不出来，实在不行还能继续收。
　　他想了想又说道：“而且你们发现没有，陆新从第一张《记事本》开始，一直到现在，似乎没有写过温馨风格的情歌。”
　　“不知道这算不算是他的弱点。”
　　他们以前做的情歌对唱，路数其实跟温暖情歌类似，都是走的甜蜜温馨风格。
　　陆新的儿歌童谣写的很好，摇滚民谣也是信手拈来，伤感情歌和舞曲更不用说，都是大卖过的。
　　但没有写过温馨风格歌曲的他，真的能在情歌对唱上具备同样的高水准吗？
　　郑青兰眉头一挑，“他还真没写过这类的歌。”
　　《快歌》专辑中那些慢歌，也都是伤感歌曲。
　　“那我们就不变，就搞个情歌对唱活动吧，是个人就会有弱点，不可能陆新就真的什么歌都能写。”
　　康宇达也开口道，“王总，你觉得呢？”
　　“再跟陆新对上一次？”
　　王涛皱了皱眉，虽然他不是陈长海，也不是赵国雄，不知道陆新起码也写过一首《最浪漫的事》给凌雪。
　　那歌可不是伤感情歌。
　　但他总觉得心里不踏实。
　　康宇达点头道：“对，我就不相信，一个人真的能全能到这个地步。”
　　其他三人顿了顿，也都缓缓点了点头。
　　静听音乐和KK平台是直接竞争关系，而且最近一段时间，静听的用户一直在增长。
　　而KK却在缓缓下滑。
　　这一增一降之间，他们的领先优势可是在慢慢减少的。
　　而且，对方增加的人群中，多多少少都有原本KK的用户。
　　如果能在同一个风格上打败他们，那么对KK平台来说，算是一次绝佳的反击。
　　王涛看了看其他三个股东，他们似乎也都有些意动，也只好同意下来。
　　当然了，只要四个股东达成意见一致，他不同意也没什么意义。
　　第二天，原本还在关注陆新微博的业内人士发现，KK音乐平台竟然也发了一条微博。
　　“上月的儿歌宣传月活动取得圆满成功，5月份，KK平台将举行情歌对唱宣传月活动，届时所有儿歌都可以免费试听，请关注本微博以及KK平台，随时获取最新消息。”
　　然后，整个微博都动荡起来。
　　三线歌手，二线歌手，一线歌手，大量的歌手转发微博，并送上祝福。
　　这些人中，有的粉丝上百万，有的几百万，还有粉丝数量超过一千万的天王天后。
　　他们转发后，他们各自的粉丝，一些乐评人，还有相关的业内人士也都纷纷评论转发。
　　因为数量实在太过庞大，不到半天的时间便席卷整个网络，把KK的活动内容传遍每个角落。
　　人们这才发现，四大唱片和KK平台的能量如此巨大。
　　不说别的，光是他们所有的歌手加在一起，号召力就绝对不可小觑。
　　陆新看到这些宣传的时候，刚刚听完已经录好的《水晶》伴奏。
　　他有些哭笑不得。
　　他是想打造静听音乐的“标签”，但只是按照自己的想法去行动，可没有想过跟KK平台同类型歌曲竞争什么的。
　　但对方每次都找上门来，他也只能应战。
　　这样的话，进度却要加快一些了，数量也可以适量增加。
　　“今晚加加班，把另外一首对唱的曲谱也熟悉排练一下吧。”
　　他想了想，对一旁的冯军说道。

第206章 旗鼓相当
　　“你就像那明媚春天，
　　早已住进我的心田。
　　任凭四季如何变幻，
　　我都感到如此温暖。
　　……”
　　工作室中，陆新听完这首名叫《春天》的情歌对唱，不由得点了点头。
　　“这首歌不错。”他笑着说道。
　　一旁的万雅也点头道：“是呀，而且是天王天后对唱，成绩恐怕也会很好。”
　　毕竟，KK平台还是拥有更多的用户，一旦歌曲质量有所保证，销量不会差。
　　就像前不久的《明天依然爱你》，就卖出快要200万的销量。
　　比起《明天依然爱你》丁华亮加冯芸茹的阵容，这首《春天》是唐文加林嘉怡的配合，关注度也同样不低。
　　唐文就不用说了，与丁华亮并列天王，还刚刚不久前卖出了双白金销量。
　　林嘉怡也是百灵鸟的天后之一，就算比冯芸茹稍稍弱势，却也名声不俗。
　　两人的配合自然能吸引众多歌迷听众的关注。
　　“陆新，这次看来四大唱片下了很大力气呀。”
　　她看了看陆新，稍微有些担忧。
　　万雅也没想到，在陆新宣布了要发行男女对唱歌曲之后，KK平台竟然会再次跟进。
　　而且陆新刚刚发行两首歌，就马上也在KK平台上架两首对唱歌曲。
　　其中一首就是《春天》，而另一首《永远在你身边》也是同样天王加天后的配合。
　　显然，四大唱片公司这次的决心很大。
　　把各自的王牌都派出来通力合作，可见有多想赢一场。
　　陆新笑道：“天王天后是很厉害，但这首歌写的也很不错。”
　　旋律上乘，歌词虽然简单，温情的情绪却贯穿始终，算是一首上乘的情歌对唱。
　　四大唱片公司能统治歌坛这么久，顶尖的词曲创作者是不缺的。
　　当然，唐文和林嘉怡唱得也很好，作为歌手中的顶尖人物，他们的唱功自然是毋庸置疑的。
　　“也没什么，有来有往才有意思，才能把话题炒热。我们处于弱势，无论如何都不吃亏。”
　　不管是儿歌童谣，还是这次的情歌对唱，陆新的最大目的都是为了扩大静听的知名度。
　　话题越热，关注到的人越多，对静听反而越有好处。
　　毕竟大家听说过KK，却不一定听说过静听。
　　但这么一碰撞，把静听和KK拉到一个水平线上，自然是静听更沾光一些。
　　而静听平台也十分配合，不但微博上不停地推广宣传，而且在平台首页，也再次给了个横幅的大图广告。
　　上次的儿歌推广效果不错，后面做的“音乐无极限”社会诚信活动，更是为静听增添了不少知名度。
　　同时平台用户和流量也增加不少，所占市场份额比例有所上升。
　　这时公司原本的估价就有些低了，在投资方不改变估价的情况下，周怀勇和陆新商量暂停了融资谈判。
　　在这种情况下，接下来的任何活动和计划，都要尽量成功，以保持静听公司的估价不会受到影响。
　　所以，这次KK平台跟上要做情歌对唱，将热度炒起来，其实是帮了静听的忙。
　　哪怕销量比对方差些，也不吃亏。
　　何况，销量的比拼才刚开始，谁输谁赢可还不一定。
　　此时四大唱片的人也正各自在公司听陆新的两首歌。
　　“没想到陆新还真是能写出这种温情对唱来。”
　　天乐唱片，叶建天听完后感慨地说道。
　　王云海点点头，“是啊，无论是《水晶》还是《读你》，两首歌都算得上经典歌曲。”
　　他笑了笑，他原本也意识到陆新似乎没有写过类似的温情歌曲，但这两首歌一出，这条不攻自破。
　　看来天才之所以是天才，就是会做到别人所做不到，甚至做到别人所想不到。
　　不过，只凭这两首歌，却还不足以就赢下这次的对唱歌曲活动。
　　他就是天乐的音乐总监，甚至还亲自参与了几首歌的制作，自然知道《春天》和《永远在你身边》只是个开头罢了。
　　后面还有其他歌曲正在录制之中，就算只凭数量优势，KK这边也还是会占据绝对上风。
　　而静听平台，在情歌对唱风格上，除了陆新却几乎没有可以拿得出来的人选。
　　一个人的创作速度，怎么可能比得过他们这么多人。
　　再说，《水晶》和《读你》虽然经典，可他们这边的两首歌也不差。
　　从发行到现在，半天过去，陆新的两首歌销量都是五万多一点，而四大唱片这边的销量也差不多，算是旗鼓相当。
　　从平台用户量来看，陆新是吃些亏的，不过不管是KK还是静听的歌曲，都可以在微博直接试听。
　　这次情歌对唱的活动又已经整个网络皆知，其实平台的差距也就没那么明显了。
　　“读你千遍也不厌倦，
　　读你的感觉像三月。
　　烂漫的季节，
　　醉人的诗篇。
　　唔……
　　……”
　　又听了一遍《读你》，叶建天笑道：“好歌呀，男歌手是陆新自己，这个叫心昔的女歌手是谁？”
　　“不知道，应该又是一个新人吧。”
　　王云海愣了片刻，他原本以为会是凌雪上场，没想到却是个根本没有听说过的名字。
　　不过陆新每次出歌都能捧红一个新人，倒是也不需要什么大牌歌手。
　　要是这么一想，双方的销量相当其实还是四大唱片这边输了。
　　毕竟这边可是天王天后的组合。
　　王云海将想法讲出来，叶建天却笑着摇了摇头。
　　他不这么想，而且随着后续歌曲的上架发行，成绩也不会永远持平。
　　与儿歌时不同，这次赢面很大。
　　果然还是不能在陆新的领域与他去比，不管是儿歌童谣，还是伤感情歌，几乎算是陆新带起来的热度，在这两个风格上与他相比，自然很难赢。
　　这次的温情情歌对唱，虽然最终证明他依然可以写，而且写的很好，但毕竟是四大唱片一直在做的歌曲。
　　最终，一定是拥有更多资源的KK会赢。
　　只是可惜，静听已经站稳脚跟，就算赢下一小场也不足以让对方垮掉。
　　此时在微博上所有人也都关注到，KK和静听几乎在同一时间上架了男女对唱歌曲。
　　顿时，无数的人涌入KK和静听平台，买不买暂且不说，起码免费听听是可以的。
　　当然，各自的歌迷自然会买。
　　天王天后的歌迷多些，但陆新这边的歌迷更死忠些，所以销量一直也没有拉开。
　　第一天，双方每首歌各自卖了十万销量，第二天，十二万。
　　到了第三天，更是全部超过十五万。
　　一时间难分胜负。
　　不过到了第四天，KK这边率先发行了第三首和第四首歌，顿时再次引起一片热议。
　　紧接着，陆新的新歌也上架了。

第207章 干劲十足
　　“晶晶，实在太好听了，不知道KTV什么时候能有这些歌，我要去唱。”
　　李丽抓着手机坐在床铺上，兴奋地对下铺的蒯晶晶说道。
　　蒯晶晶愣了愣，“唱……这些对唱吗？”
　　她有些担心地看了看李丽，怕这个闺蜜再想起前男友。
　　她知道，李丽以前可是经常跟那个渣男去KTV的。
　　“对。”
　　李丽看到蒯晶晶的神色，就知道对方在想什么。
　　“放心吧，我早就不想了。”
　　她笑了笑，“说真的，像陆神歌里唱的才是爱情吧，我应该是从来都没有拥有过。”
　　“只是可惜了，浪费了那么多的时光。”
　　蒯晶晶暗暗松了口气，笑道：“那好，到时候我唱男声，你唱女声。”
　　“对了，你说陆神这边的静听平台是不是在和KK平台竞争？”
　　两次了，两个平台搞的活动都一样，先是儿歌童谣，这次又是情歌对唱。
　　这肯定不是巧合。
　　就连蒯晶晶这样的普通粉丝都看出不对来。
　　李丽撇嘴道：“当然是竞争了，都是音乐平台嘛。”
　　“不知道这次陆神会不会输啊，对面又是天王又是天后的。”
　　蒯晶晶有些担心地说道，虽然对陆新还是很有信心的，但毕竟丁华亮和冯芸茹他们已经成名时间太久了。
　　“不会输的，天王天后的歌也都是别人写的，但陆神的歌都是自己写的，在写歌上，我不相信会有人比陆神更强。”
　　李丽信心十足地说道，她们现在算是陆新的铁杆粉丝，自然认真了解过，而且只要是陆新的作品都已经买过了。
　　她笑道：“你想想吧，就连世界钢琴大师佩德罗都要弹陆神的作品，而且那些钢琴曲都写的那么好听，有谁能比？”
　　“别说这个了，快把今天刚发的《想把我唱给你听》再放一遍。”
　　……
　　陆新不知道有人对他这么有信心，他最近在不停地写谱，录伴奏，唱歌，录歌。
　　双方的对唱歌曲销量都不错，但四大唱片那边发歌实在太快了。
　　他才发了三首，那边已经发了四首。
　　而且刚刚又发了一首，这就是五首了。
　　没办法，他写歌倒是不慢，编曲赶一赶也可以做出来，但录伴奏需要时间，张若惜熟悉歌曲也需要时间。
　　录音室也只有一间。
　　已经将进度提到最快，却依然比不上四大唱片。
　　对方的人员和资源实在太充沛了。
　　好在随后陆新跟苏杭那边打了招呼，把楼下的录音室也暂时借用上，再加上后面的有些歌是凌雪上场。
　　这样张若惜和凌雪两个人各自练歌，进度马上就快了许多。
　　而且很快，方曼那边的合约也要到期，到时候就又多了一个女歌手。
　　录歌的速度会更加快一些。
　　既然四大唱片要比拼，那就比拼到底。越是激烈，吸引到的关注也就越多。
　　剩下的，也就是伴奏出来的快慢了。
　　这个时候万雅的好处就体现出来了，有她在一旁盯着，就省了陆新很多事，让他不需要分出精力在这方面。
　　……
　　晚上十一点多，录音室还是灯火通明，冯军他们正在专心录伴奏。
　　这首歌已经录了好几次，总是达不到最佳状态。
　　不过这一遍冯军感觉不错，希望能够成功。
　　“怎么样，万姐？”
　　终于录完，他急忙跑出来问万雅。
　　万雅点点头，笑道：“这次还可以，明天给陆新听一下，如果没问题就过了。”
　　冯军松了口气，“那就好，谢谢万姐。”
　　“行了，今天就到这里吧，明天再接着练。”
　　万雅将伴奏收好，抬头看着几个人说道。
　　最近为了赶进度，每个人都在加班，不过她倒是一点不觉得累。
　　哪怕已经见到过陆新太多次的神奇，听到过他太多的优美歌曲，这些情歌对唱依然让她无比喜欢。
　　天王天后们的对唱情歌也不错，不过她自然知道，那是从多少人，多少歌中选出来的精品。
　　而且是四大唱片公司一起选，选出几首好歌来，并不难。
　　创作者众多，选好歌后有专门的人去编曲制作，而天王天后们只是最后的人声录制。
　　分工明确，速度自然也会快上不少。
　　但陆新这边可就完全是他一个人在写，除了写歌，还要负责编曲，唱歌，甚至后期的制作调整。
　　如果不是亲眼所见，她很难相信这些歌是这么出来的。
　　虽然比起四大唱片那边发歌要慢了些，万雅却觉得已经够快了。
　　还有一点，她很奇怪。
　　别人写歌都是有了灵感就写出一首来，好歌则是可遇不可求。
　　可陆新最近一首接一首的写出对唱歌曲，还都是精品，如果她是词曲作者，看到同行中有这样的怪物，恐怕会马上封笔不写了。
　　实在是没法比。
　　冯军笑道：“万姐你先回去休息吧，我们再把那首《当爱已成往事》的谱子练练，还有些没练熟。”
　　其他几个乐队成员也都点了点头。
　　对于陆新他们自然是佩服到五体投地。
　　可万雅也是从大唱片公司出来的制作人，对她的能力和水准，他们也极为信服。
　　一般来说，只要万雅说这个伴奏录的可以了，基本上到陆新那里也就能过去。
　　所以，可以接着练下一首了。
　　万雅没想到他们的热情这么高，愣了愣才点点头，“好，你们不要太晚。”
　　万雅走后，冯军看了看几个乐队成员，笑道：“哥几个，现在歌出的快慢，就在咱们的伴奏速度上面，走吧，去排练室。”
　　“好。”
　　其余几个人也都没有意见，甚至有些迫不及待。
　　来到工作室这段时间，他们也都知道了一些算是内幕的消息。
　　比如他们的老板陆新，竟然也同时是静听音乐平台的老板之一。
　　这也就能理解，为什么这两次KK平台那边，都要跟这边的活动对上了。
　　而KK平台的背后是四大唱片，他们自然也是知道的。
　　一想到他们和陆新一起，是在和整个四大唱片对抗，他们几个就感觉到异常地兴奋。
　　还有一点，他们现在是陆新的签约乐队，将来发歌肯定是要发到静听音乐的。
　　静听音乐平台用户越多，对他们来说就越好。
　　自然也就干劲十足。
　　很快，乐器的声音就在排练室响了起来。

第208章 签约
　　“我选择了你，
　　我从不后悔。
　　相爱滋味两人慢慢体会，
　　最初的诺言在心中准备。
　　一生面对，常相随……”
　　随着最后的合唱结束，整首歌也结束了。
　　“怎么样？”
　　张若惜看了看一旁的凌雪，《水晶》、《读你》、《想把我唱给你听》，三首已经上架。
　　这是第四首，随着前三首的销量日益增长，她的信心大增，不过还是不确定这次唱的怎么样。
　　毕竟，这首歌的伴奏是昨晚才录好的，这是第一次跟唱。
　　凌雪笑道：“可以啊，不信你问陆新。”
　　虽然没有跟过伴奏，但张若惜一直在练，她自然是知道的。
　　唱的也确实没问题。
　　“确实可以。”
　　陆新笑了笑，“你去找万师姐吧，等冯军他们录完伴奏，你就直接录人声。”
　　随着一首接一首的歌录下来，张若惜的状态越来越好，对歌的把控也越来越强。
　　这首歌陆新的男声已经录好，就等女声再录好，就可以制作成完整的合唱。
　　也不止这首《爱人》，包括现在正在录伴奏的《当爱已成往事》，陆新也会先自己录好男声，凌雪的女声可以后面再录。
　　每首歌都这么安排的话，速度会加快不少。
　　“好。”
　　张若惜点点头，转身离开了练歌房。
　　她本来只想唱那首《水晶》，没想到却唱了四首，想想都觉得有些不可思议。
　　张若惜走后，陆新问凌雪：“歌练得怎么样了？”
　　“还行吧。”
　　凌雪皱了皱眉，“这个歌不太好唱，主要是情绪上不好把控。”
　　她也是感觉有些好笑，给小惜唱的就都是些《水晶》啊，《爱人》啊，反正都是温馨的对唱情歌。
　　到她这，就成了《当爱已成往事》。
　　那些情歌对于处于爱恋中的小惜来说，相对好唱得多，表达真实的内心就行。
　　但这个《当爱已成往事》就不太好表达了，凌雪感觉自己唱肯定是能唱好的，但一天半天的，就有点难。
　　“待会伴奏就能录好，试试吧，不行就等方曼来了让她试试。”
　　陆新看了看她，轻飘飘说道。
　　凌雪眉头一挑，方曼和华美唱片的合约明天就到期，说不定现在就在赶过来的路上。
　　虽然她对方曼没什么意见，但这种事怎么能让呢。
　　“放心吧，在她来之前，我肯定能唱好。”
　　她顿了顿，又说道，“我现在再试一次，你帮我听听。”
　　她知道陆新是激将法，但还偏偏就是管用。
　　陆新笑了笑，“好，我用钢琴帮你伴奏吧。”
　　四大唱片那边发行了五首歌，他是三首，等到张若惜的《爱人》录好，很快就是四首。
　　要赶上第五首，却就要着落在这首《当爱已成往事》上了，自然不想耽搁时间太长。
　　随着他坐在钢琴前，轻轻按下琴键，凌雪的歌声也开始唱响。
　　……
　　激将法挺管用，伴奏录出来之后，陆新先去录了男声。
　　然后当天晚上加班到凌晨，凌雪的女声终于也录制出来。
　　只等后续经过制作，就能上传到静听音乐。
　　第二天，方曼来到北蒙，并正式确定，要与陆新工作室签约。
　　“陆老师，这个分成有些高了，我只要20个点就可以。”
　　看着陆新准备好的合同，方曼看了看抬头说道。
　　陆新笑道：“方曼姐，你来我这小庙也不能让你吃亏，按在华美的点数是应该的。”
　　合同上是30个点，这是天王天后的待遇。
　　方曼虽然说最近两张专辑都有些差，但底蕴还在，给的太低了也不合适。
　　“你要是觉得过意不去，就有空了多参加几场商演，帮工作室多赚点钱好了。”
　　陆新接着说道，这话自然是开玩笑的，以方曼的名气，自然不可能什么商演都去。
　　也不可能强制要求，就算与华美合约到期前，华美也没有这么做过。
　　毕竟已经是这么长时间的天后，不是新人可比。
　　而且像冯芸茹和方曼这种地位，就算两三张专辑卖的不好，在商演市场上的行情也不会有太大变化。
　　该多高的价格还是多高。
　　不像是一些爆红的新人，商演价格上去了，等下一张被打回原形，身价也马上就暴跌回去。
　　“不行不行，还是太高了，说真的陆老师，凌雪都只拿25个点，你让我拿30个，我是真的伸不出手拿。”
　　方曼却还是拒绝，“那就跟凌雪一样好了，25个。”
　　她一张正常专辑，卖不过凌雪一张EP专辑，是真的不想拿得比凌雪高。
　　再说，来这里最重要的也不是为了赚钱。
　　“那行吧，暂时25，等到下张专辑我们再说。”
　　陆新笑了笑，凌雪当时也是想拿20个，最后他给了25个。
　　当然，麻雀舌头乐队这样的纯新人是没有这个待遇的。
　　要想涨上去，起码也得等发上一两张专辑以后了。
　　双方商定后，很快签下合约。
　　当天，方曼在微博上发布了这一消息。
　　“与陆新工作室成功签约，感谢陆新老师的接收，同时也感谢华美唱片的照顾，希望我们都越来越好。”
　　这条微博一出来，顿时引起所有人的关注。
　　作为四大天后之一，方曼拥有一千多万粉丝，可以说一举一动，都能带动微博的话题。
　　半天时间，“方曼签约陆新”的话题热度就冲上热搜榜前列。
　　业内人士就不说了，都知道陆新在做工作室，也签了几个人。
　　但普通的歌迷还是第一次知道，原来陆新不止写歌唱歌，背后还开办了工作室。
　　随后，陆新便又被关注一波，粉丝数量冲上500万。
　　当然，这个签约的话题只是短时间受到巨量关注，第二天热度就下去了。
　　微博上现在持续热门的还是“情歌对唱”。
　　不管是业内人士，还是普通歌迷，又或者是看热闹的路人，都对这场歌曲大战非常感兴趣。
　　大多数人还是看好KK平台这边能赢，因为天王天后的影响力实在太强了。
　　而且一开始也确实如此，每首歌的销量虽然相当，但KK平台这边的发歌量却占优。
　　短短时间就发布了五首精品对唱。
　　而陆新这边只是在一首一首地发布，慢慢追赶。
　　但这时人们发现，天王天后们的发歌速度却似乎缓了下来。
　　一直等到陆新这边在三首歌之后，又先后发行了《爱人》以及《当爱已成往事》，同样总数量达到五首时，KK平台还是没有下一步动作。
　　双方就这么持平了一两天时间。
　　但紧接着，陆新却又发歌了。

第209章 跟不上了
　　这次是方曼，天后方曼与陆新合唱了一首歌。
　　歌名叫《滚滚红尘》。
　　歌曲刚刚发布，陆新和方曼便同时发了微博。
　　天后刚刚加入陆新的工作室就发歌，人们惊讶之余纷纷到两人的微博下试听。
　　然后，大量人群进入静听音乐购买。
　　一天时间，《滚滚红尘》销量直接破了十八万，超过之前任何一首对唱歌曲的单日销量。
　　这固然与方曼刚刚上了一次热搜，被无数人关注到有关，但这个数据也属实高了些。
　　人们这才发现，当天后遇到陆新，所能产生的影响力巨大。
　　陆新自然也发现了，果然天后的名头还是有用处的。
　　“方曼姐，厉害。”
　　他笑着冲方曼说道。
　　方曼也笑道：“是陆老师的歌好。”
　　仅仅这一首歌，一首对唱，她的心里就放松下来。
　　来北蒙之前，方曼其实是背负了许多压力的。
　　不管是以前的朋友，还是经纪人和助理，对她的决定都有些不理解。
　　在陆新被封杀，静听音乐平台前景不明朗的情况下，到底该不该义无反顾地签约到陆新工作室。
　　就算真的要签，是不是可以看看再说。
　　哪怕这一段时间先作为自由身，先休息一段时间也好啊。
　　但方曼还是下了决心，与华美的合约日期一到就直接动身来了。
　　没有人能体会到她的心情，那种连续几张专辑都扑了，迫切想要唱到好歌的心情。
　　只是世事无绝对，就算她下了决心哪怕失败也要过来，终究还是有些忐忑。
　　没想到，一来陆新就让她录歌，而且是与陆新合唱。
　　更没想到，歌曲上架后，仅仅是第一天就能卖出18万的销量，就算在她最巅峰时，也从来没有过这样的成绩。
　　一个歌手，面对这种情况的心情，实在是无法描述。
　　总之她放心了，彻底放下心来。
　　“陆老师，谢谢你让我唱这首歌，这首《滚滚红尘》我很喜欢。”
　　她看着陆新，认真地说道。
　　陆新的才华无需多说，还在上京时，她就一直在关注陆新这边新出的歌。
　　之前的儿歌就不说了，都是经典儿歌，销量也说明一切，最高的一首已经卖到300万。
　　而这次前面的几首对唱，她也都很喜欢，但要说最喜欢的，还真就是这首《滚滚红尘》。
　　这种歌只要唱了，录出来发行出来，就能在对唱歌曲的历史上留下属于她的印迹。
　　陆新有其他选择，不管是自己的女朋友，还是凌雪，都可以唱。
　　但他还是留给了她唱，这一点，她是真的很感激。
　　陆新笑着摆了摆手，“你唱的很好，不说这个了，继续练歌。”
　　说起来还要感谢KK平台的针对，否则这些经典的对唱歌曲，他还真没有这么密集地发出来的打算。
　　“好。”
　　方曼点点头，接着又笑着摇了摇头。
　　《滚滚红尘》刚完，陆新就又给了她下一首歌的曲谱。
　　这种出歌的速度，再加上歌曲的质量，她是真的怀疑，就算对面是四大唱片公司，恐怕也很难应对。
　　上京，麦琪唱片，音乐总监赵国雄敲了两下陈长海办公室的门，便直接推开。
　　以他在麦琪的地位，以及和陈长海的熟识程度，这算不上无礼。
　　不过进门后他就发现，陈长海正在打电话。
　　便自己坐在沙发上，点燃一根烟等待。
　　“好，有合适的歌麦琪会发行。”
　　“好的好的王总，那就这样，再见。”
　　挂了电话，陈长海稍微顿了一顿，然后才皱着眉朝赵国雄走过来。
　　“怎么了陈总？”
　　赵国雄问道。
　　“是KK的王涛，打电话过来邀请麦琪参加情歌对唱宣传活动。”
　　陈长海也点了根烟坐下，皱眉说道，“说是跟四大唱片一样，有合适的歌会直接上榜，对唱分类里也会给个靠前的排名。”
　　陆新刚开始发布消息，要做男女对唱时，他就猜测KK会如何应对。
　　最终KK和四大唱片选择了针锋相对，同样也做情歌对唱。
　　当时KK那边还跟麦琪发过通知，邀请参加活动。
　　不过陈长海婉拒了，与陆新比写歌，麦琪不会做那样的傻事。
　　但早就已经婉拒过，现在王涛却又打电话来邀请，就有点让他感到疑惑。
　　赵国雄先是愣了愣，然后笑道：“他这是……是不是有点顶不住陆新了？”
　　“不至于吧？”
　　这次轮到陈长海发愣了，“这才几首歌啊，就顶不住了。”
　　他是自知麦琪没有那样的实力，去与陆新在写歌上对抗。
　　但四大唱片前面有天王天后去对唱，幕后还有那么多创作写手，怎么也不可能才五首歌就断了吧？
　　甚至，就算以陆新的才能，他也不觉得四大唱片就一定会输。
　　毕竟，一方是一个人，另一方可是有着太多的人才资源了。
　　何况还有曲库的存在，里面也能挑出些歌来。
　　不要说四大了，就算他麦琪的曲库里，也有不少歌待用呢。
　　赵国雄苦笑道：“歌是肯定有的，但质量上乘，能与对方匹敌的，可没那么容易写出来啊。”
　　“四大唱片的前面五首歌，确实挺不错的，可以算得上经典对唱，这应该是优中选优选出来的。”
　　他继续说道，“但这五首歌有个趋势陈总你可能没注意到，那就是虽然都算经典，但其实有质量一首不如一首的趋势。”
　　这也正常，除非以前就开始准备，不然经典歌曲哪是那么容易，随手就能写出来的。
　　可陆新就能。
　　他笑了笑，“不管是《当爱已成往事》还是《滚滚红尘》，比起前面的四首不但没有质量下滑，反而还有更进一步的感觉。”
　　“而且，这两首歌跟前面四首对唱比起来，在风格上也有巨大不同。前面的包括四大唱片出的歌，都是温情对唱情歌，但这两首，却完全不是。”
　　“其实前三首还好，在第四首和第五首的质量上，四大唱片这边已经算是输了一筹，看看吧，从销量上或许很快就能体现出来。”
　　赵国雄最后摇了摇头，说道：“接下来如果陆新还能继续出高质量的对唱，四大唱片恐怕就真的跟不上了。”
　　要是时间线拉长，四大唱片依靠资源的充沛，人员的充足，还有希望赢。
　　但这么短的时间，就难了。

第210章 再等等吧
　　放下电话，王涛坐在椅子上，紧皱起眉头。
　　他与陈长海算是有些交情的，对其也有所了解。
　　陈长海虽然没有明说，但其实他能听出来，麦琪应该是没有合适的对唱歌曲的。
　　也对，质量上乘的精品对唱，哪会那么容易就有。
　　他打给陈长海，也不过是因为，除了四大唱片公司之外，KK平台现在也就一个麦琪算是有些规模。
　　其他的就更是小到不值一提，更不可能有什么好歌。
　　一旁，秘书小心翼翼地问：“王总，企宣部那边问下一步的宣传怎么做，您看怎么回复他们？”
　　“先什么都不要做了，以前的宣传语先用着，就这样吧。”
　　王涛摆了摆手，烦躁地说道。
　　他此刻只想骂人，当初要上活动时，四大股东一个比一个能吹，说什么温暖情歌对唱，是他们擅长的方向。
　　在这个领域，就算是陆新，也不可能凭一人之力就赢下他们。
　　不说其他，就算光比数量，都不是一个级别的。
　　他们可以在短时间内就发歌一二十首，陆新却不可能做到。
　　但现在呢？
　　只不过发了五首，对方跟了六首，正是该继续发歌的时候，他们却蔫了。
　　原计划的发歌时间，一变再变，到现在已经超过两三天时间，竟然还没有发新歌。
　　现在双方发行的歌曲数量只差一首，销量也差不多。
　　不过要是后面陆新再发新歌，数量上就会越差越多，到时候KK可就被动了。
　　“给股东们打电话，问问下一首歌什么时候发。”
　　看到秘书马上就要走到门口，他又接着说了一句。
　　“好的王总。”
　　秘书愣了愣，不过还是应了一声才出去。
　　王涛知道秘书的疑惑，给股东打电话平时都是他亲自打的，但他现在是真的懒得搭理他们几个人。
　　这个总经理，他当得是越来越憋屈了。
　　……
　　华美唱片，李航京看着摆在眼前的几个备选歌曲，翻来覆去最终也下不了决心到底录制哪一首。
　　他抬头问道：“没有其他的了？”
　　单单看这几首歌还是不错的，再由程潜和一个天后合唱，肯定能卖不少销量。
　　但与陆新新发的歌比起来，却要逊色不少。
　　现在这个时候，要的是绝对质量，这几首显然不合适。
　　“没有了李总，主要是以前很少做对唱，我们曲库中这种类型的歌本来就少。”
　　版权部们的负责人摇了摇头说道，他也很为难，忽然要做情歌对唱，扒完整个曲库也不过找出三首质量不错的。
　　没想到，第一首被采用，后两首却被打了回去。
　　后面挑的这几首，似乎更是不行。
　　“那就再收，提高价格去收。”
　　李航京皱了皱眉，“只要歌好，价格不是问题。”
　　“好的好的。”
　　版权部们负责人点头应道，不过他心里却知道很难短时间收到。
　　就算给知名创作者一个题材，也不一定一天两天歌就能出来。
　　这样的对话，在百灵鸟唱片，在宇达唱片都有发生，他们本来是准备了不少歌的，但现在都用不上了，只能寄希望于收新歌。
　　天乐唱片，叶建天也同样翻遍了曲库。
　　“《爱我爱你》，听起来还是差了点意思，《风中的香味》，也不行啊。”
　　他身子向后一靠，靠在办公椅背上，摇了摇头。
　　片刻后，又坐直了身体，道：“干脆就按原来的计划发，就算差些也差不了太多吧？数量上去一样能赢。”
　　本来的计划就是，从曲库中找到几首上好的对唱歌发出去，与此同时再多收些这方面的歌。
　　四家公司的储备是肯定够用的，新收的话，只要价格够高，也肯定会有精品出现。
　　可是现在时间有些不够。
　　“叶总，我建议还是再等等，也许很快就有人创作出更好的作品。”
　　王云海苦笑着说道，“《当爱已成往事》和《滚滚红尘》的质量还是很高，我们不小心应付，万一销量上差距太大的话，对唐飞的名声没有好处。”
　　叶建天顿了顿，还是点了点头。
　　他说道：“你说陆新那脑子到底怎么长的呀，男女对唱我们一直走的就是温情甜蜜路线，其他方向以前的尝试都不够成功，他怎么就能做到不同的风格，还质量这么高。”
　　“是啊，这两首歌算是对唱的新方向吧，就像在女歌手独唱上开辟了伤感情歌市场一样，陆新算是又给开辟了一条道路。”
　　王云海点点头，感慨道。
　　而且，就算是《当爱已成往事》和《滚滚红尘》，虽然都不是温情对唱，但风格也差异很大。
　　前者讲述的是男女两人还相爱，却要断了过去的心境。
　　“我对你仍有爱意，我对自己无能为力。”
　　多好的词啊。
　　那种“此情可待成追忆，只是当时已惘然”的情绪，贯穿始终。
　　而后者，却又不同。
　　如果说《当爱已成往事》是以一对痴男怨女的角度描述的话，那么《滚滚红尘》却又拔高了视角。
　　陆新似乎是站在高空中，以俯视众生的角度来描述这些世间的情怀。
　　整首歌中有一种悲天悯人的大胸怀，格局也超脱物外。
　　至于旋律，陆新出道以来，所有的歌还没有旋律不好听的。
　　他好像天生就具备这种能力，歌词，情感，旋律，全部都是顶尖水准。
　　两首歌风格不同，却都是精品中的精品。
　　王云海人到中年，自然是历经过沧桑。
　　听到这两首歌，一种难言的情绪就会充斥心头。
　　无论是《当爱已成往事》的情感交织，还是《滚滚红尘》的悲天悯人，若没有一定的人生经历，按说是很难写出来的。
　　但陆新偏偏就以20岁出头的年龄写了出来，让人费解。
　　这样的歌，是难得的好歌，甚至让人生出不可能超越的念头。
　　所以，在前几首歌发过后，看到陆新发了第五首和第六首歌，超过了四大唱片这边的数量，他们却一时间不知道拿什么歌应对了。
　　原本准备好的歌，感觉似乎有些拿不出手。
　　这才僵持到现在，依然还是那五首。
　　“再等等吧，希望有人能写出新的好歌。”
　　叶建天皱眉说道，现在就有些被动了，他也知道这种等待完全没有确切时间。
　　他再次看向电脑，却有些愣住了。
　　王云海问：“怎么了叶总？”
　　“陆新，又发新歌了。”

第211章 发歌啊
　　“《有一点动心》。”
　　听到叶建天的话，王云海惊讶过后急忙凑到电脑前，念出歌曲的名字。
　　而也就是在这时，叶建天已经将歌曲点开，开始播放。
　　“我和你，男和女，都逃不过爱情。
　　谁愿意，有勇气，不顾一切付出真心。”
　　这是陆新的声音，他们听了好几首陆新的歌，自然能够听得出来。
　　接着，是方曼。
　　“你说的，不只你，还包括我自己。
　　该不该再继续，该不该有回忆。
　　让爱一步一步靠近。”
　　“……”
　　默默听着这首合唱，叶建天和王云海都没有再说话。
　　直到歌曲唱完，两人才同时舒了口气，互相对视一眼。
　　王云海苦笑道：“刚刚还说陆新开辟了新的方向，这首歌又换了一个方向。”
　　不同于以往的对唱歌曲，多是唱恋爱中男女的甜蜜温馨，也不同于《当爱已成往事》的感情纠缠，与《滚滚红尘》的俯瞰众生更是诧异巨大。
　　这首《有一点动心》唱的是深藏心底的暗恋心事。
　　感情细腻，深入人心。
　　那种悸动，那种爱却不敢表白，想爱又怕失去的心情，刻画地如此生动。
　　歌曲很适合表白心事时唱，再加上旋律的优美动听，又简单易唱，必然会成为KTV的点唱热歌，很有广泛传唱的潜力。
　　显然，这又是一首精品歌曲。
　　这怎么比？
　　自己这边还在挑第六首可以拿的出手的歌，对方已经发出第七首了。
　　而且还是这样的质量。
　　根本就没办法比。
　　叶建天皱眉思索片刻，说道：“再等两天，如果还是没有合适的新歌，就按原计划定好的歌发吧。销量差些就差些，总比发都不敢发要强。”
　　这也是他和其他三家商量后的结果，KK的微博上宣传的可是情歌对唱月，这个月才过了不到一半。
　　不可能就打住不再发歌。
　　要知道，他们与陆新之间的斗歌，可是有不知道多少双眼睛在盯着。
　　……
　　叶建天的顾虑没错，上次是儿歌童谣，这次是对唱情歌。
　　每次陆新发新歌，静听平台都给予了大量曝光推荐，也全力配合。
　　而KK平台就针锋相对，开展同样类型歌曲的活动。
　　这一点，业内人士不用说，都知道是怎么回事。
　　而普通歌迷，也不只是蒯晶晶和李丽两个人注意到了。
　　大多数人都看到了，也都猜测是两个平台之间的竞争。
　　他们乐于见到这样的情况，毕竟只有竞争才会有更好的歌曲出来。
　　对喜欢听歌的人来说，恨不得他们天天都能这么斗起来。
　　就说这次的对唱吧，这十几天过去，出现的每一首都很优秀，销量也都很高。
　　几乎每首歌都是每天超过十万的销量。
　　有人专门整理了一番数据，还发在微博上，引起众多人的围观。
　　双方是在5月初，5月5日时，各自发了两首。
　　这四首歌到现在也就是5月14日为止，销量都已经超过一百万。
　　随后，5月8日和5月9日两天，KK一共发行了三首，陆新发行了一首。
　　这次的四首歌销量全部超过60万。
　　接着就到了5月11日，KK平台那边的天王天后发歌速度暂缓，陆新则发行了《爱人》和《当爱已成往事》。
　　也许是随着时间的推移，关注的用户越来越多，这两首歌的销量比起前面几首，更加火爆。
　　三天时间就快要达到50万。
　　而后面的《滚滚红尘》更为夸张，仅仅是5月13日上架当天，就直接卖出18万的销量。
　　让人不禁感叹，专辑就不说了，单曲的话，这个数据算是破纪录了。
　　不过随着今天陆新再次发行了一首对唱，人们才猛然意识到，天王天后们不是发歌暂缓，是已经好几天没发歌了。
　　反而陆新的发歌步伐一直没停。
　　而且每首歌都很好听，刚刚上架的第七首歌《有一点动心》，也是由陆新和方曼合唱，同样好听。
　　可是斗着斗着，怎么就只剩下一方发歌了？
　　天王天后的歌迷粉丝数量庞大，他们还没有听够呢。
　　于是，大量的人群跑到丁华亮、唐文、冯芸茹等等几个天王天后微博下留言，催促他们继续发歌。
　　然而，天王天后们毫无反应。
　　这些人又直接跑到KK平台的微博下，纷纷留言。
　　“不是情歌对唱宣传月吗？你家一个月就十几天？”
　　“发歌啊。”
　　“这个平台是死了吗？”
　　歌迷们对歌手宽容，对平台却没那么大的耐心。
　　有些脾气不好的，话就说得比较难听了。
　　然而，KK平台同样没有任何回复。
　　而陆新这边的粉丝却有种大战得胜的喜悦。
　　“还是陆神牛皮，词曲编一手操办不说，还永不断档。”
　　“都好听，最喜欢那首《水晶》，陆神继续发歌啊。”
　　“方天后和凌雪我知道，你们谁知道心昔是谁的？”
　　“新人吧，不过让陆神一捧就不是新人了。”
　　……
　　陆新此时正坐在出租车上，上次买了两首儿歌影视播放权的唐导演来了，电话里也没说清楚，不知道是不是还要买歌。
　　苏杭定了饭店，他这是要赶过去。
　　刘晓静因为一些事情耽搁，到现在才从麦琪离开，来到北蒙。
　　算是正式加入了陆新工作室，继续担任凌雪的经纪人。
　　凌雪帮她找了房子后，干脆自己也搬过去。
　　陆新的车便被冯军他们开去帮忙搬家了。
　　他也无所谓，其实平时只要不是远程路线，他一般也不喜欢开车。
　　拿出手机打开微博，陆新稍稍吃了一惊。
　　他的粉丝最近几天是涨得真快，自从那次方曼助攻一波，涨到500万之后，这几天再次增加一百万，已经超过600万了。
　　但今天仅仅一天就又加了50万，得到650万。
　　这个数据纵然比不上天王天后，也算很高了。
　　这个时空的微博没有僵尸粉，这些应该都是真正增加的关注者，想来与这次与四大唱片斗歌有关。
　　与此同时评论也比平时多起来。
　　看到评论中有人猜测“心昔”的身份，陆新不由得笑了笑。
　　发行第一首《水晶》时，张若惜就提出要用化名，他同意了。
　　接下来的几首也都是如此。
　　这样也好，既能唱歌又不担心曝光后影响生活。
　　“小伙子，到了。”
　　陆新还在看微博，司机在一个饭店门前停下。
　　“好，谢谢。”
　　他笑着付了钱下车，进了饭店大门。

第212章 问你个问题
　　进了饭店，对服务员报了包房名称，陆新便被领到一间房间门前。
　　推开门，苏杭和唐立涛都到了，正在边喝水边聊天。
　　“陆新，快坐。”
　　唐立涛看到陆新，马上亲切地站起来，招呼他坐下。
　　“唐哥，你好。”
　　陆新笑着点点头，他与唐立涛只见过一次，就是那次五万块钱把两首歌的使用权卖给对方。
　　后来虽然没有再见过，倒也通过几次电话。
　　又有苏杭在中间，也算是比较熟识。
　　“不耽误事吧？”
　　苏杭帮他倒了杯茶，抬头问了一句。
　　陆新最近忙着发对唱情歌，关系近些的都知道。
　　陆新笑道：“没事，这两天应该可以歇一歇了。”
　　虽然不知道四大唱片那边怎么回事，不过对方既然没有再发歌，他也就不需要赶得太紧。
　　接下来，用三天到一周时间发一首歌的速度就比较合适。
　　先问正事。
　　一问果然，还是歌的事。
　　“又拍儿童剧了？”
　　陆新诧异地看了看唐立涛，上次两人通电话应该是过年时吧，当时虽然只是拜个年，却也聊了几句。
　　唐立涛的意思是，想跳出儿童剧的范畴，去拍些其他剧目。
　　“没有，是个武侠剧。”
　　唐立涛笑了笑，喝了口水接着道，“台里给的备选歌我不太满意，还是来找你比较放心。”
　　陆新点点头，“具体有什么要求？”
　　这就不是拿现成的用了，是要定制主题曲。
　　难得唐立涛能两种题材的拍摄机会都拿到，恐怕这里面也并不简单。
　　不过这些他就没有必要去知道了。
　　“是这样，这剧主要是侠士和侠女快意江湖的故事，歌的话，尽量能肆意洒脱一些，有点自由不羁的感觉就好了。”
　　唐立涛想了想说道，“不急，两个月能出来就行。”
　　陆新笑了笑，其实上次的儿童剧他后来还真看了一些，唐立涛的导演水准还是有的。
　　毕竟能在电视台混，没有点真本事也不可能。
　　不过那个剧本的故事是真的挺烂俗的。
　　这次的剧虽然唐立涛没有详细讲述剧情，但听起来也不怎么样。
　　陆新说道：“行唐哥，我记下了，回头我给你打电话。”
　　“好，那我就等着。”
　　唐立涛笑道，“这次就不能再沾你光了，不过老唐我的预算还是没那么足，就十五万一首你看怎么样？”
　　“行。”
　　陆新点点头，只是电视剧中用一用，十万一首算是正常价格。
　　十五万的话，也不是拿不到，也没什么好推让的。
　　正事说完，接下来就是喝酒。
　　不过陆新最近还要唱歌，却是不能喝了。
　　而且以后也尽量少喝，既然已经出山开唱，以后恐怕还有不少需要开口的机会。
　　嗓子该注意一些了。
　　三人边喝边聊，陆新喝水，苏杭陪唐立涛喝酒。
　　喝了一会，唐立涛却情绪越来越低落起来。
　　“我本来还打算让老广帮我参考一下剧本，结果打电话才知道他现在不在国内。”
　　他叹了口气，忽然说道。
　　苏杭问：“不是都要开拍了吗？怎么剧本还没搞定？”
　　“不是这个，这个说白了是电视台的任务，就是瞎拍。”
　　唐立涛喝了杯酒哭苦笑道，“我是想看看自己能不能写个剧本出来，老这么混着也不是个事。”
　　“什么剧本？”
　　陆新起了兴致，看着唐立涛。
　　“那我给你们讲讲，你们来帮我分析分析。”
　　唐立涛想了想，说道，“是这样，我还是想做个武侠类的剧本，你们知道，我这个年龄的人都是年轻时就有个武侠梦。”
　　接着他便开始讲述自己的想法。
　　原来，在唐立涛看来，武侠武侠，要有武有侠才行。
　　但现在的武侠大多数是单纯的门派斗争，恩怨情仇。
　　要不就是武林与朝廷鹰犬的交锋，只突出了“武”，却缺少了对“侠”的诠释。
　　虽然其中也不乏什么正派邪派，为民除害除暴安良之类的桥段，但这个“侠”的格局终究还是太小了些。
　　包括他马上要开拍的这一部，其实也不符合他的想法。
　　他想写出一个自己心中的武侠剧本，把格局写出来，只是又有些把握不准脉络。
　　这才想找广冯辉取取经，毕竟他虽然是个导演，但在剧本写作上却没什么经验。
　　苏杭抿了一口酒，摇头道：“我对剧本不在行，老广不在你听听陆新的建议。”
　　“对啊，上次那个《最后一公里》的创意，老广说是你的，来陆新，帮我分析分析，我该从哪下手。”
　　唐立涛猛地一拍脑袋，然后看向陆新。
　　陆新点了点头，他明白唐立涛的意思，虽然当下有剧拍，但其实没什么太大意义，所以想要自己弄剧本。
　　陆新曾经了解过，现在电视台的电视剧主要分两种，一种是买外面公司拍出来的剧。
　　还有一种就是电视台干脆自己拍。
　　前者因为要卖钱，质量相对来说要高些，从剧本筛选就开始严格把控。
　　不然不会有电视台要，最后只能低价卖给类似好播那样的视频网站。
　　成本都收不回来。
　　后者嘛，质量就有高有低了。
　　遇到一些台里或者上面重视的题材，可能会直接找知名导演，拿到一些上佳的剧本去拍摄。
　　请的演员也大多是一线二线。
　　拍出来的剧先不说多好，起码不至于太差。
　　但还有一种情况，就是电视台会自己拍些电视剧，拿给下属的地方台播放。
　　这些剧的预算一般比较有限，出现佳作的几率比较低。
　　不过地方台的受众是日益减少的，本身播什么都没有太大区别。
　　自己拍些低成本电视去播放，反而还比引进其他电视剧还要更合适些，成本也更低些。
　　唐立涛拍的这两部电视剧，应该就是这种情况。
　　剧本稀烂，演员也没什么拿得出手的，甚至可能道具都不过关，确实是很难拍出好东西。
　　也难怪唐立涛喝多了酒情绪低落，没有哪个导演喜欢每次拍出来的都是烂片。
　　陆新皱了皱眉，“唐哥，我想先问你个问题。”
　　唐立涛愣了一下，说道：“什么问题？你说。”

第213章 拉开差距
　　“唐哥，你觉得你就算写出或者找到这么个剧本，短期内能拍出来吗？”
　　唐立涛想了想，摇头道：“不能。”
　　想要拍出好的电视，钱是少不了的。
　　无论是演员，道具还是布景，都需要钱。
　　演员倒不是说要多出名的，但起码需要演技在线才好，不然再好的剧本也拍不出效果来。
　　这些都不是现在他手里的预算能够做成的事。
　　陆新笑道：“所以，那应该是以后的计划，倒不如想想怎么在现有条件下，弄出个既好看又能拍的剧本。”
　　“只要有这么一部剧出来，你再想拍自己想拍的东西，条件就有利多了。”
　　“你有什么建议？”
　　唐立涛酒也顾不上喝了，盯着陆新。
　　陆新说道：“我觉得你可以考虑一下情景剧，去找找有没有合适的剧本。这东西真拍起来也花不了太多钱，一次不成多试两次也没什么。”
　　原时空靠情景剧出名的导演和演员，可不是一个两个。
　　而这个时空，他做过一些了解，也是有人在做这方面的尝试的。
　　虽然目前为止还没有人太成功，但作为一个尝试方向却没有问题。
　　市面上也有人写类似的剧本，至于合适不合适，还是要去找。
　　唐立涛想了一会才点了点头，情景剧也没什么成功案例，要不要考虑暂且不说。
　　不过陆新说的对，他可能是有些急了。
　　接下来，他们没有再说这个话题，一心喝酒聊天。
　　只是在最后散场时，唐立涛却透漏了个消息出来。
　　“最近上京卫视可能会出一档歌唱综艺节目，注意关注一下TT音乐的动向。”
　　陆新愣了愣，然后道谢：“谢谢唐哥。”
　　他是静听音乐的股东，老板之一，这一点业内人士是都知道的。
　　唐立涛肯定也知道，不然不会让他注意TT音乐。
　　只是陆新不明白，唐立涛跟他说的话是什么意思。
　　上京卫视是国内的一线卫视电视台，收视率排名也在前三，它不管是要做歌唱综艺还是其他综艺都很正常，跟TT音乐又有什么关系。
　　将唐立涛送到出租车上，苏杭看了陆新一眼，“老唐说的话还是要上心，他家老爷子是以前的副台长，消息肯定是不会错的。”
　　“是吗？”
　　陆新吃惊地问道，“那唐哥怎么现在……”
　　“怎么混这么差是吧。”
　　苏杭笑了笑接过话，“前些年自己投钱拍了个电影，赔了个底掉，然后就被老爷子按在台里，动弹不得了。”
　　“原来唐哥还导过电影啊。”
　　陆新就说看那个儿童剧时，在有限的条件下，似乎唐立涛在追求某种极致。
　　这是电影导演的特征，而若是导惯了电视剧，其实不会追求太多的细节，更多追求的只是情节。
　　这么说来的话，他对唐立涛还是挺佩服的，能自己投钱拍电影的，都是有梦想的导演。
　　回家的路上，陆新给周怀勇打了个电话。
　　唐立涛既然专门给了这么个消息，必然有其原因，最好还是让周怀勇通过电视台的熟人去打听一下。
　　免得错过什么重要的事情。
　　他隐隐有些担心，TT之前一直是砸钱买歌，现在有了其他举动，不知道是要做什么。
　　不过接下来的事情陆新就操不上心了，他要做的就是继续录歌，把这次的情歌对唱活动效果做到极致。
　　……
　　5月17日一大早，陆新再次发行一首对唱新歌，和凌雪合作的《请跟我来》，总共发歌的数量达到八首。
　　然后，KK平台那边在沉默了一周之后，中午的时候终于也再次发了一首名叫《天晴》，将数量提升到六首。
　　这时候，有人再次整理了双方的销量，引起大众热议。
　　陆新这边，最先发行的《水晶》和《读你》，销量已经超过一百五十万。
　　随后今天上架的《想把我唱给你听》、《爱人》以及《当爱已成往事》也达到一百万左右的销量。
　　《滚滚红尘》和《有一点动心》发行较晚，也分别卖到六十多万和五十多万。
　　可以说，照目前的趋势来看，几乎首首都有超过两百万的潜力。
　　甚至，有几首恐怕会超过三百万。
　　目前销量超过三百万的单曲有三首，全是来自陆新的儿歌。
　　这次，三百万俱乐部将再次加入几首，不过这个俱乐部也许应该叫陆新俱乐部，除了他没有别人的歌能够加入。
　　而KK平台这边，差距已经拉开。
　　前三首歌销量不到一百五十万，与同期的《水晶》没有太大差别。
　　但后面的两首却只有七十万，与同期的《当爱已成往事》等歌比起来，已经有了较大差距。
　　这次斗歌，从现在来看，是陆新赢了。
　　“陆神果然还是陆神，就算对上这么多天王天后，依然遥遥领先。”
　　“你们发现没有，自从陆神横空出世，他还没在销量上输过。”
　　“讲真的，这首《请跟我来》也很好听啊。”
　　“认真了解后我才发现，原来真的有这么牛皮的人，我只能说不得不粉。”
　　陆新的歌迷粉丝们纷纷在微博下留言庆贺，而天王天后们那边的微博就显得冷清了些。
　　5月18日，《请跟我来》和《天晴》的首日销量也出来了，前者卖了十五万，后者卖了六万多。
　　这个数据一出，顿时让所有人再次大跌眼镜。
　　虽然陆新发歌较早，是早上就发了的，而《天晴》是中午才发的。
　　但销量的差距这么大，显然不仅仅是时间上的原因，这说明两首歌不在同一个水准上。
　　《天晴》是程潜和天后林嘉怡的合作，两人的歌迷还想再等等看，或许后面销量会起来。
　　却没想到，到了5月21日，《请跟我来》销量达到五十万，《天晴》却只有三十万。
　　这意味着，随着时间线的拉长，双方的差距只会越来越大，没有希望追上。
　　只能等下一首歌再看看能不能赢回来。
　　毕竟，KK这边沉默了一周时间，应该是有所准备的。
　　但就在人们还在等着KK平台和天王天后们反击时，再次出手的却依然是陆新。
　　他竟然出人意料地，又发歌了。

第214章 辞职
　　“上次的儿歌童谣，短短一个多月，他就发了十首。”
　　“这次的情歌对唱更夸张，一共才半个多月，就已经发了十首凑成张专辑，他陆新是搞批发的吗？”
　　KK音乐大楼会议室，康宇达神情激动地说道。
　　也怪不得他如此，在拖了一个星期之后，看陆新再次发歌，他们才不得不也发了一首《天晴》应对。
　　这首歌虽然是由华美唱片的程潜，和百灵鸟的林嘉怡合唱，但歌曲本身却是宇达唱片出的。
　　算是从几个公司的备选歌中，选出来的。
　　但面对陆新的新歌却惨败，虽然其他人没有说什么，但康宇达的脸上多少有些挂不住。
　　“是啊，重要的还不是歌曲发的多，而是这些歌都是精品歌曲。”
　　李航京也感慨道，“你们说，陆新是不是提前就准备好的？”
　　叶建天苦笑道：“咱们前面发的几首对唱歌不也是提前准备的吗？就算准备，准备这么多好歌也不容易啊。”
　　一时间，无人说话。
　　片刻后，郑青兰皱眉道：“今天这两首，我们还跟不跟？”
　　不跟，陆新已经发了一张专辑，他们这边才发六首，几个天王天后还有KK的微博下，都是歌迷催促发歌的评论。
　　如果不发的话，很失人气。
　　但是跟呢，怎么跟？
　　刚刚跟了一首，几天时间销量就被拉开二十万，再跟两首，还是输的命运。
　　冯芸茹已经跟她表示过，不想再发歌。
　　至于其他几个天王，据她所知也是差不多的意思。
　　这还怎么跟下去？
　　而且郑青兰也确实不想再让公司的天后参与合唱，每败一次，就是一次人气的消散，付出的代价太大了。
　　叶建天开口道：“实在不行就选出两首差不多的歌，找两个二线歌手去唱吧。”
　　二线歌手输了也就输了，天王天后们是各个公司最大的摇钱树，他们的人气就是钱。
　　不能再消耗了。
　　好在已经过了20号，这个月也快要过去。
　　“王总，你怎么看？”
　　这时，郑青兰看向一旁的王涛。
　　自从今天坐到这里，他还没有说一句话。
　　王涛摇了摇头，说道：“我也没有其他办法。”
　　几个人想了想，纷纷表示，那就按叶建天的建议来吧。
　　“我还有两个建议，想跟几位说一说。”
　　王涛此时又说道。
　　郑青兰点头道：“王总请说。”
　　其他几个人也朝他看去。
　　“先说第一个，我提议，恢复管理层的决策权，除了特别重大事件，平时的话可以三个月召开一次股东会议。”
　　王涛想了想说道，“不知道几位怎么看。”
　　他抬头，看向几人。
　　王涛现在是深刻理解到，当初周怀勇为什么坚持要管理层拥有公司决策权。
　　那样的管理模式是十分必要的。
　　像现在这样，有点事股东们就开始发号施令，管理层没有决策权，实在太被动了。
　　管理混乱，不顺畅，KK平台已经处于危机之中，不能再继续这样下去。
　　郑青兰几个人皱了皱眉，王涛最近是有些情绪，但这么直白的话还是第一次说出口。
　　三个月才召开一次会议，意思就是平时他们不要指手画脚。
　　他们好不容易才把对公司的掌控权拿到手，怎么可能再轻易放出去。
　　“王总，平台最近的困境，可不是因为我们吧，TT来势汹汹，陆新又是个不能以常理度之的人物，就算是他周怀勇还在，就能轻松应对不成？”
　　康宇达皱眉说道，提的虽然是周怀勇的名字，但意思却很明显，就算是王涛拥有周怀勇那样的决策权力，情况也不会好到哪里去。
　　KK的市场份额恐怕还是会被抢夺占据。
　　王涛点点头，却没有回话，而是看向另外三人，“郑总，李总，还有叶总，你们也是这个意思吗？”
　　三个人笑了笑，他们自然与康宇达所想一致。
　　只是平台已经陷入危机，再内讧起来没有任何意义，所以他们在斟酌怎么开口。
　　不过王涛继续说道：“行，那这个就不说，说下一个建议。”
　　“王总请说。”
　　几个人觉得王涛有些不太对，不过还看不出来哪里不对。
　　“下一个建议就是，KK平台必须与静听合作了，现在虽然我们还占据超过一半的份额，但静听已经追到百分之十五以上。”
　　王涛想了想，接着说道，“TT还在一旁虎视眈眈，我们不能再继续跟静听斗下去，合作对我们有坏处，但是也不见得就没有好处。”
　　按照上次陆新所说，双方合作就是互换资源，虽然他陆新的歌都是经典歌曲，但KK这么多年的歌曲存量，却不是静听所能比。
　　所以在资源方面，还是KK这边占优。
　　利用这一点去谈判，也许就能谈出一个比较有利的条件来。
　　到时候，静听有了KK的歌不假，但KK上也有了静听上的歌，尤其是陆新的歌。
　　在市场份额的比拼中，在新用户的争抢中，或许会有比现在更好的效果。
　　“不至于吧，陆新是很厉害，我承认这两次我们都败给了他。但说到平台，静听可还差得远。”
　　康宇达皱着眉开了口，“如果我们真的将整个曲库都对静听开放，那才是把自己的优势全部葬送。”
　　李航京也点头道：“是啊，在新用户的争抢上，我们落于下风，如果连曲库的优势都没有了，那恐怕这些人都会跑到静听去。”
　　“既然理念有差异，那我就没有其他好说的了。”
　　王涛叹了口气，“几位，最近KK的情况一路向下，我想我可能不适合这个位置，与其继续待下去，不如主动让贤。”
　　“我正式向几位提出辞去总经理的位子，抱歉，我已经无能为力了。”
　　他的脸色萧瑟，原本以为周怀勇走后，他能大展抱负，没想到结果却是这样。
　　“王总，你是认真的？”郑青兰问。
　　怪不得刚才就觉得王涛有些不对劲，原来是抱了要离开的心思。
　　王涛点了点头，掣肘太多，原本还贪恋位置，现在他想通了。
　　没什么好贪恋的，反正他这个总经理也名不副实。

第215章 有消息了
　　KK平台和静听平台的情歌对唱比拼还在继续，在普通歌迷的眼中是这样的。
　　但在业内人士看来，早就已经结束了。
　　早在陆新发布满十首歌，凑成一张专辑。
　　而四大唱片这边不但才发了八首，而且后面还派出两个二线歌手应战时，就已经结束了。
　　这个结束，是KK和四大唱片这边的主动认输。
　　虽然双方没有说什么，但在业内人士看来，就是四大唱片认输了。
　　没办法，不管是销量，还是数量，还是质量，全面处于下风，不认输又能怎么样？
　　而正在他们唏嘘不已，感叹整个歌坛都要被陆新称霸时，却又传出一条震撼人心的消息。
　　KK平台的新任总经理王涛，在就职还不满一年之际，在KK平台正处于危机之时，居然辞职了。
　　目前KK暂由四大股东派人掌控，不过好在周怀勇走后，下面各部门的人员大多也是他们所派，已经运转一段时间。
　　所以，王涛的离职倒是没有产生太大影响。
　　王涛是主动离职，四大唱片的高层对此心知肚明。
　　但外界却不知道，于是流传出来的版本成了因为王涛的决策失误，造成四大唱片与陆新的直接对抗，以至于失败后，被四大股东赶出KK。
　　对于这一点，四大唱片没有人出来辟谣，王涛也没有出来解释。
　　好在这些传言也好，包括KK的总经理是谁也好，都没有太多普通歌迷去关注。
　　他们的关注点还是在歌曲上，在斗歌上。
　　陆新发布的最新两首对唱歌曲，不管是与凌雪对唱的《美丽的神话》，还是与天后方曼合作的《屋顶》，首日销量都达到十五万。
　　而随后KK发行的两首新歌，首日各卖出七八万的销量，倒是比预想中还多了不少。
　　但与陆新那边的销量比起来，只是对方的一半。
　　这差距就有些大了。
　　“陆神牛皮，天王天后都打不过，派别人更是不行了。”
　　“陆神一出，谁与争锋。”
　　“陆神，KTV现在只有你三首对唱歌曲，其他的什么时候会有？我已经逼男朋友学会六首歌了，却没地方唱。”
　　“没有男朋友的我只能自己唱儿歌吗？”
　　“楼上的妹妹咱俩凑个对，陆神的歌全都会。”
　　陆新正在办公室看着微博下的留言，门是开着的，冯军直接走了进来。
　　“陆老师，下一首录什么伴奏？”
　　他问道。
　　最近一段时间，他们几个可是忙得团团转。
　　基本上是以一天一首的速度，在录伴奏。
　　这种速度，比起以前在现场表演还要累。
　　因为现场表演的曲目，都是早就排练表演过不知道多少次了。
　　早就极为熟练。
　　哪怕什么都不准备直接上台，也能应付下来。
　　但这样录伴奏却是每天现练，现录，对乐手的要求极高。
　　自然也就很累。
　　他都不知道，陆新怎么会写歌这么快。
　　词曲快就也罢了，编曲也快得让人喘不过气来。
　　简直不敢想象。
　　陆新笑道：“暂时不录了，最近一段时间你们也挺辛苦，休息两天。”
　　整个发歌期间，他的微博粉丝涨了三百多万，总数已经达到七百多万。
　　至于静听平台那边，虽然没有具体数据，但相信也能增加不少用户。
　　时间不短，歌曲不少，“情歌对唱”的标签差不多已经在静听平台立起来。
　　能够吸引到的人群也已经吸引到，后面继续发歌，效果估计会差上一些。
　　而且十首歌已经凑够一张专辑，四大唱片那边也后继乏力，没有必要再发下去了。
　　“那行，谢谢陆老师。”
　　冯军笑了笑，出门回去。
　　累是真的累，但他并没有抱怨。
　　这种程度的累比起当初刚开始组乐队，也算不了什么。
　　最近这样紧张地录伴奏录下来，他和几个乐队成员都发现，无论是学习能力，还是应变能力，都得到不小的锻炼。
　　而且，乐队录伴奏，相当于是把陆新的编曲思路顺了一遍。
　　这种机会，恐怕是任何人都不想错过的。
　　就冯军自己而言，绝对是受益匪浅，让他对编曲和写歌也有了新的感悟。
　　冯军走后，陆新想了想发了条微博。
　　“此次男女对唱歌曲活动暂时结束，十首歌一张专辑，欢迎前往静听音乐平台购买下载。”
　　刚点击了发送，电话响了。
　　是周怀勇。
　　“陆老师，有消息了。”
　　刚接通，周怀勇有些急切的声音边传过来。
　　陆新皱了皱眉，“周总，具体什么情况？”
　　上次听到唐立涛的提醒后，他便让周怀勇打探消息，想来是这件事。
　　果然，周怀勇接下来说道：“上京卫视在暗中筹备一档歌唱选秀节目，TT音乐也参与到了里面。”
　　“TT音乐参与选秀？”
　　陆新疑惑地问道，“是冠名？”
　　可是如果仅仅是冠名推广TT音乐平台的话，唐立涛应该不会郑重地提醒他。
　　“冠名倒是不可怕，关键是这档选秀节目跟以往的不同，不是选人那么简单。”
　　接下来，在周怀勇的介绍下，陆新终于明白是怎么回事。
　　原来，以往的选秀节目，大多是参选者唱一些老歌，观众早就已经看腻了。
　　而这次的节目加入了一个噱头，那就是新人唱新歌。
　　首轮比赛时，还是按照选手自己的意向唱老歌。
　　但只要通过比拼进入到晋级赛的选手，都可以得到台下评委为其写歌的机会。
　　而接下来的比赛，就是用新歌去比赛。
　　这样的话节目又多了一个看点，就是在新歌还没有正式发布之前，就可以从选秀节目上听到。
　　而节目过后，TT音乐则拥有歌曲的独家播放权。
　　陆新想了想，问道：“所以，这次比赛的评委不是歌手，而是创作人？”
　　以往的选秀节目，评委大多是一些知名歌手，比如方曼，就曾做过评委。
　　不过要写歌的话，歌手却不合适了。
　　得是能写歌的创作者，或者干脆就是创作人团队。
　　“对，上京卫视暗中做过市场调查，做好了的话，这个节目大概率会爆起来。”
　　陆新从周怀勇的语气中听出些担忧，上京卫视本就收视率排名靠前，以前也做出过高收视率的歌唱综艺，拥有丰富的经验。
　　一旦真的爆起来，恐怕比在微博上的宣传还要火爆。
　　而TT又独享这些新歌的播放权，那对静听来说，可不是什么好消息。

第216章 不能再拖了
　　“周总，那么在节目中写的歌，版权是归哪方所有？”
　　陆新皱了皱眉，问道。
　　按照周怀勇的说法，节目的评委都是知名创作人，这些歌自然是他们所写。
　　或者是他们身后的创作团队所写。
　　但无论是创作者个人，还是他的团队，都很难将这些歌的版权留在手里。
　　因为上京卫视搞出这么大阵仗，到时候一定也会投放大量资源去宣传节目。
　　好做一档高收视率的综艺，去卖广告费。
　　而TT音乐，则可以通过节目宣传自家平台。
　　加上这些注定会受到无数关注的新歌，独家播放权也能拿下。
　　所以，TT音乐也能得到自己想要的。
　　但那些歌呢？
　　那些歌只要质量上乘，通过节目的播出，价值也会得到巨大提升。
　　上京卫视也好，TT音乐也好，会就这么给评委作嫁衣吗？
　　肯定不会。
　　评委一定能拿到参加节目的费用，也许还不会低。
　　而且也能拿到歌曲后期的一些版权分成，但要想保留完整版权，却几乎不可能。
　　还有最终排名靠前的选手，又归哪方所有？
　　转念想到这些，陆新又问：“是不是还有哪家唱片公司参与？”
　　只有唱片公司参与进去，无论是歌还是人，都有了接收方。
　　只是，这么大的布局的话，除了四大唱片公司，其他中小型公司根本撑不起来。
　　除非是TT音乐平台的一些公司联合起来，还有些可能性。
　　不过接下来，他便知道他猜错了。
　　只听周怀勇苦笑着说道：“TT音乐创建了自己的娱乐公司，专门准备接收这次的歌和选手，将来也不排除继续做这类节目的可能性。”
　　“不管是上京卫视，还是TT音乐，其实一直都是在暗中准备。如果你没有提醒我去打探，恐怕直到节目开始宣传，才会得到消息。”
　　这次的计划，据说是主管娱乐方向的电视台高层亲自负责，他虽然在上京卫视也有些关系资源，却够不到这个层面。
　　能打探到确切消息，已经是能做到的最大程度了。
　　“什么？”
　　陆新吃惊地问道，“也就是说，TT音乐现在要开始自己做内容了？”
　　如果TT音乐平台要摒弃以往只砸钱买版权代理的做法，而加入做内容的行列，那么平台之间的竞争将会出现变数。
　　“不只是TT音乐，上京卫视也创建了娱乐经纪公司，这次的节目是他们双方联手做，评委应该也是他们各自请人，签好合同后参加。”
　　周怀勇接着说道，“我猜测，歌是直接定好给公司，选手的话，应该是哪方选中，就要与哪方的娱乐公司签约吧。”
　　“我明白了。”
　　陆新点了点头，这种玩法倒也不稀罕，前世他也见得多了。
　　通过节目的热播，选手也被大众熟知，然后签下他们，不管是发歌，还是走商演，开演唱会，都能大赚一笔。
　　甚至，拍个综艺电影也能捞些钱。
　　反正都是些新人，签约条款苛刻一些也没问题。
　　电视台做娱乐公司，对他们静听倒是没什么影响。
　　但一旦TT真的开始做内容，一些因为移动互联网的发展，而新成长起来的音乐用户，可能就要被吸引走一大部分。
　　毕竟，TT的名声太响了。
　　两人又接着聊了大半个小时，沟通一下接下来的应对方案才挂了电话。
　　想了想，陆新又拨了出去。
　　“方曼姐，你跟华美的李总现在关系怎么样？”
　　他是打给方曼，刚接通，陆新便直接问道。
　　方曼愣了愣，接着笑道：“李总？还好吧，不过这次没有续约，他对我多少总会有些怨气。”
　　“那……和华美其他高层有没有说得上话的？”
　　“有。”
　　方曼不知道陆新要做什么，不过还是照实回答。
　　陆新笑道：“好，你打个电话过去，透露个消息给他们。”
　　接着，他把与周怀勇的对话内容，大概说了一番。
　　等方曼明白他的意图，才结束了通话。
　　TT搞的动作，固然对静听音乐有很大影响，但对KK平台的影响，只会更大。
　　所以，他和周怀勇商议，要让四大唱片那边也有所行动。
　　不过无论是他还是周怀勇，都不合适去直接出面，让方曼将消息透露出去，是最好的办法。
　　这个唱歌综艺节目既然已经在筹备，而且上京卫视本身就是主导方之一，就基本上没什么问题了，大概率会做成。
　　阻止是肯定不现实的，但静听也不能什么都不做。
　　如果能也参与其中，也算一种应对方案。
　　当然，以静听的块头和人脉资源，想要做到这一点很难。
　　这也是他们透露给KK的原因，四大唱片的能量虽然比不了互联网巨鳄，但他们之前跟电视台打的交道很多。
　　在上京卫视的人脉也很丰富，有他们在前面，静听才有可能搭个便车。
　　还有就是，融资的事要提上来了。
　　有了资本方的介入，静听纵使在体量上还是无法与TT音乐相比，不过在一些特有的资源上，却可以最大可能地缩短差距。
　　到时候与上京卫视谈判时，也能有所倚仗，不至于被直接踢出局。
　　所以，这次是不能再拖了，一定要跟资本方谈出个结果来。
　　其实以静听现在的发展潜力来看，融资是不愁的。
　　只是看怎么才能把利益最大化，拿到更多钱的同时，付出更小的股份。
　　不过这件事由周怀勇负责，他倒是不用操太多心。
　　最多就是需要他出面时，去一趟上京就是了。
　　……
　　上京，周怀勇在一间会所包房见到了伟林资本的代表林伟雄。
　　有意向投资静听的资本机构一共有三家，他都已经与对方见过不止一次面。
　　其中这家伟林资本的条件最为优越，估价也最高，不过还是与他的预期存在一些差距。
　　所以，前几次的谈判都没有达成最终合作。
　　双方见面，寒暄之后便直接进入正题。
　　“周总，我们上次谈的很愉快，分歧主要还在估价上，双方有些出入。”
　　林伟雄笑了笑，“不如这样，我们各让一步，取个大家都能接受的价位，你看怎么样？”

第217章 我想陆老师不会拒绝
　　周怀勇皱了皱眉，说道：“林总，我就直说了。”
　　“当然，周总请说。”
　　林伟雄继续笑道。
　　“上次谈判，静听音乐占据十个点左右的市场份额，而现在，这个数据已经提升到十五个点以上。”
　　周怀勇顿了一顿，“如果伟林目前的估价还是和原来一样，我想我们就没有谈下去的必要了。”
　　上次伟林资本给的估价是三亿五千万，他拒绝了。
　　现在情况已经发生改变，估价只会更高，如果对方没有这个诚意，那确实没有必要继续谈。
　　林伟雄收起笑容，正色道：“那不知道周总的预期是多少？”
　　“八亿。”
　　周怀勇直接说道。
　　上次他给对方的报价是五亿，这次静听的处境比起当时好了太多，估价肯定要有所提升的。
　　“周总太乐观了吧，要知道，静听虽然最近涨势不错，但后面再想提升其实很难了。”
　　林伟雄皱眉道，“而且，静听的资金应该已经出现短缺，周总的预期过高了。”
　　周怀勇笑了笑，说道：“静听是从0成长到现在的十五个点的，这期间经历了多次宣传策划，还和KK打了两次歌曲大战，平台依然具备良好的成长空间，我有这个信心。”
　　“至于资金……确实有些不足。”
　　他喝了口水接着说道，“不过就算融资不成，我们也还有其他的解决方案，这一点可能林总不会相信，但是这是实情。”
　　想起这个，周怀勇就有些感慨。
　　他是真的没什么钱了，但陆新有钱。
　　两次与KK的歌曲比拼，说是静听所为，其实不如说是陆新以一己之力打败对方。
　　因为平台虽然出了些力，但如果歌不行，一切都是无用功。
　　这些歌曲的销量，不管是儿歌童谣，还是后来的情歌对唱，都高得可怕。
　　周怀勇大致估算过，光这两次发的歌已经给陆新带来几千万的收益。
　　实在到最后支撑不住，还可以让陆新追加投资，以获取资金。
　　不过那样的话，陆新的股份占比还会提高，他自己的则要降低，周怀勇其实是不太想看到那样的情况出现。
　　当然，到目前为止，他和陆新的合作都很愉快，真要如此去做，也不是不能接受。
　　毕竟，陆新是真的对参与公司经营没有兴趣，而且，有这么个顶级创作者存在，对静听的帮助实在太大了。
　　不说别的，光是这两次斗歌下来，为静听带来的用户数量增加，就是肉眼可见的。
　　“周总，既然这样，那我也就实话实说，八亿确实太高了，七亿我可以回去回报。”
　　林伟雄想了想说道，“不过这个七亿，需要加一个对赌条约和另外一个条件。”
　　伟林资本对音乐平台市场是看好的，只是长期以来，只有KK一家独大，他们也不好下手。
　　后来有了TT音乐的加入，KK平台受到压力，他们便想找KK谈判，试图投资。
　　没想到，静听这时候又出现了。
　　而且，成长得实在太快，短短时间就站稳脚跟。
　　伟林资本的眼光顿时就被吸引过去。
　　最近静听的成长，他们也是看在眼里，也想尽快完成投资。
　　七亿，其实是伟林总部能接受的最高价格，林伟雄原本并不想这么早暴露底线，不过看周怀勇的态度，报价太低恐怕无法继续谈下去。
　　“对赌？”
　　周怀勇皱了皱眉，“还请林总具体讲一下，怎么个对赌法。”
　　林伟雄笑道：“很简单，静听平台估价七亿，伟林资本入股百分之二十，但有个前提条件，就是我们列个成长计划。”
　　“如果一年之内，静听的市场占比能提升到到二十个点，那么前面说的这个合约就算达成。”
　　他继续说道，“但如果提升计划完不成，那么一年后，静听要依然以七亿的估价，再次接受伟林资本十个点的入股要求。”
　　上次谈判，估价没有达成一致是一方面，还有更重要的一方面，是双方对入股比例的争议。
　　周怀勇只同意伟林资本入股百分之二十，但伟林资本却要求占股百分之三十。
　　最终，双方没有谈成。
　　周怀勇沉吟片刻，说道：“这一点我原则上同意，不过需要同另一个股东商量。如果他也同意就没问题。”
　　他提出八亿估价，预期自然也有调整空间。
　　七亿的话，在他的心理范围之内，可以接受。
　　其实谈判就是这样，前面几次的试探就不说了，这次双方都有意愿达成合作，就容易成功。
　　林伟雄虽然说要回去上报，但周怀勇知道他应该就可以做主，毕竟，伟林资本的创建者林伟杰就是他的大哥。
　　至于那个成长计划，周怀勇有信心可以完成。
　　他问：“另一个条件具体指什么？”
　　“就是周总说的另一个股东，是指陆新吧？”
　　林伟雄笑了笑，“我不知道周总你们之间的股份怎么分配的，但伟林资本这边要求，三年内，陆新不能退出静听音乐。”
　　“说真的，周总找了个好合伙人啊。”
　　如果不是陆新最近的强势表现，以一人之力两次在歌曲上赢下四大唱片，伟林资本也不会这么痛快答应提升估价。
　　他们估算过，陆新在歌坛的影响力，以及他本人的成长性，不是用金钱可以衡量的。
　　因为谁也无法预估，他的天花板在哪里。
　　周怀勇点点头，“好，这一点，我想陆老师不会拒绝。”
　　陆新占了百分之四十的股份，而且这次融资中，还可能拿出钱来维持占比，三年不退出的要求，他应该是会答应。
　　“那么，我这就回去一趟，希望下次见面，我们就可以正式签约。”
　　林伟雄笑道，“到时候周总把陆老师也叫上，我们全家可都是他的歌迷。”
　　“好。”
　　双方站起身来，握了握手。
　　接到周怀勇的电话时，陆新正在写《笑红尘》的编曲。
　　虽然唐立涛说两个月出来就行，但总要有个万一需要换歌的准备。
　　对于周怀勇转述的资本方要求，他想了想都同意了。
　　从十五个点，提升到二十个百分点的占比，一年时间应该是能完成的。
　　毕竟，静听创建几个月时间，就从0成长到占比十五个点。
　　至于三年的期限，他更是没问题。
　　拥有稳定的发歌平台，不受制于人，他才能专心将脑海中的好歌都展示出来。
　　“周总，定好时间告诉我，我会准时去上京。”
　　最后，他说道。

第218章 还录不成
　　挂了电话，陆新笑了笑，继续把《笑红尘》的编曲写完，然后出门朝录音室走去。
　　通话时，周怀勇跟他商量股份比例的问题。
　　融资要付出百分之二十的股份，原则上应该他和周怀勇两人按比例减少本身的占比。
　　但陆新拥有的优先权本就是为了这种时候准备，他想了想还是决定出资保留股份。
　　陆新的心理底线是自己的占比不能低于百分之三十，现在是百分之四十，还有十个点的退让空间。
　　但这才第一次融资，价位也不算特别高，还是不让地好。
　　他大概计算了一下，最近的儿歌童谣和情歌对唱赚的钱，差不多都要贴进去，正好够用。
　　算是在平台上赚的钱，又要拿出去，不过这自然太值了，因为当初他的百分之四十只值两千万，而现在却增值了十几倍。
　　到了录音室外面，冯军和凌雪他们刚刚录完伴奏出来。
　　陆新问：“今天录的哪首的伴奏？”
　　凌雪的专辑原本在麦琪已经录了好几首，《爱我的人和我爱的人》、《那一场风花雪月的事》、《煎熬》、《最浪漫的事》以及《相见恨晚》，这五首算是很完整。
　　直接就能拿出来用的。
　　其他的歌伴奏也录了一大半。
　　来到工作室后，这边一直在忙着录儿歌，录情歌对唱，这张专辑一直也没有继续录制。
　　现在乐队几个人闲下来，便开始录剩下的伴奏。
　　而这些歌和编曲，因为之前陆新和凌雪已经沟通过不少次，所以伴奏干脆便由她自己来监听。
　　待录好后，再让陆新最后把关就好。
　　“《我是一只小小鸟》，挺好，冯军他们可以的。”
　　凌雪笑着夸了一句乐队，几个人都不好意思地笑了笑。
　　在这里这段时间，他们早就把当初看不起主流音乐圈的态度改掉。
　　不说别人，就凌雪这唱功，这嗓子，就算唱现场也同样厉害。
　　还有方曼，那基本功也是让他们只能叹服。
　　陆新点点头，这歌的伴奏相对来说比较容易录，应该不会出什么问题。
　　“还有啊，我的第十首歌呢？”
　　凌雪问道。
　　当初一张专辑中，陆新给了八首，后来又给了一首《煎熬》，这样就是九首。
　　剩下一首原本是让麦琪那边出歌，现在自然也要着落在陆新身上了。
　　“别急，就这首吧。”
　　陆新笑着举了举手中的几张纸，然后从里面找出一张递过去。
　　“《笑红尘》？”
　　凌雪看了看歌名，念了出来。
　　“对，这个歌很可能会成为一个电视剧的主题曲，不过还不一定，我们先录就是了，无论成不成，歌都要发。”
　　陆新想了想说道，“这样，你先熟悉一下歌，我们录个小样出来，我给那边发过去。”
　　凌雪点点头，“好。”
　　然后便低头看曲谱。
　　而陆新则拿过冯军手中的吉他，坐下试着改编成吉他伴奏谱。
　　很快两人都搞定自己的部分，陆新弹起吉他，凌雪便照着歌词唱起来。
　　“红尘多可笑，
　　痴情最无聊。
　　目空一切也好。
　　此生未了，
　　心却已无所扰，
　　只想换得半世逍遥。
　　……”
　　这曲调，这歌词，一出来便让冯军他们听得入了迷。
　　自由不羁，豪迈奔放，虽然是女声所唱，但他们却是如此的感觉。
　　一遍唱完，陆新点点头，“还可以，再来一遍正式录。”
　　两人又配合一次，将小样录了出来。
　　“陆老师，这歌，是武侠片的主题曲吗？”
　　冯军此时忽然问道。
　　陆新笑道：“听出来了？对，是武侠。”
　　唐立涛说歌最好能肆意洒脱一些，这首《笑红尘》想来可以满足他的要求了。
　　只等传过去那边接受以后，就可以想办法录制伴奏。
　　而这时，一旁的李雷笑道：“陆老师，不如把乐器谱也给我们吧，我们也好先熟悉一下。”
　　“还录不成。”
　　陆新笑着摇了摇头，把曲谱递给他。
　　李雷和冯军他们却愣了愣，录不成是什么意思？
　　等几人低头一看乐器谱，顿时明白过来。
　　这歌的编曲虽然也有现代乐器的使用，但同时还加入了很多古乐器。
　　中脘、箜篌、筚篥什么的，他们虽然也听过这些乐器的名字，有的还见过，但要说演奏出来，却不是他们能做到的。
　　几个人对视几眼，谁也不知道该说些什么。
　　最后千言万语化成一句话，“陆老师，你这……厉害！”
　　“什么厉害？”
　　凌雪奇怪地问道。
　　“陆老师的编曲啊，你看看吧。”
　　李雷苦笑着将手中的乐器谱递给她。
　　凌雪看了看，倒是没有太吃惊。
　　毕竟陆新的能力她实在见识得太多了，写歌写曲，钢琴吉他，既然能编曲，自然对其他乐器也都有了解。
　　无非现在又加上对古乐器也有研究，她已经见怪不怪。
　　不过，用这些乐器编曲的歌，她还是第一次唱。
　　她皱眉道：“那伴奏怎么办？我还想下个月初就能发专辑呢。”
　　现在工作室的歌手中，张佳琪那个小丫头就不说了。
　　小惜也略过。
　　其他的无非就是她、乔乔，还有方曼。
　　乔乔还在上京练习发声，就只剩下她和方曼两人。
　　上次的情歌对唱专辑中，一共十首歌，小惜与陆新合唱了四首，剩下六首，她们一人负责一半。
　　最终的销量结果，十首歌都相差不太远，不过终究还是方曼参与合唱的那些卖的更多些。
　　虽然不想比较什么，但凌雪多多少少心里还是有些失落。
　　这样的情绪不应该，所以，她想尽快发专辑，来让自己忙碌起来，同时也再次证明一下自己。
　　陆新想了想说道：“等我去上京再说吧，到时候找人把这几种乐器录出来，然后就能录伴奏，你先把其他歌录完吧，晚也晚不了几天。”
　　周怀勇的意思，伟林资本那边可能很快就会给出最后结果，他应该这几天就要动身去上京签合同了。
　　顺便找些国乐的乐手，也没什么困难。
　　等融资的事弄完，就可以考虑上京卫视那档综艺节目的事。
　　只是陆新现在不知道，四大唱片那边是什么态度，方曼已经把消息透露出去，想来他们应该有所反应了。

第219章 要参与其中
　　“李总，你把情况跟大家介绍一下吧。”
　　上京，KK音乐会议室，四个股东围桌而坐。
　　郑青兰看了看李航京，缓缓说道。
　　王涛辞职后，他们暂时还没有选出新的总经理，目前一些日常事务由几个副总暂时负责。
　　至于重要事项，自然还是他们几个商量着来。
　　今天是李航京提议开会，说是关系到TT音乐和上京卫视，不过其他几个人还不知道具体情况。
　　李航京点点头，“上京卫视和TT音乐在暗中筹备一档歌唱综艺栏目，是选秀，却又不同于以往的选秀……”
　　接着，他把听来的消息详细讲述一番。
　　最后他皱了皱眉说道：“现在静听音乐因为有陆新的存在，已经从内容上抢占不少用户，如果TT再做出些广受关注，又是独家的内容出来，对我们的影响就太大了。”
　　“这消息确定吗？”
　　郑青兰听完，皱眉问道。
　　其他几人也朝他看过来，TT音乐一直都是专注做平台的，喜欢砸钱买版权代理权，播放权，怎么会突然想要自己做内容？
　　“原本我也不太相信，得到消息仔细打探后，确定是真的。”
　　李航京点了点头，“我约老曹吃了顿饭，他一开始有点纠结，不过最后还是把事情讲了出来。”
　　叶建天皱了皱眉，“那就是真的了。”
　　电视台不管是举办各种晚会，还是做什么歌曲相关的综艺节目，需要与唱片公司合作的时候太多了。
　　尤其是四大唱片，曲库庞大，大量优秀歌曲版权都在他们手中。
　　与电视台之前的联系就更多些，上京卫视也不例外。
　　而老曹是上京卫视一个中层领导，但又是比较核心的部门，消息很灵通，所以他的话可信度很高。
　　郑青兰问：“你从哪得到的消息？”
　　“是方曼那边传过来的，她打给了以前的经纪人。”
　　“方曼？”
　　郑青兰一愣，“也就是说，这有可能是陆新的意思？”
　　“大概率是。”
　　李航京冷笑道，“应该是静听不知道怎么听到点动静，束手无策之下，想让我们出手吧。”
　　郑青兰点点头，片刻后说道：“不管陆新和周怀勇是出于什么心态通知我们，但这对我们KK平台不见得是坏事。”
　　“你们想想，TT音乐想要暗中做事，避开我们，这可以理解，但上京卫视没有道理避开我们呀。”
　　她继续说道，“毕竟，就算上京卫视真的创建了娱乐公司，以后可就更免不了跟我们打交道。”
　　不管是从歌曲上，从演出上，包括从他们选择选手以后的宣传上，四大唱片和KK平台都拥有上京卫视需要的资源。
　　康宇达问：“郑总是说，消息其实有可能是上京卫视自己故意透露出来的？”
　　“这个不重要，重要的是我们已经知道了，开门见山，直接去电视台谈就是了。”
　　郑青兰笑了笑，“他们不是要两家抢选手，新人唱新歌吗？那如果是三家抢呢？节目说不定会更好看。”
　　“对上京卫视来说，我们也加入，对他们只有好处没有坏处。”
　　“对，去谈就是了，我们也要参与其中。”
　　叶建天也笑道，静听音乐可能没什么资格和手段，但KK不同，既然已经得到消息，要求加入，上京卫视可不好拒绝。
　　往大了说，这是有助于音乐的推广和宣传的事，他们自然义不容辞。
　　往小了说，上京卫视毕竟以后还有与四大唱片合作的时候，现在创建了娱乐公司，就更是脱不开关系。
　　他们一个公司也就算了，四个公司绑在一起，占据了以往歌曲曲库的八成以上，所能产生的能量可不是那么容易被无视的。
　　这种唱歌类的节目，只要他们有意参与，恐怕是任何一个电视台都很难拒绝的。
　　“你别说，这个创意还真的不错，TT音乐有能人啊。”
　　叶建天接着说道，“正好，公司里有值得培养的新人也可以直接派上场参赛，甚至歌也可以事先备好，到时候新歌也得到关注，新人也得到关注，一举两得。”
　　其余几人也都点了点头，与陆新比写歌他们是吃了苦头了。
　　但没有陆新的话，他们可以说占据了最广泛的词曲资源，以及词曲人资源。
　　包括最顶尖的词曲创作人，像木易，李科，要么就是与他们有千丝万缕的联系，要么干脆就是他们的人。
　　在综艺节目上写歌让新人去唱，对他们来说简直太容易了。
　　“那就这么定了，今天就各自动起来，争取早点把事情拿下来。”
　　郑青兰看了看其他三人说道，“至于到时候派什么人，以及歌曲和新人的分配，我们要全力合作，这次可能是KK的好机会，决不能错过。”
　　“好。”
　　其余三人纷纷点头。
　　……
　　“你说你爱了不该爱的人，
　　你的心中满是伤痕，
　　你说你犯了不该犯的错，
　　心中满是悔恨。
　　……”
　　陆新工作室，录音室。
　　凌雪正在录制新歌，陆新和方曼都带着监听耳机，两人不时点点头。
　　太稳了。
　　这首歌不难唱，但做到这样没有任何瑕疵，也并不是多么容易的事。
　　唱完，陆新朝里面比了个手指，意思是再来一遍。
　　凌雪便点头继续唱起来。
　　有时候录歌就是这样，哪怕已经感觉很不错，也尽量多录几次，好从中挑选出最佳的一版。
　　很快，又一遍。
　　陆新示意可以了，凌雪便走了出来。
　　她问：“怎么样？”
　　看到陆新笑着点头，她才也笑着松了口气。
　　凌雪唱的时候就感觉不错，不过没有陆新的肯定，她自然也不能百分百确定。
　　方曼也赞道：“唱的很好。”
　　凌雪笑着道谢：“谢谢，方曼姐你别急，我的专辑马上就做完，接下来就该你的了。”
　　“嗯，我不急。”
　　方曼点点头，笑着看了看陆新。
　　她现在是真的不急，以前的就不说了，就最近的一段时间，先是儿歌，又是情歌对唱。
　　这几个月时间，二十首歌两张专辑上架了。
　　歌她都听过，其中几首对唱还是亲自唱过的，自然知道，那些歌曲都不是凡品。
　　而这都是陆新写出来的，这样的音乐才华，简直让她无话可说。
　　然后，等凌雪开始录歌她才发现，原来还有一张专辑很快就可以上架。
　　歌嘛，以前录好的她还没有全部听到，但仅仅是目前知道的，不管是这首《梦醒时分》，还是《笑红尘》，又或者是《我是一只小小鸟》，同样全部都是精品。
　　这时候，她已经麻木了。
　　有这样的人负责帮她写歌出歌，她有什么好急的？
　　她只是有些期待，陆新写歌风格各异，却又从来没有庸作。
　　不知道帮她写的歌，又会是什么样的。
　　陆新笑了笑，刚准备开口，电话却响了。
　　他掏出手机一看，是唐立涛。

第220章 竟然真的是陆新
　　“好歌啊陆新，就要这首，我就知道找你准没错哈哈……”
　　电话刚接通，唐立涛的笑声传了过来。
　　陆新说道：“唐哥满意就行。”
　　“满意满意，说真的，这歌配我这电视剧，我有点惭愧呀。”
　　陆新笑了笑，听唐立涛描述的大概剧情，电视剧的剧本确实普通了些，不过《笑红尘》只是顺便做主题曲罢了，还会正常放在专辑里发出来。
　　也不亏。
　　他还没说话，就听到唐立涛却接着说道：“别的忙我也帮不上，只能帮你打探消息，有个唱片公司找到电视台来了，不知道后面事情会不会有变化。”
　　陆新问：“唱片公司叫什么名字唐哥？”
　　“好像是华美。”
　　陆新点点头，“我知道了，谢谢唐哥。”
　　既然华美出面了，想来其他三家也不会闲着。
　　挂了电话，他直接又打了个电话，将这个信息告诉周怀勇。
　　“好，伟林资本那边回信了，两天后可以正式签约，我跟林伟雄提了提这个事，他说到时候会插手。”
　　周怀勇笑着说道，“陆老师，到时候你要过来。”
　　伟林资本虽然跟上京卫视没有直接关系，但这种资本机构投资的项目众多，其中也不乏娱乐类公司。
　　或多或少都能联系上。
　　再加上，这种大资本的人脉资源，非周怀勇和陆新可比。
　　就算是四大唱片公司，跟他们也没有可比性。
　　这也是一个公司一个平台要想做大，必须去融资的原因之一。
　　只有大资本参与进来，才能接触到某些层面。
　　“行。”
　　陆新答应下来，最近学校也没有什么事，除了每天上几节课剩余时间比较多。
　　两天后正好又是周六，他可以直接去上京。
　　凌雪看到他结束通话，问：“怎么了？”
　　陆新说道：“主题曲那边同意用歌了，我过两天去上京会把伴奏录出来，你先把歌练一下。”
　　凌雪自然表示没问题。
　　陆新又看了看方曼，笑道：“方曼姐，你的歌等我回来就写，不过发歌可能就要晚上几个月了。”
　　“应该的，我不急。”
　　方曼笑了笑，凌雪的专辑下个月应该就会上架。
　　她们现在是同一个工作室，自然不能自己跟自己打架。
　　错开些时间，才能销量最大化。
　　陆新点点头，凌雪的专辑要尽快上架发行，就算凌雪自己不要求，他也会提出来的。
　　因为这次融资，他拿钱维持股份份额之后，工作室的账面上恐怕又会剩下没多少钱。
　　现在要养的人多了，没有点钱撑着是肯定不行的。
　　上架凌雪的专辑是为了早点卖钱，方曼的倒是可以慢慢做。
　　不过现在要考虑的是去上京，周末两天时间够不够。
　　签约那边已经谈好了，应该不会费太多时间。
　　只是录制《笑红尘》的伴奏，就不知道时间来不来得及。
　　这就是工作室建在小城市的劣势了，很多方面的人才本地是没有的，只能去其他大城市寻找。
　　也幸好招揽了冯军他们几个，一些常见的乐器都能顺利演奏录制，不然的话，前面的儿歌童谣，还有情歌对唱，不可能那么顺利上架。
　　也行吧，民乐和其他少见的乐器，也不是经常会用到。
　　要让他因为这个，离开北蒙而去大城市，说真的陆新还真不太愿意。
　　在小城市生活久了，他已经完全习惯。
　　一周上五天班，每天上几节课，放学和周末去工作室忙碌，这种日子挺舒心的。
　　不过此时他还不知道，很快他就舒心不下去了。
　　……
　　苏杭酒吧，台上的表演歌手刚刚结束表演。
　　“谢谢。”
　　歌手下台，紧接着又是另外一个表演。
　　时间已经不早，这也是最后一个节目了。
　　台下的一张桌上，一个年轻女孩看着舞台上皱了皱眉。
　　她叫韩苗苗，今年二十五岁，喜欢唱歌听歌，尤其喜欢看现场演出。
　　她的家在南方一个大城市，她是现场演出场所的常客。
　　只是过完年，韩苗苗却被公司派到北蒙这个小城市来了。
　　因此她还郁闷了很久。
　　让她没想到的是，北蒙竟然也有表演酒吧，虽然规模和名气与她原来看过的演出无法相比，但也算下班后有了不错的消遣。
　　韩苗苗最喜欢的是这家“苏杭酒吧”，这里的舞台也好，音响等硬件条件也好，都比其他酒吧强了不少。
　　表演歌手也还不错。
　　但也只是不错而已，直到她第三次过来时，发现有个乐队唱了陆新的歌。
　　就是那首《曾经的你》。
　　让她一下子找到点当初在南方看表演的感觉。
　　后来上台的一个歌手，就更是给了她惊喜。
　　那首叫做《恋恋风尘》的歌，她没有听过。
　　不过经常出入表演场所的韩苗苗自然知道，这可能是首没有发表的地下歌曲。
　　歌很好听，唱的也好，她还买了花送给歌手。
　　本想第二天继续来听，不料被安排出了一段时间的差。
　　等她再次回来，连续三天过来“苏杭酒吧”，却再也没有看到那天的歌手上台。
　　甚至连唱《曾经的你》的乐队都没有再见过。
　　今天是第四天，依然没看到。
　　韩苗苗举了举手，片刻后一个服务生走过来。
　　“那天唱《恋恋风尘》的歌手，为什么没有再上台？”
　　她问道。
　　服务生笑着回道：“不好意思啊小姐，有时候酒吧会有歌手过来串场，可能就只唱一天，还有的是客人自己上去表演，所以我不太清楚您说的是哪个。”
　　“算了，谢谢你了。”
　　韩苗苗摆了摆手，放服务生离开。
　　她其实也知道问不出什么来，这几天已经问过好几个服务生。
　　只是服务生刚走，旁边桌上的一个男的却凑了过来。
　　“美女，我好像这几天都在这看到你了，是在找那个歌吗？”
　　韩苗苗轻笑着摇了摇头。
　　酒吧搭讪她见得多了，不过她没什么心情与陌生人聊天。
　　那男的却笑道：“那首歌我拍下来了，加个好友我可以传给你。”
　　韩苗苗一愣，“真的？”
　　看到对方点头，她马上就拿出手机，与对方互加了好友。
　　很快，一个视频传了过来，她把声音关小，点开播放。
　　“就是这个就是这个，谢谢你。”
　　只是听到第一句歌词，她就知道没有错。
　　韩苗苗激动地道谢，不过很快她就再次愣住了。
　　拍摄的角度很好，视频中歌曲马上就要结束，一道灯光闪过歌手的脸。
　　当时她正买了花要上台，是没有看到的。
　　现在却看得一清二楚，虽然那灯光只是一闪即逝，但陆新的脸却正好被照了出来。
　　陆新，竟然真的是陆新！
　　爱看现场表演的韩苗苗，自然对静听音乐情有独钟，他们做的演唱会巡演也每场都在好播上看了。
　　对陆新更是十分关注。
　　那天她其实就有点怀疑，只是舞台上太黑了，她看不清楚。
　　然后她还觉得是自己想多了，听到前面的《曾经的你》，就觉得后面的人是陆新。
　　可现在她发现，竟然真的是陆新！
　　陆新在北蒙，这在业内是很多人都知道的事情。
　　甚至他是个小学音乐老师，也不是什么秘密。
　　但普通歌迷可不知道这个情况，所以，看到陆新竟然在北蒙市一个酒吧出现，韩苗苗是有些不敢相信的。
　　“谢谢。”
　　她又道了句谢，急急转身离开。
　　这里有点吵，她要回去仔细再看看这个视频。

第221章 曝光
　　“陆神惊现北蒙酒吧，来听听这首没有发行过的歌。”
　　一个名叫“我是苗苗”的博主，忽然发了一条这样的微博。
　　微博下是一个视频，打开后，画面有些晃动，清晰度也稍稍差了些，显然是手机所录。
　　视频中是一个酒吧的舞台，一个年轻人在上面唱歌。
　　歌很好听，看到的人却发现没有听过。
　　好在歌曲最后，唱歌的人报了歌名，《恋恋风尘》。
　　好歌，歌名也好。
　　但是这不是最重要的，最重要的是，就在唱歌的歌手快要下台时，忽然一道灯光打在他的脸上，照出了他的面容。
　　虽然仅仅是一瞬间，但很多人都发现，这个人的样子，确实跟陆新太像了。
　　时间很短，视频也有些没那么清晰，所以没有人敢确定这到底是不是陆新。
　　可声音有几分像，再加上一首这么好听的世面上没有的歌，这个可能性就无限提高了。
　　很快，这条微博被人注意到。
　　短短半天时间，转发次数就达到几万次。
　　同时，也有无数的粉丝艾特陆新，或者在他微博下留言询问，他是不是去了北蒙。
　　还有的干脆就直接留言，希望陆神快把这首歌录出来。
　　还没等陆新反应过来，紧接着却又有了变化。
　　有人扒出了凌雪曾经接受采访时说过的话，来印证陆新在不在北蒙。
　　那段话的大概意思就是，凌雪曾经透露，她其实是个幸运儿，是在北蒙找到了属于自己的贵人，这才有了《记事本》这个专辑的发行。
　　当时人们并没有多想，也没有多少人注意到。
　　现在再一结合这个视频，真相似乎就出来了，那不就是说，凌雪在北蒙遇到陆新，陆新给她写了两首歌吗？
　　这一下子，原本还怀疑视频真伪的人，也大多相信了，那里面唱歌的就是陆新。
　　“陆神，真的是你啊，跪求把这个《恋恋风尘》发出来。”
　　“好歌，大爱。陆神到底还有多少好歌没有发行？”
　　“这个人是不是陆新我不知道，但这个酒吧确实是北蒙的，是苏杭酒吧。”
　　“卧槽，那天我在现场啊，歌是真的好听，没想到那竟然是陆神？那竟然是陆神！”
　　“……”
　　无数个人涌到陆新的微博下留言，话题热度更是不断，“陆新在北蒙”很快就登上了热搜前三十。
　　韩苗苗看着手机上的微博热搜慌了神。
　　她只是想表达一下自己的激动心情，没想到会造成这么大的轰动。
　　她感觉自己可能是闯祸了，给陆新惹了麻烦。
　　韩苗苗急忙将微博删掉，视频也删掉。
　　但已经有太多人看过视频，听过那首歌，热搜也维持在前面的位置。
　　她已经控制不了了。
　　陆新同样看着这些留言头疼，没想到竟然有人把他那天唱的歌录了下来。
　　其实在现场，就算真的有灯光打到过他的脸片刻，也几乎不可能有人在一瞬间认出他来。
　　可录成视频就不同了，可以反复观看，被认出来的几率大增。
　　“事情有些麻烦了。”
　　他苦笑着说道。
　　既然做了这么多歌，被人找出来，平静的生活被打破，这一点陆新想过。
　　也知道，可能总有一天会到来。
　　但没想到会这么快。
　　毕竟，他大多数是帮别人写歌，自己唱的除了对唱之外，也没几首。
　　他是不想像方曼和凌雪一样，出个门都要包裹得严严实实的。
　　但照现在的情况来看，恐怕难免了。
　　还好的是，他在北蒙的确切信息没有被挖出来，算是坏消息中的好消息吧。
　　“更麻烦的来了。”
　　这时张若惜却低头看着手机，皱眉开了口。
　　陆新问：“怎么了？”
　　张若惜把手机递过来，“你看看吧。”
　　陆新疑惑看向手机屏幕，只是看了几行字，就苦笑着摇头。
　　这是一条微博，是分析他身份的微博。
　　“陆神到底在不在北蒙，这是毋庸置疑的，肯定在。”
　　“这么说吧，陆新不但在北蒙，而且很可能就是北蒙市幸福路小学的老师。”
　　原来，这个微博主本身就是北蒙人，而且还在教育界有不少熟识的关系。
　　他从北蒙市去年开展的两次小学生歌唱比赛开始分析。
　　第一次，是单人比赛。
　　幸福路小学获得全市第一名，参赛歌曲名称《最美的光》。
　　第二次，是合唱比赛。
　　幸福路小学合唱团参赛曲目是《感恩的心》，并且还为歌曲配备了手指操。
　　这两次的歌曲，都来自于陆新写的儿歌童谣专辑，而且第一次参赛歌曲《最美的光》在会场唱响时，那张儿歌童谣专辑还没有发行。
　　还有更重要的一点，第一次参加比赛的小学生叫张佳琪，她也同时参加了第二次的合唱团。
　　而陆新写的两张儿歌专辑中，小歌手的名字叫小琪，在静听音乐平台，也是放在“小琪”的账号下。
　　当然，这只能说明张佳琪可能是小琪，但如果幸福路小学正好有个音乐老师叫陆新呢？
　　整篇微博几百个字，将事情分析得透透彻彻。
　　也将陆新的身份扒的一干二净。
　　显然，这是个知情人。
　　可能只是为了博眼球，也可能就是看到有人分析陆新的位置，顺手就发了出来。
　　不管是为什么吧，总之现在闹得全网皆知，陆新是彻底曝光了。
　　接着，就是接不完的电话。
　　苏杭，广冯辉，周怀勇等等一些熟人纷纷打电话过来，问问是什么情况。
　　以前的同学也有人惊讶地打电话询问。
　　甚至最后，连陆爸陆妈都惊动了，显然是有人把事情告诉了他们。
　　“没事，就是最近出门没那么方便了，不是什么大事。网上的人都是一阵风，过了这一阵就没有人关注了。”
　　陆新语气轻松地向陆妈解释道。
　　“那就好，哎出名也不是什么好事啊。”
　　陆妈放心了点，总算是挂了电话。
　　陆新却忽然想了起来，按说最该怀疑他身份的人，应该是那个“虎牙妹”才对啊。
　　她早在陆新发了《感恩的心》手指操视频时，就认出了视频背景是在北蒙。
　　还问过他是不是在北蒙，是不是个老师。
　　只是最近，这个“虎牙妹”似乎消失了，再也没有见她发过动态。
　　这时，张若惜的电话响了。
　　她低头一看，又把电话递了过来。
　　“是程校长，可能是你的手机占线，才打给我了。”
　　陆新点点头把手机接过来，他和张若惜在谈恋爱，学校的师生应该是都知道了。
　　程校长打过来，恐怕也是为了身份曝光的事。

第222章 融资
　　“程校长。”
　　陆新直接接通了电话。
　　话筒中，程校长的声音传过来，“陆老师，你最近……还是先不要上课了，学校给你放一段时间的假吧。”
　　“有人找学校去了？”
　　陆新皱了皱眉，却也没什么办法。
　　“是呀。”
　　程校长也显得有些无奈，“没有人进学校，但是学校外面围了不少人，你的课，暂时由其他三位老师代替吧。”
　　陆新点点头，“好，我知道了程校长。”
　　他对自己暂时无法再去学校，倒是有心理准备，他现在只希望没有影响到张佳琪上学就好。
　　随后的两天，陆新没怎么出过门，就是幸福佳苑和工作室的两点一线。
　　只是即便如此，走在路上时也还是要比以前更加注意。
　　微博上，相关话题稍稍退了些温，不过周五下午时，有记者找到了工作室。
　　陆新没有出现，万雅和冯军他们出面应付后，几个记者才离开。
　　其实娱乐相关记者是知道陆新在北蒙的，工作室的地址想打听也能打听到，不过之前他们没有过举动。
　　这次看到网上这么热闹，他们也终于行动起来，想要蹭些热度。
　　就在这样的氛围下，陆新周六一大早开车离开了北蒙，去往上京。
　　原本还担心，既要与伟林资本方面见面签约，又要录制《笑红尘》的伴奏，一个周末两天的时间够不够，现在却不用担心了。
　　学校那边暂时不用去，多在上京待几天也可以。
　　这算是这次风波下唯一的好处了吧。
　　到上京时正是中午，与周怀勇联系后，陆新直接去了静听音乐附近的一家饭店。
　　在小包间内，见到了伟林资本的人。
　　“陆老师，这是伟林资本的林总。”
　　周怀勇笑着介绍，“林总，这就是陆老师。”
　　陆新点点头，“林总，你好。”
　　“陆老师你好。”
　　林伟雄站起身来，笑着与陆新握了握手，“说真的，能与陆老师合作共事，我是感到很荣幸的。”
　　陆新笑了笑，“林总客气了。”
　　林伟雄笑道：“我可不是客气，对陆老师的才华，我十分仰慕。”
　　这时，周怀勇在一旁解释道：“林总的钢琴弹得很不错，学生时代还拿过省级一等奖。”
　　这个信息，周怀勇也是刚刚在等陆新时，与林伟雄的聊天中才得知。
　　“那林总钢琴比我弹的好。”
　　陆新有些意外地看了看林伟雄，笑着说道。
　　林伟雄摆了摆手，“陆老师谦虚了，弹琴就跟唱歌一样，弹得再好，也得有陆老师这样的作曲家给写才行啊。”
　　“你帮佩德罗写的几首曲子，我听了真是惊为天人，尤其是那首梁祝，真是绝了。”
　　林伟雄笑了笑，“我一直很想见陆老师一面，所以这次与静听的谈判，是我自己主动要求过来的。”
　　三人坐下，又聊了一会钢琴。
　　陆新发现，他还真没说假话，起码在很多音乐和钢琴的理论知识上，林伟雄的水准不低。
　　接着，他们又说起陆新的身份曝光的事。
　　林伟雄笑道：“微博上的消息我看到了，说些有幸灾乐祸嫌疑的话，这对静听平台其实没什么坏处。”
　　最近一段时间以来，静听平台与KK平台的斗歌也好，还是静听自己搞的儿歌创作人扶持计划也好，陆新都是重中之重。
　　甚至某种意义上，代表了静听。
　　陆新越出名，对静听来说自然也就越有好处。
　　陆新苦笑着点了点头，这一点他自然也知道，不然当初儿歌扶持计划宣传时，他也不会同意用他的名头。
　　不过用他创作人的名头，和自己的所有信息曝光，还是两个不同的概念。
　　陆新不想多谈这个，把话题引到上京卫视的歌唱综艺节目上。
　　周怀勇笑道：“这个我和林总已经沟通过了，林总这边的意思是，让四大唱片那边先跟上京卫视谈着，等他们谈得差不多，他再通过其他途径介入。”
　　“对，我与几个卫视台打过的交道也不少了，这一块由我去把控，陆老师尽管放心。别的不敢说，起码他KK平台能谈成的事，我们就没问题。”
　　林伟雄的话说得很自信，陆新倒是不怀疑。
　　早在周怀勇说起投资方可能是伟林资本时，他就了解过这家机构。
　　他们似乎对娱乐文化产业比较偏爱，投资了很多娱乐方向的公司企业。
　　比如视频领域，除了好播之外还有另外两个比较有实力的公司。
　　这三家中，都有伟林资本的投资。
　　还有一些影视广告公司，也有他们的身影。
　　这些产业也好，公司也好，很多与电视台都有千丝万缕的联系，也有很多合作。
　　所以伟林资本在一些卫视台有足够的资源，这个陆新是相信的。
　　这也是周怀勇和他商议时，优先选择伟林的原因之一。
　　不只是伟林资本与电视台的关系，而是基因相符，在很多方面都能派上用场。
　　三人接下来就是随意聊天，具体的签约事宜在这之前就已经差不多定下来，倒是没有必要此时再谈。
　　吃过饭，他们直接去了静听音乐公司，陆新和周怀勇各自代表自己，林伟雄代表伟林资本，三方正式签下合约。
　　合约规定，伟林资本将在一个月内，为静听平台注资一亿七千五百万，以增资扩股的方式，占据静听音乐公司百分之二十的股份。
　　而陆新在付出数千万元的代价后，保住了自己百分之四十的占股份额，同时，周怀勇则拿到几千万，股份也降为百分之四十。
　　至于一些其他的条款，比如伟林资本需要作出哪些承诺，以及双方的对赌条约，也一并签署。
　　至此，静听平台此次融资算是大功告成。
　　也终于在现金上宽松了点，有了这一亿多元的支撑，也可以适当地去购买一些歌曲的版权代理，扩充平台的曲库歌曲数量。
　　不过这些事情，就不需要陆新再多费心，回头等管理层整理出详细名单后，他自然会看到。
　　林伟雄离开后，他与孔福源见了个面，便也同样离开静听公司。
　　在录制《笑红尘》的伴奏之前，他还要去找一趟乔乔。她的发声训练已经时间不短，该派上用场了。

第223章 你还要待一段时间
　　“黑黑的天空低垂，
　　亮亮的繁星相随，
　　虫儿飞，虫儿飞，
　　你在思念谁。
　　……”
　　陆新到了乔乔上课的地方，在外面就听到她正在唱这首《虫儿飞》。
　　而为她弹琴伴奏的，正是最近一直在带她的声乐老师。
　　陆新没有进去，站在门口把整首歌听完，不由得暗暗点头。
　　这首歌中，乔乔充分运用了气声，声音明显被气流包裹，听起来有些暗淡，虚婉，还有些沙沙的声音。
　　比起张佳琪那个小丫头的歌声，她唱起来明显不同，有一种特殊的感染力。
　　显然，最近的锻炼学习，还是起到很不错的效果。
　　很快，几分钟后歌声结束，弹琴的老师笑道：“不错，乔乔你的嗓音条件其实很好，以后希望你能有好的发展。”
　　乔乔平息一下气息，然后点点头道谢：“谢谢老师。”
　　这是最后一节课了，明天她就不用再过来。
　　这段时间，她学到了很多，对老师也很感激。
　　“嗯，你的声音很适合气声去唱歌，不过以后还是要多锻炼，多练气息……”
　　听到唱完老师还在做最后的交代，陆新干脆也不进去了，回头走出去到外面等着。
　　声乐老师说的对，用气声唱歌，虽然听起来有些缥缈，但其实需要有强大的气息去支撑。
　　所以，要多锻炼，才能有更好的气息控制力。
　　歌曲中需要用到气声时，才能很好地去完成，让歌的感情也更加饱满。
　　又等了十几分钟，乔乔终于走了出来。
　　“陆老师。”
　　她看到陆新，脚步加快了些。
　　陆新笑道：“这段时间，感觉怎么样？”
　　以前乔乔是直接叫他的名字的，不过后来就跟他们一起叫“陆老师”了。
　　陆新说过不用这样，毕竟两人是以前就认识的，照原来的称呼就好。
　　不过说了也不管用，他干脆也就随她。
　　“收获巨大。”
　　乔乔笑了笑，“谢谢你陆老师，真的。”
　　通过最近的练习，她觉得好像对唱歌的理解更深了。
　　也对自己的嗓子有了更详细的认识，知道以后该以什么方式来唱歌，才会更自如，更好听。
　　这一切，如果没有遇到陆新，如果不是陆新签下她，都不会有。
　　她应该还会在酒吧按照自己的方式唱歌，永远也没办法成为真正的歌手。
　　陆新摆了摆手，笑道：“谢就不用了，是你有基础，不过还是要把气息练好，不要松懈。”
　　“好。”乔乔点头，“陆老师，我们是要直接回北蒙吗？”
　　说真的，她其实有些迫不及待想回去了。
　　虽然一直在上京，但不管是儿歌童谣，还是情歌对唱的比拼，她都在看在眼里。
　　也把那些歌都听过了。
　　歌都是精品歌，这自然不用说。
　　陆新的歌已经被印证过太多次，几乎每首都好。
　　但给乔乔最大的感觉，其实是陆新似乎永远都知道，什么人该唱什么歌，他也总能写出来合适的歌来。
　　所以她现在是真的期待，等到她要发歌时，会是什么歌。
　　陆新却摇了摇头，“我可能一两天后回去，不过你还要在上京待上一段时间。”
　　按照林伟雄的意思，那档歌唱综艺的事，无非就是两个结果。
　　一个，TT音乐给的压力很大，或者给的好处足够多，上京卫视坚持只与TT音乐合作。
　　那没什么好说的，再想其他办法应对就是。
　　再一个，静听成功参与进去，那么就可以做点准备了。
　　比如，让乔乔参赛。
　　这种事也没什么好避讳的，任何唱片公司都会这么干。
　　包括上京卫视和TT音乐各自创建的新公司，应该也会往节目中塞新人。
　　到时候经过节目的播出，歌红了，新人也被大众所熟知，算是最佳的宣传手段。
　　当然，其他正常参赛的人选中，一定也会有好的苗子出现，该抢也会抢。
　　据说上京卫视私底下已经联系不少有潜力的人选，只等一切准备好就可以直接开始。
　　这件事跟乔乔大概说了一下，她自然没有意见。
　　便留下来，等等看结果如何。
　　如果事情真的能成，她可能还要参加一些前期的录制，还是待在上京为好。
　　省得来回跑。
　　……
　　与乔乔告别后，陆新给卢老爷子打了个电话，便再次登门。
　　乐队也好乐手也好，都很好找。
　　但要想找到合适的，水准高的，其实也不是那么容易。
　　说起来，他在上京打过交道的人不少。
　　找个乐手乐队之类的事，按说都是小事。
　　不过天乐唱片自然是略过不提，麦琪唱片那边，这个时间点也不好联系。
　　在与伟林资本签约后，周怀勇估计忙的团团转，陆新也不想麻烦他。
　　剩下的，冯军他们不认识民乐乐手，广冯辉人在国外，也就只剩下卢老能麻烦。
　　好在卢老在电话中听说，是要用民乐乐手录伴奏，当即便表示包在他身上。
　　老人家对传统乐器的推广，还是很上心的。
　　何况，他原本与陆新约定，三五年之内，要再做一张儿歌童谣专辑。
　　这才一年不到第二张就出来了，卢老其实是很满意的。
　　还专门打过电话赞扬，还说让陆新有事情就找他。
　　陆新也不矫情，老爷子学生遍天下，这种找乐手的事再简单不过。
　　果然，见到老爷子，他只是讲了一下自己的要求，老爷子便打了个电话解决了。
　　在卢家别墅吃了顿饭，陆新赶到说好的录音棚时，乐手已经全部就位。
　　用了两天的时间，总算是把《笑红尘》的伴奏录好。
　　然后，他没有停留，便直接开车回北蒙。
　　上京卫视的歌唱综艺开播以后，会占据歌迷大量的视线和注意力，到时候再发歌会很不利。
　　现在却正是好时候，只剩下这首歌录好，凌雪的专辑就完成了，他不想耽搁时间。
　　就在他回去之际，上京一家会馆内，四大唱片的负责人却一起出现。
　　经过他们共同发力，上京卫视这边很快就注意到他们要参与歌唱综艺的要求。
　　今天，这档节目的制作人亲自过来与他们会面，就是要商量这件事情。
　　他们自然不敢怠慢。

第224章 所有音乐人都参与
　　“陈老师，这么忙还打扰你，我们几个是真的抱歉。”
　　制作人陈光生一到，四大唱片几个人就将他让到主位上。
　　然后郑青兰笑着赔罪。
　　从身家上看，他们自然比陈光生要有钱的多。
　　而且唱片公司与电视台之间关联颇多，合作也不少，按说应该起码是平等身份。
　　不过大多数时候，他们面对电视台的人姿态还是放得比较低。
　　毕竟，唱片公司在电视台这种大媒体面前，是天然弱势。
　　更不要说，面前这个陈光生可不是这一个筹备中的综艺节目制作人这么简单。
　　在此之前，他已经成功制作了两档优秀的综艺节目。
　　都是音乐歌唱类。
　　一档叫做“最美的歌声”，是个选秀类的唱歌节目，当年横空出世，直接就占据了同时段收视率第一名。
　　两年后，他再次出山，又制作出了“最佳新歌手”这样的现象级综艺节目，将自己的江湖地位彻底稳固下来。
　　这次上京卫视的新节目由他具体负责，前景自然没什么可说的，知情人都十分看好。
　　那两档节目，四大唱片公司可全部都参与了的，自然知道陈光生的能力。
　　也知道新节目加入了新的元素，有了更多看点，又是陈光生这样经验丰富的制作人，大概率还是会火爆起来。
　　所以，就更是热切想要参与其中。
　　陈光生笑着摆摆手，“都是熟人，就不说这些客气话了。”
　　“我知道各位的意思，“新歌榜”这个节目呢原本已经定下来了，就是上京卫视和TT音乐合作。”
　　他顿了顿，看向几个人，然后接着说道，“不过我跟几位是老相识，既然你们找到我，我也不能驳了你们的面子。”
　　几个人听了，相互对视一眼，眼中都有些笑意浮现。
　　“新歌榜”就是这次综艺的名字，陈光生说的话，似乎有同意的意思。
　　不过还是要问问清楚，片刻后郑青兰开口：“陈老师的意思是……”
　　“那就加入吧，大概规则什么的，相信你们已经打探清楚，你们的话，可以以KK品台的名义拥有一个评委席位。”
　　陈光生沉吟片刻，说道。
　　至于他们私下怎么分配歌曲和人选，那就是他们自己的事了。
　　陈光生不会插手。
　　真的同意了，几个人虽然有了些心理准备，听到还是大大松了口气。
　　“谢谢陈老师，真是感谢。”
　　他们纷纷笑着道谢。
　　虽然还是怀疑，到底是不是上京卫视这边故意透露消息出来，但这已经不重要了。
　　他们能参与，就是最好的结果。
　　一个评委不要紧，后面还有创作团队。
　　不管是木易还是李科，都可以上评委席，再加上四大唱片公司庞大的创作者数量，在这个综艺节目上，他们创作的歌曲一定会大放异彩。
　　到时候，对KK平台的宣传效果，绝不是在微博上发几首歌可比。
　　上京卫视和TT音乐，虽然一个背靠电视台，一个背靠TT巨无霸，但在这方面的人才储备，却绝不可能与他们相比。
　　一个两个的人好找，但一个两个，在这种需要很快就出歌的时候，却不一定保险。
　　而要招揽到像他们一样的大量创作者，可不是一朝一夕短时间就能做到的事。
　　不过就在他们正兴奋的时候，却听到陈光生的声音再次响起。
　　“不只是你们，还有静听音乐，也会加入。这样也好，推广音乐就是要所有音乐人都参与，才能有更好的效果。”
　　“什么？”
　　几个人顿时一愣，静听音乐也加入，是不是意味着陆新也会参与进来？
　　“没办法，静听刚刚完成融资，伟林资本介入后找到台里，不答应也不合适啊。”
　　陈光生摇头叹道，心中却十分满意。
　　这次的节目是钱副台长力主暗中筹备的，公开的说法是要避免其他卫视台跟进。
　　但他知道，大概率是TT音乐那边发力了，攻下钱副台长的擂台。
　　暗地里达成了只在双方间合作的协议。
　　作为制作人，陈光生自然不爽。
　　几个音乐平台的竞争他是知道的，但他管他们竞争不竞争？
　　只有各方面参与，影响力才会达到最大，节目才能最大程度上获得成功。
　　再说，不让四大唱片参与，那些参数选手第一次登台竞赛时唱的歌从哪里来。
　　大多数歌曲版权可在四大唱片手里。
　　总不能逮着TT音乐拥有版权的那些歌去唱吧，那样节目的质量和多样性恐怕会严重不达标。
　　所以，没错，正是他暗中找人将消息泄露出去。
　　不只是四大唱片，还有静听音乐他希望能加入。
　　至于被姓钱的发现的话，最多不过离开上京卫视。
　　说起来，陈光生对陆新极为佩服，有本事的人在哪里都能有好成绩。
　　陆新在写歌上有本事，所以不怕被KK平台封杀，而他，对综艺的把控是很有信心的。
　　换个电视台，照样能风生水起。
　　只是他原本寄予厚望的是四大唱片公司，希望他们能闹到台里，让上面改变计划。
　　却没想到，四大唱片的动作还没起到作用，反倒是静听音乐接受伟林资本的投资，靠上了大腿。
　　这条大腿说话可就比四大唱片更管用了，直接导致台里改变了原定计划。
　　从两家合作，变为三家平台和上京卫视一同参与。
　　TT音乐虽然有些不满，却也没有什么办法。
　　其实对上京卫视来说，这是最好的结果。
　　多方参与，节目质量会有很大提升，对抗也会更加好看，收视率自然也就会越高。
　　而上京卫视下属的娱乐公司，给选到的选手写歌后，录制出来肯定是要在音乐平台发行的。
　　是单独在TT音乐发行更好，还是在三家平台同时发行更好，这么简单的道理，随便一个人都会做出选择。
　　但姓钱的偏偏就逆流而行，要是没有拿好处就怪了。
　　郑青兰、叶建天，以及康宇达和李航京，四个人这顿饭吃的十分别扭。
　　好不容易等陈光生走了，他们的脸色顿时暗了下来。
　　叶建天皱了皱眉说道：“换个地方吧，商量一下。”
　　照陈光生的意思，他们这次恐怕又要与陆新对上，说真的，几个人心里都没有底。
　　真是愁人啊。

第225章 定下来了
　　“阴魂不散啊，陆新这个人太邪门。”
　　换到四人常聚在一起的会所包间，叶建天直接说道。
　　他们以四个公司的创作能量，与陆新进行了两次比拼。
　　儿歌童谣输了一场，回想起《感恩的心》的火爆，这暂且可以理解。
　　或许陆新对儿歌的把控，实在太强。
　　但在情歌对唱上，这个他们从几个备选方案中选出来的题材，竟然又输一场。
　　而且第二场输得极为狼狈，到最后根本不敢再出手。
　　不管是公司层面，还是歌手层面，纷纷有了退意，只能让两个二线歌手上去顶数。
　　这就不是常人所能理解了。
　　他们这边的创作人明显更多，纵使陆新单人再强，怎么可能跟这么多人抗衡。
　　但人家就是抗衡了，而且还赢了。
　　这样的惨败之后，别人叶建天不知道，反正他是真的再也不想与陆新在写歌这件事上对抗。
　　郑青兰苦笑道：“是有点邪门，似乎没有他写不了的歌。”
　　现在想想，从陆新第一次出现在人们视线中，一直到现在，已经创作了很多类别的歌曲。
　　一般的词曲作者，就算风格比较多变，却终究是在某个方面更强些。
　　总有个本命方向。
　　但陆新，似乎找不出什么有其擅长的方向，因为他所有方向都擅长。
　　而静听平台只要参与“排行榜”综艺节目，几乎肯定会派陆新上场。
　　眼看就又要遇上，他们是太为难了。
　　“叶总，你和陆新还有联系吗？”
　　郑青兰忽然问道。
　　“没有。”叶建天摇摇头，“怎么？”
　　他有些奇怪地看了看对方。
　　郑青兰皱了皱眉，长长出了口气道：“其实我们坦白说，静听音乐的成长性很强，加上现在伟林资本注资，想要让对方完全垮掉，已经很难了。”
　　“我是想，不如接触一下吧，可以先谈谈，谈成什么样再考虑。”
　　她接着说道。
　　“我同意。”
　　叶建天想了想说道，“就算不说陆新的存在，静听现在的体量加上伟林资本的支撑，确实活下来了。”
　　“而且，如果TT音乐也准备自己做内容的话，在两个平台中要找一个合作者，我选静听。”
　　郑青兰点了点头，是啊，毕竟静听同样是抵制免费的。
　　这时康宇达开口道：“想先接触着谈谈，我同意，但这次的综艺节目我们还是要参加，歌曲这东西，萝卜青菜，我们也不是做不出好东西，就算比不上陆新，也不至于没人喜欢。”
　　“反倒是不去才是真正的大损失，关注点就全被静听和TT音乐给抢走了。”
　　“对，要参加。”李航京忽然冷笑道，“你们有没有想过一个问题。”
　　“什么问题？”其他三人朝他看去。
　　“陆新很有才华，这是肯定的。但是，我们合四家之力两次与他比歌，其实都没有发挥出应有的优势。”
　　李航京沉吟片刻，继续道，“我们的创作者虽然多，但不管是儿歌方向，还是情歌对唱的歌，擅长者终究就是那么一小部分人。”
　　“说起来是四个公司参与的竞争，其实就是那么一部分人参加罢了。”
　　“对啊，你这么一说还真是。”
　　康宇达听了先是愣了愣，然后脸上有了笑容。
　　虽然那一部分人也都是顶尖创作者，加在一起的能量同样不可小觑，陆新能赢也是厉害。
　　但终究这样一理解，就没有那种完全被压制的绝望。
　　输是因为还是没有用上全力，而且他们也一直怀疑，陆新其实都是在选好题材之前，就准备好的歌。
　　以有备对无备，也算是他能赢的原因之一吧。
　　李航京看笑道：“所以，这次如果在综艺节目上对上，却又不一样了。”
　　“你们想想，以前是划定题材，只能在规定的范围内写歌，我们的优势无法发挥，但这次给选手写歌，可就完全看创作者发挥了。”
　　他看了看其他三人，“那样的话，我们的创作团队就有了用武之地，那么多人总会有人写出好歌来，优中选优，不可能再败。”
　　郑青兰和叶建天皱眉想了想，也终于缓缓点了点头。
　　李航京说的有道理，上次的比拼，他们确实还应该有余力未出。
　　而且这次参与节目，也不用就争得多么激烈，就看各自本事，毕竟还有TT音乐那边，以及上京卫视的娱乐公司参加。
　　不过如果能稍微压上陆新那么一头，在某些轮次的比拼中赢过他，那么到时候与静听的谈判，可能就会顺利许多。
　　想到这里，郑青兰笑着说道：“那就开始准备吧，看看派谁上场做台前的评委，然后创作团队又都挑选哪些人。”
　　“是该准备了。”
　　其他三人也纷纷点头，陈光生临走时，已经把节目的具体规划给了他们一份。
　　其中创作团队方面，虽然是团队但也有人数规定。
　　词曲作者加上编曲，一共不能超过十五个人。
　　这个数量已经十分庞大，要知道，很多优秀的词曲创作者，本身也是可以编曲的。
　　这十五个人的名字要提前报上去，他们需要商议。
　　……
　　“风再冷不想逃，
　　花再美也不想要，
　　任我飘摇。
　　天越高心越小，
　　不问因果有多少，
　　独自醉倒。
　　……”
　　陆新回到北蒙，马上就将伴奏交给凌雪，让她跟着伴奏练唱。
　　以凌雪的水准自然没问题，不过三五遍，就挑不出什么瑕疵来。
　　“好，就这样就行，尽快录制出来。”
　　又一遍唱完，陆新笑着说道。
　　“嗯。”
　　凌雪点点头，长长吁出一口气。
　　录完这最后一首，她的专辑就可以发行。
　　等了这么久，从年前到年后，从麦琪到这边的工作室，终于算是修成正果。
　　让她不免有些感慨。
　　这时，张燕拿着张纸走了进来。
　　看着陆新说道：“陆老师，上京那边发来一份传真，你看看吧。”
　　“好，谢谢。”
　　陆新接过来，工作室也没个前台文员什么的，好在访客和电话也不多。
　　偶尔有个传真或者电话，也都是张燕顺手接了。
　　他边低头看纸上的内容，边问了一句：“小琪最近没有受到什么影响吧？”
　　他的身份曝光，张佳琪也没有藏住，那些记者前几天还在学校外面等着。
　　张燕笑道：“没有，那些人都被保安赶走了，学校的老师和学生倒还好。”
　　其实学校师生很多人以前就知道一些，又天天能看到，倒是没有太被惊动到。、
　　“那就好。”
　　陆新点点头，却看着手中的纸没有再说话。
　　这是周怀勇那边传来的，内容是综艺节目的大概规划。
　　伟林资本还真是迅捷呀，这就定下来了，静听平台也要参与到节目中。
　　而他，就要代表静听这边担任评委一职了。

第226章 成对手了
　　张燕刚走，周怀勇的电话也打了过来。
　　“陆老师，传真你看到了吧？”
　　“看到了。”
　　“那就好，我们这边评委肯定是你了，其他人员的话，你看需要公司出面邀请谁吗？”
　　陆新想了想，回道：“暂时不用了，人选我来安排吧。”
　　他一向都是自己做歌，不过倒是可以问问广冯辉有没有兴趣来参与一把。
　　至于苏杭，他就不打算问了。
　　广冯辉虽然不务正业，现在醉心制琴，但偶尔也还写歌发表一下。
　　苏杭也写歌，还有录音室，却从不发表，退出的意思很明确。
　　两人沟通一下时间，一些具体细节以及其他安排，才挂断电话。
　　然后，陆新想了想又给乔乔打过去。
　　吩咐她两天后就去上京卫视报道，关于安排她参赛的事情，他刚刚跟周怀勇提了，没问题。
　　而且与他之前所想一样，其他三家也都有人塞进去。
　　还有就是日期了，首播时间定在6月7日，距离现在还有一个多月的时间。
　　但第一次录制却是在5月份。
　　5月还不到暑假，如果没有上次的曝光，他可没有那么多的完整时间，恐怕还要请假。
　　现在倒是省了请假了。
　　定下来的参与者就是他们三家平台，以及上京卫视，宣传活动也将于这两天就要开始。
　　包括电视上的预热，电视台微博的发布，以及几家平台也会参与宣传。
　　之所以这么早就开始宣传，一方面是预热，另一方面也是为了最后招揽有实力的选手参赛。
　　虽然之前上京卫视已经暗中通知了不少稍稍出名的选手，但终究覆盖面不够广。
　　如果能吸引到更多的人来参与比赛，最终选出来的选手质量也会高上一些。
　　“乔乔这运气，是真的好啊。”
　　凌雪笑着说道。
　　一出场就是上京卫视，而且是在卫视台唱陆新写的歌。
　　这已经差不多可以确定，乔乔要红了。
　　陆新笑道：“怎么？要不你也做回新人，上台一把？”
　　凌雪摇头，“那还是算了，我还是发我的专辑吧。”
　　“对了，乔乔给定的是第几名？”
　　想了想，她接着问道。
　　她也参加过唱歌比赛，拿了第三名。
　　但其实她知道，若是当时按照真正的实力，她肯定是第一。
　　不过这种事情总是难免，那个第一最终去了宇达唱片，现在想想，应该是比赛前就跟宇达签了约。
　　取为第一，也是为了宣传吧。
　　到华美没多久，那人就发行了第一张EP专辑，比她第一次发的单曲还要早。
　　虽然最终那张EP专辑扑了，但这也说明，内幕是到处存在的。
　　像上京卫视这种歌唱节目，这么多参与方，要说没有内幕，可能性不大。
　　陆新笑道：“这次还真是各凭本事，毕竟后面是四家，让谁排第一也不能服众。当然了，各家自己的人参赛，是肯定会进入到淘汰赛阶段的。”
　　所以，这次的节目大体上看来，还是比较公正。
　　至于后面会不会再有其他手段，暂时还没有看出来，陆新两世都没有参与过这种综艺节目，也没什么经验。
　　不过好歹也是参与方之一，他倒是没有太多担心。
　　“到时候你也过去吧，凑个人数。”
　　陆新想了想说道，“还有你们，也一起过去。”
　　他说的是凌雪和冯军他们，规定可以带十五个人作为创作团队，他计划喊上广冯辉，但是只有两个人的话，有些太招摇。
　　不如多带上几个。
　　包括方曼和万雅，到时候也可以一起，这才不不到十个人。
　　凌雪倒是没说什么，只是点了点头，一旁的冯军几个人却有些兴奋。
　　他们本来是听说陆新拿来了《笑红尘》的伴奏，所以想要过来听一下。
　　伴奏确实做得不错，几种民乐在其中的配合也十分合适。
　　一下子那种古韵就出来了。
　　然后，就听到陆新要带他们参加节目。
　　他们之前一直是在现场表演，还从来没有去过电视台。
　　“好的陆老师。”
　　几个人答应得很干脆。
　　冯军刚听到乔乔要上场时，其实是有些羡慕的。
　　乔乔也是现场表演的歌手，不过比他们更幸运一些，早早地就遇到陆新。
　　并且还被陆新送去学习锻炼发声和气息技巧。
　　现在更是直接要上卫视，根本就不用想，又是一颗新星即将出现。
　　他自然羡慕。
　　但能作为后援参与进去也不错，而且这次可是有机会近距离观察到陆新写歌创作的过程，实在是难得。
　　陆新点点头，其实带他们也不只是为了凑数。
　　随着工作室的日益扩大，人员增多，词曲他可以暂时一手操办，但编曲和制作上，慢慢地要有其他人参与进来，才能让很多事情的进度加快。
　　他听过冯军的歌，写的一般般，但编曲上却有些味道。
　　这次也算是个锻炼的机会，若是能把冯军这方面的潜力激发出来，也是件值得高兴的事情。
　　至于凌雪和方曼，就看她们自己了。
　　编曲这个东西，首先要有兴趣，才会有热情去研究，她们平时也接触到不少歌曲和乐器，在这方面多多少少有所了解。
　　有了兴趣之后，才看天赋。
　　这次倒是可以试试，如果她们谁有这方面的潜力，陆新也会多给机会。
　　与凌雪定好录歌的时间，陆新回到办公室，却又接到广冯辉的电话。
　　接通后，陆新笑道：“巧了广哥，我正想打给你。”
　　“你知道了？”
　　“什么知道了？”陆新疑惑地问道。
　　“哦，那就是不知道，我先说吧，上京卫视要办个歌唱节目，他们自己也创建了个娱乐公司，邀请我加入创作团队。我想了想到时候就回国了，就答应下来。结果答应完才知道，你可能也要参加。”
　　广冯辉的笑声从话筒中传来，“这算是成对手了。”
　　陆新也笑了，广冯辉常年混迹上京，与上京卫视有些联系也很正常。
　　广冯辉笑完，接着问道：“你找我什么事？”
　　“本来有事，现在没事了。”
　　陆新笑道，这下可好，自己这边恐怕全都是工作室的人了。

第227章 新歌榜
　　4月的最后一天，微博上忽然刮起一阵上京卫视的风。
　　由上京卫视的微博首先发布消息，宣布将于6月7日开始首播一档歌唱类综艺节目“新歌榜”，希望大家关注。
　　并呼吁热爱唱歌的人可以报名参赛。
　　随后，TT音乐转发，KK平台转发，静听音乐同样转发。
　　人们忽然发现，这三个音乐平台如此地统一，居然一起宣传一档综艺节目。
　　这就不得不关注一下了。
　　紧接着，丁华亮，程潜，唐文，冯芸茹，以及众多歌手纷纷转发微博，一时间将“新歌榜”直接推上热搜前十。
　　更多的人关注了这条消息，人们才发现这次节目的评委阵容可谓是庞大无比。
　　随着移动互联网的发展，讯息传播速度的加快，此时的很多歌迷早就已经不是当初只关注唱歌歌手的阶段。
　　这其中，陆新最近一段时间的大热也起到一定的作用。
　　他的微博粉丝到现在已经涨到八百多万，足以说明问题。
　　他的火爆，促使歌迷们开始关注到一首歌的背后，是什么人写的词，什么人谱的曲。
　　而且随着网上有人科普后，人们又发现了几个一线水准的创作人。
　　像木易，李科，杨巧丽等等，他们都创作过太多太多取得爆炸销售数据的歌曲。
　　这些创作者和陆新一样，在歌迷心中的地位日益升高。
　　至于那部分不了解的歌迷也不要紧，上京卫视紧接着又发布了一篇长文，详细介绍了几个评委的详细信息。
　　比如，陆新，知名创作人，音乐制作人，歌手。
　　是《记事本》、《感恩的心》、《当爱已成往事》、《滚滚红尘》等歌曲的词曲创作人，负责制作的每张专辑都十分火爆，曾经捧红过凌雪、小琪以及心昔等新人。
　　木易，知名创作人，词曲作者，曾经创作过《天空是蓝色的》、《花开花落》等等经典歌曲。
　　不管是天王天后，都唱过他的歌，经他手捧红的歌手更是不胜枚举……
　　李科，创作人，词曲作者，原本默默无闻，上传歌曲到喵曲网被偶然发现后，一发不可收拾，以新人的身份先后创作出《爱你是我的幸福》、《就是你》等大热歌曲。
　　并在随后负责数张白金销量唱片的制作，是首屈一指的知名制作人。
　　杨巧丽，知名创作人，音乐人，词曲作者，现任上京音乐学院教授，尤其擅长女子歌曲的创作，《春天的风》、《亲爱的我爱你》等歌曲曾连续在试听榜榜首持续两周以上。
　　每个人的名字后面，都有一长串的介绍，都有很多知名的歌曲。
　　就连原本不太关注幕后创作者的歌迷也都发现，原来这些人是如此地厉害。
　　那些歌都是他们很熟悉的歌曲，竟然全部出自他们之手。
　　一时间，创作人，词曲作者，这些关键词成了网上热议的焦点。
　　而陆新他们几个的名字，更是不时被提起。
　　这样的话，“新歌榜”自然也就成为热议话题，随着时间的推移，会有更多的人知道这一档歌唱综艺节目。
　　上京卫视的宣传，算是达到极佳的效果。
　　……
　　陆新工作室，录音室。
　　陆新戴着监听耳机，听完凌雪录制的《笑红尘》。
　　这已经是第五遍，除了开始的两遍有些瑕疵之外，后面三次都没有问题。
　　他点点头，示意凌雪可以了。
　　“终于结束了。”
　　凌雪出来后，兴奋地说道。
　　专辑名字是陆新起的，就叫《凌雪》。
　　伤感情歌，温暖情歌，励志歌曲，包括一些摇滚风，还有《笑红尘》这样带些中国风的歌，在专辑中都有所涉猎。
　　用她的名字命名，意义是让大众重新认识她，认识她不是一个只能唱伤感情歌的歌手。
　　而是个很全面，什么歌都能很好地诠释的歌手。
　　凌雪虽然发行过《记事本》热卖，前一段时间又和陆新唱了几首对唱，卖的也很好。
　　但对于歌迷大众来说，她的知名度并不持久，与老牌的天后比起来，还有些差距。
　　这个从方曼参加的对唱歌曲，销量比她参加的要高一些，就能看出来。
　　所以，这个专辑的成绩她很期待。
　　两人聊了聊新专辑的发行时间，就定在5月6日。
　　现在人们虽然关注“新歌榜”，但还没有实质性的东西可以关注，既没有视频，也没有歌曲。
　　所以，近期发歌发专辑还不会受到影响。
　　但到6月份可就不一样了。
　　凌雪问道：“你觉得那个综艺节目，真的会那么受欢迎？”
　　陆新预测，到6月份时，可能全网的目光都会被“新歌榜”所吸引，让她有些怀疑。
　　以前也有过很火的唱歌综艺，也不至于全网关注。
　　陆新笑道：“大概率会，这个陈光生是个高手啊。”
　　加上这个“新歌榜”，陈光生一共制作过三档歌唱综艺节目。
　　其实说白了，第一个“最美的歌声”就是选秀，但是他加了些变化。
　　就是评委是背对身，只听歌声来决定给不给歌手过关晋级的资格。
　　里面有没有内幕暂且不说，起码对观众来说，这种形式很新颖。
　　而且在观众看来，只听歌声，不看长相，这就是公平。
　　因此，这个节目大火。
　　后来，其他电视台有样学样，付出一些费用后也开始搞这种选秀，不过收视率却比不上“最美的歌声”。
　　两年后，综艺类节目日益疲软，就连一线卫视台，包括上京卫视，也没有拿的出手的节目出现。
　　陈光生再次出山，制作了“最佳新歌手”。
　　这档节目中，他邀请了许多新人歌手同台唱歌比拼。
　　在出专辑卖歌就能赚钱的当下，天王天后就不用说了，哪怕是二线三线歌手，也不会来参加这种比赛。
　　毕竟，赢了还好说，万一输了对人气的影响太大。
　　所以，也只能是新人歌手参赛，比如发行过一章EP专辑或者发行过单曲扑了的。
　　或者干脆就只是翻唱过的新人。
　　这些人才没什么心理负担，他们所属的唱片公司也没有心理负担，可以让他们参赛。
　　反正输了也没什么影响，万一表现好就是大赚。
　　但即便是这些人的关注度不大，歌迷粉丝也少，却好歹也发行过歌曲，不是完全的选秀选手可比。
　　这档节目，再次大爆。
　　凌雪点点头道：“那两个节目我知道啊，是很火，但是新歌榜就算和它们一样火爆，也不至于像你说的那么夸张吧？”
　　当初的两档节目，可也没有达到全网关注的程度。

第228章 再试一次
　　陆新笑道：“那我问你，看到这个节目的大概规划，你有什么想法？哪方面比较吸引你？”
　　说着，他把一直装着身上的节目规划递过去。
　　凌雪虽然接过来，却也没怎么细看。
　　因为她早就看过了。
　　“应该是选手选择评委这一点吧。”
　　凌雪想了想说道。
　　说实话，她第一次看到的时候确实也吃了一惊。
　　也很奇怪，到底是个什么样的操作。
　　以往的选秀节目，都是评委评价选手的表现，然后决定让不让对方晋级。
　　但这次不同，是选手表演后，评委觉得唱得不错，就加入争抢的行列。
　　如果只有一个评委争抢，那自然没什么好说的，选手归到他的队伍中。
　　但如果是两个或者两个以上的评委争抢，那就要由选手去决定，去哪个人的队上。
　　也就是说，选手化被动为主动，这一点应该是一个很大的看点。
　　“对，单凭这个反选的噱头，就能吸引不少的目光。”
　　陆新点点头，他前世所在的时空，这种反选类型的节目刚出现时，就瞬间引起轰动和全网的关注。
　　“在说什么呢？”
　　这时张若惜来到录音室外面，笑着问道。
　　“说陆新要当评委的那个综艺节目呢。”
　　凌雪笑了笑，把两人争执的问题讲了一遍。
　　最后她摊了摊双手，“反选确实是个很好的噱头，可也只能保持前几期的话题性，到后面淘汰赛阶段呢？就没什么太大看点了。”
　　比赛，淘汰什么的，以前的节目已经太多，观众恐怕都看疲了。
　　“这个节目的重点不是新歌吗？后面淘汰阶段肯定是关注新歌了呀。”
　　张若惜眨了眨眼，“不然怎么会起新歌榜这样的名字。”
　　凌雪一愣，对呀，新歌榜。
　　她苦笑道：“你说的对，新歌只要质量可以，就是后期的看点，我最近唱歌唱的昏了头了。”
　　凌雪其实意识到，她不是昏了头了，她是拿到好歌太容易了。
　　前面的《记事本》就不说了，那是她认识陆新的起点。
　　后面的歌，不管是现在马上要发行的专辑，还是那几首对唱，都轻松就得到演唱的机会。
　　但别的歌手可没有这样的待遇，观众更没有机会在第一时间听到那么多好听的新歌。
　　所以，新歌或许才是最大的看点。
　　陆新笑了笑，“对，新歌，宣传中对我们这些创作者是重点介绍，都是为了这个做铺垫。”
　　前世的反选类唱歌综艺节目，反选的阶段是最吸引人的，但到后面的淘汰赛就比较乏力。
　　甚至还经常爆出有黑幕之类的消息。
　　明明这个人适合唱这种歌，你却给人家选另一种类型去比赛，自然输的几率就很大。
　　但这个“新歌榜”就不同，淘汰赛阶段是要评委去根据选手的特点，提前写出适合他们唱的歌曲比赛。
　　也就是说，这个比赛不只是看选手的发挥，更重要的，还要看写出来的歌曲如何。
　　只有歌好听，又唱得好，才能得到现场观众的票。
　　这就有意思了。
　　但要做到这个，却有些太难，毕竟写歌不是吃饭喝水那么简单，也因此，陈光生才规定，每个评委可以带上十五个人的创作者团队。
　　正是为了尽可能地能完成这个环节，而且要完成得很好。
　　因为只有多出好歌，多出传唱度高的歌，这个节目的收视率才会爆起来。
　　还有选手，评委的段位越高，才能吸引到越优秀的选手。
　　陆新猜测，这应该也是KK平台和静听平台能够最终加入进去的一个原因。
　　他说道：“看看吧，恐怕现在很多人都在报名参加了。”
　　……
　　“你说你不怪他的离开，
　　却还依然无法释怀。
　　想哭的时候紧闭双眼，
　　一切都已无法更改。
　　女人是自己的保护伞，
　　不哭是最后的勇敢。
　　……”
　　南方某市，一个喧闹的演绎酒吧，舞台上的女歌手在唱着歌。
　　歌听起来很不错，她唱得也很细腻，只是与此刻酒吧的氛围却有些不搭。
　　台下，所有人都在疯狂地用敲着桌子，大声叫着，发泄着酒精带来的兴奋。
　　一首歌唱完，有客人上来敬酒。
　　这是这种酒吧的特色，平时的驻场歌手从来都逃不过。
　　不过女歌手婉拒了，“抱歉，喝酒会影响我唱歌。”
　　客人皱了皱眉，却也没有发作，下台了。
　　女歌手也下台，回头看了一眼舞台后面的大屏幕。
　　上面写着：欢迎凭借《女人不哭》红遍南北的歌手，李欣然。
　　下一个歌手上台了，台下依然在喧嚣。
　　红遍南北吗？红遍南北又怎么会跑到这种酒吧来表演。
　　她自嘲地笑了笑，转头朝外走去。
　　“欣然，走吧，酒吧老板想见见你，他在这个城市还有两个场子，我们去定下来。”
　　门外，一个中年女人刚刚打完电话，走到她身边说道。
　　“红姐，我不见了，我想好了，要重新去尝试。”
　　李欣然望着不远处的霓虹，缓缓说道。
　　四年前在喵曲网上买到一首好歌，接着就进入宇达唱片公司，发行了单曲《女人不哭》。
　　红遍南北是没有的，但销量也还可以。
　　可惜后来再发歌却扑了，公司在榨干她的商演潜力后，合约到期没有再续。
　　她便开始沦落到这种场所唱歌。
　　但她不甘心，好在她的嗓子还在，她要再试一次。
　　如果再次失败，她就不再唱歌了。
　　“谢谢你了红姐，我已经买好明天去上京的机票。”
　　李欣然转回头来，看着中年女人笑了笑，“红姐，再见。”
　　摆了摆手，她走了。
　　上京，某个街头。
　　“谢谢大家，这首就是今晚最后一首歌了。”
　　一个卖唱小哥唱完《斑马斑马》，对着周围的人鞠躬致谢。
　　其中有些人给他投了钱，也有的没投，但一直在听。
　　也算是人气的支持吧。
　　一个女孩走过来投了张钞票，问：“你唱歌很好听，明天还是这里吗？”
　　“抱歉，这可能是我最后一次在这里唱歌了。”
　　他抬头笑了笑，收拾好东西离开。
　　“新歌榜”他已经报名参赛，剩下的时间要好好调整状态，不能再出来卖唱了。
　　除了李欣然和这个卖唱小哥，随着“新歌榜”栏目开始宣传，还有许许多多热爱音乐的年轻人，朝着上京而去。
　　那里有他们的希望，即使机会渺茫，他们也要去尝试。

第229章 去上京
　　5月6日，凌雪的同名专辑《凌雪》在静听平台上架。
　　与此同时，凌雪发布微博宣传，陆新和方曼转发。
　　再加上静听音乐也给做了一个牌面十足的宣传海报，这波宣传算是力度不小。
　　第一天，专辑的销量便达到十万以上。
　　页面下方好评如潮，这让凌雪提着的心稍稍放下。
　　等到第二天销量再次攀高到十二万的高位上，她彻底松了口气。
　　然后便嘲笑自己太紧张了，就算对自己没有信心，也不该对陆新没有信心。
　　他的歌，自从第一次出现在人们面前，就从来没有失败过。
　　再加上前一段时间的儿歌童谣和情歌对唱，以及最近微博上对音乐创作人的热议，都让陆新的热度处于顶峰。
　　那么他写的歌做的专辑这时候上架发行，自然也会受到比平时更多的关注。
　　销量又怎么会差呢？
　　更何况专辑的质量别人不知道，她自己肯定是一清二楚。
　　绝对都是精品歌曲。
　　这样的专辑，只要前期卖起来基本就稳了，后面在口碑宣传的发力下，也不会差到哪去。
　　陆新倒是没有太担心销量，如果是几个月前，静听平台太过弱小时，可能这张专辑卖不了多好。
　　现在嘛，虽然静听所占份额比例依然最低，但随着持续的推广宣传，以及一系列好歌的出现，歌迷都已经知道了有这么个平台。
　　平时，就算不是静听的用户，也会来找歌听，这从几个数据上可以看出来。
　　比如，静听的下载装机量比用户数量要高出整整一倍还多，这就充分说明，目前的网友们，找歌已经不局限于某个平台，而是全网搜寻。
　　KK平台，TT音乐，包括静听音乐，他们可能全部都会去看，这时候，比拼的就是内容了。
　　老的经典歌曲自然是越多越好，能满足他们日常听歌需求，但新的好歌也是重中之重。
　　而《凌雪》专辑中的十首歌，布局均衡，又有所突出，歌曲也都不差，不管是从情感表达上，还是旋律上都属上乘。
　　凌雪唱的也很好，自然卖的也不会差。
　　专辑上架发行两天后，陆新带着冯军他们几个乐队成员、万雅、方曼、还有凌雪一起赶赴上京，准备参加录制。
　　而乔乔已经在上京等着他们。
　　整个陆新工作室除了张燕母女，算是全员到齐。
　　而就在这时候有一则消息传了出来，让陆新十分吃惊。
　　“新歌榜”节目有四个评委，他代表的是陆新工作室，而平台则是静听音乐，这个不用说。
　　李科代表的是四大唱片，身后的平台是KK平台。
　　杨巧丽代表的是星悦娱乐公司，身后是上京卫视。
　　而木易，代表的是起航娱乐公司，身后是TT音乐。
　　除了他之外的前两个都没问题，陆新也都能猜到。
　　但木易竟然被TT音乐所招揽，就有点让人出乎意料。
　　毕竟，木易虽然没有跟任何唱片公司签约，算是个独立音乐人，但一直以来都是做为四大唱片和KK平台的合作人。
　　在TT音乐与KK平台争抢唱片公司对抗中，也一直站在KK这边。
　　这绝不是临时的节目中合作这么简单，因为一旦他在评委席上选到选手，并为选手写歌，这些歌就算是卖给了起航娱乐。
　　这就是在作品上的合作了。
　　而四大唱片这边，早就知道了这个消息。
　　因为每一方只能选择一个评委坐在台上，其他的创作者只能作为团队成员，隐身幕后。
　　他们选择了李科，木易作为同样的一线词曲创作人，投入TT的怀抱也就不那么难以理解。
　　毕竟TT音乐财大气粗，给的价位也不会低。
　　宇达唱片公司，总经理办公室。
　　“康总，要不然还是让木易老师担任评委吧，我就作为团队成员帮着写歌就行。”
　　李科坐在康宇达对面说道。
　　康宇达摆了摆手，“不用，你就安心去做，再说，木易虽然厉害，但你李科也不差，这几年的时间，做的好歌好专辑也不比他少。”
　　四年前，他发现了李科的才华，将其带到宇达唱片。
　　而李科的回报也极为丰厚，不但为公司创作了许多传唱度极高的好歌，甚至因此捧红了很多歌手。
　　而且在制作上的潜力也得到发挥，短短几年时间，李科已经成长为知名的创作人，音乐制作人。
　　李科的眼光很准，擅长根据歌手的特色去写歌。
　　一些原本三线甚至连三线都算不上的歌手，唱过他为他们量身打造的歌以后，很多成长为二线以上。
　　虽然才三十多岁，他便成为与木易齐名的知名音乐人。
　　可以说在陆新出现之前，李科才是音乐界那个天才。
　　木易也很好，但木易并不隶属于任何公司，比起李科，他不好掌控。
　　所以这种时候，机会肯定是要给李科的。
　　当然，这也是康宇达极力争取之下，其余三家才最终同意。
　　“李总监，这次我在华美、百灵鸟还有天乐唱片面前举荐你，还打了保票，你要好好发挥。”
　　想到这里，康宇达又正色说道，“TT虽然请到木易，但他们终究没有太多底蕴，除了木易之外，他们没有多少其他人可用。”
　　KK这边十五个人的创作成员，每一个都是优秀的词曲作者，也几乎全部都有畅销的代表作。
　　而TT那边可就差远了。
　　“至于静听。”
　　康宇达冷笑道，“陆新竟然把自己工作室的人全部报上名字，真是狂妄啊，这些人应该都是摆设。”
　　不管是方曼，还是凌雪，都没有听说过有太优秀的创作能力。
　　而那几个陌生的名字，据说是工作室的伴奏乐队，简直是胡闹。
　　唯一有点用的可能就是万雅，那个从天乐唱片出去的女制作人，但也帮不上多大的忙。
　　这样的临场创作，又要面临许多变化，陆新还以为靠他一个人就能轻易应对，真是不知天高地厚。
　　还有就是上京卫视了，请到的评委是杨巧丽还算不错，但加上创作团队的整体实力也差了很多。
　　“所以，你们只要不大意，就没有问题。”
　　李科点点头，正色道：“好的康总，我一定全力以赴。”
　　自从陆新出道，曾经属于他的光环就全部被抢走了，李科还真想亲眼见识见识，那个年轻人是不是真的那么神奇。
　　这次同台出场，算是最好的机会。

第230章 排练
　　到上京，陆新等十余人先是在上京卫视的安排下，住进酒店。
　　等一切安顿下来，冯军他们几个被陆新派出去找个能排练的地方。
　　光用电视台的排练室，因为人太多，很多时候要等，时间上也有些紧张。
　　倒不如自己这边再找地方排练。
　　那些个人来参赛的选手就不说了，他们大多经济上没这样的能力，只能在电视台排队等。
　　但无论是KK平台还是TT音乐，本身就是上京的公司，自然不会缺了排练室可用。
　　就算上京卫视下面的娱乐公司，也同样有自己的地方。
　　陆新工作室在上京没有据点，静听平台虽然可以排练，但那边人比较多，不太合适。
　　周怀勇本来说要派人提前选好地方，陆新也没让他安排。
　　花点钱租个排练室就是了，冯军他们在上京待了那么久，也比较了解，不是什么难事。
　　冯军几个人走后，陆新带着方曼、万雅和凌雪也离开酒店。
　　他们要去电视台，乔乔应该已经开始排练了。
　　很快，到达电视台进入后台排练厅，刚刚走到门口，就听到里面传来歌声和伴奏的声音。
　　“爱我的人对我痴心不悔，
　　我却为我爱的人甘心一生伤悲。
　　在乎的人始终不对，
　　谁对谁不必虚伪。
　　……”
　　听到这个歌声，凌雪顿时就是一愣。
　　这不是她刚发的专辑中的歌吗？《爱我的人和我爱的人》。
　　而且这个声音……
　　她朝里一看，果然是乔乔。
　　乔乔第一轮的比赛，竟然选了这首歌来唱。
　　这还真让她有些没想到。
　　“你给乔乔选的这个歌啊？”
　　万雅也吃惊地问道。
　　“对。”
　　陆新笑了笑，“怎么样？”
　　里面还在排练，乔乔唱到一半的时候停下来，似乎在跟伴奏的乐队沟通什么。
　　然后，几秒钟后又继续重新开始。
　　万雅细细听了几句，才笑道：“你别说，还真是别有一番滋味，乔乔的嗓子有特色呀，而且这个运用大量气声的唱法也很新颖。”
　　她知道乔乔一直在上京练习发声和气息，但具体的不知道太多。
　　现在听到这首歌，便有些明白过来。
　　像乔乔这样的小嗓歌手，一向在歌坛没什么太大的发挥空间，陆新让她用这种气声唱法，仔细想想还真是个不错的选择。
　　但这有个前提条件，就是要有合适的歌去唱，还要有合适的编曲去与她的嗓音相匹配。
　　怎么样才能发挥出嗓音最好的特色，将优点放大到最大，才是写曲和编曲中最难的。
　　当然了，若是别人可能会难，但有陆新在，这都不是问题。
　　就像这首《爱我的人和我爱的人》，凌雪唱起来是一种味道，而乔乔唱起来却是另一种风格。
　　这不仅仅是嗓音的不同，其中的关键还在于对歌曲的重新改编，这自然也是陆新的手笔。
　　陆新又看了看凌雪，笑着问：“你觉得呢？提提建议。”
　　凌雪点了点头，“好听，我觉得没问题。”
　　乔乔以前唱歌她是听过的，虽然嗓音也算有特色，但绝不像现在这样，唱得缥缈柔美，不需要费劲地诠释，自有情感在里头。
　　这里面有练习气息的因素，不过更大的原因，应该还是陆新的调教。
　　“挺好的，陆老师果然是做老师的，因材施教。”
　　方曼也笑着说道。
　　陆新笑着摇了摇头，乔乔确实进步很大。
　　“好，我唱完了，谢谢各位老师。”
　　这时，乔乔排练完，对着乐队的乐手道谢。
　　然后从舞台下来便看到陆新他们四个。
　　她高兴地走过去，“陆老师，方曼姐，万姐，凌雪，你们来了。”
　　方曼和万雅点了点头，凌雪则对她比了个大拇指。
　　“唱的不错，就按着这个路子走就可以。”
　　陆新笑了笑说道。
　　乔乔这才放下心来，“好，谢谢陆老师。”
　　虽然练了那么久，这个歌也是陆新帮她选的，技巧、情感什么的也在电话中跟陆新沟通过很多次，但真正唱起来，还是有些心里没底。
　　现在既然陆新也肯定她的唱法，应该就真的没问题了。
　　陆新点点头，说道：“路子肯定是没问题的，不过在一些转换的地方不太稳定，你找方曼姐，凌雪和万师姐好好聊聊。”
　　万雅对这种调教新人的事很拿手，方曼和凌雪的基本功也十分扎实，有她们三个帮乔乔排练，就不需要他操太多心了。
　　这也是他带她们来的目的。
　　万雅和凌雪笑着答应：“好。”
　　正好冯军打电话过来，说已经找到排练的地方，陆新便直接把地址给了她们，让她们过去。
　　至于陆新自己，两天后就要开始录制，他这趟是应邀提前来，要与节目组见面。
　　“你好，我要去二号演播厅，不知道该怎么走？”
　　出门，找到一个上京卫视的工作人员，陆新笑着问路。
　　节目组通知过，说今天到二号厅报到，还有些事要沟通。
　　“你是……你是陆老师吧？”
　　工作人员先是愣了愣，然后热情地说道，“走，我带你过去，我就是咱们节目组的，陈老师正在那里等你们几位老师。”
　　“好，谢谢。”
　　陆新点点头，跟在他身后朝外走去。
　　他说的应该是陈光生，几位，应该是他们四个评委吧。
　　“不客气，陆老师，我叫李明军，是节目组的其中一个助理，您叫我小李就行。”
　　在这位李助理的带领下，陆新很快到了2号大厅的一个房间。
　　录制在即，作为制作人肯定很忙，他等了一会才陈光生才过来。
　　“陆老师，久仰你的大名，这次终于见上了，你的歌我可是每首都听过。”
　　一进门，他就急忙过来笑着与陆新握手，丝毫也没有因为对方的年轻就有一丝怠慢。
　　陆新笑道：“过奖了，能参加陈老师制作的节目才是我的荣幸。”
　　很快，双方分别坐下来，陈光生看了看表说道：“其他三位老师也马上就过来，这档节目主要就是看你们几位的了，待会我们开个小碰头会，把一些要点沟通一下。”
　　陆新自然没有问题，点点头同意。
　　这时，外面传来脚步声。
　　门开，又是李明军，这次直接带着三个人走了进来。
　　陆新抬头望去，木易和李科虽然大名鼎鼎，但他还真没有见过。
　　不过杨巧丽是上京音乐学院的教授，他自然认识。
　　甚至，他还上过对方的公开课。
　　陆新站起来，笑着说道：“杨教授，您好。”

第231章 三个切入点
　　“陆新，好，好啊。”
　　杨巧丽看着眼前的年轻人，不由得连连点头。
　　她也是后来才知道，原来最近横空出世的陆新，竟然是上京音乐学院毕业的学生。
　　而且，似乎还是去年刚刚毕业的。
　　现在看到他，心情自然很不错。
　　最近这些年，音乐学院虽然还是音乐方面的最高学府，但人才方面却有些青黄不接的趋势。
　　最明显的，在流行乐坛，已经很少见到上京音乐学院出来的作品。
　　很多教授还很不在意，觉得他们就是学院派，没有必要跟外面的人争什么。
　　杨巧丽对此嗤之以鼻，那是没有必要争吗？那是争不过。
　　没有与现实的结合，哪来的最高学府，只有理论没有作品，如何让别人服气？
　　也只有她还坚持音乐创作，勉强还算是一线创作者，维持了学院的体面。
　　现在好了，出来一个陆新，几十年之内，再也没有人敢开口说音乐学院不行。
　　不行，能出来这样的人才吗？
　　“陆老师，你好。”
　　后面的木易和李科也随后打了个招呼，他们自然不能像杨巧丽那样直呼陆新的名字。
　　杨巧丽与陆新之间有一层师生关系在。
　　而他们，虽然年龄比陆新大，在歌坛的地位也是数一数二。
　　但陆新经过这不到一年的时间，取得的成就丝毫不差于他们。
　　他们之间的地位，算是相仿。
　　称一声“陆老师”才是最应该的。
　　陆新也笑道：“木易老师，李科老师，你们好。”
　　他看了看木易，一个四十多岁的中年男人，而李科大概三十多岁，两人看起来彼此还算和谐。
　　只是不知道，背后的关系到底如何。
　　毕竟，木易投向TT音乐，很可能就与李科有所关系。
　　“几位老师，咱们先开个会吧。”
　　陈光生这时站起来笑道，“这个节目才刚开始，以后你们有的是时间聊天。”
　　“好。”
　　几个人也笑了笑，分别坐下。
　　陈光生说道：“是这样几位老师，后面的淘汰赛阶段，是根据选手的声音特点写歌，这个是老师们的强项，我就不用多说了。”
　　“但是在第一轮的时候，老师们应该也看到我们的宣传内容了，是几位决定选手是不是可以晋级下一轮，但是究竟要进入哪个人的队伍，由选手去决定。”
　　杨巧丽笑着点了点头，“看到了，这个创意好啊。”
　　木易和李科也同时点头，他们虽然是幕后创作者，但也参与过一些选秀节目。
　　这样的安排，算是十分独特，想必能吸引不少人观看。
　　陆新自然就更知道这种反套路的威力，等它泛滥的时候，可能没有多少吸引力。
　　但刚出来时，却绝对是一大杀器。
　　陈光生确实在综艺制作上，有很高的水准。
　　这个时空可还没有过这种形式的选人，算是他独创吧。
　　但其实，陆新最佩服的还不是这个。
　　他最佩服的是，陈光生一共出手三次，制作三个歌唱综艺，却三次都能引领潮流。
　　而且每次都是在综艺一汪死水，没什么新意时进入，然后等别人跟风时，他已经功成名就潇洒退出。
　　三次综艺，陈光生分别是以三个方面切入。
　　第一个，“最美的歌声”，背对选手，只通过歌声去决定是否晋级。
　　这个节目，他的切入点是歌声，是选手的声音。
　　第二个，“最佳新歌手”，是让一些新人在台上直接比拼唱歌，这个的切入点是人，也就是那些新人歌手。
　　而现在这个“新歌榜”，纵然前面加上了反选的噱头，但切入点其实是新歌，只有新歌这个环节做好，才能维持长久关注度。
　　让人不得不佩服。
　　陆新的脑子里可还有不少综艺模板，如果有机会，倒是可以跟他合作一把。
　　“就这么点东西，让各位老师见笑了。”
　　陈光生笑道，“既然是选手选评委，那么我们就要有种争起来的氛围。”
　　“相信各位老师在以往，应该也有过那种听到一个好声音，遇到一个好嗓子，就想为他写歌的感觉，咱们节目中，要表达的就是这个。”
　　有些环节是有台词的，不过有的环节，却需要现场发挥，所以其实也没有那么容易。
　　“陈老师，观众席的大众评委，怎么选的？”
　　这时，李科忽然问道。
　　木易也看过去，第一轮倒还好，后面的淘汰赛阶段，谁输谁赢要靠现场的999个人投票决定。
　　这一点就至关重要了。
　　陈光生笑道：“第一轮的观众是从上京的学校找的学生，从淘汰赛开始，由全国的热心观众报名，随机选择入场。”
　　接下来，陈光生又介绍了不少节目中要注意的点，等问题解决得差不多了，便带着四个人去演播厅看了看现场。
　　后天就要录制，时间已经不多了。
　　事情谈完，几个人一起出了演播厅。
　　杨巧丽将自己的联系方式给了陆新，并把他的电话也记下，然后才离开。
　　……
　　“你说，这得多少人参赛呀？”
　　“不知道，上百个差不多吧。”
　　“我要是能拿到前三名就好了，只是这么多人参加，好像很难啊。”
　　不远处，七八个参选的选手正在外面排队等着排练。
　　其中两个人似乎认识，在小声说着话。
　　李欣然就排在他们后面，听到后暗暗摇了摇头。
　　她早就已经打听好了，这次节目中，四个评委每一个都有招揽八个选手的机会。
　　也就是说，有三十二个人，会得到评委帮忙写歌的机会。
　　所以，最重要的不是前几名，而是先把自己的嗓音展示给评委听，只要得到其中一个人的认可，愿意为自己写歌，就意味着有红的机会。
　　然后才是一步一步的晋级，每晋级一关，就意味着多唱一首新歌。
　　唱的越多，也就走得越远，离成功也就越近。
　　她转头看了看不远处的2号演播厅，正好看到陆新他们四个人走出来。
　　李欣然深深吸了口气，又缓缓吐出来。
　　宣传上说只要实力够强，可以自己选择评委帮忙写歌，她的目标很明确。
　　虽然也不过才二十五岁，但她在这些报名者中，已经年龄算比较大的了。
　　这是她最后一次机会，一定要好好把握。

第232章 开始录制
　　5月10日，《凌雪》专辑销量已经达到48万张，这才仅仅过去四天时间。
　　后面只要能稳住，半个月卖到白金销量，基本上没什么问题。
　　至于能不能卖到双白金，就要看长线销量了。
　　也就是在这一天，“新歌榜”终于开始了录制。
　　上京卫视2号演播厅外，乌压压站满了人，足有上千之多。
　　他们都是要入场的观众，大多是来自上京一些大学的学生。
　　李丽和蒯晶晶站在人群中，兴奋地简直要尖叫。
　　“一会就能看到陆神了！”
　　李丽激动地对蒯晶晶说道，上次在静听音乐巡演现场，虽然也看到过一次，但那时候她还没有粉上陆新。
　　而且，距离也太远，只能看看屏幕。
　　但这次可是在同一个演播厅，说不定有机会近距离看到。
　　蒯晶晶也点头道：“是啊，好紧张。”
　　“新歌榜”早在刚开始宣传时，她们就看到了。
　　有陆新当评委，她们肯定是无比期待。
　　后来才发现，节目组竟然在她们学校找人充当观众，两人马上就报名。
　　结果，双双入选。
　　为此，两人兴奋地昨晚大半夜都没睡着。
　　很快，观众开始入场。
　　入口处，每个人都要被检查一下，有没有带手机或者摄像机。
　　还要签订一份保密协议，以防止节目在播出前就发生泄露。
　　节目组的工作人员显然都是有这方面经验的，虽然人多，但也安排得井然有序，不见杂乱。
　　进场坐下后，李丽和蒯晶晶发现她们被分到第二排，而正前方就是对着她们的四把椅子。
　　她们看过相关宣传，自然知道这椅子上坐的就是四个评委。
　　而陆新，就在其中。
　　四五米，她们竟然距离陆新只有四五米的距离，两人相互看看对方，都是满脸兴奋。
　　此时，观众全部落位，主持人登场。
　　“各位现场以及电视机前的观众朋友们，我是新歌榜主持人丰泽，大家晚上好！”
　　丰泽是上京卫视的知名主持人，现场观众对他都很熟悉。
　　听到他的开场，都热情地给了掌声。
　　“本次节目由鸿蒙智能手机冠名播出，感谢TT音乐平台，KK音乐平台以及静听音乐平台……感谢以上赞助商的赞助支持。”
　　既然是三家平台全部参与，自然也不好让某一家冠名，最后冠名权让鸿蒙手机夺去。
　　念完广告，就是四个评委入座。
　　“陆神，陆神！”
　　听到似乎有人喊他，陆新回头朝人群中看了一眼，然后笑着点了点头。
　　李丽抓着蒯晶晶的胳膊叫道：“晶晶你看到没有，陆神冲我笑了。”
　　“看到了看到了，是冲我笑的。”
　　台下的喧嚣很快就被丰泽的声音压了下去，他对着话筒说道：“我们知道，四位评委老师都是知名的音乐创作人，有太多歌手因为他们的歌而被捧红。”
　　“而今天，四位老师聚在一起，是为了挑选出最好的声音，来充进自己的队伍，为这些声音和选手写歌，并最终录制成为专辑。”
　　“只要你的声音够好，只要你唱的够好，就将得到华语乐坛最顶级的创作者为你写歌的机会。”
　　丰泽对着摄像机，手指朝前一指，“那个人，会是你吗？让我们一起期待！”
　　“好，下面请上第一位选手，徐茂。”
　　说完，丰泽退场。
　　一旁的一扇门被推开，一个年轻的男孩拿着话筒走了出来。
　　陆新知道，若是到播出时，这中间还会加上一些提前录好的片段，无非就是选手的一些信息，以及登场前的心理活动之类的。
　　包括前面的开场，可能也会有一些其他片段加入。
　　这就是后期要做的事了，现在的录制，主要还是把选手唱歌，以及后面的选人录好。
　　只见徐茂站在舞台中央，先是深呼吸几下，然后回头冲乐队点了点头。
　　伴奏响起。
　　“你是我生命中的唯一，
　　永远都在爱着你。
　　想你的时候，
　　是那么用力，
　　就像刻在生命的印迹里。
　　你可知道爱你是我的幸福，
　　今生要与你在一起。
　　……”
　　听到这歌声，陆新暗暗点头。
　　这首《爱你是我的幸福》是李科的作品，原唱是一个二线女歌手，一首很女人的歌。
　　但徐茂的演唱却另有一种韵味。
　　改编很成功，唱的也很不错，嗓音，演唱功底都在水准之上。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连续的两声，是李科和杨巧丽先后拍下通过的按钮。
　　现场顿时一片沸腾。
　　陆新笑了笑，在歌曲即将唱完时也拍下按钮。
　　木易没有拍。
　　这样，就是三个人选择通过。
　　歌唱完，丰泽再次出现。
　　“恭喜徐茂，获得三个评委老师的认可。那么先请几位老师点评一下，我们徐茂的演唱。”
　　李科笑道：“他唱的很好，声音醇厚却又有绵柔的色彩，把整首歌演绎得很有感染力，我很喜欢。”
　　“然后呢，李科老师，你不再说点什么？旁边可还有两个老师要选他呀。”
　　丰泽笑着提醒道，作为主持人，他当然知道李科的表现差了些，这档节目前面的看点全在抢人上，但李科却没有表现出这方面的意愿。
　　只是夸奖唱的好，力道不够。
　　他说的这些话也没什么，后期如果感觉不合适会剪掉。
　　李科这才接着说道：“来我这里，对于写什么歌给你，我已经有了大概的想法了。”
　　丰泽皱了皱眉，显然这样感染力还是不够。
　　不过毕竟是第一次录，暂且这样吧，后面可以重新再补。
　　“杨老师呢？”他笑着问道。
　　杨巧丽也点评一番，并表示希望徐茂来到自己的队里，成为她专辑中一首歌曲的演唱者。
　　再下来，就是陆新。
　　陆新其实在李科点评的时候，就已经大概明白。
　　等看到哪怕杨巧丽点评时，徐茂依然和李科有些眼神交流，心中便确定下来，这个徐茂应该就是四大唱片那边塞进来的人。
　　最终选择的必定会是李科。
　　这种事情其实有些让人厌烦，但陆新自己也把乔乔塞进来，倒也没什么好说的。
　　好在他知道，每一方应该都只有一个预定人选，其余的都是正常选手。
　　他便只管每个选手都按照真实感受去评判就是。
　　果然，最终徐茂选择了李科。
　　这时，陆新忽然有点悟过来，这个徐茂的表现应该是值得通过的。
　　但木易并没有拍下按钮，恐怕是知道些什么吧。
　　徐茂高兴地在李科的本子上签下自己的名字，算是加入到李科的队伍。
　　然后下台。
　　接着，丰泽再次报幕：“有请下一位选手，李欣然。”

第233章 如何拒绝
　　“李欣然？”
　　陆新愣了愣，这个名字似乎有些熟悉。
　　他转头看了看李科，猛然想了起来。
　　李欣然不就是第一个发现李科的那个女歌手吗？
　　去年他在喵曲网上上传两首歌曲时，还想过，既然李欣然能在喵曲网买到李科的歌，或许也会有别人去网上找歌。
　　结果还真让他等到了凌雪。
　　虽然最终卖出的歌，并不是原来上传的两首，但那算是他步入歌坛的起点。
　　不过李欣然只唱了那一首好歌，后来就泯然众人，不知所踪。
　　没想到现在会出现在这里。
　　而李科，听到“李欣然”的名字时，就已经皱起眉头。
　　等看到果然是那个人，便靠在椅背上缓缓吐出口气。
　　说起来，如果没有李欣然买他的歌，他也许依然能成为知名创作者，但起码会比现在要晚一些。
　　所以，从内心深处，他对李欣然是感激的。
　　两人双双进入宇达唱片后，李欣然靠那首《女人不哭》单曲出道，他也成为公司的签约词曲作者。
　　随后，两人没有再合作过。
　　公司帮李欣然收了两首其他人的歌，却全都扑了，再之后，就放弃了她。
　　而李科，倒是水涨船高，越来越风光，最终踏上宇达唱片音乐总监的位置，同时也成为歌坛一线创作者，知名制作人。
　　面对李欣然，李科有些愧疚感。
　　不过现在嘛，他觉得自己有机会偿还了。
　　台上，李欣然右手放在心口上，努力使自己平静下来。
　　她没想到，自己会是第二个就上台的。
　　她有过很多登台经验，晚会表演的机会不多，但商演的舞台上过不少。
　　按说应该很自如才对，但这次，自从拿着话筒走到舞台上，她就忍不住有些紧张。
　　这么久的商演，甚至是酒吧的演出跑下来，虽然她的嗓子依然还保持得不错，但对自己却没有那么自信了。
　　而这次的机会如果抓不住，她就只有两条路可走。
　　要么，还像之前一样就抱着那一首歌唱到连酒吧演出都接不到，要么，就只能完全退出。
　　这都不是她想要的选择，她不得不紧张。
　　不过，看到李科的眼光扫过来，李欣然却觉得没那么紧张了。
　　当初，她曾找过李科，恳求他再为她写首歌。
　　却被对方以忙为借口拒绝了。
　　现在再次碰面，她自然要争口气，不能因为紧张而发挥太差。
　　缓了几口气将心绪平稳下来，李欣然回头对着乐队点了点头。
　　伴奏响起，她也将第一句歌词切了进去。
　　“你说你不怪他的离开，
　　却还依然无法释怀。
　　想哭的时候紧闭双眼，
　　一切都已无法更改。
　　女人是自己的保护伞，
　　不哭是最后的勇敢。
　　……”
　　还是这首她唱了好几年的歌，她太熟悉了，但这次，她就像第一次唱起时那么认真。
　　闭着眼睛，跟着伴奏用心地唱。
　　“啪！”
　　李科很快就拍下按钮。
　　然后，就是陆新，也给予了通过。
　　李欣然的嗓音条件很好，尤其是中低音，醇厚凝聚，很适合表达深沉的感情。
　　所以，哪怕知道她和李科有所关系，拍了也可能照样是陪跑，他依然还是拍了。
　　很快，几分钟歌唱完了，李欣然才缓缓睁开眼睛。
　　等看到李科和陆新两个人拍下按钮，她的表情顿时松快了许多。
　　“好，恭喜李欣然获得两个导师的青睐。”
　　丰泽适时走上台笑着说道，“我这次想先问问杨老师和木易老师的评价。”
　　杨巧丽没想到，她没有拍也会被问到，想了想她斟酌着说道：“气息上，感觉稍稍有些不稳，当然，她唱的还是很不错的，我可能是更在意气息上的表现吧。”
　　“木易老师呢？”
　　木易转头看了看杨巧丽，点头道：“我也差不多的感觉，气息确实有些不太稳。”
　　李科脸上挂着微笑，心里却不以为然。
　　什么气息不稳，不过是以为李欣然的嗓音条件最适合表达的是苦情歌，最适合唱的也是伤感情歌。
　　而杨巧丽也好，木易也好，甚至包括他自己，倒不是写不出苦情歌，而是市场不好把握。
　　也不只是他们，长久以来，女歌手的主流方向都是温情情歌。
　　当初那一首《女人不哭》虽然卖的还不错，但那是他无意中的创作，后来到了宇达唱片帮其他歌手写歌时，再写出来的伤感苦情歌，市场表现就很差。
　　所以，李欣然再让他帮忙写歌时，他才会拒绝掉。
　　因为李欣然的嗓子并不太适合唱轻松一些的歌，但他已经没有把握再写出一首能够热卖的伤感歌。
　　与其多失败一次消耗自己的人气，不如直接拒绝。
　　可自从陆新横空出世，伤感歌一下子就起来了。
　　不管是《记事本》，还是《快歌》中的伤感歌，又或者是最近发行的《凌雪》专辑，里面的伤感歌风格各异，却都有很好的表现。
　　李科在这段时间也受到不少启发，写了一些这一类的歌曲，市场表现也还不错。
　　所以，现在再次看到李欣然，比起当年，他已经有了充分的信心去创作出适合的作品。
　　他说道：“欣然，来我这里吧，我们再次合作，我会再帮你写出另一首代表性的歌曲。”
　　在李科看来，写歌有时候需要寻找方向。
　　陆新虽然是伤感歌的开路人，但那可能是市场敏感度比较强，一旦他受到启发也找准方向，他写的歌不会比陆新差。
　　李欣然对李科点点头，“谢谢老师。”
　　“陆新老师，该你了。”丰泽示意陆新讲话。
　　陆新问：“知道《相见恨晚》吗？”
　　李欣然愣了愣，点头道：“知道，是陆老师给凌雪写的一首歌。”
　　“对，就收录在最近发行的《凌雪》专辑中。”
　　陆新笑了笑，“我会帮你写一首不比它差的歌，如果做不到，我可以允许你唱一个李欣然版本的《相见恨晚》，你考虑一下。”
　　李欣然的嗓音确实很适合这类的伤感苦情歌，就算她选择李科，顺便宣传了一波凌雪的专辑也不亏。
　　这话一出口，李欣然以为自己听错了。
　　这种热卖中的精品歌曲，就算在节目中演唱，节目组也要付出不菲的费用。
　　而陆新现在的意思，她只要选择了他，起码也能得到翻唱《相见恨晚》的机会。
　　这让她如何拒绝？
　　更不要说，她本来的目标就是陆新。

第234章 不用怀疑
　　“所以你的选择是？”
　　丰泽听到陆新的话也愣了一愣，等反应过来看向李欣然，“所以，你的选择是？”
　　“我选择陆新老师。”
　　李欣然根本没有犹豫，直接说道。
　　虽然退出主流音乐圈这么久，但她一直在关注歌坛。
　　凌雪刚出来时，她就已经注意到。
　　因为跟她实在太像了。
　　同样地因为一首歌而稍微站住脚，接着再发歌就是大扑。
　　但凌雪遇到了陆新，却比她要幸运得多。
　　靠着《记事本》，一跃成为二线歌手，之后更是直接签约陆新工作室，凭着与陆新的几首对唱又火了一阵。
　　而现在刚发行的专辑也正热卖，卖出白金已经是肯定的了，接下来不管能不能到双白金，凌雪都已经是天后般的存在。
　　而这一切，都是因为陆新。
　　李欣然就想，如果她也能遇到陆新，也能有那么多好歌可以唱就好了。
　　现在机会就在眼前，而且陆新还那么肯定地表示会帮她写出好歌，她怎么可能不抓住。
　　李科的笑还挂在脸上，不过已经有些僵了。
　　他原本以为，李欣然一定会选他的。
　　不过这时也不可能再说什么，只能鼓掌送出祝福。
　　当然心里肯定还是不爽的，他倒要看看，陆新能给李欣然写出什么歌来。
　　“签名吧。”
　　陆新笑着将本子递过去。
　　其实李欣然的这首歌他以前就听过，不过那时候听的是录音的版本。
　　这次听到的却是现场版。
　　杨巧丽和木易说的气息问题确实存在，但那是一段时间没有太正规的训练所导致的。
　　结合李欣然最近在歌坛的消失，这一点也可以理解。
　　但这个问题并不大，经过短时间的调整就能恢复过来，所以，他并没有太过在意。
　　等到李欣然把自己的名字签下，陆新的团队中算是有了第一个队员。
　　接下来，先后又有七八个选手上场，其中有两个没有得到任何人的认可，其余的都有了归处。
　　陆新拍了两次，第一次是个高高的男选手，高音很嘹亮，应该是TT音乐塞进来的，选择了木易。
　　第二次是个女子双人组合，音色搭配起来很协调，配合也很默契，她们选择了杨巧丽。
　　而再后面，就是乔乔。
　　其实预计每一期会播出八个选手，今天的录制已经超过数量。
　　不过陆新知道这种节目并不一定就是录一期播一期，后期如何剪辑还要看电视台的考量和安排。
　　乔乔听到自己的名字时，已经站在门口等待。
　　这两天在方曼、凌雪以及万雅的帮忙下，她又将歌曲排练了许多许多次。
　　不管是唱腔，还是气息的转换，以及感情的表达，都有了更深的感悟。
　　她感觉自己比上次在电视台的排练厅时唱的更好，也更有信心。
　　很快，乔乔站在舞台中央，听到伴奏响起。
　　“盼不到我爱的人，
　　我知道我愿意再等，
　　疼不了爱我的人，
　　片刻柔情它骗不了人。
　　……”
　　随着她的歌声响起，台下三个评委纷纷皱起眉头。
　　杨巧丽举了举手想要拍出，却还是放下了。
　　凭良心讲，乔乔唱的是很不错的，气息，技巧都有其独到之处。
　　但这种气声的唱法，以及这个天生的小嗓，实在是不适合在歌坛生存。
　　就像这首歌，虽然听起来也别有一番风味，但录制出来到底能卖出去几张，就是未知数了。
　　而且，这种嗓子就代表她只能唱这种柔情细腻的歌曲，而这类歌曲第一个不好写，精品歌曲写起来就更没有那么容易。
　　第二个嘛，就算写出来，受众到底会有多少，也是一个疑问。
　　因为实在没有什么前例可循，成功的案例就更是没有。
　　所以，她有些犹豫。
　　李科也想拍下，不过最终也没有行动。
　　乔乔是陆新签下的新人，他是知道的，而且还知道似乎是从北蒙的酒吧挖来的。
　　原本他有些不以为意，一个小地方酒吧出来的歌手，实力不会强到哪去。
　　现在他还是不以为意，虽然这个歌手似乎基本功还不错，气息也比较稳，但这种嗓子，太难红起来了。
　　李科现在倒是很想看看，陆新到底会写什么样的歌给她唱。
　　至于木易，今天似乎兴致不太高，除了TT音乐塞进的那个男青年之外，他一共也就拍过两次按钮。
　　给了两个人通过的机会。
　　可惜却还都没有抢到，去了别人的队里。
　　最终，乔乔唱完，只有陆新拍下按钮，给了通过。
　　她长长出了口气，虽然脸上还是很平静，心里却有些失望。
　　她原以为自己唱的很好，说不定会两三个评委认可。
　　没想到，除了陆新却无人看好。
　　虽然对陆新还是很信任，但她对自己却有些失去信心。
　　“丰泽，加快些进度吧，四个评委的状态比刚开始好了许多，但还是有很多需要重新补录的地方。”
　　听到耳朵中的耳机传来陈长生的声音，丰泽急忙上台。
　　他笑着说道：“陆新老师，请点评一下吧。”
　　他也看得出来，经过这几个选手表演下来，四个评委虽然还没有达到最佳状态，但也算越来越好了。
　　起码方向是对了。
　　有些环节后期可能会在跟评委和选手沟通后，重新写些台词出来补录。
　　“好听，乔乔的声音是有情感的声音，声音中包含有韵味的感情。这首歌跟凌雪唱的比起来，是一种完全不同的感觉。”
　　陆新笑着说道，“像是诉说，细细讲述，让人不由得倾耳静听，这种声音很难得，我很庆幸没有人跟我抢。”
　　“谢谢陆老师。”
　　乔乔躬身道谢。
　　陆新却继续说道：“不用怀疑，好好唱下去，将来喜欢你声音的歌迷，也许不会比喜欢天后的少。”
　　乔乔简直呆住了，她没想到陆新会给她这么高的评价。
　　“好，谢谢陆老师。”
　　顿时，刚才心中的失落消失不见，自信心也全都回来。
　　陆新的神奇早就已经被印证过太多次，她有什么好担心的。
　　真是期待啊，不知道淘汰赛时，她到底会拿到什么歌。
　　“嗯。”
　　陆新点点头，“来签名吧。”
　　他看得出乔乔的失落，自然会给予鼓励。
　　何况，乔乔的嗓音特点，可没有大多数人想象中那么差。
　　嗓子好不好，不一定就看声音的高低，更重要的是有没有特色，有没有情感。
　　一个有特色有情感的小嗓，远远比一个能唱高音的大白嗓有价值。

第235章 如何操作
　　“陆新，有把握吗？”
　　乔乔走后，杨巧丽皱眉问道。
　　她虽然也算是音乐圈内的人，但因为大多数时间在学校里，所以对很多事情不太了解。
　　乔乔是陆新签下的，她就不知道。
　　所以，杨巧丽还以为陆新是一时兴起拍下的按钮。
　　拍下也就拍下了，就算最终这个选手成绩不好，也不是什么大事。
　　毕竟谁也没有办法保证，哪个人就一定能红。
　　但陆新当众说出要将她捧起来，甚至喜欢她的人，可能不会比喜欢天后的人少。
　　这样的话，却有些不合适了。
　　万一将来达不到，这都是会落人话柄的。
　　陆新笑道：“等写好歌，还要先请杨教授帮忙指点。”
　　杨巧丽听到这话，自然明白对方应该是有把握，也就点了点头不再多说。
　　“李丽，陆神说那个乔乔将来会堪比天后，你信吗？”
　　台下观众席，蒯晶晶惊讶看向李丽。
　　不要说专业的评委老师，就算是她也知道，像乔乔那样的嗓子很难成为真正的一线歌手。
　　她怕后面的节目中，乔乔一旦要是表现不好，陆新会在网上受到攻击。
　　李丽却笑道：“我信，陆神在写歌这个事上，还从来没有输过。”
　　要说小嗓歌手不能红，那以前伤感情歌也没红，舞曲也没红，不照样被陆神给带起来了？
　　还有儿歌童谣，多少年都没人发专辑了，陆神不还是发了两张，两张都卖两百万张的双白金？
　　所以，在写歌唱歌，以及对歌手的评价上，陆神说什么那就一定是什么。
　　只是这么一来的话，淘汰赛阶段的节目一定更好看啊。
　　不知道还有没有机会再来现场了。
　　乔乔之后没有新的选手再出来，第一次录制完成。
　　至于补录的镜头，要等以后再补。
　　陆新回到酒店给广冯辉打了个电话，本来要约他出来一起吃个饭。
　　对方却答正在写歌。
　　杨巧丽今天一共抢到三组选手，其中还包括那对女子组合，他们的整个创作团队都已经开始为这三组人创作。
　　所以，没时间出来。
　　其实不止是广冯辉他们吧，李科也好木易也好，他们应该也都和各自创作团队的人一起写歌了。
　　陆新也只好作罢，正准备也干脆回酒店写歌，却接到周怀勇的电话。
　　他便去了静听音乐总部与其见面，商量一下后面的安排。
　　今天的录制中，主持人虽然念广告不太多，但后期播出时都会补上镜头。
　　而三个平台最主要的宣传重点，还是在后面淘汰赛时的新歌。
　　到时候上京卫视那边的新歌，应该会全网发布，三个平台上都有。
　　而其余三家的歌，则会分别发布在自家平台。
　　能吸取多少观众的关注，能转化多少用户，就看新歌能被多少人喜欢。
　　所以，新歌的质量和传唱度至关重要，陆新知道，周怀勇让他过来，主要还是为了这一点。
　　“周总，我心里有数。”
　　陆新笑着说道。
　　周怀勇点点头，“好，那我就放心了。”
　　对陆新的创作能力，他是丝毫也不担心，因为已经被震撼到很多次。
　　这时，有人敲了敲门，随后推开。
　　周怀勇的秘书走进来说道：“周总，时间差不多了。”
　　周怀勇皱了皱眉，“推后一个小时。”
　　“不用周总，你去忙吧。”
　　陆新摆摆手，“开会要紧。”
　　最近静听音乐还有几项推广策划正在进行中，再加上融资不久，很多东西都在布局。
　　包括这次的“新歌榜”节目，静听音乐这边都有相关的配合举措。
　　所以，周怀勇也好，还是整个公司都比较忙。
　　这一点，陆新自然知道。
　　“那行陆老师，我就不陪你了。”
　　周怀勇想了想又说道，“要不，陆老师也列席一下？”
　　陆新急忙拒绝说道：“不用不用，你去吧，我自己在公司转转。”
　　他倒不是怕忌讳什么的，他是真的不想参与到具体的管理中。
　　周怀勇走后，他去找到孔福源。
　　孔福源算是他自己派到这边的，对他一个人负责。
　　“孔老师，我有点事想交代你去办。”
　　见到人，陆新直接说道。
　　孔福源点点头，他原本以为陆新是要查最近融资后的一些账目，看来并不是这样。
　　陆新想了想，问道：“我想把北蒙的工作室改成公司，然后近期搬到上京来，你帮我参详一下，怎么操作比较好。”
　　上次的《笑红尘》录制伴奏，让他觉得还是要在上京有个据点。
　　原本只是想做个办事处之类的东西，方便工作室来上京做一些事情。
　　录伴奏啊，找人啊，包括将来可能要招新人之类的。
　　但自从他的身份彻底曝光，陆新的想法有了些改变。
　　小城市虽好，但人们会把他当成焦点，曝光之后他很难有太多自主空间。
　　上京却不同，这里的歌手明星太多，人们见过的也多，公众人物在这里可能会更方便一些。
　　还有，这次“新歌榜”之后，静听音乐固然会收获不少新用户，他的工作室也要签下几个新人，地址还在北蒙，确实有些不合适了。
　　“要签几个人？”孔福源笑着问道。
　　他本身就在静听音乐上班，自然也知道一些内幕。
　　知道节目结束后，恐怕一些好苗子都会被几方势力招揽。
　　“四五个吧。”
　　陆新想了想，每个评委是有八个队员名额，但这八个里面，还有一半最终会被淘汰。
　　最后剩下的4个人，才是要被签下的新人。
　　当然，也不排除发现某个很有特色的嗓音，哪怕被淘汰他也会酌情签下。
　　待了大概半个小时，陆新才离开静听音乐。
　　在孔福源的介绍下，他大概了解了一下开办公司如何操作，不算麻烦。
　　最麻烦的是上京的房租挺贵的。
　　要是用买的就更贵。
　　一个娱乐文化公司，面积也不能太小，录音室，排练室，会议室通通都不能少。
　　再加上一些其他的投入，花费巨大。
　　而之前的利润都已经在融资时，二次投入到静听音乐平台，现在工作室账户上没多少钱。
　　好在凌雪的专辑正在热卖，过一阵子能有一大笔款进账，应该还能支撑。
　　虽然经济上有些紧张，但陆新一点都不后悔投入到音乐平台。
　　后面再帮方曼出一张专辑，还有其他歌手，也可以陆续做些歌出来，状况会很快得到改善。
　　现在嘛，还是要专心录制“新歌榜”。
　　要回去准备乔乔和李欣然的歌了。

第236章 重中之重
　　接下来的日子，陆新又参加了很多次录制，包括为了一些镜头的补录。
　　八个队员很快招满，其他三个评委也是差不多的速度。
　　至此，第一轮选择与反选的阶段算是完全录完，后面的淘汰赛要等开播后再继续录制。
　　这期间，陆新同广冯辉见过一次面，也没聊几句就散了。
　　因为都要忙着为选手写歌，编曲。
　　陆新将几首歌写出来，又赶着将编曲做出之后，就把它交到节目组的伴奏乐队那里。
　　他们还要排练后，才能在比赛时演奏。
　　歌的词曲，也都给到了各个选手。
　　万雅、方曼、凌雪，包括冯军他们几个人，都被派上用场。
　　帮每个选手去排练演唱，等到这边的歌练熟，再去电视台与乐队一起排练。
　　然后，就可以上台录制了。
　　而凌雪的专辑，还在网上持续热卖。
　　在5月中旬就已经突破白金销量，到了5月底，距离双白金只差十几万张的距离。
　　凌雪的名字再次火爆起来，声望也直逼天后。
　　就是在这样的情况下，6月7日，“新歌榜”正式开播。
　　这种反选的节目还是第一次出现，顿时引起所有人的关注。
　　第一期的收视率直接就空降榜首。
　　而且播出的版本，比起当时录制的版本，可就要有趣多了。
　　李丽和蒯晶晶也好，还是其他第一次录制时在现场的人也好，都发现了这一点。
　　比起当时他们听到看到的情景，评委们争抢的似乎更激烈些，言语也更加激烈一些。
　　陆新也在电视上看了节目，这就是剪切的效果了。
　　有时候，把两句话的顺序颠倒一下，或者把这一期录制时说的话，挪到下一期的节目中，效果就会马上不一样。
　　虽然有欺骗观众的嫌疑，但他仔细看了看，倒也没有太过分的地方。
　　也还行吧，电视台赚了收视率，观众看得喜欢，评委也没什么损失，皆大欢喜。
　　一时间，网上的热点全部成为“新歌榜”相关话题，“新歌榜”三个字也很快就被顶上热搜前列。
　　而且十分持久。
　　一天过去，仅仅从第三名，滑落到第九名，依然顽强地留在前十。
　　人的注意力是有限的，“新歌榜”的热闹，影响了很多其他的综艺节目。
　　6月7日开播时就不说了，其他台的收视率明显比平时稍低。
　　而在节目播出之后，网上的热度吸引了太多目光，更是影响了许多其他方面。
　　比如专辑的销量。
　　这期间上架的专辑和歌曲，在6月7日以后要么本该增长却维持平缓，要么干脆就是下跌的趋势。
　　反而是节目中演唱的一些老歌，似乎又焕发了青春一般，再次被人们想起。
　　甚至还有人以前没有买过，回过头又去音乐平台购买。
　　至于凌雪的新专辑《凌雪》，更是因为节目中陆新的刻意提起，而再次爆发一波。
　　顺利冲过两百万的销量，成为双白金唱片中的一员。
　　那些有广告嫌疑的话居然没有被剪去，倒是让陆新有些意外。
　　当然，乔乔演唱的《爱我的人和我爱的人》也得到不少人的喜欢，评委会考虑这个嗓子有没有后续的发展性，以后的路怎么走。
　　但普通观众不会想那么多，他们觉得好听，就会喜欢。
　　唱的好，歌也很好，自然也带动了很多人去购买专辑。
　　销量超过双白金之后，静听音乐平台结算了。
　　直接结算了两百万张的金额，扣掉平台费两成，还剩下三千两百万，再在这个基础上扣掉凌雪的分成，工作室账户上剩下两千四百万。
　　再加上原来的一些结余，算是有了两千五百万以上的金额可以动用。
　　至此，开办公司的事情可以提上日程了，只等找到合适的地址。
　　将这件事交代给孔福源之后，陆新的全部精力都放在接下来的淘汰赛中。
　　对于上京卫视来说，不管是前面第一轮的反选阶段，还是后面的新歌淘汰比赛阶段，都能为电视台带来收视率。
　　都很重要。
　　但对于陆新，以及静听平台来说，包括对于其他两家平台来说，新歌比赛才是重中之重。
　　6月9日，在冯军找的排练室中，陆新聚齐了他队里的八个成员。
　　除了乔乔和李欣然之外，还有三男三女。
　　“陆老师。”
　　原本坐在椅子上的几个人，看到陆新出现急忙站起来，恭敬地叫了一声。
　　对于歌手来说，词曲创作者，尤其是优秀的词曲创作者，是绝对要恭敬相待的对象。
　　更不要说，陆新可不仅仅是优秀那么简单，他是最顶尖的，也最让人有所期待的音乐创作者。
　　别的不说，其他评委下面，都有十几个人的创作者团队，用来给选手写歌。
　　而陆新这边，虽然也有十来个人，能写歌的却几乎就他一个。
　　然而就是这样，据他们向其他组的选手打探后发现，他们这边的出歌速度，似乎比起其他三个组还要更快些。
　　而且他们拿到歌后，没有哪一个人对歌不满意。
　　这就简直恐怖。
　　陆新这样的创作者，这样的写歌速度，这样的写歌质量，就像是个怪物一般。
　　而他们几个，除了李欣然之外，其他人严格来说还算不上歌手。
　　与陆新之间的段位差距实在太大。
　　所以，虽然他们大多与陆新年龄相近，甚至更大一些，却不敢有一丝不敬。
　　陆新摆摆手道：“坐，都坐吧。”
　　看到他们没有动静，他笑了笑便自己先坐下，其他人才也同时重新落座。
　　“还有谁没有与那边的乐队合练过的？”
　　陆新看了看他们，问道。
　　这次的“新歌榜”是双播，每周的周五和周六晚上，各播出一期节目。
　　每一期，会播出八个选手。
　　这样的话，前面录制的第一轮反选阶段的三十二个选手，两周时间就可以播完。
　　到6月21日时，就要播出第二阶段淘汰赛的第一期。
　　而淘汰赛的节目，目前还一期未录。
　　节目组的计划是后天就开始，抓紧时间录制。
　　时间算是比较紧张了。
　　但偏偏要排练的曲子有点多，乐队的进度也有些跟不上歌手的排练要求，所以，还有选手没有跟乐队合练过，这会影响录制。
　　如果他们组也有选手没赶上，陆新就要想其他办法，先进行排练。

第237章 你能唱好这首歌吗
　　“陆老师，我还没有跟乐队合练，那边好像出了些问题，说是明天下午可以排练。”
　　乔乔举起手来，细声细语地说道。
　　陆新点点头，看了看其他人，“你们呢？”
　　“陆老师，我已经排练过了。”
　　“我也是。”
　　“我也排练过了。”
　　“……”
　　其他几人都表示，自己已经跟电视台的乐队排练过了。
　　那么也只有乔乔还没有进行合练。
　　陆新笑了笑，掏出了电话。
　　“你们过来吧。”
　　虽然不是全部的伴奏都录过，但乔乔的歌曲伴奏，他还真让冯军他们录制过。
　　现在正好派上用场。
　　不一会，冯军带着乐队成员到来。
　　“陆老师，我们排练哪首歌？”
　　冯军问道，这几天他们一共排练过两个歌曲的伴奏，都是陆新给的曲谱。
　　陆新笑道：“《独角戏》。”
　　“好嘞。”
　　说完，乐队成员便开始奏响旋律。
　　陆新看了看乔乔，乔乔愣了一下后，冲他点点头。
　　然后便开始唱响。
　　“是谁导演这场戏，
　　在这孤单角色里，
　　对白总是自言自语，
　　对手总都是回忆，
　　看不出任何结局。
　　……”
　　缥缈的歌声一发出，顿时现场所有选手都是一愣。
　　他们虽然都是这一期的选手，又都是陆新组的队员，在一起的时间算是比较长。
　　但彼此之间并不知道其他人的歌曲。
　　排练也都是分开排练。
　　对于乔乔，他们虽然客气，但大多是不太在意的。
　　因为嗓音条件的限制，他们觉得乔乔的路不会走太远。
　　虽然第一轮被陆新老师通过，但应该也只是运气。
　　或许是因为唱了《爱我的人和我爱的人》这首陆新老师的歌，投其所好才被选上也不一定。
　　这次的对战规则是，每一个评委的八个选手分为两组，分别为A组和B组。
　　比如陆新的队员，就分为陆新A组，以及陆新B组。
　　木易的队员，则分为木易A组和木易B组。
　　四个评委相当于一共分出八个小组来，这八个小组抽签混战，决出十六强。
　　当然，这里有一个前提条件，就是A组只能选择A组进行比拼，B组只能抽中B组作为对手，这样可以防止同一个评委下的组员，一开始就互相厮杀。
　　所以，他们和乔乔最起码第一轮是不会遇上。
　　至于后面，他们相信也不会遇上，因为乔乔应该已经被淘汰掉。
　　但听到这首歌，他们对自己的判断产生了怀疑。
　　这首歌是这么地好听，据说评判是要靠现场的评委投票，他们真的会淘汰掉这么好听的一首歌吗？
　　这里面，要说对音乐的鉴赏力能力最强的，也许就是李欣然。
　　她一下子就呆住了。
　　这首歌中充满了轻柔平滑的沙沙声，她知道这是气声。
　　但一首歌用到如此多的气声，或者说，整首歌的主调都是用气声来表达，这样的唱歌方式，她以前从来没有见过。
　　可是，这歌很好听。
　　而且因为气声的存在，让歌曲有了延续性，有一种空间感，歌曲是向外慢慢延伸蔓延的，多了许多余韵。
　　显然，对这首歌而言，这是很适合的唱法。
　　再想到这是陆新老师选的人，陆新老师写的歌，她忽然就觉得，乔乔或许真的能晋级。
　　“没有星星的夜里，
　　我用泪光吸引你，
　　既然爱你不能言语，
　　只能微笑哭泣，
　　让我从此忘了你。
　　……”
　　乔乔已经完全沉浸在歌里，她闭着双眼，整个人都达到忘我的境界。
　　说起来，又有哪个人没有过年少的时光，又有谁的心中没有刻骨铭心的人。
　　独角戏，对白总是自言自语，对手总是回忆，想要忘记，却又难以忘记，这样的情绪，几乎可以击中每个人的心。
　　包括此刻的歌者乔乔，也根本没有抵抗之力。
　　她的眼角含泪，尽情歌唱。
　　乔乔知道自己大概率是能晋级的，包括后面的淘汰赛，起码八强应该是跑不了的。
　　毕竟，她已经是陆新工作室的签约歌手。
　　但她也没想到，陆新会写出这么优秀这么经典的一首歌给她。
　　独角戏，这首歌的视角独特，以一种从来没有过的角度来描述，简直是神来之笔。
　　她听歌无数，这样凄美的歌词简直让她心颤。
　　再加上旋律的美妙，情感的递进，天呐，能唱这么一首歌，哪怕从此无歌可唱，她觉得自己都已经足够幸运。
　　因为这首歌，是可以成为代表作的歌。
　　很快，整首歌唱完，其他人还沉浸在歌里。
　　陆新点了点头，“还可以，保持住。”
　　显然，乔乔这段时间的气息锻炼起到了很不错的效果。
　　独特的嗓音，加上气声的运用，形成一种缥缈柔情的声音，有种婉转低吟的感觉，包括吟唱过程中尾音的连接，其实都有她独特的技巧在里面。
　　听起来似乎不难，但并不是每个人都能唱出来。
　　“好，谢谢陆老师。”
　　乔乔长长舒了口气，整个人都轻松了许多。
　　她现在是真的自信了，有这首歌，她不可能不晋级。
　　陆新看了看其他几个人似乎还有些不清醒，不由得笑了笑。
　　“李欣然，你觉得乔乔唱的怎么样？”
　　他问道。
　　在这八个选手中，乔乔就不用说了，是他早就看好签下的歌手。
　　纵然别人不看好，但他却知道，有合适的歌，乔乔这种独特的嗓音加上些技巧，就能起飞。
　　除此之外，他最看好的就是李欣然，以及另外一男一女两个选手。
　　李欣然没想到自己会被点名，她愣了愣说道：“乔乔唱的很好。”
　　“不用这么勉强，传统意义上，你们可能觉得很多人的嗓音条件可能比乔乔更好。”
　　陆新笑了笑，“但是，她唱的这首歌，你唱不出那种味道。”
　　“包括你们几个，甚至其他人也唱不出那种味道。”
　　陆新接着说道，“李欣然，你觉得你能唱好这首歌吗？”
　　“不能。”
　　李欣然摇了摇头，她心中有些恐慌。
　　别人或许不知道乔乔已经被陆新签下，但她知道。
　　她刚开始对乔乔不以为然，以为陆新因为这个生气了。
　　不过她也知道，这首歌的精髓她确实唱不出来。
　　陆新笑道：“你唱不出《独角戏》的味道，但属于你的歌，别人也唱不出来那种感觉。”
　　“冯军，换下一首伴奏。”
　　他转头，对着冯军说道。

第238章 准备录制
　　“好的陆老师。”
　　冯军应了一声，然后对着几个乐队成员点点头。
　　紧接着，键盘的旋律响起，搭配着隐隐的吉他声。
　　李欣然这才意识到，陆新应该并不是生气了，而是想要趁着排练对他们讲些什么。
　　她的心放松下来，感受着伴奏的行进，择机将歌声切入。
　　“雨都停了，
　　这片天灰什么呢？
　　我还记得，
　　你说我们要快乐。
　　……”
　　醇厚低沉的女音一出来，其他几个选手都连连点头。
　　这声音独具质感，细腻成熟，确实很好听。
　　但更让他们惊讶的是这首歌。
　　整首歌阐述的是一个坚强的背后却脆弱无助的女人，面对爱情消逝后，试图忘记却无法忘记的心理苦痛。
　　不管是歌词，旋律，还是整首歌满溢的伤感氛围，都与李欣然的声音完美结合在一起，让他们感觉，这首歌就是为她写的。
　　非她莫属。
　　“给我一个理由忘记，
　　那么爱我的你，
　　给我一个理由放弃，
　　当时做的决定。
　　……”
　　唱歌的人更能体会歌中的情感，李欣然唱起歌来就完全忘记了外面的声音，也忘记了刚才心里面的顾虑。
　　直到整首歌唱完，她才长长出了一口气。
　　问：“陆老师，这样唱可以吗？”
　　虽然在电视台与乐队合练时，不管是那边的音乐指挥，还是乐队成员都对她赞不绝口。
　　但没有陆新的肯定，她却不敢放心。
　　陆新点点头，失去过的人更懂得珍惜，李欣然的唱功是有的，嗓子也有，又比较努力，据万雅说，最近一段时间每天都能看到她在练习气息，锻炼身体。
　　就是为了找回状态。
　　这首她唱的也很好，算是达到上台要求了。
　　“你们既然被选出来，有的是两位评委通过，有的是三位甚至四位全部通过，唱功肯定是有的，嗓音条件也不错。”
　　陆新看了看几个人，“李欣然唱的这首歌，你们肯定也可以唱，但能完全诠释出歌曲中要表达的情绪吗？”
　　“不能。”
　　陆新摇了摇头，“每个人都有自己的特点，根据自己的嗓音特点，去唱合适的歌，做合适的改编，才能达到最好的效果。”
　　他接着说道：“不要看轻任何选手，不要不在意任何人的嗓音，没有好与坏，只有合适不合适。”
　　其他人他管不到，不过既然来到他的组，陆新就希望他们都能摒弃偏见，非主流的嗓音，并不意味着不好。
　　说不定反而有一种独特的魅力。
　　而唱合适的歌，用最适合自己的唱歌方法，才是最重要的。
　　“谢谢陆老师，我懂了。”
　　李欣然点点头，正色说道。
　　她自己深有体会，她的声音虽然醇厚深沉，但最大的优势在中低音区。
　　这个音域她的声音有共鸣，有情感，她的音色、技巧都很容易发挥。
　　但她也有劣势，那就是音域不够宽。
　　到了高音区，就需要用假音去弥补真音音域的不足，而陆新帮她写的这首歌，却很好地规避了她的缺点，放大了优点。
　　这就是合适的歌，用她自己的方式去演绎，通过嗓音的共鸣，就能表达出合适的情感。
　　其他几个人也都纷纷点头，不管是乔乔唱的《独角戏》，还是李欣然唱的《给我一个理由忘记》，其实都算是伤感情歌。
　　但风格完全不同，表达的情感也有很大差异。
　　这就是最直接的说明，不同的声音，需要选择不同的歌曲，才能发挥出自己的优势。
　　当然了，这么短的时间写出这么多首不同风格的好歌，除了陆新恐怕没有其他人可以做到吧。
　　这一刻，他们不由得再次庆幸，能够加入陆新的队。
　　……
　　不管是陆新的队里，还是其他三个评委那边的选手，都在抓紧时间排练新歌，为接下来的淘汰赛录制做准备。
　　而到了第二周，6月14日，周五，第三期的“新歌榜”如期播出。
　　经过第一周的酝酿发酵，以及看过节目的人主动传播，这一周的收视率更加爆表。
　　刚刚才下去的热搜话题，再次被顶到前列。
　　不管是微博上，还是各个网站论坛，包括TT群里，所有人的话题都离不开这一档唱歌综艺。
　　无疑，“新歌榜”已经成为现象级的节目。
　　这让几个参与方都十分兴奋，据说上京卫视发放了高额奖金给节目组成员。
　　而对杨巧丽下面的创作者团队，也许诺，只要创作的歌曲能够晋级，除了歌曲本身的价格之外，还会给予每首二十万块的奖励。
　　据传，KK平台那边也有类似的规定，接下来的比赛中，谁写的歌晋级，谁就得到高额奖励。
　　而TT音乐这边，则在第二轮的淘汰赛还没开始之前，就在平台开始预热。
　　大幅广告曝光，敬请期待“新歌榜”中木易老师队伍的新歌，在节目播出后，将全部可以在TT音乐平台免费听。
　　所有歌曲免费，是TT一直想要达成的目标，但目前一些唱片公司的新歌无法做到免费，这是没办法的事。
　　可是“新歌榜”中的新歌，可不属于任何其他唱片公司，而是TT音乐旗下的娱乐公司所有。
　　TT音乐可以随意利用。
　　而静听音乐这边，在歌曲创作上没有什么奖励措施传出，不过平台上的宣传也有不少动作。
　　比如开启竞猜活动，让用户竞猜最终的冠军将是哪一个。
　　猜中的用户可以参与抽奖，最大奖项是价值上万的最新款高端智能手机一台，也引起不少人的关注。
　　本来评委阵容的强大，就让所有人都想知道，他们会写出什么样的新歌。
　　等看了第一轮的节目后，所有选手都亮过相。
　　也都受到很多观众的喜欢。
　　而这些观众就更加期待，到底评委以及那些创作者，会给他们喜欢的选手写出什么歌。
　　而淘汰赛的录制，原本节目组计划从6月11日就开始，却因为乐队和其他原因推迟。
　　直到第二周的节目播出后，才在所有人的期待中，正式向所有选手和评委发出通知。
　　第二天，也就是6月16日，要正式开始录制。
　　这时距离6月21日的淘汰赛播出时间，可就真的只剩下几天了，所有人都忙碌起来，做着最后的准备。

第239章 要抽签
　　KK音乐平台公司，会议室。
　　“李总监，歌都准备好了吧？”
　　康宇达看了看坐在对面的李科，笑着说道。
　　他的旁边则是叶建天、郑青兰以及李航京三人。
　　李科点点头，道：“是的康总，几位老总，我们选定的八个选手，除了徐茂的歌是以前我准备好的，其他的歌都是在这一个月内创作出来，这些你们都知道。”
　　从5月10日开始第一次录制，到全部八个选手选出来，这中间时间不长。
　　也就一周多一点吧。
　　但其实从一开始，有了人选和大概需要的歌曲方向后，他和下面的创作者团队就已经开始写歌。
　　历时差不多一个月，八首歌全部出来了。
　　“而歌曲的排练也都已经完成，明天录制是肯定没问题的。”
　　李科笑了笑，其实前几天他们就做好了所有准备，电视台那边的乐队忙不过来，但四大唱片这边可不缺乐队。
　　也不缺排练的地方，所以，一切都挺顺利。
　　郑青兰皱了皱眉问：“陆新那边怎么样？打探到确切情况没有？”
　　一个月的准备时间，写出八首歌，对陆新来说不是做不到的事。
　　这个他们明白。
　　以前陆新出专辑写歌快也是出了名的。
　　但这一个月可以写出八首，让队中的选手参与32强的比赛，没问题。
　　到16强呢？到8强呢？
　　越往后面，随着人数的减少，比赛进程也会加快。
　　到时候也许会出现同一个选手，一期节目上要唱两到三首歌的情况。
　　如果是两个选手，那就更多，也许是六首。
　　这样的出歌速度，如果要放在一周内完成，写歌再快，单凭一个人也没那么容易完成。
　　哪怕是对陆新这样不能以常人思量的创作者来说，也是件艰难的任务。
　　若是随意应付，歌曲质量自然也会下降，所以，对于最终的比赛结果，他们其实并不太看好陆新。
　　可不看好归不看好，现在出来的八首歌他们还是想能提前听到。
　　陆新租用的排练室那边，他们暗中联系过几次，付出一定代价后，也得到对方愿意配合的表态。
　　所以郑青兰才有此一问，想看看有没有查探到陆新的歌曲详细情况。
　　康宇达摇了摇头，“没有，他们有自己的乐队伴奏，平时也很注意，没有机会。”
　　“康总，要是没有其他事，我就先回去准备了。”
　　李科皱了皱眉，作为顶级创作者，他对自己很自信。
　　也很不屑这样的手段。
　　但他也不好说什么，只能避开就是。
　　康宇达看到他的表情也皱了皱眉，片刻后道：“好，李总监辛苦了。”
　　李科冲他点点头，又与其他几人示意一下，便出门而去。
　　“几位莫怪啊，李科他就这种脾气，有什么得罪的地方，我替他向各位道歉。”
　　康宇达看了看郑青兰、李航京以及叶建天，笑了笑说道。
　　叶建天摆了摆手，“算了，不是什么大事，没点脾气也写不出来好歌。”
　　有句话他没有说出口，有脾气不要紧，写出歌来不还是得给唱片公司用嘛。
　　就像木易，因为没有被选为评委而与他们有了些隔阂，转头选择了帮TT音乐平台站台。
　　算是有脾气。
　　但他写的歌终究也还是会为TT音乐旗下的娱乐公司所用。
　　逃脱不开。
　　没办法，音乐创作者创作音乐，总要有唱片公司合作，总要在音乐平台发布。
　　就算不是KK，也可能就是TT。
　　他们在唱片公司和音乐平台面前，即使能力再强，也终究只是个体，力量有限。
　　整个歌坛，所有创作人，恐怕也只有陆新才算真正跳出这个局限。
　　不但自己写歌自己发歌，而且还参与了音乐平台的开发。
　　从某种意义上来说，陆新的地位，与他们这些唱片公司是持平的。
　　也正是因为这一点，四大唱片公司才一直都想针对他。
　　叶建天继续说道：“这个事就是这样了，我们在人员配备上占尽优势，没有理由成绩不好。”
　　所谓的成绩好，一个是冠军归属。
　　观众对最后的第一名，印象自然是最深的。
　　另一个，就是最后四强中所占的人数。
　　如果能在四强中占有两个位置，甚至更多，而且冠军也归他们这边所有，那就算是大获全胜。
　　结合他们的优势，这个目标达到的可能性极大。
　　几个人点点头，也是同样的想法。
　　叶建天转头，看向坐在那里的中年人，“说说与静听那边的谈判吧，林总，周怀勇那边有什么松动没有？”
　　这人是林毅阳，也是KK平台的一个副总，最近他们安排他去找周怀勇，商谈两家平台的合作事宜。
　　林毅阳对刚才的话题一直没有发言，现在问到他才抬起头来，摇头道：“没有，周总的意思还是必须全部资源互换。”
　　KK平台的内容比静听多出太多，全部互换他们自然不会答应。
　　“那就先停下来吧，等这次节目结束后再说。”
　　郑青兰此时说道，“再一个就是KK平台的总经理一职，林总，如果我们几个让你担任，你对目前的平台局势有没有好的建议？”
　　他们虽然能掌控KK，但终究还是需要一个总经理。
　　王涛走后，KK这边的高层也就剩下两三个人，林毅阳算是比较合适的人选。
　　林毅阳笑道：“倒是有些想法，不过现在还不太成熟。”
　　“没事，说说。”
　　几个人都朝他看过去。
　　林毅阳点点头，便斟酌片刻道：“我是觉得几个老总之前的路线方向都是对的，只是没有足够多的好内容作为支撑。”
　　“下一步，我建议还是在这方面多下功夫。”
　　……
　　KK平台找周怀勇谈判合作的事，陆新是知道的。
　　他和周怀勇意见一致，必须要全部资源都互换，这个不需要多说。
　　现在也没时间考虑这个，这几天的时间，陆新又陆续看完每个选手的排练，有瑕疵的督促他们改正，争取达到最佳状态。
　　然后，就是6月16日了，所有参选人选和评委再次来到电视台。
　　具体分组在上一期节目的最后，就已经完成。
　　这次录制，一开始就要抽签，决定对战顺序和对手。
　　然后，真正的淘汰赛就开始了。

第240章 首场对战名单
　　“大家好，欢迎来到新歌榜，我是主持人丰泽。”
　　丰泽上台亮相，笑着说出开场白，“首先让我们欢迎四位评委入座。”
　　他的话一出口，台下的观众顿时欢呼起来。
　　从淘汰赛开始，观众就全都是从全国各地的报名人员中抽选出来的。
　　既然会报名，那必然是对这节目和选手有热情，或者干脆就是评委的粉丝。
　　幕后的创作者在以前网络不发达的年代，是没有粉丝的。
　　互联网时代，尤其是移动互联网时代来临后，他们的才能才被广大歌迷发现，慢慢地也就有了些喜欢他们的人。
　　而这次“新歌榜”开播之前，上京卫视带头对创作者的一波宣传，让更多的人认识了他们。
　　陆新就不用说了，他原本就有很多拥趸，微博粉丝都已经800多万，算是受到了比较广泛的关注。
　　至于其他三个评委也都各有支持者。
　　所以当四个人出场时，现场爆发出来的欢呼声，比起以往录制时更大。
　　直到四人分别坐在自己的评委座位上，台下才逐渐安静下来。
　　丰泽先是念了一段广告，然后接着说道：“好了，大家都已经知道，在上一期的节目中，四位评委全部集齐自己的八名队员，并且将队员都分为两组，而今天就是淘汰赛正式开始。”
　　“接下来，我们要先抽签决定，具体的对战情况。”
　　说着，节目组的工作人员已经将一张桌子抬上舞台。
　　桌子上放着一个抽奖箱，箱中有八个乒乓球。
　　“有请八个组的组长上台，代表各自的组抽选对手。”
　　丰泽的话音刚落，八个人便从一侧走上舞台。
　　陆新A组的组长是个声音清澈透亮的男选手，名叫齐平。
　　B组组长是李欣然。
　　乔乔则是A组的组员。
　　最终，齐平代表陆新A组抽到与木易A组对战，而李欣然抽到了李科B组。
　　其他的对阵分别是杨巧丽A组对上李科A组，杨巧丽B组对上木易B组。
　　由此，八组的对阵情况全部明朗。
　　台下观众刚才在抽签时还有些喧闹，但现在都安静下来。
　　他们已经迫不及待想要看到后面的对战。
　　“好险。”
　　评委席，杨巧丽长长出了口气，对着陆新笑道，“还好没有对上你，不然我是真的心里没底啊。”
　　陆新笑道：“杨教授，太客气了。”
　　“不是客气，是你真的厉害。”
　　杨巧丽想起陆新前几天拿来给她听的歌，顿时就是苦笑着摇头。
　　当初说起乔乔时，她曾问陆新有没有把握，陆新回复写出歌来会首先让她听。
　　她听到了，无比震撼。
　　现在嘛，她的运气不错，第一轮淘汰赛两组竟然全部与陆新的组错开，就让木易和李科去头疼吧。
　　两人在小声说着话，台上抽签全部结束，组长们已经下台。
　　丰泽笑道：“那么现在，我们的淘汰赛将正式开始，本场是晋级16强的比赛，现场的观众朋友们就是九百九十九位现场评审，在你们的座位右侧有一个投票器。”
　　“对，就是你们现在拿到手里的东西，上面分别有两个按钮，是1和2。”
　　“请记住，待会比赛时，先出场的选手代号便是1，后出场的选手编号为2，需要投票时，你们就要投出你们心中的那一票。”
　　今天要出场的，全部是A组。
　　“首先要出场的，是陆新A组和木易A组，请两位评委分别写出要出场的组员名字。”
　　丰泽看向陆新和木易，笑着说道。
　　陆新笑了笑，在手中的小白板上写下“乔乔”。
　　其实以《独角戏》的优秀，以乔乔现在的唱歌状态，什么时候出场都没问题，无论对上什么人也都没问题。
　　不过在战前，乔乔专门找到他，希望能够第一个出场。
　　为其他组员做个榜样。
　　说起来，乔乔有过无数场的酒吧舞台表演经验，应该是A组成员中经验最为丰富的。
　　再加上她是工作室的正式签约歌手，这样做也是应该。
　　陆新同意了，所以，就让她出场吧。
　　木易其实没想到，会上来就对上陆新。
　　他自然知道，陆新的创作能力极为丰富，尤其擅长女子的歌，合唱歌曲以及儿歌童谣。
　　至于男歌手的独唱歌曲，目前为止倒是写的还少。
　　可是，陆新的八名队员中，一共有五个女的，三个男的。
　　而在A组中，除了组长齐平是男的之外，其余三人全是女的。
　　对此，木易十分忌惮。
　　他想了想，还是写下了“高俊峰”。
　　“陆老师，手下留情啊。”
　　写完后，他笑着转头看了看陆新。
　　高俊峰其实是TT音乐创建的娱乐公司的签约新人，实力不俗。
　　尤其是高音很嘹亮。
　　第一场比赛，木易很想赢下，为下面开个好头。
　　高俊峰的歌是他早就写好了的，并不是临场发挥。
　　歌曲的质量很高，编曲也很成熟，而且与高俊峰的嗓音结合得很不错，他感觉很有机会赢下一分。
　　陆新摆了摆手，“木易老师手下留情才是。”
　　“两位老师，请亮题板。”
　　丰泽此时在台上示意二人亮出名字。
　　陆新和木易互相看了看对方，同时将手中的白板翻了过来。
　　看到名字，丰泽对着话筒说道：“首场对战名单出来了，是由陆新老师A组成员乔乔，对战木易老师A组成员高俊峰，有请两位。”
　　很快，两人一起登台。
　　通过猜币，决出由乔乔先唱，而高俊峰则等在一侧。
　　“好的，第一场对战，第一首歌，是由陆新老师创作，由乔乔选手演唱的《独角戏》，有请。”
　　丰泽站在角落报出歌名，然后便下了台，将舞台交给乔乔。
　　乔乔从确定自己要第一个唱时，就把眼睛闭上，在进行最后的气息调节。
　　至于心理上的准备，她早就已经准备了太久，根本不需要再做什么心理建设。
　　这是她第一次登上这么正式的舞台，而且，与上次演唱凌雪的歌不同，这次的歌，是陆新专门为她所写。
　　是她自己的歌。
　　这场首演，她必须要完成地很好很好，不然一定会一辈子都后悔。
　　听到丰泽最后的话，乔乔睁开双眼，朝前走去。

第241章 请投票
　　“哗……”
　　看到终于要开始，舞台下传来极大的动静，掌声，欢呼声响成一片。
　　不过等到乐队的伴奏声音起来，他们便马上安静下来。
　　早在网上通知他们成为入选观众时，节目组就交代过，到时候要配合。
　　评委和选手出场，自然可以鼓掌欢呼，但等选手唱歌时，就一定要安静下来。
　　进场前在演播厅门口，这一点再次被提醒。
　　所以，刚听到音乐声响起，他们就不再发出声音，以免影响选手唱歌。
　　乔乔走到舞台中央，手持话筒，再次唱响最近已经练了不知道多少遍的歌。
　　“是谁导演这场戏，
　　在这孤单角色里。
　　……”
　　听到这个声音，听到这首旋律，杨巧丽再次摇头叹息。
　　就是这首《独角戏》，让她上次听得如痴如醉。
　　她是怎么也没想到，陆新竟然会写这么一首歌给乔乔这样的小嗓歌手唱。
　　很合适，很贴切，也很抓人，精品无疑。
　　它让原本很难有所成就的嗓音，找到了新的出路。
　　但这样的歌，并不是什么人都能写出来。
　　“这歌……”
　　李科听到第一句歌词，听到那充满气声的唱腔，就马上愣住了。
　　气声自然没什么，唱歌运用气声可以使情感更加饱满，利用气声去唱歌的歌手也很多。
　　但那些歌手不会像这个乔乔一样，几乎整首歌都在运用这种技巧。
　　然而这种嗓音，加上气声还真是有种独特的感觉。
　　更重要的还是歌，这首歌与乔乔的声音和技巧完美结合在一起，直接让歌手和歌曲一起提升了一个档次。
　　当时乔乔出现时，他还想陆新会写出什么歌给她，因为他想象不出来，有什么歌适合。
　　现在陆新的答案来了，李科的眉头皱起，如果根据乔乔的声音来创作歌曲，也算是一个暗中的比拼的话，他输了。
　　陆新写出了《独角戏》这样必定会传唱下去的精品歌，而他甚至当时连拍下按钮都没有去拍。
　　不过乔乔是陆新早就签下的歌手，这歌应该是很早前就写出来的，不能算。
　　还是等两人的B组之间正面相争时，才算是真正的比拼。
　　评委席的一侧，观众席的左前方，还坐着十个人。
　　他们是一些乐评人以及音乐微博主。
　　在歌曲的宣传点评方面，这些人也是一个重要的环节。
　　所以节目组将他们也请来，加上现场的九百八十九个观众，一起凑成九百九十九个评审。
　　李二和胡嫣都在其中。
　　“陆神果然还是陆神，我在家看电视时就想，这个乔乔会唱什么歌，没想到……”
　　李二惊叹道，“惊艳呐！”
　　他是在陆新陆续出了儿歌童谣，伤感情歌，以及舞曲之后，就完全被折服了。
　　但这次这首歌，却依然深深打动了他。
　　胡嫣点点头，“是啊，这个歌太好了，再往下看看，如果高俊峰的歌没有什么惊喜的话，乔乔赢下来的几率很大。”
　　别的不说，起码她自己听了这首歌，心里已经有了投票的选项。
　　评委席，木易的眉头深深皱在一起。
　　李科毕竟还只是与陆新虚空对比，而李二和胡嫣他们更是只需要仔细听歌，待会投票就好。
　　最多可能后面会补录些他们的镜头，也可能有点评，也可能没有。
　　但木易却是真正在与陆新比赛的。
　　在听完第一段的四句之后，他的心里就“咯噔”一下。
　　原本以为第一场就让高俊峰上场，是十拿九稳的事。
　　没想到这歌太经典了，他给高俊峰写的歌虽然也属上乘，但这下结果可就不好说了。
　　他转头，看了看陆新。
　　对方满脸平静，似乎还有些笑意。
　　木易长长出了口气，让自己平静下来。
　　高俊峰的歌是提前写好的，但乔乔是陆新工作室的签约歌手，那歌恐怕也是提前写好的。
　　这样的独特嗓音，让陆新找到了出路，看看吧，如果输了就只能在后面再赢回来。
　　“没有星星的夜里，
　　我把往事留给你，
　　如果一切只是演戏，
　　要你好好看戏，
　　心碎只是我自己。”
　　随着最后一句歌词唱出，整首歌终于唱完。
　　乔乔缓缓睁开双眼，先是回头冲着乐队点了点头，然后朝观众鞠躬，走到舞台边缘。
　　高俊峰就站在这里，现在该两人互换位置了。
　　观众席响起热烈的掌声，每个人都露出赞叹的表情。
　　但却没有人在笑，乔乔的声音缥缈柔情，《独角戏》旋律美妙好听，他们显然是被带入到了歌里。
　　随着歌者的伤心而伤心，随着歌者的情绪而心情起伏。
　　“对白总是自言自语，对手都是回忆。”
　　多好的歌词啊，又道尽了多少苦涩的心境。
　　甚至，有的人还代入到自己的情感中，虽不至于哭出来，但也有些鼻酸。
　　与乔乔互相点点头，高俊峰缓步走到舞台中央。
　　他看似平静，却一点都不平静。
　　在得知自己的比赛对象是乔乔时，高俊峰其实是有些惊喜的。
　　他算是音乐学院的科班出身，知道音乐主要传递的是感情，唱的高不代表就唱的好。
　　但是在现场，在观众看来，很多时候你能把高音唱上去，而且还唱得不错，就代表着你唱歌水平高。
　　抛开歌曲不谈，只是这一点，他在面对乔乔这样的小嗓歌手时，就占尽优势。
　　然而他却没想到，陆新竟然给乔乔写了这么一首歌。
　　原本为了不影响自己的发挥，在唱歌前他不该去仔细倾听乔乔的歌。
　　起码不能将自己的情绪代入进去。
　　但他没做到。
　　感情是相通的，《独角戏》可不只是女人的心境。
　　谁还没有过一段夭折的爱情，高俊峰也不例外。
　　这首歌，带起他无数的回忆。
　　这时候他就已经知道，自己恐怕是要输了。
　　伴奏响起，高俊峰深深地吸了口气，开始唱歌。
　　《爱在成长中开放》是木易早就为他写好的歌，他已经唱了无数次，深深地刻在脑子里。
　　唱的肯定是没问题的，只是以往的他有着充足的自信，此刻却不同了。
　　很快，他也唱完，台下的观众同样给了掌声。
　　主持人丰泽再次上台，让乔乔和高俊峰分别站在他的两侧。
　　“好，陆新A组和木易A组的第一场比赛，两位选手已经全部演唱完毕，接下来，就是我们现场的九百九十九位评审投票的时刻。”
　　他笑着面向观众说道，“在这之前我要再次提醒大家，首先演唱的乔乔，代号为1，其后出场的高俊峰代号为2，如果认为乔乔应该晋级，请按1，反之则请按2。”
　　这次比赛，宣传的理念就是以听众为尊，听众和歌迷的选择，就是最好的选择。
　　所以，在投票之前，不管是评委还是乐评团，都不会发言。
　　一切以现场听众听了歌曲之后的选择为准。
　　“那么现在，请投票！”
　　最后，丰泽举起手指向观众席，再次大声说道。

第242章 第二场
　　丰泽的话音刚落，台下所有观众都拿着自己的投票器，按了下去。
　　乐评团的席位上，胡嫣直接按下了“1”。
　　《爱在成长中开放》也很不错，旋律，编曲都是上乘，算是一首好歌。
　　毕竟是木易写的，也不可能差到哪去。
　　再加上高俊峰的高音嘹亮，唱得也很让人惊叹。
　　发行出去的话，想必也能卖出不少销量。
　　但与《独角戏》却不好比，两者风格差异巨大，其实是不适合直接比较的。
　　不过既然要二选一，还是要选能打动到自己的歌。
　　《爱在成长中开放》好是好，但听完也就听完了，没有太大的感觉。
　　《独角戏》却不一样，它能引起情感的共鸣，让人的心情随着歌声变化。
　　别人胡嫣没注意到，但李二是肯定和她一样，也选了“1”。
　　投完票，她抬头看向舞台后方的大屏幕。
　　上面有两根分别被标注为“1”和“2”的粗线，正在争相攀高。
　　但前面的“1”，显然要比“2”速度快上许多。
　　“时间到，让我们看一下大屏幕。”
　　几分钟后，丰泽笑着说道。
　　只见那屏幕上的两条粗线上，已经有了结果。
　　代表乔乔的粗线上写着633，而代表高俊峰的粗线上写着366。
　　“好，结果出来了，选择乔乔晋级的现场评审为633人，选择高俊峰晋级的评审为366位，现在我宣布，本场比赛的晋级者为，乔乔，恭喜。”
　　丰泽的话音一落，台下再次响起欢呼声。
　　显然，这些观众真正感受到了自己作为评审的快乐。
　　待声音稍落，丰泽笑道：“再次恭喜乔乔，现在请暂时下台休息。”
　　“谢谢。”
　　乔乔冲着台下鞠躬，眼神却是看向陆新。
　　她知道自己为什么能晋级，不是因为气声，不是因为嗓音，不是因为技巧，最大的原因，还是因为《独角戏》。
　　没有陆新的挖掘，没有陆新的歌，她现在还在酒吧唱歌。
　　所以，观众她很感激，但最感激的，还是陆新。
　　接下来就是高俊峰的告别了。
　　他同样对着台下鞠躬，“谢谢为我投票的朋友，谢谢木易老师，对不起，我让您失望了。”
　　他现在其实只想马上下台。
　　这一次是个难得的机会，可惜他失败了，一刻也不想再待下去。
　　木易的脸色也很难看，败的不只是歌手，更是他的歌。
　　这一点不只是他明白，其他评委，以及现场的观众，甚至将来看过节目的观众都会明白。
　　不过这才只是第一场，他不可能会认输。
　　讲了几句场面话，告诫高俊峰要继续努力之后，高俊峰下台，比赛继续。
　　下一场，该木易这边先唱。
　　他派出的是刘慧敏，一个被三个评委选择通过的选手。
　　她的音色很适合动感快歌的演绎。
　　其实在以前，动感快歌是没什么太大的市场的，但自从《快歌》专辑爆红，甚至卖到双白金销量之后，这一类的歌曲开始冒头。
　　这几个月来，已经出现了不少类似风格的专辑，虽然肯定是无法与《快歌》相比，但也能卖出一定的销量。
　　并且，在众多音乐人的努力下，在许多歌手的尝试下，动感快歌又延伸出不少类型。
　　比如孟凡影的嗓音其实算是细腻醇厚的中低音，中高音的部分也很有特色，有种独特的诱惑力。
　　而现在的快歌，不仅仅是这种嗓音的专利，像刘慧敏的音色并不醇厚，清亮多一些，又有甜美的气息。
　　这样的嗓音配合上一些青春舞蹈，也有很不错的市场。
　　所以，当刘慧敏一出来，马上就获得除了陆新之外三个人的通过。
　　“好，木易老师这边派出的是刘慧敏，而陆新老师派出的是王丽敏，两位名字中都有一个敏字的选手，将进行下一场的比赛。”
　　丰泽的话刚说完，陆新就笑了。
　　刘慧敏第一轮上场唱歌时，他没有拍下通过按钮。
　　不是她不优秀，而是因为陆新的队中已经有了类似的选手，就是王丽敏。
　　两人同样是甜美型的嗓音，不过王丽敏多了一丝青春的气息，但也相差不大。
　　算是两个很类似的选手，没想到，竟然会分到一起比赛。
　　丰泽接着说道：“下面有请两位选手。”
　　选手都是在后台等待，随时准备出场。
　　听到两人的名字，她们很快就登台。
　　对着站在舞台一角的王丽敏点点头，刘慧敏直接走到舞台中央。
　　她其实来这里的目标也是陆新，只是陆新竟然没有按下按钮。
　　没办法，只能选择了木易。
　　好在木易也是一线创作者，她一个没有出道的新人，也没什么好抱怨的。
　　冲乐队点点头，伴奏开始。
　　她平息一下情绪，开始唱歌。
　　“你和我的关系，
　　就像月亮和地球，
　　就算我撒娇生气，
　　你也不离不弃。
　　围着我转围着我绕，
　　……”
　　刘慧敏的嗓音本来就很甜美，这首歌的整个意境，也是被宠到的女孩心思，再加上她的发音技巧，就更是将这个意境演绎到极致。
　　歌也很好听，让人听了就心情愉快。
　　而且刘慧敏在舞台上虽然没有跳舞，但手上和上半身还是做出些舞蹈动作，与歌曲配合。
　　就更是让歌曲的欢快气氛满溢。
　　陆新微微点头，歌手就不用说了，能过关的都有一定水准，差不到哪去，主要还是看歌曲。
　　这首歌叫《月亮和地球》，讲述的是热恋中的男女关系，就像月亮围着地球转一般。
　　木易的水准还是很高的，而且下面的创作团队也实力不俗，据说歌虽然出自木易之手，但其他人也提供了不少创意和帮助。
　　编曲方面也可圈可点，果然，TT音乐这样不缺钱的主，除了木易之外还请了很多高手。
　　杨巧丽和李科也纷纷点头，这首歌的水准还是很不错的，尤其是青春甜美的舞曲虽然已经有人走出路来，但毕竟还是比较新的流派。
　　能做到这样优秀，不得不说不愧是木易。
　　木易没什么表情，不过心里却也松了口气。
　　刘慧敏发挥得不错，至于歌，哪怕快歌舞曲是陆新开拓出来的，但这种新的舞曲类型他并没有写过。
　　第一场的失败，这一场应该可以赢回来。
　　很快刘慧敏将歌唱完，对着台下鞠躬后，与王丽敏交换了位置。

第243章 歌太甜了
　　王丽敏朝前走去，站在舞台中央。
　　看着台下的观众以及几个评委，缓缓呼出几口气。
　　她多少有些忐忑。
　　刘慧敏与她是同一个类型的选手，这一战必须赢。
　　否则，她在失去晋级十六强的同时，恐怕也会失去成为歌手的机会。
　　不过歌可是陆新写的，陆新的歌，怎么可能会输？
　　是的，他们八个队员之间，在私底下里聊起来时，都觉得能进入陆新的队里十分幸运。
　　他们就是这么认为的。
　　陆新已经太多次地证明自己，拥有写出好歌的神奇魔力。
　　他的歌，就是最好的。
　　想到这里，王丽敏稍稍紧张的心放松下来。
　　她只要把排练的效果展示出来，就一定可以。
　　回过头示意乐队可以了，她便准备开始表演。
　　伴奏响起，节奏欢快。
　　“Honey，Honey。”
　　“Honey，Honey。”
　　随着伴奏几声和声出现，王丽敏开始跳起舞来。
　　然后，开口唱歌。
　　“Honey，
　　你把爱放进我的心里，
　　闭上耳朵我用心在听，
　　你用爱为我打造贴身耳机。
　　……”
　　一首青春甜美的舞曲正式唱响。
　　甜美的唱腔，青春的舞蹈，再加上可爱甜蜜的表情，顿时便吸引了所有人的注意。
　　相比起刘慧敏的舞蹈只是做做样子，王丽敏却是真的在全力跳舞。
　　这样唱起来是会加大难度，也有可能出现音准问题，但这是陆新的要求，她自然会照做。
　　好在之前就是按照这个标准在排练，所以她还比较有信心做好。
　　“点一首歌给Honey甜言蜜语，
　　隔空传递加上超多表情，
　　更新彼此最新的秘密，
　　爱要随身听，随时感应。
　　……”
　　歌曲越唱状态越好，王丽敏已经完全投入进去。
　　她的个子娇小，本身就长相可爱甜美，这歌的风格算是与她完美契合。
　　此刻的她，早就忘记了刚才的一丝忐忑，而是用心地跟着节奏唱歌摇摆，享受其中。
　　站在舞台一角的刘慧敏这时候却忐忑起来，这首歌与刚才她唱的歌，哪首更好她不好评判，但是显然这个歌更加欢快。
　　也更加甜美一些。
　　所以，她并不是没有输的可能。
　　看着在欢快唱跳的王丽敏，刘慧敏只能暗暗祈祷，对方会因为跳舞而导致气息不稳，音准出错。
　　陆新看到一半的时候就知道稳了。
　　青春甜美的舞曲，有什么会比边唱边跳的魅力更大呢？
　　只要不出现大的失误，比起安静地唱歌，本身就占了很大优势。
　　观众会看到你的努力，情绪也会受到表演的影响。
　　何况，这首歌本身质量又不差，没有理由不胜出。
　　木易脸上依然还是没有表情，但心里已经没有了刚才的从容。
　　他忽然意识到他犯了一个错误，论起对歌曲的理解和点评，现场自然是他们四个评委最为专业。
　　但他们并没有投票权，甚至就连点评都要放在投票之后。
　　包括一旁的乐评人，也同样如此。
　　乐评人虽然有投票权，但一共也就只有十票。
　　歌手的表现要征服的，其实主要是现场的九百多位观众。
　　而这些观众，并没有那么专业，他们在意的可能只是好听不好听，有没有被引燃情绪。
　　而不是音准有没有问题，唱的有没有瑕疵。
　　所以，他要求刘慧敏务必唱好，甚至为此而取消掉跳舞的动作，恐怕是个错误。
　　看着王丽敏在舞台上又唱又跳，木易心中忽然烦躁起来。
　　其实他知道，导致他不安的，有这个原因，但并不是全部的原因。
　　最重要的原因是，这首叫做《Honey》的歌曲并不差，是标准的青春甜美舞曲。
　　比起他写给刘慧敏的那首《月亮和地球》也并不弱，甚至在旋律的节奏和欢快上面，还更胜一筹。
　　这一场，恐怕又难了。
　　很快，歌曲唱完。
　　在最后结尾时，王丽敏其实还是稍微出了些差错，边跳边唱的过程中对气息的把控没有那么到位。
　　不过这已经无关大雅，台下的观众给了热烈的掌声。
　　在丰泽将对战的两人一起请到舞台中间后，第二场比赛的投票也要开始了。
　　胡嫣摇头叹道：“好甜的歌，明明是选手在唱歌，可是我却觉得今晚会是陆新的表演主场。”
　　“是啊，这首歌，太甜了。”
　　李二也苦笑道。
　　这首歌虽然也是舞曲，但却与《快歌》完全不同。
　　与后来其他创作者们拓展出来的甜美舞曲虽然类似，但却更加甜美一些。
　　可以说，歌曲与选手的声线太适合了。
　　“没办法，这就是天才。”
　　胡嫣一边在投票器上按下“2”，一边转头说道。
　　本身在其他评委都组建了创作者团队的情况下，陆新选择一个人出场，就已经够让人惊讶。
　　没想到他写出来的歌还能有这么高的水准。
　　尤其是，在刚刚听完《独角戏》这样的伤感歌之后，马上又听到如此甜蜜的《Honey》，让胡嫣有一种错乱感。
　　这样风格如此不同，情感表述也差了十万八千里的歌，真的是同一个人写出来的吗？
　　而且还是在相隔很近的时间里写出来的吗？
　　哪怕联想到陆新以前的成就，以前写歌的风格各异却精品无数，还是让人震惊。
　　毕竟以前只是通过耳朵去听，这次听的同时又亲眼看到。
　　“最后十秒，没有投票的朋友，请马上投票，1代表刘慧敏，2代表王丽敏。”
　　丰泽的声音响起，大屏幕两个粗线条上方的数字又是疯狂地增长。
　　很快，随着丰泽喊停，数字增长也停止。
　　最终刘慧敏得到459票，而王丽敏得到540票，王丽敏获胜。
　　台上在述说感言，评委席上杨巧丽冲着陆新伸了伸大拇指。
　　而一旁的李科，心里却丝毫也不能平静。
　　今天计划是要将晋级十六强的比赛录制一半出来，全部都是A组的选手出场。
　　而根据抽签结果，是陆新B组对上他的B组。
　　所以他们今天不会直接对抗，下次录制才会遇上。
　　全部的比赛下来，陆新能不能单凭一个人维持这么好的创作状态，还是个未知数。
　　但现在来看，对方的状态火热。
　　木易的输赢李科其实并不关心，可下次录制就轮到他直面陆新。
　　靠着十五个创作者团队成员的帮忙，他原本很有信心，现在却有些打折扣了。

第244章 侥幸侥幸
　　两女退场，接下来就是第三场比赛。
　　陆新派出A组的组长齐平，而木易则是派出了一个音域很宽的女选手。
　　齐平先上场。
　　“陆老师，佩服啊。”木易转头，看向陆新。
　　陆新笑了笑，“侥幸，侥幸。”
　　木易这话说得发自内心，佩服是肯定佩服的，前两场的比赛，他输得无话可说。
　　说真的，通过那么多歌曲和专辑的火爆，通过几张双白金唱片的销量，他对陆新的能力肯定是认可的。
　　歌坛不就是拼个销量嘛，对方的歌卖的好，就是本事。
　　但长久以来作为一线创作者的自信，又让他有那么一丝不服，觉得自己并不会比陆新差。
　　今天的比赛让他明白过来，差距是存在的。
　　歌骗不了人，观众和听众的投票也足以说明问题。
　　他不想承认这一点，却不得不承认。
　　现在还剩下两场，全部赢下他已经不敢强求了，但起码也要赢一场吧？
　　不然，四场全输，全军覆没，脸面上实在有些不好看。
　　这一场，他其实还是有些信心的。
　　要上场女歌手的歌不是他写的，而是由四五个创作者一起合作完成，后期的编曲他有参与，可以说歌的质量还不错。
　　再加上女歌手的嗓音条件，绝对有一战之力。
　　更重要的是，对方派出场的齐平，嗓音和传统意义上的男歌手有很大差别。
　　他的声音中有好的地方，清澈透亮，很容易表达细腻的感情。
　　但缺点也很明显。
　　那就是有些过于中性化，多了些女性的婉转柔美，少了些男歌手的刚强，如果说句不好听的，就是唱不好的话，很容易被人觉得很“娘”。
　　这就要靠选手和评委共同努力才能很好解决了。
　　歌手要通过唱法发挥长处，评委要写出适合的歌，让歌显得细腻柔情，却又不能让人感觉不男不女。
　　这个度很难把握。
　　当时齐平参加第一轮的表演时，木易并没有给通过，因为他感觉自己没有百分百的把握，写出适合的歌。
　　李科和杨巧丽也同样没有拍，只有陆新给了通过，所以，齐平才到了陆新的队中。
　　就是不知道，陆新能写出什么歌来，给这样一个独特的嗓音去唱。
　　他想着这些，台上的乐队已经开始演奏起来。
　　首先是钢琴声，接着就是大提琴。
　　平滑柔顺的伴奏优美至极，两种乐器的配合天衣无缝，让旋律听起来十分好听。
　　“白月光，
　　心里某个地方，
　　那么亮，
　　却那么冰凉。
　　每个人，
　　都有一段悲伤，
　　想隐藏，
　　却欲盖弥彰。
　　……”
　　齐平的声音深情款款，饱含哀怨，却又有种淡淡的温暖。
　　一段歌曲过后，伴奏中加入鼓声，将整个歌的情绪推向另一个高潮。
　　木易从听到第一句歌词和第一段旋律就知道，这首歌是精品中的精品。
　　看似平平淡淡，却给人一种独特的感觉，曲风哀怨婉转，展示了男性在爱情中的细腻柔情。
　　这歌，这曲，与这个声音，简直是绝配。
　　木易长叹一口气，闭上了双眼。
　　罢了，以往四大唱片与陆新斗了几次都以失败告终，他再败一次也没什么好奇怪的。
　　只能说，即使已经将陆新想的足够厉害，但终究还是低看了。
　　后面女歌手的歌他根本就不用再听，就知道了结局。
　　果然，等到齐平和女歌手分别唱完，最后得票为640对359。
　　这种票数对比，简直就是压倒性的优势了，还不如第二场来得接近一些。
　　接着，第四场。
　　这是陆新A组与木易A组的最后一场比赛，虽然各自只剩下一个选手，但名字还是要写出来的。
　　陆新亮出白板，上面写着“林静”，木易这边也是个女选手，名叫“张琳”。
　　此刻张琳很紧张，她前面三个的伙伴全都输了，她对自己的结局感到担忧。
　　结果，越慌越乱，太过紧张的情况下，她居然还没唱出四五句，就出现了抢拍的状况。
　　而且抢得很明显，明显到台下的普通观众都能听出来。
　　木易皱着眉摇了摇头，他已经不抱希望。
　　还是看下次录制B组时的表现吧，B组是与杨巧丽那边对抗，希望能多赢两场。
　　其实想开了也就想开了，他相信，他面对陆新全面败退，到下次B组对抗时，李科那边的表现也好不到哪去。
　　就算李科有实力更强大的创作者团队帮忙，结果也不会例外。
　　这次的“新歌榜”节目，算是把陆新彻底捧上创作者第一人的位置了。
　　也让木易彻底服气。
　　现在嘛，他倒是对接下来林静的表现有些期待。
　　“厉害，你这看起来要四场全胜啊。”
　　评委席上，杨巧丽笑着看向陆新。
　　她的心里也十分震惊，她虽然也写过不少歌，但毕竟还顶着一个音乐学院教授的名头。
　　主要精力还是放在教学上。
　　歌坛的创作者第一人的名头，其实长久以来是由木易占据的。
　　直到后来李科的出现，才让这个身份有了那么一点被两人平分的趋势。
　　但陆新的横空出世，却直接将两个人都从座位上给扫落，自己坐了上去。
　　而且，以目前的表现来看，丝毫没有分出一半的意思。
　　整个音乐圈，以后恐怕是真的要变天。
　　包括音乐平台的格局，可能都要受到一定的影响。
　　以一人之力改变一个行业的格局，陆新算是做到了。
　　陆新笑道：“杨教授过奖了，还是选手发挥的好。”
　　他也没想到，张琳竟然出现了这么大的失误。
　　那么，林静只要正常发挥，晋级应该没什么疑问。
　　其实他对林静的期望还挺大的，这个选手的嗓音甜美却又不失温暖，与王丽敏的甜美又不是一个类型。
　　可以说甜而不腻，纯情中又有种知性的气息，让人不至于腻在其中，能保持些清醒。
　　在一些情歌的表达上，也算是一个不可多得的好声音。
　　这时，台上的乐队伴奏已经响了起来。
　　林静也站在舞台中央，开口歌唱。
　　“宁静的夏天，
　　天空中繁星点点，
　　心里头有些思念，
　　思念着你的脸。
　　我可以假装看不见，
　　也可以偷偷地想念。
　　……”

第245章 我很佩服
　　电视台后台，一个大房间中坐满了人。
　　他们是陆新团队的所有人，以及陆新B组的四个组员。
　　房中一共放了两台摄像机，在进行拍摄。
　　后期剪辑时，这里的镜头也可能会被放入到节目中。
　　而墙壁上，则是一个大电视，正同步播放着演播厅中的情况。
　　林静在唱歌，纵然早就听到过这首《宁夏》，房中的众人还是听得忍不住赞叹。
　　万雅笑道：“陆新还真是，根据不同的音色，写出不同的歌，在这一点上恐怕是没有人能比得上他。”
　　不管是乔乔的《独角戏》，还是王丽敏的甜美舞曲，又或者是齐平的《白月光》，包括现在林静在唱的歌，哪首都是如此。
　　让你听到歌之后，会有种浑然天成的感觉。
　　似乎这首歌就应该属于这个人，就应该属于这个声音。
　　万雅见过太多的词曲创作者，大多数偶尔能出一首好歌就不得了了，少数可以写出不同类型的好歌。
　　但像陆新这样，完全因材施教，因为声音而写出合适的歌，而且次次成功，这就太难得了。
　　这种水准，应该是每个创作者都梦寐以求的吧。
　　一旁的凌雪笑了笑没有说话，陆新的能耐她见得太多了。
　　方曼却叹道：“是呀，陆老师写歌真的让人叹为观止。”
　　她签约后，目前为止只是与陆新合唱了三首歌，却每首都极为满意。
　　真想知道，将来陆新给她写新歌时，到底会是什么样的。
　　冯军他们更是连连点头，其实根本就不用看这些，就当初陆新招揽他们时，随手弹出的贝斯旋律，就已经将他们完全折服。
　　而最为震撼的，还是坐在另外一边的四个B组选手。
　　陆新写给他们八个人的歌，方曼和凌雪她们都听过，但八个人之间，排练是各自排练的。
　　也只有李欣然和乔乔的歌是在所有人面前唱过。
　　今天A组的比赛，让他们四个看得是激动不已。
　　上场的四个人，四首歌，首首精品不说，而且还风格各异，最终前三个全赢下来，正在唱的这一场，不出意外也会晋级。
　　这让同属陆新队伍中的他们，也感觉到与有荣焉。
　　对接下来B组的比赛，更是充满了信心。
　　而另外三方的房间中，气氛却又完全不一样了。
　　尤其是木易的创作者团队，以及木易B组的队员所在的房间，除了电视中的歌声之外，已经很久没有声音发出来。
　　有种被打懵了的感觉。
　　“知了也睡了，
　　安心地睡了，
　　在我心里面，
　　宁静的夏天。”
　　演播厅舞台上，林静唱完了最后一句歌词，整首歌结束了。
　　她长长地出了口气，才对着乐队表示感谢，然后朝观众鞠躬后站在一旁。
　　现场掌声雷动，显然这首歌已经被大多数人所喜欢。
　　没有任何意外，投票结果，张琳381票，林静618票，林静获胜晋级。
　　丰泽公布结果后，看向评委席，“恭喜林静，同时也恭喜陆新老师，陆老师有没有什么想说的？”
　　“谢谢我的这些队员吧，他们都发挥出了自己的水准。”
　　陆新笑道，“当然不管是哪个队的选手，都为我们和观众奉献了精彩的表演，都值得鼓励，希望他们不管是输是赢，都能在未来的人生中保持对音乐的热爱。”
　　丰泽笑了笑，他其实也没想到，陆新和木易的组比赛，竟然会取得四连胜。
　　本来以为陆新年轻气盛，赢了多少会露出些骄气，所以他轻描淡写地问了一句，心里却有点期待能有什么话题出来。
　　可惜却被陆新四平八稳的话给避过了。
　　当然了，挖坑失败对主持人来说太过常见了，丰泽点点头，又将目光转向乐评席。
　　他笑着说道：“那么各位乐评人呢？对这一场的两首歌有什么想点评的？李童浩老师，就请您发表一下看法吧。”
　　李二点点头，李童浩是他的本名。
　　他拿起话筒，赞叹道：“《宁夏》，这首歌真的让我很惊喜。歌词单纯自然，旋律淳朴温暖，再加上林静纯净的声线，简简单单就将夏天的景象勾画出来，在描写夏天的歌中，这将是其中一首经典之作。”
　　接着，丰泽又请另一位乐评人点评。
　　这个点评人倒是将比赛双方的两首歌都夸了一下，以免木易那边太尴尬。
　　丰泽却不打算放过木易，又将话题交给木易，“木易老师，今天队员的发挥有些瑕疵，比较遗憾，您有什么想说的吗？”
　　木易皱了皱眉，然后才缓缓开口道：“也不止是选手的发挥吧，虽说没有绝对意义上的哪首歌更好，但陆新老师写的歌灵气十足，我很佩服。”
　　“接下来……继续努力吧，毕竟我们还有B组的比赛，争取到时候有更好的发挥。”
　　他是想通了，已经输了再说什么都没用。
　　反倒不如多夸夸陆新，也好让所有人知道，不是他写的歌差，而是对手太强。
　　当然，四首歌唱下来，这一点相信所有人都已经看出来了。
　　比赛还将继续，接下来是李科A组和杨巧丽A组的对抗。
　　而在电视台后台的另外一个房间，天乐唱片公司的音乐总监王云海，正惊讶地看着屏幕。
　　节目录制期间，不只是观众禁止带手机或者摄像机，包括选手、评委，以及创作者团队成员，都不允许带手机。
　　但以四大唱片在上京卫视的人脉资源，即使不去演播厅，也不至于就完全没有办法得知现场情况。
　　王云海正是在后台观看录制。
　　全赢了，四场，全部是陆新的队员晋级。
　　虽然知道陆新的厉害，但这个结果还是让他有些难以相信。
　　木易可不是别的人，那也是歌坛顶尖的创作者。
　　却输的没有一点还手之力。
　　王云海盯着屏幕，直到李科A组和杨巧丽A组的第一个成员双双出场时，他才反应过来。
　　他今天过来的主要目的，本来是看这后半段比赛的，但现在却没什么想看的欲望了。
　　想了想，王云海拿出手机拨了出去。
　　照今天的形势来看，下次录制时，李科B组对上陆新的B组，恐怕结果也好不到哪去。
　　之前的预测还是太过美好了，现在必须想办法，起码赢下陆新一场。

第246章 还有时间
　　KK音乐平台会议室，四大股东都在列，副总林毅阳也坐在一旁。
　　此时正是他在汇报一些最近的事情。
　　“上次我们制定了记忆中的声音计划以后，平台最近先后接触了几十位老歌手，其中有十几个答应了我们的邀约。”
　　林毅阳笑着说道，“不过要真正开始录制成歌曲或者专辑，可能还要一段时间。”
　　上次开会，四大股东问他有什么好的建议，他的回答还是要从内容着手。
　　具体的措施，也提了一些方向，其中有一条他称之为“记忆中的声音”。
　　就是邀约以前的老歌手回归，再次唱响，把歌发布在KK平台。
　　这些歌手的名气有大有小，但不管一线二线，哪怕是三线，当年也都曾得到无数人的追捧。
　　而现在，当时的歌迷早就已经长大，成为中年人。
　　用电脑时，这些中年人可能还不太会操作。
　　如何在电脑上购买歌曲专辑，然后下载到手机上，对他们来说有些难度。
　　但现在到了手机时代，直接付款就可以买下歌曲，消费起来就容易多了。
　　这些老歌手发歌的话，只要宣传到位，必然能引来不少的新用户。
　　歌曲到底能销售多少，还是其次，能增加平台用户才是重中之重。
　　当然了，中年人的消费能力强，又有情怀在里面，销量也不会差就是了。
　　叶建天和郑青兰他们四个点点头，这算是个不错的建议，实施起来也并不难。
　　果然，已经有十几个人同意发歌了。
　　“那就继续联系，以前越出名的歌手越好。”
　　叶建天笑着说道。
　　“好的叶总。”
　　林毅阳点头答应下来，KK平台总经理的位置他还真有心一试，自然会尽自己所能去做。
　　就在这时，叶建天放在桌上的电话震动起来。
　　他低头一看，抬头道：“是老王。”
　　他们要忙于唱片公司和KK平台的事无法脱身，亲自去电视台也有些惹眼，便派了王云海前去。
　　以便能尽快得知比赛情况。
　　本以为还要等一会才有结果，没想到他这么快就打来了。
　　其他几个人示意他快接，叶建天便把电话接通。
　　“老王，现在什么情况？”
　　他问道。
　　不过紧接着，就皱起眉头，惊呼出声，“什么？你没有弄错吧？”
　　“嗯，好我知道了，你继续盯着。”
　　挂了电话，他还没来得及说话，就看到几人疑问的目光。
　　叶建天顿了顿，说道：“是陆新，连赢了四场。”
　　说着，便把王云海描述的现场情况转述一番。
　　四场比赛四首歌，风格不同，方向不同，四个选手全部晋级，木易那边全军覆没。
　　其他几个人都愣了一愣，他们想过陆新能赢，但木易也不至于一首都拿不下来吧？
　　当时情歌对唱比拼，他们在前几首时可是不落下风的，那其中其实也有木易的作品。
　　虽然最终的评委他们选的是李科，但那是因为李科比较好控制，在他们心中，木易在创作上的水准可不比李科低。
　　甚至因为他的年龄更大，保持状态的时间更长，反而可能更胜一筹。
　　但就是这样的木易，面对陆续竟然毫无还手之力。
　　这与他们原来所想的，可完全不一样。
　　几个人互相对视一番，都有些不知道该说什么。
　　叶建天沉吟片刻道：“老王的意思是，B组原来准备的歌，恐怕是不行了，最好能换两首更有把握的。”
　　“怎么换？那些歌都已经排练好了的，而且也都质量不错啊。”
　　康宇达皱了皱眉，“就算是换歌，也得有绝佳精品才行。”
　　郑青兰张了张嘴，不过终究还是没有开口。
　　叶建天想了想，道：“等李科回来吧，我们再商量商量，下次录制可能到一周以后了，还有时间。”
　　……
　　上京卫视，2号演播厅。
　　比赛在继续，李科A组和杨巧丽A组共八个选手，同样两两为敌手，竞争晋级十六强的机会。
　　这个后半场，比起前半场的一边倒却不同，双方的竞争很激烈。
　　票数也比较接近。
　　不过最终还是李科这边更胜一筹，有三人晋级。
　　而杨巧丽这边只有最后一场的女子组合赢下来，其他三人都输掉了。
　　“谢谢所有帮我们投票的评审，谢谢杨老师的教导。”
　　女子组合两人在台上发表了几句获胜感言，又与杨巧丽拥抱后便离开舞台。
　　“可惜了杨教授，第二场运气差了些，要不然可以赢下的，不过这对组合的实力是真的不错。”
　　陆新看到杨巧丽似乎有些情绪不佳，便出口安慰道。
　　杨巧丽原本确实有些惋惜，听到陆新的话，反而笑了。
　　“没事，反正最后都比不过你。”
　　她笑着说道，没有直接与陆新对上，她的运气已经算好了。
　　和木易易地而处的话，她恐怕也会四场全败。
　　再说，上京卫视下面的娱乐公司与四大唱片比起来，在创作团队的实力方面确实有差距。
　　说着，她又转头看向李科，“李老师，下周你恐怕就没这么轻松了。”
　　李科苦笑道：“今天也是侥幸，不过杨老师说得对，陆老师，下周可要手下留情啊。”
　　赢下杨巧丽这边，他在开始前就有把握。
　　但对陆新，他此刻心里是真的没底了。
　　今天虽然与陆新没有直接对抗，但他这边的四首歌，与陆新的四首歌，他是反复在心里比较过了的。
　　平心而论，他自愧不如。
　　如果真的比起来的话，他最多能赢一场，也可能如同木易一样全部输掉。
　　好在今天的录制已经结束，下次比赛前还有时间再多做些准备。
　　“李老师客气了，我看是你手下留情才对，好歌，尤其是李老师为徐茂写的那首，佩服。”
　　陆新笑了笑，举了个大拇指。
　　李科笑了几声，两人不再说话。
　　这种时候自然是全力以赴，没有手下留情一说。
　　何况，他们的斗争不仅仅是个人之间的斗争，也不仅仅是歌曲之间的斗争。
　　还影响到日后两个平台之间的内容之争。
　　输了，歌曲受到的关注度减少，对平台的引流作用也会降低。
　　台上，丰泽已经在念最后的广告词，这次的录制结束了。

第247章 好像是小琪
　　北蒙市幸福路小学，学校大门口。
　　一些记者正站在不远处，观察着学校的方向。
　　随着“新歌榜”的热播，陆新的名气越来越大起来。
　　微博粉丝数量的增多是一方面，另一方面，相应的，关于他的一些文章也慢慢多了。
　　不过大多是胡编乱造，乱分析一通。
　　什么陆新拥有强大的背景，不然怎么会起来得这么顺利啊，他的工作室里都是女歌手，这中间肯定有不可告人的事情啊。
　　如此种种吧。
　　这些都是些无良网站吸引眼球，但也引起不少议论。
　　对于网上流传的消息，很多人认为空穴无来风，就算不是真的，也应该多多少少有些沾边。
　　所以，很多娱乐网站以及娱乐媒体一直想要采访陆新，却都被拒绝。
　　包括这次“新歌榜”在上京录制，在电视台的宣传下，四个评委固然都有了不小的名气，但其中最受关注的，还是陆新。
　　可明知道陆新就在某个酒店，却也找不到采访的机会。
　　李文建也是其中一个娱乐记者。
　　他另辟蹊径，带人来到北蒙，想看看能不能从这里挖出些什么消息。
　　不过等来到陆新曾经工作过的学校，他才发现失策了，因为现场已经起码来了七八个其他记者。
　　一旁的女孩问道：“李哥，前一段来这里的记者不是都回去了吗？”
　　“不知道，应该是又来了吧。”
　　李文建皱了皱眉，恐怕这趟白来了。
　　记者越多，越办不成事。
　　他原本还想找到个老师什么的，给些好处费从侧面了解一下陆新的情况，现在看来应该是没戏了。
　　上次来的记者全被学校赶走，这次也不会例外。
　　果然，不大会学校的放学铃声响起，保安们朝记者走过去，警告他们不要妨碍学校正常放学。
　　“郭萌，我们也走吧，明天再想办法。”
　　李文建摇了摇头，一群傻蛋，生怕别人认不出来，一个个都拿着话筒，后面摄影机还开着。
　　“李哥，那个女孩好像是小琪。”
　　这时，郭萌却忽然兴奋地说道。
　　李文建转头，一个文静漂亮的小女孩正从学校走出来。
　　他们曾经拿到过张佳琪参加合唱比赛的照片，自然认得出来，这应该就是那个唱《感恩的心》的小琪。
　　“跟着她，看到大人出现就上去。”
　　张佳琪毕竟才十岁左右，他们不好直接上去采访，李文建是想着，如果能看到家长就好了。
　　还好带着郭萌来的，有个女孩总归是好说话些。
　　“嗯。”
　　郭萌点点头，两人跟了上去。
　　……
　　上京北部商务区，几个人刚刚从一栋楼里走出来。
　　走在最前面的是陆新，那边录制刚刚结束，他就接到孔福源的电话。
　　说找到一个比较适合开办公司的地方。
　　陆新便直接带着方曼、万雅和凌雪过来查看。
　　“你们觉得怎么样？”
　　他回头望了望整个楼，问道。
　　“我觉得还可以，面积比麦琪大多了。”
　　凌雪笑着说道，“关键是便宜呀，孔老师刚才说多少来着？两块五是吧，这个价格不算贵。”
　　陆新点点头，一平米每天才要两三块钱的租金，对于上京的商务楼来说，确实算是比较便宜了。
　　不过这也是因为这里远离商务区中心地带，否则价格恐怕就要翻倍。
　　他又问：“方曼姐觉得呢？”
　　方曼想了想，说道：“我也觉得不错，这里虽然看起来有些偏，但这些年这边的商务区其实一直在往北扩，将来形势看涨。”
　　万雅也点头道：“对，五年前这里还比较荒，现在都已经起来了。”
　　陆新皱了皱眉，忽然问：“孔老师，这里如果买下来，大概需要多少钱？”
　　这里的房子全都是几层高，是当初还荒凉时盖下，用来招商所用。
　　现在虽然没那么冷清，但还是有不少楼空下来，所以才比较便宜。
　　他们看的这一栋一共六层，面积大概有个两千多平米，用来做唱片公司确实算比较大了。
　　不过陆新以后还有其他打算，所以大一点是最好的。
　　“买下来？”
　　孔福源愣了愣，陆新是发展得挺好的，凌雪和方曼他都认识，是两个明星歌手。
　　可是买下来还是有些夸张了。
　　他说道：“大概得一个亿左右吧，不过可以贷款。”
　　陆新笑了，还是想太多了，现在工作室账户上一共也就三分之一的钱。
　　还要装修，还要购置各种设备，乐器，就算贷款也有点费劲。
　　“先租吧，万师姐和孔老师你们两个多费费心，再跟对方谈谈，能谈到一百七十万是最好，底线一百八十万。”
　　他想了想说道，地方是不错，租金大概一年两百万出头，往下降点也可以接受。
　　毕竟他不是租一层，而是租整个楼，总要打些折扣。
　　“好。”万雅点头应下来。
　　这些人里面，陆新是肯定脱不开身的，接下来的比赛会越来越激烈。
　　方曼和凌雪也可以在一旁帮忙排练。
　　冯军他们还要录伴奏，只有她是最好的人选。
　　再加上她在上京待的时间比较长，方方面面也都比较熟悉。
　　陆新笑道：“那就这么说，你们再转转，我就回去了。”
　　十六强晋级赛算是录制了一半，后半场的比赛，他的B组成员还要出场。
　　趁着这几天要再排练排练，还有接下来的八强晋级赛，有些歌也需要开始准备了。
　　就在这时，他的电话响起来。
　　是张若惜打来的。
　　“怎么了若惜？”
　　他在录制之前才和张若惜通了话，按说现在她应该不会打来。
　　“是小琪，今天学校外面来了很多记者……”
　　原来李文建本来预想的很好，想得到一个单独采访张佳琪家长的机会。
　　却没想到，他也被其他记者认了出来。
　　于是，等张燕接到张佳琪，郭萌上去要说话时，围上去一群记者。
　　“算了，你告诉张燕，先暂时别让小琪上课了，等我电话。”
　　他皱了皱眉说道，北蒙毕竟还是小地方，在上京，这些记者是不敢围在小学外面的。
　　本来在上京建公司，他就在考虑财务方面的人选问题，张燕能跟着一起过来是最好的。
　　但张佳琪在北蒙上学，他也不想轻易折腾小丫头。
　　现在看来，如果张燕同意的话，转学也许反而是好事。

第248章 果然是陆神啊
　　挂了电话，陆新与众人告别。
　　坐在车上，他先是给卢老爷子打了个电话，将事情说了一下，同时也咨询一下老爷子的意见。
　　去年卢老认张佳琪做孙女，可不只是私下的行为。
　　而是在圈里都传开了的。
　　要是不说一下，回头恐怕得落埋怨。
　　电话中，卢老的意思也是转学到上京来，并且学校的问题他来解决。
　　这倒是让陆新省了事了，本来他还想着要不要找一下杨巧丽。
　　音乐学院下面有个附属小学，如果张佳琪以后想上音乐学院的话，这倒也是一个选择。
　　结束通话后，陆新又打给张若惜。
　　让她跟张燕商量，不管他这边如何做，最终拿主意的肯定还是得张燕。
　　做完这一切，他才开车回酒店。
　　……
　　6月21日，晚上7点58分。
　　万众瞩目的“新歌榜”淘汰赛终于要开播了，李丽和蒯晶晶盯着电视，广告也看得津津有味。
　　“每次比赛的观众报名我都报了，为什么每次都轮不到我啊？”
　　坐在酒店房间的床上，李丽郁闷地问道。
　　是的，两人为了看电视方便，直接开了间房。
　　电脑其实也可以在线看，但有时候会卡一些，还是看电视舒服。
　　蒯晶晶看了看表，笑道：“全国报名的人数恐怕得十万以上，哪有那么容易被选中。”
　　李丽叹道：“是啊，报名的人太多了。”
　　不管来自哪里，被选中后来上京的费用自理，吃住自理，就这样还是那么多人报名，能怎么办？
　　可是，真的好想去现场啊。
　　上次去虽然看到了陆神，但上次都是选手各自翻唱，这次可全是新歌，要是能现场听到就太好了。
　　“大家好，欢迎来到新歌榜，我是主持人丰泽，首先让我们欢迎四位评委入座。”
　　这时，电视中传来丰泽的声音，节目正式开始。
　　“快看快看，下次继续报名就是了。”
　　蒯晶晶拍了拍床，盯着电视，开始抽签决定哪组与哪组对抗了。
　　李丽也不再说话，专心看电视。
　　最后结果，今晚是陆新A组对战木易A组，明天是李科A组与杨巧丽A组比赛时。
　　“不错，这样省了一晚房钱。”
　　蒯晶晶笑道，她们只对有陆新的比赛感兴趣，后面的就不看直播了。
　　等后天在网上看录播就好。
　　接下来，两人就发现了她们来酒店看比赛是多么正确的决定。
　　《独角戏》婉转凄切，《Honey》甜蜜可爱，《白月光》哀婉细腻，《宁夏》温暖纯净。
　　四首歌，每一首都是那么地好听。
　　不管是旋律，还是歌词，都让她们听得如痴如醉。
　　这要是在网上看直播，中间不时停顿的话会让她们抓狂的。
　　“四比零，果然是陆神啊！”
　　李丽的眼圈有点红，但脸上带着笑。
　　她算是个多愁善感的人，听歌容易把情感带入进去。
　　《独角戏》那种凄婉的旋律，加上乔乔的声音，一下子就让她掉出泪来。
　　不过好歌就是有这样的特点，让人想哭还是欲罢不能。
　　至于后面的歌，不管是《Honey》的欢快，还是《宁夏》的温暖，都让她的心情很好。
　　蒯晶晶赞叹道：“真好听，我最喜欢《独角戏》和《白月光》，说真的，陆神的每首歌都能打动我。”
　　“是呀，你说陆神明明跟我们年龄差不多大，怎么会把情感描述地这么入骨呢？”
　　李丽也点头，不管是欢乐的，悲伤的，勇敢的，所有的情绪，在陆新的歌中都有过体现。
　　可不管哪一种，都是那么地让人感同身受。
　　她又想起在演播厅看到的那个身影，心中充满了向往。
　　顿了顿，李丽拿起手机，“不说了，赶紧买歌去。”
　　“对对。”蒯晶晶也把手机抓在手中，“也不知道现在有没有上架呢。”
　　两人先是打开微博找到陆新，如果上架了，一定会有微博。
　　果然，陆新的微博刚刚发布了一条消息。
　　“四首歌，请前往静听音乐平台试听，以后节目中所有陆新队员的歌曲，都将在静听音乐平台上架，敬请期待。”
　　而微博下面，仅仅才几分钟时间，就已经有上百条转发评论。
　　“陆神牛皮，对手可是写出过《花开花落》的木易啊，居然被零封了。”
　　“你们说陆神得谈过多少次恋爱，才能写出凄如《独角戏》，甜如《Honey》的歌来。”
　　“陆神是我的，陆神只会谈一次恋爱，那个人就是我。”
　　“楼上的小姐姐，其实我也可以改名叫陆神的。”
　　看着下面这些沙雕评论，两人相视一笑。
　　节目刚刚播出，平台的歌就出来了，这种感觉真不错。
　　她们纷纷也评论转发，之后就打开静听音乐，将歌曲买下来。
　　除了她们两人之外，还有无数人也经历着看电视，打开微博，买歌的动作。
　　节目刚刚结束还不到半个小时，静听平台的四首歌，销量就都已经超过两万。
　　虽然这是晚上又是周末，人最多流量最大的时候，但也够让人吃惊了。
　　而此时，静听音乐总经理办公室，周怀勇也刚刚看完节目。
　　对陆新的歌，他已经感叹到无法再感叹。
　　反正不管你如何感叹，下次陆新总还是会有更让人感叹的歌曲出来。
　　周怀勇现在最关心的，是在“新歌榜”开始淘汰赛后，这些新歌对平台的正面影响。
　　关掉电视，他打开微博。
　　静听音乐的微博也在节目结束的一瞬间，就发布了陆新那四首歌的静听试听地址。
　　翻阅一番，他又打开陆新的微博。
　　正在看下面的评论时，桌上的电话响起来。
　　“怎么了？”
　　他马上接通。
　　打过来的是技术部门，这几天静听音乐每天都有人加班，技术部门更是平常就实行三班倒。
　　基本上二十四小时都有人。
　　“周总，平台流量从刚才开始呈上升趋势，现在还没有停止，目前预估会比最高峰时高出十个百分点以上。”
　　电话中，技术部门负责人激动地说道。
　　“没有弄错吧？”
　　周怀勇惊讶地问道，今天晚上除了“新歌榜”的节目，静听音乐平台没有任何活动。
　　如果流量有上升，只可能是那边的原因。
　　不过他刚问完就知道，肯定是不会错的。
　　只是，这也太快了些吧。
　　他原以为，节目的影响起码也要到第二天才会显示出来。
　　没想到仅仅是半个多小时，就有了一波爆发。

第249章 肯定有把握
　　“肯定没错周总，我现在就在看着数据。”
　　话筒中马上传来兴奋的回答，“还有注册用户，就这一会在急剧增加，已经有了几千的新增。”
　　周怀勇缓缓舒了口气，说道：“好，继续观察，有什么变化及时告诉我。”
　　此时他也已经打开手机上的静听音乐软件，看到今晚刚刚出来的四首歌的销量。
　　半个小时，超过两万，而且是四首歌全部超过两万。
　　确定了，流量的增长，用户的增加，全部来自这几首歌。
　　一方面，这说明上京卫视“新歌榜”的收视率简直爆表，看到的人太多了。
　　另一方面，更是说明了，陆新这几首新歌的优秀。
　　此时此刻，周怀勇再一次庆幸，当初陆新与他上了同一条船。
　　上次融资他的股份占比从六成掉到四成，与陆新一样，本来他还有些心结。
　　现在也解开了。
　　陆新对静听的作用，并不弱于他。
　　“及时？”
　　而电话中的声音却顿了一顿，“周总，已经很晚了，要不，我明天再……”
　　“不用，你只管打电话就是。”
　　周怀勇笑着打断他，这种时候哪还顾得上睡觉。
　　“好的周总。”
　　听到对方应了一声，周怀勇挂断电话，却忽然又意识到，似乎忘了一件事。
　　今晚是陆新对上木易的比赛，上传新歌的是静听平台和TT音乐平台。
　　他们这边流量增长，那么TT那边不知道如何。
　　不过随即他又笑着摇了摇头，对方的流量如何，技术部那边也只能有个大概判断，而且不可能这么快判断出来。
　　还是等明天再看吧。
　　……
　　KK音乐平台，会议室。
　　叶建天看着手中的数据资料，不由得摇了摇头。
　　“陆新这几首歌真是效果显著啊，昨晚一晚销量各卖了好几万，试听的人群就不用说了，肯定更多。”
　　他用手指点了点纸上的一个数字，“光静听音乐的注册用户，就增加了几万个。”
　　这是KK平台这边推测出来的数据，也许不是百分百准确，但大概趋势总是对的。
　　反观TT平台那边，几首歌的销量只有几千，虽然这与TT平台的付费率比较低有关系，但也足以说明问题。
　　昨晚“新歌榜”节目的播出，新歌的上架，对TT音乐平台的作用并没有那么大。
　　起码远不如陆新这边起到的作用。
　　这就很让他们忧心了，B组的比赛录制就在两天后。
　　以陆新目前表现出来的状态，恐怕到时候也会被他独霸鳌头，将所有目光占据。
　　也将大部分新增人群和流量拉到静听平台。
　　这是他们所无法接受的。
　　“李总监，你从创作者的角度来看，陆新的歌怎么就有这么大的威力？”
　　康宇达也刚刚将手中的数据放到桌上，他皱着眉抬头看向李科。
　　李科的眼前也有数据表格，也是看得一阵心惊。
　　他抬起头，缓缓说道：“这四首歌之所以能对静听产生这么大的作用，一方面可能是静听本身的用户数量还是偏少。”
　　“所以，反而更容易增加一些。另一方面……”
　　他想了想继续道，“四首歌，四种风格，也注定会吸引到各种不同的人群，范围就比较广。”
　　也只有这样，才能解释为什么仅仅四首歌就有那么多人去静听。
　　一首歌吸引喜欢一个类型的人群，这本身就说明了歌曲的质量。
　　康宇达接着问：“那接下来的比赛，咱们这边有几分把握？”
　　李科摇了摇头，“我没有把握。”
　　这几天他都在安排B组的选手排练，虽然对他们要唱的歌曲都还满意，但他心里却没有底。
　　木易那几个选手唱的歌也都很优秀，不还是照样输了？
　　没办法，陆新的歌更好。
　　他也不是没有写出过肯定能传唱很多年的精品，但李科知道，这种歌不是随手可得，随手可写的。
　　有时候需要契机，需要灵感，甚至可能还需要一些运气。
　　最近这一段时间，他并没有写出那种让他有信心一定能赢的歌。
　　在这一点上，他不得不佩服陆新。
　　似乎对方无论何时何地，都有写出绝佳歌曲的能力。
　　听到李科的话，康宇达缓缓点头，抬头看向李航京和叶建天。
　　然后三人又同时看向郑青兰。
　　叶建天说道：“郑总，恐怕只能用我们上次商量的办法了。”
　　郑青兰皱了皱眉，低头看着手中的数据，思索片刻才道：“行吧，我再回去跟芸茹商量商量，这种励志歌，很难得呀。”
　　说着，她摇了摇头。
　　李科听得满头雾水，怎么还牵扯到冯芸茹了？她又不会写歌。
　　不过很快，他意识到一件事。
　　百灵鸟最近收到一首绝佳的精品歌，名叫《梦想就在眼前》。
　　作者是冯叶天，也是个很优秀的词曲创作者。
　　作为他的朋友，歌写出来没几天，李科就听过了。
　　旋律优美好听，歌词简单却又立意深远，是一首质量上乘的励志歌曲。
　　这类的歌曲本来就少，精品就更少。
　　这一首，却绝对算得上精品。
　　冯叶天优秀归优秀，却始终无法归类到一线创作者的行列，因为冯叶天的作品中，没有那种精品的代表作。
　　但现在他有了，这是首可以传唱下去的歌。
　　就这么经典的一首歌，被百灵鸟给拿下，准备留给天后冯芸茹在中秋晚会时首唱。
　　听他们的意思，难道是要把这个歌拿出来，交给选手在舞台上唱不成？
　　李科还没来得及问，康宇达已经将计划告诉他，确实如他所想。
　　他们上次曾经商议过，到万不得已时，也只能用这样的办法。
　　正好，李科B组中有个女选手唐娜与冯芸茹的嗓音有几分相似，算是走了好运，可以去唱这首歌。
　　当然了，百灵鸟付出这么大，唐娜肯定是要签下来的。
　　还有其他的方面，三家也会给予一定的补偿，毕竟这是为了KK平台的利益。
　　不过这些事情，就没有必要在这里跟李科说那么清楚了。
　　“李总监，有这首歌，我们有没有把握赢下一场？”
　　叶建天笑着问道。
　　“有，肯定有把握。”
　　李科马上点了点头，这首歌参与比赛，起码也有八成的几率会赢。
　　这还是因为对方是陆新，他稍微保守了一点。
　　若是对上其他人，他有十成的把握。

第250章 这叫什么事啊
　　“啪啪啪……”
　　百灵鸟唱片公司排练室，制作人常纲笑着拍手。
　　他说道：“歌好，唱的也好，芸茹，这首歌会是你另一首代表作。”
　　冯芸茹笑了笑，问道：“就这样唱就行吧常老师？副歌情绪上的递进有点强烈，我按自己的理解处理的。”
　　这首励志歌是为几个月后的中秋晚会准备的，她已经练了一阵子。
　　一开始时觉得唱的很满意，后来却逐渐感觉还有进步的空间。
　　一直到今天唱的时候，她才感觉到自己唱出了最好的状态。
　　“嗯。”
　　常纲点点头，“这个情绪把控得很好，不用再动了，就这么来。”
　　他看了看表，又笑道：“你先练着，那边该录歌了，我得去盯着点。”
　　作为制作人，他自然不是只为冯芸茹一个歌手服务。
　　公司有张新专辑要开始录制，是由他负责的。
　　“好的常老师。”
　　等常纲走后，冯芸茹打开伴奏播放，却没有跟着唱。
　　她要再体会一下旋律中的情绪。
　　这首《梦想就在眼前》是首好歌，精品无疑。
　　而且还是很难得的励志歌曲，在她唱过的歌中，也很少见这种类型。
　　但这种类型又是最讨喜的，不管是歌迷还是各种场合都喜欢，受众极广。
　　所以，她一定要唱好。
　　一边旋律放完，冯芸茹正准备再次播放，有人推门进来。
　　“芸茹姐，郑总说让你找她一下，她在办公室等你。”
　　是助理，手里拿着手机，显然是刚刚接到电话。
　　冯芸茹皱了皱眉，“我知道了。”
　　前几天郑青兰曾经找过她，跟她商量中秋晚会上的歌能不能换一首，把这首留下来，用到“新歌榜”节目中。
　　她没有同意。
　　郑青兰当时倒也没有勉强她，只说再看看。
　　冯芸茹以为这件事已经过去了，可现在，恐怕有点不妙。
　　“郑总。”
　　到了郑青兰办公室，门是开着的，冯芸茹直接走了进来。
　　郑青兰抬头，笑道：“芸茹，坐。”
　　冯芸茹点了点头坐下，问：“郑总找我什么事？”
　　“是这样，还是上次说的那个事……”
　　郑青兰顿了顿，还是把事情讲了出来。
　　“芸茹，你是公司的招牌，如果不是没办法，我怎么也不会提出这种要求。”
　　最后，她又说道，“答应给你的歌却要收回，是我不对，今年吧，公司按照这首歌的路子去收歌，争取给你再收一到两首精品。”
　　冯芸茹皱了皱眉，这种歌可不是说收就能收到的。
　　但郑青兰既然第二次开口，恐怕也不好再直接拒绝了。
　　顿了顿，她说道：“郑总，就算我答应你，冯老师那边也不好说吧。”
　　创作者写出好歌，自然也是希望能给名气大的歌手演唱。
　　冯叶天虽然算不上一线词曲作者，但既然写出了《梦想就在眼前》，在歌坛的地位也会相应上升不少。
　　买歌时说给她冯芸茹唱，结果却给一个名不见经传的新人唱，也有些不合适。
　　郑青兰回道：“冯老师那边我们会去沟通，芸茹，这件事是我对不住你，你相信我，以后一定会好好补偿你。”
　　她自然看得出来，冯芸茹还是不愿意。
　　这是肯定的，这样的歌哪个歌手也不想错过，何况是已经到手了，却再次交出来。
　　等这件事过去吧，她一定会弥补的。
　　冯芸茹深深吸了口气，又吐出来，却低着头没有松口。
　　“这样吧，你不是一直想要陆新的歌吗？”
　　郑青兰笑了笑继续说道，“我们现在在与静听谈判，等有了结果，公司找他帮你邀上两首歌，行不行？”
　　“要与静听合作吗？”
　　冯芸茹这才抬起头来，如果能有陆新的歌交换，倒也不是不能接受。
　　陆新的歌几乎都是精品，这次在“新歌榜”上的几首歌，也是每首都让她惊叹。
　　两首换一首，冯芸茹有些意动了。
　　郑青兰点点头，“对，当初错过陆新可能是我们最大的错误，这个都过去了就不说了，合作肯定是会合作的，只是要等一等。”
　　双方在共享资源的比例上有分歧，但合作的意向是都有的。
　　毕竟，在面对TT音乐时，KK平台和静听平台的利益一致。
　　更重要的是，静听已经占据了一部分份额，融资后又有大资本的介入，打垮对方已经不可能，那也只能合作。
　　这次节目结束后，看看情况应该会继续开启谈判。
　　所以，能不能赢下一场两场的，就显得十分重要。
　　这有可能会影响到后面的谈判局势。
　　最后，冯芸茹终于同意下来，这么多年了，郑青兰对她很不错，甚至有种姐妹的情谊。
　　她实在是无法坚持不同意。
　　不过时间上可能有些晚了，这个歌还是需要多练的。
　　据说两天后就要录制比赛，她恐怕还要去帮忙那个新人选手练歌了。
　　冯芸茹苦笑着摇摇头，这叫什么事啊。
　　……
　　两天时间，静听平台新上的四首歌销量全部突破四十万。
　　甚至《独角戏》距离五十万也很近了。
　　而周怀勇打来电话告诉陆新，静听平台的流量增长百分之十五以上，新注册用户也有不少的增加。
　　随着节目的持续热播，随着新歌的继续出现，对静听的促进作用会越来越好。
　　当然，还有微博粉丝的增长。
　　不管是静听平台的官方微博，还是陆新的微博，关注人数都有极大增幅。
　　静听平台现在有三百多万粉丝，而陆新更是直接增加到快要一千万。
　　看着眼前的数据，陆新点了点头，这些都表示，当初定下参与“新歌榜”的计划是对的。
　　要继续把握好后面的比赛。
　　“接着写吧。”
　　陆新笑了笑关掉微博，准备开始忙起来。
　　其实他刚才就在写歌，接到周怀勇的电话才停下。
　　这几天B组选手的排练都很顺利，只是电视台的排练进度太慢，他们自己租用的排练室也有点忙不过来。
　　干脆又租用了一间，才堪堪够用。
　　而后面比赛要用到的歌，也该准备了。
　　不过这时电话却又响了。
　　他低头一看，是万雅。
　　想必是租用办公楼那边的事有进展，他没有停顿直接接通。

第251章 准备
　　“陆新，租金对方同意年付一百八十万，但要求每年递增八个点。”
　　话筒中，万雅简洁地介绍一下情况。
　　“八个点？”
　　陆新皱了皱眉说道，“答应他，租了吧。”
　　房租递增很常见，八个点不算少，但也能接受。
　　不过，将来有钱他还是会想办法买下来的。
　　“那好，等把合同弄好，我拿来给你签。”
　　万雅说完，两人结束通话。
　　陆新想了想，又把电话打给孔福源，让他帮忙再找套房子。
　　除了办公楼之外，还要有住的地方才行。
　　万雅和孔福源倒是不需要，方曼也有自己的房子，就连冯军他们也都在上京有自己的据点。
　　可他没地方住，办公楼买不起，住的房子总要先买一套。
　　还有就是张燕和张佳琪两个，她们已经决定听卢老和他的，从北蒙搬来上京。
　　到时候怎么打算就看张燕自己的意思吧，第二张儿歌童谣专辑的分点也不少，足够买房子用了。
　　至于凌雪，以前在上京也待过不短的时间，是租是买也靠她自己拿主意。
　　打完电话，将这些杂七杂八的事都抛在脑后，陆新开始继续写歌。
　　摊子越铺越大了，但事情还得一件一件做。
　　……
　　上京卫视，“新歌榜”节目组。
　　“有什么遗漏，需要补充的，都说说吧。”
　　“新歌榜”节目制作人陈光生坐在会议桌主位上，看着两边的各个部门主管说道。
　　每一次节目录制结束后，剪辑后，包括节目播放之后看到外界的反应，他们都会开这么一个会。
　　好及时查漏补缺，发现可以更进一步的地方，力求做到最好。
　　这是陈光生做每个综艺时的习惯，他认为，这是他之所以能够有所成功的原因之一。
　　所以，这次的“新歌榜”节目也一样。
　　下面这些人都是他配合过两三次的班底，用起来很顺手，他们对开会也都早就习惯。
　　陈光生刚说完，就很快有人开始相继发表自己的看法。
　　这让第一次参加会议的主持人丰泽，从心里感到佩服。
　　虽然很多都是些小方面的问题，但无疑这样的改进会使节目更加完善。
　　怪不得，陈光生制作的几档歌唱综艺节目都收视率爆表。
　　以前的已经过去就不说了，这档“新歌榜”在同时段的收视率在各大电视台中高居榜首，最高峰时达到百分之四左右。
　　在互联网的发展已经很成熟，手机互联网也逐渐普及的现在，这个收视率已经算是很高很高了。
　　至于同时段的收视份额，就更是高达三分之一左右，充分展示了节目的热度。
　　台里开会，可是对“新歌榜”节目组表扬过好几次了，这个月的奖金也都翻倍。
　　“好，还有没有了？”
　　陈光生听完所有人的建议，又问道。
　　看到没人再说话，他看向丰泽，“丰老师还没说话，不知道对节目有没有什么看法和建议？”
　　“没有没有，我觉得挺好的，基本上我能想到的，节目组已经全都做到了。”
　　丰泽连连摆手，他也不是客气，而是确实觉得是这样。
　　陈光生笑道：“那就好，对了丰老师，明天的录制丰老师最好能增加一些与各位评委的互动，尤其是与陆新的互动。”
　　丰泽不知道，他可是了解得一清二楚。
　　节目从一开始播出时，第一期的收视率其实只有百分之二点几。
　　随着陆续播出，以及后来的造势才慢慢涨到百分之三。
　　这个收视率对比其他综艺来说，已经算是很高，但并没有高到让人仰视的地步。
　　这其实让陈光生一直很担心，怕万一到淘汰赛这个数据会不升反降。
　　这时候歌曲的重要性就体现出来了，如果歌的质量一般，后期的收视率不会高到哪里去。
　　所以，各个平台和评委自然对新歌很在意，而他的在意程度并不比他们低。
　　还好，从他的眼光来看，不管是出自几个评委之手，还是出自创作者团队之手，出来的歌都不错。
　　这让他稍稍松了口气。
　　而直到上一周的淘汰赛，收视率猛然达到百分之四，他才算彻底放下心来。
　　这里面，最吸引到他目光的就是陆新。
　　第一场淘汰赛播出时，他就在技术后台看着实时数据。
　　收视率的高峰就出现在陆新A组的比赛时，那个时间段超过了百分之四。
　　而等到陆新的比赛结束，到了第二天播出李科A组和杨巧丽A组的比赛时，这个数据其实是稍有下落的。
　　回归到百分之三点几。
　　所以，很大概率，是因为陆新才提升了那不到一个点的收视率。
　　这就很恐怖了，就算是零点几个百分点，那也是无数的关注人群。
　　当然了，陆新A组对木易A组四比零的比赛结果，也彰显了他的歌有这样的实力。
　　陈光生一开始对陆新带来整个工作室的人，却没有其他创作者颇有微词。
　　到了这场比赛结束，他是彻底没了任何不满。
　　没办法，人家就是有这样的实力，后面的比赛还不知道，起码目前为止，没什么好指摘的。
　　丰泽不知道他已经想了这么多，笑着回道：“好的陈老师。”
　　其实他提前就已经拿到台词本，只是陈光生的意思明显是，在台词之外，尽可能地再去多做互动。
　　这一点对他这个多年的主持人来说，自然是没什么难度。
　　“嗯，没有其他事的话那就散会吧。”
　　陈光生点点头，对所有人说道。
　　……
　　而就在同一时间，四大唱片这边就不说了，李科B组的三个选手都在努力排练，而唐娜则直接由李科和冯芸茹亲自负责教导。
　　还有代表TT音乐旗下娱乐公司的木易团队，代表上京卫视旗下娱乐公司的杨巧丽团队，都在用心排练。
　　因为上次陆新A组四场全胜，相当于已经在十六强中占据了四个名额。
　　他们已经处于落后的位置。
　　尤其是木易这边，一半选手被淘汰，如果B组的比赛不能有个好的成绩，这次TT音乐参与“新歌榜”节目的目的，就算是废了一半了。
　　时间在一分一秒过去，所有人都在为B组的比赛而准备着。
　　只等第二天的到来。

第252章 各赢两场吧
　　6月24日，上京卫视2号演播厅。
　　B组选手的比赛正式开录，观众进场后，乐评团也坐在乐评席的位置。
　　丰泽站上舞台，大声说道：“观众朋友们，大家晚上好。这里是新歌榜十六强晋级赛，B组选手的比赛现场，我是主持人丰泽，首先让我们用热烈的掌声欢迎四位评委入座。”
　　因为念广告的缓解以前早就已经录制过，到节目后期剪辑时直接加进去就好，所以，丰泽也就没有再念。
　　他的话音刚落，台下的观众便疯狂地鼓起掌来。
　　这一点在进场之前，就已经被节目组的人交代过了。
　　进场以后要配合主持人，让鼓掌时一定要热烈鼓掌。
　　鼓掌鼓得好，听歌听得认真，就更容易被镜头扫到。
　　一个这么受关注的节目，如果能出现在里面，对于很多人来说也是个很不错的体验。
　　所以，大多数人是很配合的。
　　毕竟，上电视的机会很难得。
　　当然了，节目组的人没有告诉他们，除了鼓掌和听歌投入容易上电视之外，长得漂亮也容易被镜头抓取到。
　　“好的，谢谢大家的掌声。”
　　丰泽笑着继续说道，“我们都知道，在上两期的节目中，我们进行了A组的比赛。”
　　“其中陆新老师是取得了四场胜利，有四名选手进入十六强。李科老师取得三场胜利，三个选手晋级，杨巧丽老师的选手有一个晋级十六强。”
　　“木易老师的运气差了一些，目前还没有选手晋级，而今天和明天，我们将继续看到剩余的十六名选手同场比赛，一场歌曲的盛宴正等待着大家。”
　　评委席上，陆新平静地看着舞台上，而李科和木易的表情则有些严肃。
　　杨巧丽笑着看向木易，“木易老师看起来胸有成竹，想必是准备得很充分啊。”
　　她是代表上京卫视旗下的星悦娱乐公司，其实对于其他三人来说，相对压力没那么大。
　　毕竟这公司新建，没有什么太深的底蕴，给她配备的创作者团队也实力一般。
　　A组的比赛赢了一场，成绩不算太好，但也能接受。
　　这场比赛，是她的B组对上木易B组，目标同上一场一样，起码赢上一场。
　　当然了，如果能多赢两场自然最好。
　　毕竟业内知道是你的团队整体实力不如人，输了也不算丢人，可观众不知道。
　　至于像陆新这样的怪胎就不说了，凭借一个人的创作能力，四首歌连赢四场，这不是正常情况。
　　而且事后歌曲发行后大家也发现了，他不仅仅包揽了词曲，而且编曲也是自己完成。
　　这就简直让人无语。
　　木易勉强笑道：“杨老师说笑了，我哪有什么胸有成竹。”
　　原本对上杨巧丽这边，他的信心还是很充足的。
　　不过上一场挂了零，他的压力有些大，这B组的比赛，不容有失。
　　李科听着两人的话，转头看了看陆新，长长舒了一口气。
　　今天是木易B组和杨巧丽B组的比赛先进行，他和陆新的比拼随后录制。
　　这样也好，能让唐娜多出些时间。
　　已经快要上场，再练歌是肯定不现实了，不过总是能多思考一下歌曲的情感。
　　唐娜仅仅练了两天歌，虽然大体上没问题，但冯芸茹说，还是有些把握不太到位的地方。
　　其实他也听得出来，不过也只能就这么上场了。
　　反正无论如何，歌是好歌，唱的也不会让普通观众听出什么瑕疵，这就够了。
　　起码比原来的歌把握要大得多。
　　就算对上陆新A组比赛时的四首歌，李科觉得也能赢。
　　此时，台上的丰泽已经说完了开场，继续说道：“首先要进行的，是木易老师B组选手，和杨巧丽老师B组选手的比赛，我想先问一下。”
　　他看向评委席，笑着问道：“我想问一下陆新老师，您感觉他们之间的四场比赛，会是什么结果？”
　　陆新愣了愣，这个环节以前可没有。
　　“各赢两场吧。”
　　他笑了笑说道。
　　“您倒是谁都不得罪哈哈。”
　　丰泽笑道，接着便宣布比赛正式开始。
　　由杨巧丽和木易分别选择，第一场要出战的选手名字。
　　陆新其实也不知道，到底谁会赢得多一些。
　　这种唱歌比赛，第一看歌，第二也看唱歌的人。
　　歌暂时还没有听到，暂时不评论，但选手可是每个人都上场表现过的。
　　虽然没有绝对意义上的哪个选手更好，不过大众的审美总还是有一定的方向性的。
　　两个人的八个选手各有差异，却终究还能有个大概的判断。
　　可问题在于，选手的对位并不是原本就排好，而是盲选。
　　这就给各种结果创造了可能性。
　　陆新想着这些时，木易和杨巧丽已经把要登场的选手名字写了下来。
　　“好，木易老师这边派出的是贾晓玲，杨巧丽老师这边派出的是邓洁，有请两位。”
　　丰泽报出名字便退了下去，将舞台交给两个选手。
　　而木易听到“邓洁”时，眉头顿时皱了一下。
　　贾晓玲是他B组的组长，算是B组中实力最强的一个选手。
　　而且，她的歌也是木易亲手所写，可以说很有把握。
　　之所以上来就将贾晓玲派上场，是木易想要开个好头。
　　只是，对方却派出邓洁，这就有点难受。
　　贾晓玲就算遇上杨巧丽B组里的任何人，木易都不会害怕，赢面很大。
　　但邓洁在第一轮的表演时，表现就有些差强人意，最后是杨巧丽勉强将其收下。
　　可以说，邓洁应该是这一批选手中实力最弱的之一。
　　自己最强的选手，碰上对方最弱的选手，就算赢了也不沾光啊。
　　木易自然心情郁闷。
　　杨巧丽却笑了笑，心情好起来。
　　陆新也笑了，没想到这种田忌赛马的事，还真的出现在比赛的舞台上。
　　这就给最后的结果增加变数了，他对着杨巧丽点了点头，便安心等着看下面的表演。
　　而李科却也皱眉思索起来，这办法似乎可以利用啊。
　　只是，陆新B组的四名选手中，哪个是上等马，哪个是中等马，又有哪个是下等马，这还真不好说。
　　他拿起笔，在面前的白纸上勾画起来。
　　而这时，两个选手已经就位，第一场比赛开始了。

第253章 能赢一场就不错了
　　贾晓玲稍微有些胖，看起来其貌不扬，唱起歌来却是真的不错。
　　尤其是她的高音，醇厚又有情感，虽然年龄还小，技巧上还没那么娴熟，但显然潜力巨大。
　　第一轮的表演时，她赢得了四个评委的通过，陆新也是拍了的。
　　不过贾晓玲最终选择了木易。
　　这场被派上场，陆新就明白木易是想要稳稳拿下。
　　至于正好遇到了杨巧丽派出实力比较弱的邓洁，那只能说木易的运气差了一些。
　　果然，两人的发挥很明显，邓洁几乎是被碾压的。
　　贾晓玲唱的是首大气的情歌，走的是温情路线，这是木易十分擅长的题材。
　　歌很不错，唱的也没有问题。
　　而邓洁这边唱了一首快歌，由创作者团队中的一个作者所写，编曲倒是很别致，让陆新有种眼前一亮的感觉。
　　但词曲稍稍弱了一些，终究还是败下阵来。
　　最后的投票，贾晓玲以得到655票的巨大优势胜出。
　　这都是能预想到的，不过陆新有些奇怪的是，这次录制过程丰泽与他的互动似乎多了些。
　　赛前就让他预测比赛结果，第一场结束又找他点评。
　　陆新很配合，而且也没什么好忌讳的，无论是从歌还是从唱，双方都有差距，他实话实说就是。
　　第二场，木易这边继续获胜，而且优势还是比较明显，最终他的选手高永祥得到598票。
　　这时木易的脸色已经轻松了许多，再也不是刚开场时严肃的表情。
　　高永祥是个声音很有辨识性的选手，唱功也属上乘，实力很强。
　　歌也是他写的，属于那种一年也出不了几首的好歌，赢下的几率自然很大。
　　木易笑了笑，开始考虑第三场的人选。
　　实力最强的两个都已经派出去，也都赢下，剩下的两个虽然实力稍差，但应该也不至于一场不赢吧。
　　只要再赢一场，就算达到预期目标。
　　在A组比赛四场全失的情况下，B组比赛赢下三场，算是个可以接受的结果。
　　但事情的进展却与他所想不符，接下来两场接连败北。
　　第三场，确实是歌曲不如人。
　　一个组内四个选手，四首歌，肯定是有所偏重的。
　　这场比赛，杨巧丽这边是她亲自写的一首歌，节奏舒缓旋律优美，而木易这边的歌曲就有些差强人意。
　　所以输了木易也不可惜。
　　但第四场就有些可惜了。
　　这最后一场，双方的歌曲质量应该相差不大，却因为选手的紧张失误，而导致最终以微弱的票数差距落败。
　　听到选手破音的一刹那，木易的脸都黑了，但也没有办法。
　　陆新也没想到会是这样，在他看来，最后一场的两首歌各有千秋，都有喜欢的受众人群。
　　如果双方都没有失误的话，谁输谁赢还真不好说。
　　“木易老师，惭愧，这场是我侥幸赢下。”
　　比赛结束，杨巧丽笑着说道。
　　木易点了点头，苦笑道：“杨老师谦虚了，赢就是赢。”
　　“好，谢谢两位选手的精彩表演，不管输与赢，你们都已经展现了属于自己的风采。”
　　丰泽在台上煽情后，两个选手走下舞台走向评委。
　　“加油。”
　　木易笑了笑，对败了的选手说道。
　　比赛发挥失常，这是常有的事，也没办法怪选手。
　　不过到了这一步，他的压力陡升。
　　不管接下来陆新和李科的比赛结果如何，他都将是十六强中所占选手最少的评委。
　　只能寄希望于后面的比赛了。
　　而杨巧丽这边也笑着冲选手点点头，“后面还有比赛，继续加油。”
　　她的预期是能赢一场就能接受，赢下两场完全是意外之喜。
　　所以现在的心情是真的很不错。
　　选手退场后，丰泽将大家的注意力又拉回到舞台上。
　　他笑道：“杨巧丽老师和木易老师的B组比赛，现在已经结束，最后结果，各赢两场。”
　　“陆新老师的预测丝毫不差，接下来就是您的B组选手和李科老师这边比赛，能不能再预测一下比分呢？”
　　丰泽将目光转向陆新问道。
　　“还是各两场吧。”
　　陆新笑了笑，他怀疑节目组应该是给了丰泽什么指示。
　　不然怎么会让他的镜头多出这么多。
　　其他评委以及乐评团那边，丰泽虽然也有沟通互动，但明显不如与他这边互动的频繁。
　　“李科老师认为呢？”
　　丰泽又将话题抛给李科。
　　李科笑道：“能赢一场就不错了，陆新老师的实力是有目共睹的。”
　　他没有说出什么我自愧不如的话，心里却早就是这么认为了。
　　当初还想着能与陆新一决高下，但现在，他在有创作团队协助的情况下，还被逼得从外面拿歌。
　　本身就已经输了。
　　“好，两位老师都给出了预测，就让我们看看最终谁的预测更准。”
　　丰泽笑着说道，他又与乐评团那边互动一下，然后念了一段广告，便宣布B组后半程的比赛正式开始。
　　“下面，请两位老师写出第一场要出场的选手名字。”
　　随着他的话出口，陆新和李科都低下头开始在白板上写字。
　　陆新很快就写完，将白板扣下等着丰泽宣布亮出。
　　他写的是“李欣然”，这个曾经靠李科的一首歌进入歌坛，后来却又销声匿迹的选手。
　　其实也没什么好选的，因为你不知道对方会派出什么人。
　　对结果，陆新也没有刻意追求。
　　让每个选手去唱他们适合唱的歌，歌与人的声音贴切合适，成绩就不会差。
　　听众虽然不懂乐理，但他们的耳朵也是很灵敏的。
　　歌好听不好听，有没有触动到他们的心，就是他们评判歌好不好的依据。
　　而李科倒是斟酌起来。
　　虽然从心里已经承认了陆新的强，起码在急智上，在快速写歌而且还能写出好歌这方面，他自认为不如对方。
　　但这场比赛还是要全力争取的。
　　李科想起木易的选择，是先派出两个实力最强的，拿下两场再说。
　　但结果不太好，后两场全输。
　　而他这边，最有把握的只有唐娜那一场，其他的只能看运气。
　　想了想，他做出了决定，在白板上写下一个名字。

第254章 信心完全没有了
　　“陆新老师派出的第一个队员是李欣然，而李科老师派出的是姚玲珑。”
　　丰泽看到两个名字，将其念了出来，“下面有请两位。”
　　说完，台下观众鼓起掌来，而丰泽则走下舞台。
　　两个女选手从一旁的门内走了出来，正是李欣然和姚玲珑。
　　她们相互点了点头，姚玲珑站在舞台一角，而将中央的位置留给对方。
　　在之前的录制中，四个评委其实补录过一个抽签的镜头。
　　就是相遇上时，哪方的选手先出场。
　　当时陆新和李科之间的结果，是第一场陆新这边先唱，第二场换过来。
　　三四场也是每场更换顺序。
　　所以，这一场是李欣然先唱歌。
　　李欣然看了看舞台下的观众，又看看评委席，深吸一口气，慢慢走到舞台中央。
　　她是第二次尝试步入歌坛，只能成功不能失败，不然根本没有第三次的机会。
　　遇到陆新是她的幸运，她相信自己一定可以像凌雪一样，拥有属于自己的一片天地。
　　回头，对着乐队的方向点点头，她再次转过头来。
　　闭上眼，听着钢琴声的响起，缓缓吐出几口气。
　　然后，唱出早就已经练了无数遍的歌。
　　“雨都停了，
　　这片天灰什么呢？
　　我还记得，
　　你说我们要快乐。
　　……”
　　姚玲珑站在舞台一角，神情看似平静，其实心中忐忑无比。
　　李欣然她是认识的，也知道对方以前曾经做过歌手。
　　起点比起她来说是要高出不少。
　　更重要的是，上一次陆新A组与木易A组的比赛，她受到极大的震撼。
　　木易那样创作大师级的人物，竟然被陆新零封，简直是让人不敢想象。
　　当时她参加第一轮表演时，有两个评委给了她通过，其中并没有陆新。
　　最终她选择了李科。
　　其实她的第一目标是陆新来着，但即便如此，她也没想过，陆新能零封木易。
　　现在轮到她面对陆新的队员，她怎么能不忐忑。
　　而听到李欣然的歌声响起，她一开始还没有太大反应。
　　等到一分钟之后，副歌到来，那个独特的声音加上旋律，顿时让她起了鸡皮疙瘩。
　　“这歌……好歌啊！”
　　她暗暗叹道，这就是陆新的实力吗？
　　姚玲珑看着那道正在唱歌的背影，再看看评委席的方向，心里更加地忐忑起来。
　　原本陆新没有给予她通过，让她有些信心受阻。
　　不过等拿到要排练的歌以后，信心恢复了些，现在却又有些掉落了。
　　“给我一个理由忘记，
　　那么爱我的你。
　　给我一个理由放弃，
　　当时做的决定。
　　……”
　　李欣然再次陷入到歌的情绪中，忘我地歌唱。
　　而李科听到这里，忍不住转头看了看陆新。
　　这首歌倒不见得就多么多么优秀，比起陆新以往的很多歌，可能还稍显普通。
　　但也算是首好歌，更重要的是，它适合。
　　与李欣然的嗓音匹配起来，简直是天衣无缝。
　　当初第一轮时，李科就意图将李欣然带到自己的队中来，因为他觉得自己对这种嗓音的把握，比起几年前来说要大了太多太多。
　　要写出什么样合适的歌，他心中有个大概的方向。
　　所以，想要与李欣然再续合作的佳话。
　　如果对方因为他的歌再次步入歌坛，甚至火上一把，那外界对他的创作能力必然会更加高看一眼。
　　只是最终，李欣然选择了陆新。
　　他为此还有些不爽，心想倒要看看，陆新到底能写出什么歌来。
　　但现在李科却发现，听了这首《给我一个理由忘记》之后，他心中原本还有些模糊的方向，一下子就完全清晰起来。
　　再也不会有比这个类型更适合李欣然的了，他不知道如果是他来写，能不能做到。
　　可陆新已经做到了。
　　木易和杨巧丽也互相对看一眼，纷纷点了点头。
　　在木易看来，李欣然的嗓子醇厚有余，在中低音部的感情也比较充沛。
　　但音色中却缺少了一抹透亮，高音也有所欠缺。
　　可以说优势劣势同样明显，歌曲一旦不合适，就会唱着别扭，别人听着也很别扭。
　　他当初之所以没有给通过，就是不想冒这个险。
　　可陆新这首歌的特点，实在是太适合这个嗓子了。
　　歌是苦情歌，音域主要在中低音的范围，即使有些稍高的部分，也在唱法上做了调整。
　　比如，除了可以用假音之外，还有的地方设计成短促的怒音，这样既升华了情感，又在演唱上没有丝毫破绽。
　　而在感染力方面，就更是做到了极致。
　　这个看现场观众的表现就知道了，很明显都已经投入进去。
　　木易暗自想了想，给他些时间仔细琢磨琢磨，他应该也能写出这种歌来。
　　但在短短几天之内，就能根据这个嗓子写出这种歌，就很难了。
　　更不要说，他甚至怀疑，陆新会不会在第一轮听到李欣然唱歌时，就已经有了大概的方向。
　　那就更让人感觉可怕。
　　总之，这可能就是个妖孽呀。
　　刚开始被陆新连赢四场时，木易还有些感觉抹不开脸面，到现在，他早就无感了。
　　不然能怎么样？
　　目前为止，淘汰赛阶段陆新已经出了五首歌，首首精品，而且还全部都是出自他一人之手。
　　马上后面还有三首，木易已经可以预见到，歌也差不到哪去。
　　“有些爱越想抽离却越更清晰，
　　而最痛的距离是你不在身边，
　　却在我的心里，
　　我想你。”
　　随着最后一句歌词的结束，整首歌终于唱完。
　　瞬间，掌声雷动。
　　李欣然直到旋律停止三秒钟以后，观众的掌声已经响起来时，才缓缓张开双眼。
　　她感觉自己浑身上下充满了暖流，整个身体都有些发麻，手更是有些要颤抖的感觉。
　　这不是紧张，而是激动。
　　这一场演唱，她发挥出了自己全部的实力，情绪已经完全释放。
　　酣畅淋漓。
　　“谢谢。”
　　她对乐队点头致谢后，又朝观众鞠躬，然后缓缓走向舞台边缘姚玲珑的位置。
　　下面该对方唱，她当观众了。
　　姚玲珑有些麻木地与李欣然互相点点头，交换位置。
　　如果说她刚才还有一丝信心的话，现在已经几乎完全没有了。
　　但表演还要继续下去，姚玲珑硬着头皮，走到话筒前。

第255章 有什么建议
　　当姚玲珑唱响歌曲时，李科已经在考虑下一场的人选。
　　他知道这一场没有希望了。
　　因为他预期能赢下来的人选中，本来就没有姚玲珑。
　　不过刚开始多多少少还有一点点期待，想看看李欣然的表现如何。
　　如果陆新出现点失误，写出不太适合李欣然的歌，那么还是有机会赢的。
　　因为李欣然这种嗓音，唱不适合的歌的话，确实不会那么好听。
　　结果，歌曲很合适，很好听，对于观众来说这就够了。
　　对于姚玲珑来说，就是几乎注定要败。
　　李科倒是没有多慌，因为他有唐娜这个底牌。
　　而且在刚才开赛前，他就已经想好了，要把唐娜放在最后出场。
　　这样的话，起码最后一场能赢下来，如果前面三场再侥幸赢一场，那就是各赢两场。
　　就完全可以接受了。
　　这不是自我否定，而是李科知道，他自己包括四大唱片那边对陆新的实力，已经到了十分忌惮的地步。
　　在之前与陆新的两次歌曲对抗，一次是儿歌童谣，一次是情歌对唱。
　　虽然都是以他们这边的失败告终，但几乎所有人都认为，陆新应该是提前准备了许多歌，然后才会在短时间内就出了大量好歌。
　　即使这样也掩盖不了陆新的才华，不过终究还没有那么吓人。
　　可这次“新歌榜”可完全没有时间提前准备。
　　而且，要写的歌更是不同类别，不同风格，写给不同的人。
　　陆新完成地很好，木易被零封就是最好的证明。
　　歌曲质量更是让李科无话可说。
　　所以，在这场录制之前，他们才会想尽一切办法，带来一首把握极大的歌。
　　而就算在这个前提下，还是只是希望能再赢下一场，就算完成目标。
　　可想而知，他们对陆新的预期已经拔高到了何等地步。
　　不过他还没有放弃战胜陆新的希望。
　　木易也好，他也好，也都有过短时间内高产量的时期。
　　在高产期过后，就会进入一段疲软期。
　　这一点没有人能够摆脱，没有人能够永远保持最佳的创作状态。
　　从一开始写出《记事本》，到最近的比赛又出了几首歌，陆新一共面世的歌曲已经有几十首了。
　　几乎全是精品。
　　这样短时间创作大量的作品后，一定会有疲软期的。
　　李科现在就希望，它快些到来。
　　如果真的在后面的比赛中，陆新进入疲软期，那他会把以前所有输掉的全部拿回来。
　　这个时候姚玲珑已经唱完了歌曲，对乐队和观众表示感谢后站在一旁。
　　她唱的没什么失误，算是把排练的实力都发挥了出来。
　　但姚玲珑知道，歌曲本身的表现上还是有差距。
　　此刻的她很羡慕李欣然，能拿到《给我一个理由忘记》这样有感染力的歌。
　　在这种现场，尤其是这么多人一起听的现场，唱一首适合自己的嗓音条件，感染力又这么强的歌，实在是沾光。
　　这种氛围下，人们会因为喜欢歌曲轻易喜欢上选手本人，投票只是顺手而为的事罢了。
　　她唱的歌其实同样不错，喜欢唱歌的姚玲珑这点眼光还是有的。
　　但旋律好听，与能不能感染到人，不能划等号。
　　还好观众的掌声同样很热烈，让她的心里好受了点。
　　可惜，最后的投票结果还是没有惊喜。
　　581票对418票，李欣然胜出。
　　丰泽笑着上台，说道：“好，让我们恭喜李欣然选手晋级十六强，现在有什么想说的吗？”
　　李欣然点点头，将自己激动的心情平复一下。
　　固然一直很有信心，但终究在没有最后的结果之前，她还是有些忐忑的。
　　尤其是刚才在投票的几分钟内，她甚至都有些不敢看大屏幕。
　　“谢谢所有支持我的人，尤其是陆新老师，把这么好的一首歌给我唱，我真的很感激。”
　　她笑了笑，“哪怕现在我就离开舞台，我想人们也会因为这首歌而记住我，真的，陆新老师，谢谢。”
　　说着，她朝着陆新的方向鞠了个躬。
　　台下的观众又是一阵掌声。
　　杨巧丽也笑着鼓掌，确实，对于歌手来说，好歌是最难得的东西。
　　李科的脸色有些难看，李欣然首次出现在人们面前，是因为他的歌。
　　而现在却说出这样的话，让他有些难堪。
　　不过他也无话可说。
　　李欣然下台，丰泽又看向姚玲珑。
　　“姚玲珑选手，要告别这个舞台了，你有什么想说的？”
　　姚玲珑朝前两步，她原本还勉强保持着笑脸，在开口的一刹那却忽然就鼻子一酸，掉出泪来。
　　“谢谢，谢谢给我投票的观众评审，谢谢当时给了我通过的李科老师和杨巧丽老师。”
　　她将泪擦掉，努力让自己看起来平静一些，话音却有些哭腔，“也谢谢孔老师和郑老师给我写的歌，歌很好，是我自己没有唱好。”
　　她的作品并不是李科所写，而是创作者团队中的两个词曲作者合作而成。
　　姚玲珑停顿了片刻，接着说道：“这次能登上这个舞台，我已经很知足了，不过我还想让自己变得更好，所以……”
　　“我想请陆新老师和木易老师给我一些建议，应该在哪方面更加努力？”
　　说完，她便把目光转向评委席。
　　“这……”
　　丰泽听到这话，顿时就是一愣。
　　这似乎是在说，你们俩在第一轮表演时不给我通过，现在我想问问你们，到底是为什么。
　　有点不知好歹的意思。
　　不过姚玲珑本来就年龄不大，长相又是哪种娇小型的，此刻梨花带雪的模样，也不好太过苛责。
　　“两位老师，你们看……”
　　丰泽也朝评委席看过去，他倒是不怎么慌，这种话只要节目组觉得不合适，播出时就一定不会出现。
　　只是这时候，他倒是不好硬拦，还是看看评委的意思为好。
　　木易笑道：“姚玲珑其实嗓音条件很不错，只是我看杨巧丽老师也给了通过，我觉得自己争不过她，也就没拍。”
　　“谁知道你最后反而选了李科老师，早知道这样，我就也拍了。”
　　他随意答了一句，后期剪不剪的，他也无所谓。
　　虽然姚玲珑问的是两个人，但木易看出来了，小姑娘的眼睛可一直盯着陆新呢。
　　显然他只是个陪跑的，人家真正问的是陆新。
　　这一点，其他人自然也看得出来，包括台下的观众，也都静下来。
　　等着听陆新会怎么回答。

第256章 高音比拼
　　李科此时脸已经完全黑下来。
　　别人都能看出来的事情，他怎么会看不出来？
　　自己的队员输就输了，结果却在问为什么陆新当初不选她。
　　这简直是在打他的脸，即使知道播出时大概率会剪掉，但他又怎么会有好脸色？
　　姚玲珑却还在等着陆新的回答，在她看来，她输的不冤，可又有些冤。
　　李欣然的嗓子，再加上一首十分适合的《给我一个理由忘记》，很难匹敌，这一点她承认。
　　她也不适合唱这种歌。
　　但如果让她换一换歌，比如换成陆新A组林静的那首《宁夏》，让她唱那首歌的话，姚玲珑觉得自己还真不一定会输。
　　所以，她确实是有些不甘心。
　　这才哪怕知道这些话不该说，也还是问了出来。
　　丰泽看到木易已经回答了，笑了笑干脆站在一旁。
　　陆新笑了笑，说道：“其实你唱歌还是很不错的，嗓音也有，技巧也够用，但是我的队里已经有了一个跟你类似的选手，所以才没有选你。”
　　说起来，这个姚玲珑的天然条件与林静很类似，不过又稍有差别。
　　他选人也是为了挑选以后公司里的歌手，自然不会选太多类似的。
　　姚玲珑整个人一愣，原来只是因为这样。
　　也就是说，她是运气不够好，没有排在林静之前上场，所以才错过了陆新。
　　“我知道了，谢谢陆新老师。”
　　她苦笑了一下失落地说了一句，下台去了。
　　“好，感谢两位选手的精彩表演，其实无论是输是赢，前方都还有光明的希望在等待着她们，希望她们能够再接再厉，有更好的表现。”
　　丰泽重新掌控舞台，笑着说道，“目前陆新老师这边暂时领先一场，那么接下来，就是两位老师B组的第二个选手出场了，请两位老师写出她们的名字。”
　　本来他还准备与评委和乐评团的人互动一下，问一下两个选手的表现。
　　不过可能是因为姚玲珑这个插曲，他的耳中已经传来提醒，跳过互动环节，直接开始下一场。
　　说起来，作为主持人不管是对选手还是对评委的看法，都不适合说太多。
　　但对陆新他是真的佩服，上一次录制零封木易他可是见证者。
　　这一场，真不知道陆新还会取得什么样的成绩。
　　陆新早就想好了人选，听到他的话当即写了出来，童文山。
　　B组的四个成员中，是两男两女。
　　上一场是李欣然，这一场便写了个男选手。
　　他的想法很随意，谁先谁后都一样，没什么好思考的。
　　李科此时脸色已经缓和下来，但心里还是极为不爽。
　　不过他也做不了什么，姚玲珑连十六强都没有进，肯定是不会被签的。
　　这场比赛结束后，恐怕就会离开节目组。
　　他就是想生气，都找不到人。
　　李科深深吸了一口气，写下一个“唐”字，随后顿了顿，却又划掉了。
　　最终，换成了另一个名字。
　　执行原来的计划吧，唐娜是最后的保证，还是不要中途上场。
　　丰泽看到两人写完，对着镜头说道：“好，请两位老师亮出名字。”
　　随后，两人将白板翻过来。
　　“陆新老师这边选择的是童文山选手，李科老师这边要上场的是张成杰选手，有请两位。”
　　丰泽将名字报出来，一旁的门被打开，童文山和张成杰出现。
　　这一场，是张成杰先唱，所以童文山直接站在舞台一角的位置。
　　“这场有点针锋相对了，两个人我记得都音高挺高？”
　　杨巧丽笑了笑，看向木易。
　　木易点点头，“嗯，是都挺高的。”
　　两个人第一轮时，他都给了通过，可以说实力都很不错。
　　算是这次男选手中音高最高的。
　　结果他们两个正好凑到一起比赛，这应该算是个不小的看点。
　　李科也没想到，他选出的高音男选手，竟然与童文山碰在一起。
　　他皱了皱眉，如果说除了唐娜还有谁是他觉得有希望赢的，那就是张成杰了。
　　在现场演唱，高音其实很占优势。
　　甚至有时候，观众在无法判断哪首歌更好的时候，会认为唱的高的就是好的。
　　这当然不对，可这种情况确实存在。
　　而张成杰虽然不是只能唱高音，但他的高音不错，李科在写歌时就想到利用这一点。
　　歌曲在尽量让旋律更好听的同时，在音域上也做了些调整。
　　这样的选手，这样的歌，一旦陆新那边的选手歌曲稍显平淡，赢下的机会很大。
　　可现在，对方也是高音，这就有些麻烦。
　　这时正好张成杰朝评委席看过来，李科对他点了点头鼓励一下，心中也稍微安定下来。
　　高音比拼就高音比拼吧，这首歌是他亲自写的，绝对不会差。
　　也不是没有机会赢。
　　下面的观众对两个人也有印象，在第一轮表演时，他们的表现都很不错，可以说高音飙起来震翻全场。
　　所以他们对两人的歌，还真的挺期待的。
　　舞台上，张成杰长长呼出一口气，示意乐队可以开始了。
　　伴奏响起，旋律强劲。
　　这是首偏摇滚的歌，用了大量的鼓声和电吉他，不过前奏过后，节奏反而稍稍平缓下来。
　　张成杰开始开口唱歌。
　　“天还下着雨，滴滴落我肩膀。
　　风也起，我迷失了方向。
　　你送的外套，依然穿在身上，
　　可身旁却空荡荡。
　　……”
　　主歌的部分很平和，讲述的是一个失恋的男人，还不习惯一个人的生活。
　　起风，下雨，他走在路上，没有打伞，心里想的是曾经身旁的恋人。
　　而到了副歌时，猛地节奏又起，歌声也高了起来，瞬间将情绪推进到高潮。
　　“可你在哪里啊我的姑娘，
　　你在哪里啊，给我一个追赶的方向。
　　……”
　　陆新听到这里眼睛眯了一下，然后皱眉看向舞台上高歌的张成杰。
　　这个嗓音在正常音高时很有质感，而到了高音的部分用了大量的混音，其实并不是个单纯的高音歌手。
　　但他的技术很好，应该是在表演场所唱过不短的时间。
　　在陆新看来，张成杰与童文山比起来有些相似的地方，也有不同之处。
　　至于两人谁能赢下来，就要看谁的歌能得到观众的喜欢了。
　　不管怎么样，这场比赛应该算是势均力敌，他还真有些期待，到底会是什么结果。

第257章 我相信
　　这首《你在哪里啊》唱完，张成杰的气息都喘得急了些，额头上也有了些汗。
　　歌唱得很过瘾，很投入，不过也耗费了不少气力。
　　“谢谢。”
　　他朝观众鞠躬后，走向童文山的方向。
　　两人互相点头，交换位置。
　　舞台下，观众的掌声雷动。
　　显然，歌手实力这么强，歌曲质量也属上乘，让他们听得很过瘾。
　　“好歌，唱的也好。”
　　木易点点头，笑着说道。
　　杨巧丽也点着头赞道：“是呀，张成杰天生的本钱是有的，技巧也好，共鸣配合很娴熟。”
　　李科的脸上挂着笑，张成杰将歌曲诠释得很到位，从观众评审的回应就能看出来。
　　他对此十分满意。
　　这首歌其实不是现在写的，而是他以前偶然所作，一直也没有找到合适的人去唱。
　　这次拿出来，说不定还真能起到作用。
　　不过他看了看陆新，发现对方很平静，便又皱了皱眉朝舞台上看去。
　　舞台中央，童文山站在话筒前。
　　回头对乐队的方向笑着点点头，准备开唱。
　　他其实本来就认识张成杰，不算熟悉，但是知道这个人。
　　张成杰本身的嗓音条件比起他来，其实不算特别好，但因为受过专门的训练，发音上技巧很娴熟。
　　而且光在酒吧唱歌就唱了四五年，可以说实践与理论都很丰富。
　　所以，不管是中低音还是高音方面，都有很好的表现。
　　而他自己其实主要还是靠天生的本钱在唱歌，没有经过训练，锻炼的机会也少，大多是自己在摸索。
　　对于张成杰，他很佩服，如果两个人唱同样的歌，他没有一定会赢的把握。
　　但他马上要唱的歌可是陆神亲自写的，而且他很喜欢。
　　陆神的队员中，A组已经全胜，B组第一个也赢了，他也有信心能赢下来。
　　此时旋律响起，他握紧了话筒。
　　“嘿……yeah……
　　……”
　　上来，就是几声高音的呐喊，为整首歌定下基调。
　　接着，正式进入歌词的部分。
　　“想飞上天和太阳肩并肩，
　　世界等着我去改变，
　　想做的梦从不怕别人看见，
　　在这里我都能实现。
　　……”
　　高亢的嗓音，直接就让所有人的注意力集中在舞台上。
　　李科更是一下子愣住了。
　　这歌……
　　他张了张嘴，转头看向其他三个评委。
　　陆新表情依然平静，脸上似乎还挂着淡淡的笑意。
　　而木易和杨巧丽，显然也有些震惊的模样。
　　李科又将目光转回舞台，一眼不眨地盯着童文山。
　　这首歌曲调高昂激情，激昂振奋。
　　单单从旋律上来比较，他的那首《你在哪里啊》似乎并不太落于下风。
　　可歌词的境界，歌中所表达的意涵，简直就不在同一个水准上。
　　《你在哪里啊》是首表达失恋的情歌，虽然最后也有摆脱心中苦恼，勇敢拥抱新生活的心理描述，但相比而言，格局还是太小了些。
　　“我相信我就是我，
　　我相信明天。
　　我相信青春没有地平线，
　　在日落的海边，
　　在热闹的大街，
　　都是我心中最美的乐园。
　　……”
　　歌曲正好唱到这里，李科紧皱眉头，双手紧紧握在一起。
　　他胸腔中卡着一股气，直到童文山唱完这一整段的副歌，才缓缓吐了出来。
　　这不仅是首高音歌曲，更是首励志歌曲。
　　无论歌词还是旋律，都十分地激励人心，鼓舞人心。
　　而童文山的嗓音高亢清亮，也把歌的意涵完美地发挥出来，让人听了就感觉浑身上下充满力量。
　　乐评席，胡嫣和李二互相对视一眼，都从对方眼中看到了惊叹。
　　舞台下，观众席，几乎所有人都被歌曲所震撼。
　　有的人惊叹地摇头，有的人举着双手随着节奏摆动。
　　但更多的人，是半张着嘴巴紧盯着舞台上。
　　童文山此刻早就已经完全进入到歌曲里面，这首歌他刚拿到时，就知道会是首经典歌曲。
　　一个歌者，能唱到这样一首歌，哪怕一生中就这么一首，也足以被人记住。
　　因为这样的经典励志歌曲，只要传播开来，就会出现在许多许多的场合。
　　各种晚会上，歌唱比赛上，甚至学校的舞台上。
　　这会让他这个原唱的名字，被无数的人记住。
　　现在是歌曲的首唱，他一定要唱出最好的状态。
　　“我相信自由自在，
　　我相信希望，
　　我相信伸手就能碰到天，
　　有你在我身边，
　　让生活更新鲜，
　　每一刻都精彩万分。
　　……”
　　很快，几分钟后，童文山将整首歌都唱完。
　　旋律已经结束，伴奏已经停止，他整个人的情绪却还陷在里面。
　　一直到几秒种后，才睁开双眼。
　　他没有开口，只是弯腰鞠了个躬，便站在一旁。
　　这首歌对他来说也不是那么轻易就能完全唱好的，此刻他有些累，却还是无比兴奋。
　　他感觉自己唱的不错，不过站好的第一时间，童文山还是朝下面看了看陆新的位置。
　　发现陆新对着他轻轻点头，才确信自己唱的没问题，才更加兴奋起来。
　　这样的舞台，这样的歌，他做到了。
　　舞台下已经响起疯狂的掌声，陆新也笑着拍手。
　　童文山发挥得确实不错，基本上没有问题，其中有个进入的地方稍稍抢了一点点拍，不过观众应该听不出来。
　　无伤大雅。
　　“好，好歌，好歌！”
　　木易边拍着手，边对着陆新说道。
　　他们四个的位置，从左到右是李科，陆新，他和杨巧丽。
　　他算是坐在陆新和杨巧丽的中间。
　　所以，不管是陆新还是杨巧丽，他说话对方都能听到。
　　当然，在这么大的演播厅，他们在闭着麦的情况下，后面的观众是肯定听不到的。
　　更不要说现在掌声雷动。
　　他继续赞道：“好歌啊陆老师，佩服。”
　　说着，他又苦笑着摇了摇头。
　　面对这样的陆新，他又怎么可能不输呢？
　　这种类似的歌曲，如果给他一段时间，充分的准备，再有一些灵感，可能也可以写出来。
　　但在这种比赛过程中，临时创作出来，太难了。
　　“是啊，这首歌励志振奋，歌中充满了永不妥协和积极向上的精神，真的好。”
　　杨巧丽也点头，赞同地说道。
　　原本她还觉得那首《你在哪里啊》写的不错，但与这首《我相信》比起来，却不存在可比性了。

第258章 全赢下来
　　丰泽在台下，也完全沉浸在歌曲的氛围中。
　　好在他还谨记着自己主持人的身份，歌曲结束后，他松了口气，走上舞台。
　　站在童文山和张成杰的中间。
　　“好，谢谢两位选手激情的演出。”
　　他将声音拔高，场下又是一阵掌声。
　　这两首歌确实很有冲击力，在现场唱起来，让人感觉无比地振奋。
　　“说真的，我现在真的很想听听评委们以及乐评团，对歌曲的评价。”
　　丰泽笑道，“但是，我们还是老规矩，先投票。”
　　“现在，两位选手就站在我的左右两边，有想投票给张成杰的《你在哪里啊》，请投1。”
　　他继续说道，“有想投童文山的《我相信》，请投2，现在，投票开始！”
　　话音刚落，大屏幕上已经出现了两首歌的票数对比。
　　很快，两个数字就都飞快地涨起来。
　　不过《我相信》的票数，向上涨的速度要远远超过《你在哪里啊》。
　　几分钟后，投票结束。
　　票数结果，574票对425票，《我相信》胜出。
　　张成杰显然有些失落，表情落寞。
　　不过还是保持了风度，对观众和李科表示感谢，并对童文山表达了祝福。
　　然后才下台。
　　这让台下的李科松了口气。
　　如果再出现姚玲珑那样的情况，他怕自己会忍不住离场。
　　而童文山自然除了感谢还是感谢，说了几句话之后也离开舞台。
　　丰泽这时终于可以问出自己想问的问题。
　　先是请出两个乐评人点评歌曲后，他又把话题交给评委。
　　“几位老师，现在是你们的点评时间了，木易老师先来吧。”
　　木易笑道：“两首歌都是偏向摇滚风的歌曲，音调也都很高，在高音区频繁咬字，这样的歌其实是很难唱的。”
　　“两位发挥得都很好，是两个很棒的选手，希望他们都能有更好的未来。”
　　“既然木易老师说了两位选手的唱功，那我就点评一下歌曲本身吧。”
　　杨巧丽笑了笑，“两首歌都是好歌，尤其是《我相信》，这种励志题材的歌，又是如此地特点鲜明，十分难得……”
　　这边还在录制中，而离开舞台的张成杰和童文山也都回到了后台的房间。
　　李科的团队和队员房间中，气氛有些沉闷低落。
　　A组比赛时，他们四场赢了三场。
　　到了B组，比了两场全输了，他们的情绪自然高不到哪去。
　　尤其是剩下的两个正准备出门准备的选手，更是有些紧张起来。
　　“对不起，我输了。”
　　张成杰进门，低头说了句话，便默默走回自己的位置。
　　“没事，加油。”
　　有人安慰他。
　　他点点头，已经在考虑收拾东西离开的事情。
　　好在他本来就是在酒吧唱歌，就算没能进到十六强，这次的比赛经历对他来说，也是一种资历。
　　也就在这时，他们听到隔壁的房间中，传来一阵欢快的笑声。
　　隔壁房间，童文山进门就得到所有人的掌声。
　　“唱的好。”
　　李欣然对他比了个大拇指，其他人也都都夸他唱的好。
　　童文山笑道：“还是陆神的歌写的……”
　　“哦，还是陆老师的歌写的好。”
　　他们队员之间在下面说话惯了，直接就把“陆神”两个字说了出来。
　　想到一旁还有凌雪和方曼她们这些顶级歌手，便又马上改口了。
　　不过他的话是发自内心的。
　　如果不是陆新，不是《我相信》，他真的不一定会赢。
　　这时B组的另外两个选手郑士其和徐佳静正准备出门，马上就要轮到他们上场了。
　　李欣然忽然说道：“加油，如果你们两个也赢了，我们就全部都赢了。”
　　“对，加油啊。”
　　王丽敏也笑着说道。
　　这段时间接触下来，几个队员之间已经有了些友谊。
　　而且，八个人，他们已经赢了六个，自然也让这些年轻人对成绩有了更大的期待。
　　徐佳静性子恬淡清冷，只是点了点头。
　　而郑士其则回道：“好。”
　　“你们要是真的全赢下来，我让陆新老师请你们吃饭。”
　　这时，一旁的凌雪开口笑道。
　　A组的组长齐平问道：“凌雪姐，真的？”
　　其他选手也都朝她看过来。
　　对于他们来说，方曼也好，凌雪也好，都是他们平时根本见都见不到的明星歌手。
　　所以，虽然每次录制都在同一个大房间里，他们其实也都不好意思与他们说话。
　　凌雪点头道：“自然是真的，加油吧。”
　　按照陆新的说法，这八个选手中，可能有五六个会被工作室签下来，以后都是自己人。
　　“好，你们听到没有，加油。”
　　已经上过场的几个人纷纷兴奋起来，对郑士其和徐佳静说道。
　　“嗯。”
　　郑士其连连点头，就连一向徐佳静的脸上也有了些向往的表情。
　　显然，陆新在他们心目中的地位是不一样的。
　　此时在演播厅，陆新已经点评完两个选手的表现。
　　在他看来，童文山的潜力要比张成杰大一些。
　　毕竟，张成杰的技巧已经很娴熟，唱法也固定，相对来说，可提升的空间也就没那么大。
　　而童文山虽然技巧没那么好，但天生的条件实在太好，只要后期功夫下到，还有进步的空间。
　　接下来，轮到李科点评。
　　“唱的都很好，陆新老师的歌就不用说了，一向的高水准。”
　　他随意应付了两句，便将这个环节结束掉。
　　李科刚才一直在可惜，张成杰和那首《你在哪里啊》如果遇到其他歌，有赢的可能。
　　没想到却遇到《我相信》这样的励志经典歌曲，实在是运气不好。
　　不过现在他才意识到，也幸好是没有让唐娜第二个出场。
　　不然那首原本最保险的歌，与《我相信》比赛的话，还真不见得就一定能赢。
　　想到这个，他反而有些庆幸，同时也有些无奈。
　　这样就只剩下最后两场，没有了《我相信》，最后一场上唐娜应该是十拿九稳了。
　　毕竟，那首从冯芸茹手中拿过来的歌，就算比起《我相信》也不遑多让。
　　那么四场下来能不能赢下两场，就只看下一场了。
　　他的心里有些没底。

第259章 可就剩一场了
　　接下来，是第三场的比赛。
　　也没什么好选的了，李科既然决定将唐娜保留到最后，也只有一个人选可写。
　　是个男选手丰宏亮，嗓音较暖，适合唱一些抒情的情歌。
　　而陆新，则派出了郑士其。
　　李科对这一场的信心，远没有上一场大。
　　不过终究还是抱了一点希望。
　　细腻的声线，配合柔情的情歌，也很容易引起听众的共鸣。
　　票数不见得就会低。
　　当然，主要还要看接下来陆新这边的歌，是个什么质量。
　　不亲耳听到，他已经不敢判断能不能赢了。
　　没办法，陆新给的压力实在是太大，这么短的时间，这么多的歌，首首精品。
　　简直让他无语。
　　这一场应该陆新这边先唱，郑士其直接走到舞台中央。
　　他背着一把吉他，先对乐队那边点点头，然后自己弹响了第一声旋律。
　　这旋律轻松愉悦，又优美好听。
　　接着，他便开始唱响。
　　“难以忘记，初次见你，
　　一双迷人的眼睛。
　　在我脑海里，
　　你的身影，
　　挥散不去。
　　……”
　　第一段一唱出来，李科的心就凉了一半。
　　是首很简单的歌，可以归到民谣的类别中。
　　用到的乐器也很简单，可以说，哪怕一个人拿一把吉他，应该都可以将歌曲演绎出来。
　　但就是这么简单的一首歌，旋律却极为好听。
　　他转头看了一眼台下的观众，每个人都听得很投入，脸上的表情也很愉悦。
　　李科明白，观众对于好歌的定义，大多数仅仅就是“好听”两个字。
　　而陆新在出了这么多歌的情况下，几乎每一首的旋律，都十分地顺滑悦耳。
　　他将这方面做到了极致。
　　这首歌也一样，先不说编曲不说歌词，仅仅就这个旋律，就能得分不少。
　　这应该也是陆新的歌之所以能卖那么多销量的原因吧。
　　李科苦笑着摇了摇头，这场怕是又要输。
　　歌曲要贴合市场，这个谁都知道，但并不是谁都能做到。
　　显然，陆新似乎天生就具备这种能力。
　　而且这首歌的情感也很细腻，用短短的几句歌词，将暗恋中的心里情感描述得十分到位。
　　下面要出场的丰宏亮，在声线上比起郑士其并不落下风。
　　但在歌曲上，却没有任何优势可言。
　　恐怕真的只能靠最后一场了，虽然没有达到预期目标，但好歹还有一场遮羞，不至于挂零。
　　李科无奈地如此想道。
　　“只怕我自己会爱上你，
　　也许有天会情不自禁，
　　想念只让自己苦了自己，
　　爱上你是我情非得已。
　　……”
　　乐评席上，胡嫣已经完全被歌曲吸引。
　　从歌词来看，这首歌应该讲述的是一个男孩，喜欢一个女孩，却又有些不敢表白。
　　怕自己没什么能给对方的，怕自己配不上。
　　可是男孩不敢靠得太近，却又偏偏遇上，他控制不了自己的心，还是情非得已地爱上。
　　明明是首苦恼的歌，旋律听起来却轻松愉快。
　　在成长的岁月中，情窦初开的年龄，不管是男是女，恐怕许多人都有过歌中描述的情感。
　　偷偷喜欢，默默关注。
　　也许后来在一起，也许后来再也未见，但这份情愫却会永藏心中。
　　想起时淡淡一笑，哪怕是当初失落的情感也显得那么地难以忘怀。
　　胡嫣摇着头笑了笑，在纸上写下歌名《情非得已》。
　　等到这一期的节目播出后，她又要在微博上推荐这首歌了。
　　最近一段时间，她的微博几乎成了陆新的歌曲宣传渠道，差不多推荐的都是他的歌。
　　而这首，好听，编曲又是简单的搭配。
　　显然，是首可以传唱的歌。
　　她可以想像，在歌曲被传播出去以后，恐怕不少的街头会有流浪歌手弹着吉他在唱。
　　还有学校，女生的宿舍楼下，也许也会有男生弹唱。
　　在这个夏天，它会风靡一段时间的。
　　这时，歌曲唱完，郑士其鞠躬致谢，然后走到舞台的角落，与丰宏亮换了位置。
　　为了突出节目的主题就是歌曲，就是新歌，在每次两个选手比赛时，一上一下之间，根本没有任何其他流程。
　　唱完换位置，紧接着就是下一个人的演唱。
　　以便让观众更直观地去比较两首歌。
　　这次也一样，丰宏亮站在舞台中央，将心绪平稳下来，便示意乐队可以开始。
　　前面的歌很好，他的压力很大。
　　不过他的抗压能力显然很好，将自己的歌演绎得很完美。
　　起码排练时的状态是出来了。
　　他的声音属于深情款款，听完了又留有余韵。
　　算是一把好嗓子。
　　陆新也听得暗暗点头，可惜，第一轮表演，丰宏亮出场时他的八个选手名额已经用尽。
　　否则，他也一定会给予通过的。
　　不过也没什么好纠结的，世上好苗子多的是，也不可能全部都被他笼络到自己手中。
　　“谢谢。”
　　把歌唱完，丰宏亮躬身道谢站在一旁。
　　他长长出了口气，神情有些落寞。
　　这一刻，李科忽然有种很失败的感觉。
　　丰宏亮的表现很好，可结果却不一定会好。
　　包括前面的两场失败，不是选手的失败，而是他们这些创作者的失败。
　　虽然不想接受，但这一点想必所有人都能认识到。
　　包括观众，也会认识到。
　　李科其实有点后悔，当初也许该让木易来做这个评委，他去做创作者团队中的一员。
　　起码不会像现在这样顶在最前面。
　　投票的结果没有意外，郑士其的票数比丰宏亮多了几十票，获胜。
　　差距不大，但输了就是输了，人们不会记得是以多少票输的，只会记得谁输谁赢。
　　“李科老师，可就剩一场了。”
　　木易忽然转头过去笑着说道，“看来你也很可能跟我一样，被陆新老师给零封。”
　　他的心情现在是真的轻松了。
　　一个人被零封是挺丢人的，如果两个人被零封，那只能说明陆新太强大。
　　陆新的强大他认，有李科一起垫背，他的压力可就小多了。
　　“是啊。”
　　李科勉强点头笑了笑，心里却在期待下一场的胜利。
　　他不会被零封的，赢一场就赢一场吧，总好过木易。
　　他低下头，丰泽还没有要求，便直接在白板上写下“唐娜”。

第260章 梦想就在眼前
　　待丰泽让两人亮出名字后，李科便直接将白板翻了过去。
　　而陆新自然也写下了最后一个队员的名字，徐佳静。
　　“好，下面有请唐娜和徐佳静两位选手上场。”
　　丰泽下台后，两个人来到舞台上。
　　“我听说，唐娜中间换歌了？”
　　这时杨巧丽忽然说道，“李科老师，这是写出什么好歌了？”
　　李科笑着摇了摇头，也不说话。
　　歌是从百灵鸟现挪过来的，这件事现在还仅仅是小范围内知道。
　　不过早晚会传出去。
　　那也没什么，反正这也不算作弊违规什么的。
　　虽然有些不好看，总比真的四比零好看。
　　当然了，现在倒是不好说什么。
　　“有这事？”
　　木易奇怪地问道，他还真不知道李科这边换过歌。
　　杨巧丽点点头，笑道：“是啊，等等看是什么歌吧，能临时换上来。”
　　她确实挺奇怪的，按说之前的排练已经不短时间了，在马上就要录制的两三天前临时换歌，若不是歌曲本身质量太好，就根本没有必要。
　　那这一场倒是好看了。
　　陆新的歌总是能给人无限期望的，再加上李科这边临时换上来的也肯定是精品，强强相遇，值得期待。
　　木易也点点头，看向舞台上。
　　唐娜在努力让自己平静下来，她缓缓迈步，走到话筒前。
　　站了片刻，才示意乐队自己准备好了。
　　她不仅仅是紧张，还有一丝兴奋。
　　《梦想就在眼前》原本是天后冯芸茹的歌，是要在中秋晚会上演唱的。
　　却临时给了她唱，而且冯芸茹还亲自去帮她排练。
　　这意味着什么，唐娜太清楚了。
　　这意味着，她必然会被四大唱片之一的百灵鸟签下，成为第一天后的同门师妹。
　　这简直是她梦寐以求的事。
　　更重要的是歌曲本身，一首精品的励志歌曲会有多大的威力，是歌坛谁都知道的事。
　　远的不说，就刚才她在后台的房间看这边的录制时，那首《我相信》引起了多少的轰动，她是亲眼所见。
　　不只是现场的观众，就算是她所在房间的知名词曲作者们，也都纷纷感叹不已。
　　而这首《梦想就在眼前》她练的时间虽然不长，却知道并不比《我相信》差什么。
　　童文山很可能因为那一首歌火了，而她也同样会因为《梦想就在眼前》火起来。
　　这次的机会她要牢牢把握住。
　　李科B组的三个组员都输了，只剩下她一个，就是那个赢的希望。
　　之所以能唱这首歌也是因为这个，对此她很清楚。
　　她排练的也很辛苦，快要比赛，又不能用嗓过度，她便在白天的训练后，晚上一个人在酒店房间小声练习。
　　直到半夜才睡觉。
　　乐队的旋律响起，想象着排练时冯芸茹的指导，她唱出了第一句歌词。
　　“在漆黑无助的夜晚，
　　我把希望点燃。
　　照亮前行的路途，
　　让光明填满我心田。
　　……”
　　刚开始唱，李科就暗暗点头。
　　唐娜的声音饱满，感情充沛，几乎无懈可击。
　　假以时日，恐怕是能与冯芸茹这样的全能嗓音相提并论的。
　　在歌坛，声音有辨识度很重要，有辨识度，才有火起来的可能。
　　除此之外，就是冯芸茹那样的全能嗓音了。
　　宽厚嘹亮，圆润细腻，高音上也有穿透力和张力，可以说几乎什么歌都可以驾驭。
　　而且都能唱出属于自己的味道。
　　这样的嗓子，在整个歌坛，李科目前为止只看到过两个。
　　一个就是冯芸茹，另一个是凌雪。
　　而唐娜现在还稍稍有些稚嫩，但加以训练，很有可能加入她们这一档。
　　可惜了，原本唐娜的归属四个公司还在协商中，唱了这首歌却只能被百灵鸟签下了。
　　“哪怕是荆棘困苦，崎岖路途，处处难关，
　　梦想就在眼前。
　　……”
　　唐娜唱得很投入，不过唱到副歌时，李科却稍稍皱起眉头。
　　唱的没问题，音准声音都没问题。
　　但毕竟还是排练的太少了些，虽然唐娜的声音中本身就饱含情感，却终究与歌曲本身有些偏差。
　　她的嗓音中更多的是那种柔情的情感，不是这种面对困难永不言弃，因为梦想就在眼前的信念。
　　这种歌曲中的意涵，其实如果能多些时间，以唐娜的资本是很容易表达出来的。
　　可惜他们并没有那么多时间。
　　好在唐娜已经在发声时，极力朝这个方向靠拢，而且普通大众并不能听出来细腻处的差异。
　　这首歌，无论是旋律还是歌曲的立意都属上乘，这样的歌，总不能再输了吧。
　　李科信心十足，脸上也挂满笑意。
　　杨巧丽听着歌，也不禁露出苦笑。
　　这首歌也是励志歌曲，质量上乘，算是精品。
　　刚才歌曲开始唱响时，大屏幕上便已经有了歌曲的信息。
　　歌不是李科自己写的，而是他身后的创作者团队成员创作。
　　这就是四大唱片那边的优势了，一个人再厉害，除了陆新那样的怪才，谁又能短短时间写出那么多好歌。
　　而四大唱片派出的创作者团队，所有成员的实力都很强大，很好地弥补了这一点。
　　这就非她和她身后的上京卫视旗下娱乐公司可比了。
　　杨巧丽看看木易，看到木易也在摇头，知道他也是同样的想法。
　　没办法，就算是TT音乐，旗下的娱乐公司新建，在写歌人才资源的储备上也不能与四大唱片相比。
　　只是这首歌这么优秀，就不知道陆新那边能不能应付得了了。
　　很快歌曲唱完，唐娜顿了顿，躬身道谢后与徐佳静换了位置。
　　她暗暗松了口气，在她自己看来，排练时的状态都出来了，没什么遗憾。
　　以这首歌的质量而言，做到这样基本上就可以赢下来。
　　所以，她放心不少。
　　徐佳静看了看对方，走到舞台中央。
　　然后回头，朝乐队的方向点了点头便又面向全场观众。
　　脸上看不出任何表情。
　　陆新笑着摇了摇头，刚才那首歌很不错，唐娜唱的也很好，虽然感情上稍稍有不到位的地方，但发挥得很稳定。
　　不过徐佳静的性子他早在第一次与她排练时就发现了，清冷恬淡，却又有颗大心脏，任何时候她都没有紧张的神色。
　　接下来就看她的表现了。

第261章 跟陆大神熟悉吗
　　“叮叮叮……”
　　上来就是一段钢琴声，旋律悠扬。
　　紧接着，一个干净清冷的声音便通过话筒传了出来。
　　“人生路上甜苦和喜忧，
　　愿与你分担所有。
　　难免曾经跌到和等候，
　　要勇敢地抬头。
　　……”
　　这声音平静冷淡，却又将歌中的情感完全诠释出来。
　　华美精致，干净低调。
　　只是第一段歌过后，所有人的耳朵就全部被吸引。
　　这个声音太有气质了，他们前所未见。
　　而李科此时双目圆睁，整个人都有些愣住。
　　怎么会这样？
　　《我相信》已经是首很好的励志歌，他怎么也不会想到，陆新竟然还能再拿出一首励志歌曲压底。
　　而且，还不只是普通的励志歌，它是首抒情的励志歌曲。
　　别的不说，《阳光总在风雨后》，光这个歌名就能让人觉得格调满满。
　　歌词也是立意深远，旋律又是陆新一向的强项，简单优美，再加上这个这么有感染力和独特魅力的声音……
　　精品无疑。
　　这首歌，一定会成为传唱度极高的歌。
　　在徐佳静开唱之前，李科还是信心满满，现在却有些忐忑起来。
　　虽然《梦想就在眼前》也是首极好的励志歌曲，旋律也很不错，但从歌词到歌名，与《阳光总在风雨后》的意境根本无法相比。
　　“阳光总在风雨后，乌云上有晴空，阳光总在风雨后，请相信有彩虹。”
　　这种歌词，看似简单，却直达内心，不好比啊。
　　这原本以为必胜的局面，可就难说了。
　　他长长出了口气，扭头看了陆新一眼，发现对方满脸平静。
　　他又扭回来，冷静下来在心里盘算。
　　也不是完全没有优势，歌曲上其实不用多想，比不过就是比不过。
　　但现场演唱，歌手本身也很重要。
　　唐娜的优势在于，她的技巧唱歌其实是优于徐佳静的。
　　只是排练的时间太短，不能发挥出歌曲全部的情感。
　　而徐佳静的嗓子却太独特，也很容易引起听众的喜欢。
　　到底能不能赢，李科现在一点把握都没有。
　　“阳光总在风雨后，
　　乌云上有晴空，
　　珍惜所有的感动，
　　每一份希望在你手中。
　　……”
　　徐佳静的歌声在继续，这次来“新歌榜”她就是冲着陆新来的。
　　结果，第一轮表演时陆新也确实给了她通过，她得偿所愿。
　　但即便如此，徐佳静也没想到陆新会写出这么一首经典的励志歌给她。
　　哪怕对歌曲的认识并没有那么深，她也知道这样的歌有多难得。
　　应该说，是唱了必火的。
　　人红不红暂且不说，歌是肯定会红的。
　　她的性格偏静，也不喜多说话。
　　但心里却极为感激，所以，早就暗暗告诉自己一定要唱好，争取赢下来。
　　等到前面的七个人全部赢下，只剩下她这最后一场时，她就更想为陆新八场全胜的佳话中的一部分。
　　这首歌，她唱的很投入，从始至终都没有睁眼。
　　她相信，她能赢。
　　“风风雨雨都接受，
　　我一直会在你的左右。
　　……”
　　随着最后一句歌词的唱出，整首歌都已经唱完。
　　“哗……”
　　“啪啪啪……”
　　台下先是一阵安静，紧接着就是如雷般的掌声。
　　正如李科所想，这种有特质的声音，其实很容易引起听众的喜欢。
　　这种清冷安静，直抵内心的声音，之前的歌坛从来都没有过。
　　而歌曲就更是深受所有人喜爱，仅仅是那些简单却让人感动的歌词，就已经足以得到多数人的认同。
　　再加上旋律也极为优美，就更是将歌曲的质量提上一个层级。
　　胡嫣赞叹地摇了摇头，好吧，要推荐的歌曲名单上，又增添了一首。
　　而李二此刻已经只能苦笑，拍着手朝陆新的方向看去。
　　这是多少个风格了？
　　伤感情歌，儿歌童谣，民谣，摇滚风……
　　他已经数不清楚，也不想数了，结论，在写歌上，陆新无所不能。
　　他恨不得下次十六强进八强的比赛马上就能举行，好让他尽快听到陆新后面的歌。
　　“胡嫣，你……跟陆大神熟悉吗？”
　　他收回目光，身子朝胡嫣这边稍稍靠了靠问道。
　　胡嫣摇摇头，“不熟，没接触过，怎么了？”
　　李二叹道：“没什么，想跟大神认识认识，这种能力简直不让别的写歌人活啊。”
　　他记得胡嫣早就开始推荐陆新写的歌，以为起码会有过接触。
　　没想到根本没有。
　　胡嫣笑道：“那待会录制完，我们一起去找机会说两句啊。”
　　她虽然是个音乐博主，总是推荐喜欢的歌。
　　但毕竟不是十几岁的年轻男女了，一直以来都是对歌不对人，从来也没有特别喜欢过哪个歌手。
　　现在，她感觉自己也成了陆新的粉丝。
　　要不然怎么办？
　　什么歌都信手拈来，就光这种励志歌曲就出过好几首了。
　　而这几首励志歌，还都是不同的风格，偏民谣的，偏摇滚的，偏抒情的，什么类型都能让他写出励志歌来。
　　就让人无法想象。
　　“好。”
　　李二点点头，应了下来。
　　其实上次录制时，他就有过这个想法，这次有胡嫣一起，就找机会尝试一波。
　　木易也在拍着手鼓掌，这样的歌，这样的陆新，他输得不冤。
　　而这场比赛的结果他也已经有了定论，那就是李科即将与他一样，也要被零封了。
　　他没有感到庆幸什么的，陆新这样的状态和创作才能，该赢。
　　“陆新，好歌！”
　　杨巧丽鼓着掌，笑着大声说道。
　　“主持人，说真的我已经迫不及待想要说些什么。”
　　待掌声稍小，渐渐停下，她抬头对着丰泽说道。
　　丰泽此时已经站在舞台上，笑道：“杨老师还请稍等，我们还是要先投票。”
　　他也很喜欢刚刚的两首歌，尤其是后面的一首，不过节目要继续录制。
　　在丰泽再次强调“1”代表唐娜，“2”代表徐佳静之后，投票开始。
　　两女站在他的两旁，唐娜紧张地闭上眼，她原本很有信心，等听到《阳光总在风雨后》，就知道没那么容易了。
　　现在马上要出来结果，自然有些不敢看。
　　徐佳静却直接将头转了回去，盯着大屏幕。
　　只见上面的两个粗线都在向上攀升，速度飞快。
　　最终，停了下来。
　　看到上面的数字，她笑了。
　　与此同时也听到丰泽的声音：“恭喜徐佳静以601票对398票赢得比赛胜利。”

第262章 下一轮吧
　　“谢谢。”
　　徐佳静看了看评委席的陆新，又把目光转向观众，简洁地说了两个字，算是完成自己的赛后感言。
　　“这就没了？”
　　丰泽稍稍一愣，别的选手起码也能说上一分钟，她这个倒好，就俩字。
　　随即他笑道：“好，那么就请徐佳静选手先下台休息。”
　　接下来的唐娜却绷不住了，从看到结果时就已经眼泪止都止不住。
　　那种原本觉得胜券在握，结果却败了的感觉，太难受了。
　　人家那是获胜感言，她这是告别感言，一想到这个，就更是说不出话来。
　　最终感言也没说完，带着泪花下场。
　　台下的李科情绪也低落到了极点，真的被零封了。
　　而且就连精心准备的歌也败下阵来，他有点无法接受。
　　丰泽看着唐娜的背影，对着镜头说道：“不管是输是赢，希望我们这些选手们都能加油，还请大家再给两位选手一些掌声。”
　　台下的观众顿时再次鼓起掌来，将气氛重新带了回来。
　　“好了，下面我想请几位老师点评一下刚才的两首歌。”
　　丰泽笑了笑，“就从杨老师开始吧。”
　　“好。”
　　杨巧丽点点头，“其实两个人唱的都很好，歌也都是好歌，只是比赛总是有个输赢，希望唐娜不要受影响，她的嗓子不唱歌就可惜了。”
　　她是音乐学院的教授，看到好苗子自然是爱惜的。
　　唐娜的声音很全面，她是不希望失败一次就从此消失不见。
　　“嗯，相信唐娜选手也会听到杨老师的话，再接再厉。”
　　丰泽插了句话，等着杨巧丽继续往下说。
　　杨巧丽笑道：“还有就是徐佳静了，这个声音太特别了，我当时也是按了通过的，可惜呀，人家选了陆新。”
　　台下观众顿时笑起来，之前的反选环节他们也都看过，自然知道怎么回事。
　　“不过现在看来，人姑娘选的是对的，这首《阳光总在风雨后》写的是真好。”
　　杨巧丽感慨道，陆新在写歌上太有天分了，什么歌都能写，这个自然是无人不知。
　　但她发现，其实陆新写歌还有个特点，就是那些公益歌曲也好，励志歌曲也好，这种平日不容易出好歌的类型，他也能信手拈来。
　　像《感恩的心》、《明天会更好》，这两首公益歌曲就很见功力。
　　至于励志歌似乎陆新也很喜欢写，《隐形的翅膀》虽然被他放到儿歌童谣专辑，其实也可以算得上一首励志歌。
　　还有《凌雪》专辑中，有一首励志歌曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》，让凌雪唱的也是励志激情。
　　在“新歌榜”的舞台上就不说了，已经出现了《我相信》和《阳光总在风雨后》两首精品励志歌，这种产量，这种质量，让人兴叹。
　　倒不是说励志歌曲就比爱情歌曲高人一等，而是因为爱情歌曲太多了，好歌也多。
　　而这种歌不好写，精品又少，所以才显得极为难得。
　　顿了顿，杨巧丽继续说道：“只是我觉得，徐佳静这个选手的声线，似乎更适合唱一些清冷的歌，尤其是清冷的情歌，不知道你们怎么看。”
　　说着，她看了看其他三个评委。
　　杨巧丽当时想把徐佳静选进自己的队里，就是打算给她写上一首清冷伤感的情歌，这种独特清冷平淡的声音，一定会很有质感。
　　没想到陆新竟然给写了首抒情的励志歌，歌她十分喜欢，但这首歌与她心目中徐佳静的嗓音，有些贴切，却还没有完全贴合在一起。
　　“嗯。”
　　木易点点头，“我也有这样的感觉。”
　　这样的声音确实难得，孤冷清丽，辨识度极强，是极为少见的。
　　歌坛中目前还没有过的，他还真想听听，她唱伤感情歌是什么样子。
　　其实唱歌而言，全能的嗓子自然最好，但如果都像冯芸茹和凌雪一样的声音，却也单调了些。
　　独特的，有辨识度的声音，也很容易获得歌迷的喜欢。
　　而陆新在这一方面做到了极致，他队中的选手几乎全部都具备这样的特点。
　　当然了，嗓音独特，还要靠合适贴切的歌曲去搭配，在这一点上，陆新无疑水准极高。
　　陆新笑道：“两位老师真是厉害，下一轮吧，下一轮应该会做这方面的尝试。”
　　看到他们聊完，丰泽笑道：“好，那我们就期待下一轮陆新老师能给大家带来更多惊喜。”
　　“现在陆新B组和李科B组的成员比赛，就全部结束了，陆新老师这边是赢下四场，让我们恭喜陆新老师。”
　　说着，他自己先鼓起掌来。
　　对于陆新，丰泽以前是只闻其名，这次比赛才发现，是真的厉害。
　　两次录制下来，八场比赛全胜。
　　这相当于整个十六强，他自己的选手就已经占了八个名额。
　　也就是说，他占一半，其他三个评委去分另一半。
　　这就简直无法想象。
　　场下的观众自然也明白这个道理，也是纷纷使劲拍手。
　　鼓着掌还相互兴奋地议论着。
　　毕竟这种结果悬殊的比赛，他们也没见过。
　　李科的脸色虽然还很难看，但也恢复了些神态。
　　毕竟还在录制，他也不可能太过暴露情绪。
　　而除了失落之外，他其实还稍稍有些庆幸。
　　幸亏木易在前面的比赛中也是四比零，否则只有他一个人被零封，才叫真正的难堪。
　　……
　　演播厅的录制还在继续，此刻十六强已经全部产生，而徐佳静回到后台。
　　她刚刚推开房间大门，屋里就响起掌声。
　　“厉害。”
　　“我们还真的八场全赢了。”
　　“陆神果然是陆神啊。”
　　几个队员纷纷笑着说道，同时也都暗暗庆幸。
　　幸亏是进了陆新的队，不然哪怕第一轮没有被淘汰，与陆新这边比赛的话，结果也不会好到哪去。
　　“万雅姐，你说这八个人，陆新最后会留下哪几个？”
　　一旁的工作室成员也全都鼓着掌，等大家都坐下后，凌雪小声问道。
　　万雅想了想，还是摇摇头，笑道：“不知道，这种烦心的事还是让他去考虑吧。”
　　八个人都很不错，声音也各有特点，让她去选还真有些取舍不下。

第263章 规则问题
　　电视台后台，某个房间。
　　王云海看着眼前的电视呆坐在椅子上，好大一会才长长出了口气。
　　摇摇头叹道：“竟然真的零封了！”
　　这个陆新，还真是让人无法想象。
　　哪怕拿出《梦想就在眼前》这样的歌，也还是无法将他打败。
　　这样的人，真的不能再与之为敌了。
　　他拿出电话，拨了出去。
　　叶建天接到电话时也是大吃一惊，李科可是信誓旦旦，有了那首歌起码可以赢下一场。
　　怎么最终还是被零封了？
　　“叶总，我建议还是尽快与静听那边谈判吧，这样下去根本顶不住。”
　　话筒中，传来王云海无奈的声音。
　　叶建天点点头，“嗯，我会跟他们提的，好，你回来吧。”
　　挂了电话，叶建天陷入沉思。
　　陆新最近的热度实在太高，已经吸引了大批的用户去下载静听音乐。
　　到现在，封锁的目的已经不可能达到。
　　因为随着陆新的持续受关注，以及“新歌榜”的播出，绝大多数普通歌迷已经对三个平台都有所认识。
　　KK平台那边的技术部门就曾经给过他们几个股东一份预测数据，平台有十分之一的用户，很可能同时也是其他两个平台的用户。
　　这个比例，还会越来越高。
　　一直互相屏蔽的话，已经不止是对静听平台的封杀，对KK平台本身也是弊大于利。
　　必须做出抉择了。
　　打得死的对手就打死，打不死的对手就合作，这才是生意之道。
　　而且还不只是与静听合作不合作的问题，接下来的比赛也是个麻烦事。
　　叶建天想了想，也将电话拨了出去。
　　此时，演播厅中，十六强的比赛已经结束，丰泽在台上宣布，下周同一时间，将进行的是十六强进八强的比赛。
　　至于具体的对敌情况，也会在下一期节目的开头进行宣布。
　　“陆神。”
　　录制结束，观众全部散去，陆新也准备走时，却被两个人拦住。
　　是胡嫣和李二。
　　上次录制时，主持人已经介绍过他们，所以陆新也认识两人。
　　陆新笑着打招呼：“你们好。”
　　他记得，这两个人应该是帮他推广过不少次歌曲，而且还都没收费，主动宣传的。
　　这也算是个人情吧。
　　他与在后台聊了一会，然后又各自合了一张影。
　　胡嫣问：“陆神，合影可以公开吗？”
　　陆新点头，笑道：“可以啊。不过公开了，以后不帮我推歌可就不好了。”
　　“新歌榜”节目播出以后，他早就被所有人都看到，再想像以前那样无人认识，已经不可能了。
　　现在他就算出门，也与凌雪和方曼她们一样，需要捂得严严的，否则肯定会被人在大街上认出来。
　　……
　　回到酒店，陆新才知道张燕和张佳琪母女来了，正在大厅中等他。
　　“张姐，不是说放假才来吗？”
　　陆新笑着问道，前几天他们是约好，等那边放暑假了就过来。
　　张佳琪这几天都没有上课，不过一直在家自学，功课也没落下。
　　张佳琪在一旁说道：“陆老师，还有几天就放假了啊。”
　　陆新愣了愣，是啊，这都快6月底了，确实快要放暑假。
　　时间过得真快，眨眼间，他来到这个时空已经快要一年了。
　　“行，那你最近有时间，去看看卢爷爷。”
　　他笑了笑，张佳琪早就已经不是当初那个敏感的小姑娘，满脸洋溢着自信。
　　陆新可是听说，那天那些记者围上去以后，她表现得很镇静，根本没有一丝慌乱。
　　甚至比张燕还要镇定一些。
　　“好。”张佳琪点头应道。
　　接着，陆新又与张燕商量一番，看她有什么具体计划。
　　张燕表示暂时先租个房子，等稳定下来之后，再考虑买房的事。
　　她问道：“陆老师，我还是想到公司去上班，你看行不行？”
　　这边要开公司的事情，张燕也知道，她之所以最终决定来上京，其实也有这方面的考量。
　　如果没有陆新和张若惜，她去年恐怕就已经离开人世，哪还有现在的好日子过。
　　公司初创，陆新本身又没有太多可用的人，她是存了继续辅助的心思。
　　“好啊，不过不着急，你先把你这边的事安排好……”
　　陆新自然没有意见，张燕过来后，财务方面就不需要他操太多心。
　　孔福源虽然也是可用的人选，但静听音乐平台那边也需要人盯着。
　　不过现在地址是确定了，房租协议也已经签过字，注册之类的事却还没有办，要想开业起码也要等上一周。
　　接下来的比赛，陆新就准备让万雅不再参与，与张燕一起去忙新公司的事。
　　当晚，“新歌榜”节目组在连夜开会。
　　除了以往的惯例，查漏补缺之外，讨论的主要内容，是接下来比赛的规则问题。
　　“陈老师，这个事有点难办了，我们原来定的规则必须得改。”
　　其中一个节目组的工作人员说道。
　　另一个人也说道：“是啊，按照这十六强比赛的结果来看，要是不改规则，弄不好八强以后的比赛就成了陆新专场了。”
　　说话的工作人员脸上一副无奈的表情，谁能想到，八场比赛，陆新竟然能一场不输。
　　接下来，又有两个人也表示赞同改规则。
　　陈光生点点头，原本的规则是八强之前，每个评委自己的队员之间，不会进行内战。
　　但现在十六强中，光陆新的队员就占了一半。
　　如果严格执行原规则的话，那就是木易、李科、杨巧丽三个队的队员，每个人挑一个陆新队员进行比赛。
　　万一陆新再跟上两次录制一样完美发挥，再来个一场不输，那就是大乐子了。
　　这档节目毕竟是四方合作的产物，真要是从八强赛开始就只剩下陆新的人，肯定是不行的。
　　“跟KK平台和TT音乐那边先沟通一下吧，下周才录制，先把各方意见统一一下。”
　　陈光生捏了捏眉心，也是有些拿不定主意，“还有咱们台下面的娱乐公司，也派个人去问问……”
　　不过他的话还没说完，就发现自己放在会议桌上的手机在闪烁。
　　是李航京。
　　他笑了笑，根本不用节目组去找，他们自己就坐不住了。

第264章 怎么回复
　　“喂，陈老师，不打扰吧？”
　　刚接通，话筒中就传来李航京的声音。
　　陈光生笑道：“没事，李总打电话是？”
　　李航京的声音又传过来，“是关于后面比赛的流程，想跟陈老师请教一下。”
　　“明天上午吧，你们那边派个代表来台里，我们一起商量。”
　　陈光生心想果不其然，他说道，“到时候见面再谈。”
　　“好的陈老师。”
　　两人又说了两句话，才挂断。
　　陈光生笑着摇了摇头，从外面重新回到会议室。
　　“继续开会。”
　　他再次坐下，将手机关掉放在桌上。
　　经过上次节目的播出，陈光生发现陆新的出场，是高收视率的原因所在。
　　但即使这样，也不能真的让八强全变成陆新的队员。
　　甚至不能让这种可能性存在。
　　不然的话，后面可还有好几期呢，让陆新唱独角戏？
　　那就真的是前所未见了。
　　不管是KK平台那边，还是TT音乐平台，包括几个评委，以后可就别想再合作。
　　当然，静听音乐那边他可以帮忙去提一下，但对方同意不同意，就不是他要操心的事了。
　　李航京这边，电话刚挂断就发现其他三人朝他看过来。
　　他说道：“明天上午，去电视台谈，我听陈光生的意思，可能其他几家也会派人过去开会。”
　　“应该是。”
　　康宇达点点头，“按陆新这种状态，不光我们顶不住，TT和上京卫视自己的娱乐公司也顶不住啊。”
　　说到这里，他稍微有些尴尬。
　　李科作为评委，是他极力推荐的。
　　结果还带着十几个其他顶级创作者，却被陆新零封，实在是有些说不过去。
　　不过再一想，木易不也同样被四比零了，他心里才稍稍坦然一些。
　　“陈光生是要我们派一个代表过去，这个倒是无所谓，谁去都行。”
　　李航京继续说道，“只是我们的主张，先统一一下意见吧。”
　　他们几个其实已经商量了一会，却还没有拿定主意。
　　“没什么好商量的了，就直接陆新那边自己八个队员两两比赛，我们这边与木易和杨巧丽的八个人比赛，这样决出八强。”
　　郑青兰想了想说道，“这是最好的方案了，不然我们这边三个队员，都与陆新对上，结果可就难说了。”
　　她现在是真的挺后悔的，早知道陆新的才能竟然强到这个地步，就该跟他合作才对。
　　又不是邀不到他的歌。
　　怪只怪他们太贪心，也怪这个时代变化快，不知不觉间，音乐平台就从KK一家独大，变成三分鼎立了。
　　相信其他三个人也跟她想法差不多吧。
　　可惜，现在说这些都没用，就算后面去谈判合作，眼下这一关也得先过去。
　　叶建天皱了皱眉，忽然说道：“这样会不会太明显了些？观众可都看着呢。”
　　“更何况……”
　　他接着说道，“静听现在可不是当初的小作坊了，现在也是有大资本股东的，要是对方不答应，事情就会很难办。”
　　“十六强中三个评委只有八个名额，陆新自己也有八个名额，这一点观众早就看到了，要丢人已经丢过了。”
　　郑青兰苦笑道，“在这个规则上面做文章，总比真的八强全是陆新的人要脸上好看一点。”
　　“至于静听同意不同意，这也不是我们一家的事，终归是能商量的吧。”
　　其余三人想了想，也想不出别的办法，都缓缓点了点头。
　　第二天上午，陆新正在新租下的楼里和万雅商量装修的事，接到了周怀勇的电话。
　　两人在附近一个咖啡馆碰面。
　　“陆老师，你是真的厉害呀，佩服！”
　　刚一见面，周怀勇就笑着赞道。
　　“侥幸，侥幸。”
　　陆新摆了摆手，笑道，“周总，是不是其他三家找你了？”
　　后面的比赛规则他自然也知道，评委自己的队员之间不需要内战，他们肯定是要动手脚的。
　　周怀勇摇了摇头，“不是，是节目组找过来的，我搪塞了一番，找陆老师就是想商量商量，我们怎么回复。”
　　接着，他把陈光生那边的意思讲了出来，就是进八强的比赛分成上下区进行。
　　陆新这边自己占上半区，他们三个那边占下半区，各自决出四个名额，最终形成八强。
　　陆新笑了笑，“就是说，我这边八强里就是四个名额，还真是好算计。”
　　他皱了皱眉，沉思片刻。
　　然后说道：“周总，可以答应他们。”
　　周怀勇点点头，却知道他肯定还有后话，等着他继续说。
　　陆新笑道：“答应可以，但要有个条件。”
　　“就是这次节目的所有歌曲，除了在他们各自平台上架之外，要在静听也发行。”
　　杨巧丽的选手所唱歌曲，本来就是要在三个平台同时上架。
　　所以这一点，主要是针对木易和李科，也就是TT平台和KK平台。
　　“好主意。”
　　周怀勇听了先是一愣，接着就笑起来。
　　KK平台一开始为了封杀陆新，竟然将平台上陆新的歌都下架，在他看来，这简直是愚蠢至极的做法。
　　内容吸引用户，陆新的歌都是优质内容，招揽还来不及，怎么可能拒之门外。
　　这次“新歌榜”中出现的歌，哪怕是输掉的歌曲其实质量也都不错，也都有不少人喜欢。
　　如果静听平台上拥有全部这些歌曲，对于平台的用户增长将会产生巨大的作用。
　　节目组提出的要求虽然不合理，却也不好拒绝。
　　毕竟，不管是李科、木易，还是杨巧丽，都是知名的创作者，顶级词曲作家，制作人，在歌坛的地位极高。
　　总是要留些情面在里面。
　　周怀勇原本还不知道怎么回复，没想到陆新给他出了这么好一个主意。
　　当然了，陆新的队员所唱歌曲，却只会在静听上架，其他平台都不会有。
　　现在是他们有求于静听，有求于陆新，总要付出些代价。
　　总之，不管KK和TT音乐那边答应不答应，静听都是稳赚不赔。
　　两人又商讨一些细节，周怀勇急匆匆走了。
　　陆新则不紧不慢地继续喝着咖啡。
　　名次什么的其实并不重要，好歌总会得到关注。
　　一首不行，那就两首。
　　同一个选手，在节目中唱了两首好歌，哪怕他没有进入八强，也会被人记住。

第265章 随他们怎么选
　　喝完咖啡，陆新又回到办公楼，才发现张燕和张佳琪也来了。
　　原来，在冯军他们的帮忙下，她们已经在这附近租了一套房子，以便方便以后来这里上班。
　　“小琪的学校定在哪里了？”
　　陆新皱了皱眉问道。
　　如果问了上班方便，上学不方便就没有必要了。
　　张燕笑道：“卢老听说住在这附近，便帮忙找人安排了文明小学。”
　　文明小学陆新知道，就在距离这里没多远的地方，他开车路过过好几次。
　　他点点头，这样就好，两边都方便。
　　目前的公司注册事项是孔福源在做，等他回来就可以交给张燕负责。
　　注册成功后，公司就算正式成立了。
　　“对了，万师姐，招聘的事也得提上日程，我们的人还是太少了。”
　　陆新想了想说道，“你如果有以前的同事什么的，合适的也可以介绍过来。”
　　万雅不管怎么说也是从四大唱片出来的，多多少少总会有些这方面的朋友，这些人有从业经验，最是合适。
　　万雅点点头，笑道：“好，你别说，还真有人主动问起我，只要我开口，现在就有几个应该能过来。”
　　陆新的招牌在整个音乐圈已经是太响了，只要确定是他开的公司，招揽这方面的人员不是难事。
　　至于一些文员、行政方面的员工，就要去人才市场招聘了。
　　“嗯，那就让他们过来。”
　　陆新又看向张燕，“还有财务这边，需要什么样的人手，你们两个商量着招人就行了。”
　　“薪资的话……”
　　他想了想继续说道，“万师姐，就按天乐唱片那边水准，你做个计划出来，具体的我们再定。”
　　“行。”
　　万雅答应下来，她原本还想着，陆新虽然写歌很有天分，但在开公司这种事上，可不一定就同样有天分。
　　没想到，安排的井井有条，考虑的比她还周到。
　　这就让她只能暗自苦笑了，天才可能在任何方面都有天分吧。
　　张燕也点点头，她刚知道即将要开办的公司竟然有整整六层楼这么大时，十分吃惊。
　　显然这公司远远不是在北蒙市的小工作室可比，财务上也要更加细致些。
　　“陆老师，这就是以后公司的办公大楼吗？”
　　张佳琪来到楼里显得很兴奋，看到大人们结束谈话，便插话问道。
　　陆新笑道：“是啊。”
　　张佳琪又问：“那我以后在哪里练歌？”
　　万雅接过话，笑道：“在六楼，你陆老师说了，整个六楼都是录音和排练的地方。”
　　这个楼里的基础装修还不错，不用大动。
　　只需要把六楼装修一下，做几个排练室和录音室出来就可以。
　　“真的？”
　　张佳琪听到就嚷着要上楼看看，张燕看陆新也没什么事要交代了，便随她一起上了电梯。
　　陆新跟万雅又商量了一些将来的摆设，以及每层楼的用途后，便离开准备回酒店。
　　不管节目接下来如何安排，后面的歌还是要好好排练。
　　公司这边有万雅和张岩，他可以专心去忙比赛的事。
　　在路上，陆新接到周怀勇的电话，对于他们提出的要求，上京卫视旗下的娱乐公司没什么意见。
　　毕竟杨巧丽的队中的选手，唱的歌本来就是要在三个平台共同发行。
　　“新歌榜”节目组也没有异议，陈光生只想节目能正常录制，对于平台间的利益纠纷没有兴趣。
　　但KK平台和TT音乐却不同意，事情就这么僵持住了。
　　“想到了，他们参加节目也是为了宣传平台，静听拥有全部歌曲资源，他们却没有同样的权利，自然不乐意。”
　　陆新笑着说道，现在球在对方手里，随他们怎么选吧。
　　……
　　6月28日，周五，晚上8点。
　　万众瞩目的“新歌榜”十六强晋级赛B组的比赛，终于播出。
　　而没有比赛的这几天，热度稍稍降低些的“新歌榜”关键词，也再次占据微博热搜榜的第十名。
　　陆新的微博下，不少歌迷粉丝蜂拥而至。
　　“陆神，今晚没你的比赛，看着都没啥劲头。”
　　“是啊，我要看陆神大杀四方。”
　　“我在录制现场，结果我知道，但是我不能说，说了上京卫视会告我哈哈。”
　　“楼上的兄台，来私聊一下告诉我。”
　　更多的人则是做在电视机前，看着比赛。
　　上京卫视，技术数据后台。
　　陈光生盯着电视上的画面，等到丰泽出现，宣布今晚的比赛开始时，他回过头去。
　　“现在多少？”
　　他问的是收视率。
　　一个工作人员答道：“百分之2点8，不过在持续上升。”
　　陈光生点点头，节目刚开始，这个数值虽然有些偏低，但也还能接受。
　　“百分之2点9了。”
　　等了片刻，工作人员又喊道。
　　陈光生没有回头，盯着电视。
　　此时，木易B组和杨巧丽B组的比赛已经开始了，第一场的两个选手也都出场。
　　在两个人全部唱完后，陈光生又问：“现在收视率多少了？”
　　“百分之3点02。”
　　听到这个答案，陈光生的眉头皱起来。
　　第一场比赛都比完了，这个收视率上升得太慢了些。
　　说明峰值也不会太高。
　　上一周的节目，他就得出结论，收视率的最高峰出现在有陆新的比赛时。
　　可今晚就算没有陆新，也不至于这么差才对。
　　陈光生将头扭过去，看着技术平台上的数值曲线。
　　在攀升，但是确实比较慢。
　　好在等了一会，在第二场的比赛进行到一半时，这个值终于到了百分之3点4。
　　基本上与上一期没有陆新时持平，他才稍稍松了口气。
　　没有下降就好，不过还要再看看明天晚上，陆新的比赛时能不能再次冲过百分之4。
　　想到陆新，陈光生其实是有些头疼的。
　　这个人太强了，为节目增添了看点的同时，却又不利于后面的录制。
　　到现在为止，十六强进八强的比赛规则，几方之间还是没有达成一致。
　　他作为节目制作人，虽然有权力强制按照自己的规划执行，但不到万不得已，还是不能那么做。
　　毕竟，不管哪一方，以后终究还是要合作的。
　　“好了，你们盯紧点，把每一个节点的数据都记录下来，有什么异常马上通知我。”
　　他暗叹一声，准备离开。
　　收视率就这样了，不会再降，也没有再上升太多的趋势，再在这里待下去没有必要。
　　只是后面的规则问题，却要尽快解决了。

第266章 赢几场
　　“对不起，是我辜负了几位的期望。”
　　KK平台会议室，李科面对四大唱片老板们，惭愧地低头说道。
　　他以音乐圈顶级创作者，顶级制作人的身份，带着十几个一线创作者，竟然在写歌上连续输给陆新四场。
　　不得不说，这几乎是种耻辱。
　　陆新可是独自一人呐。
　　叶建天开口道：“李总监不用这样，陆新……确实是有些急智，如果时间宽松一些，我们不见得会输。”
　　“是呀，陆新不能以常人对待，这次的事，我们几个也有判断上的失误。”
　　郑青兰点点头，其实不光是李科，木易也好，杨巧丽也好，哪个不是顶级创作者，尤其是木易，在李科之前就已经声名在外。
　　不照样输得没有脾气。
　　康宇达也开口劝了几句，让李科放宽心，专心准备后面的比赛。
　　李科走后，他说道：“我得到消息，TT那边可能会答应。”
　　“答应？”
　　叶建天皱了皱眉，“那静听可就占了大便宜了。”
　　他们在节目中的歌要在自己的平台和静听平台一起发行，陆新的歌却只在静听发行，恐怕光是这一次节目过后，就能为静听增添无数的用户吧。
　　这对TT来说可也不是什么好事，怎么会轻易接受？
　　郑青兰苦笑道：“其实也对，不接受怎么办？十六强进八强陆新要真的再全赢下来，以后的比赛也就没我们什么事了。”
　　那样的话，对静听音乐的宣传作用，恐怕也不比答应条件差多少。
　　甚至可能还会更强一些。
　　他们本身也没奢望过，周怀勇和陆新会轻易同意改变规则，代价肯定是要付出一些的，只是没想到对方会提出这么苛刻的条件罢了。
　　几个人又商量一番，最终决定也同意下来。
　　没有其他办法，技不如人能怎么办？
　　如果TT音乐和上京卫视那边统一意见，一致同意，他们独木难支，除非退出比赛，不然也只能答应。
　　可要是退出，还不如当初就不参加。
　　不过几个人倒是又商量出一个要求来，那就是上下分区的做法，不只是八强赛，而是延续到决赛阶段。
　　也就意味着，在决赛之前，陆新的八个队员都在内部混战。
　　而李科、木易和杨巧丽三个人的队员互相对战，直到各自决出一个参加决赛的选手。
　　这样，他们起码有机会进决赛。
　　没有陆新的参与，与另外两方比赛的话，他们的把握还是最大的。
　　而进了决赛，哪怕再输给陆新，有个第二名也不至于太过难堪。
　　几个人刚刚做出决定，又商量好一些后续安排后，会议室的门被推开。
　　KK音乐平台副总林毅阳走了进来。
　　“几位领导，抱歉啊来晚了，刚刚在跟员工开会。”
　　他道了个歉，才急忙坐在会议桌的一旁。
　　“没事，林总辛苦了。”
　　郑青兰笑道，“林总，记忆中的声音计划，你给我们介绍一下进展吧。”
　　这个计划是林毅阳提出来的，也是他在负责，最近一段时间，他们四个是有意让林毅阳做平台负责人的。
　　“行，是这样，现在为止，我们已经……”
　　林毅阳开始详细介绍计划的情况，第一批的老歌手已经在准备歌曲，练习气息，只等着录制歌曲和专辑。
　　可以说，计划已经取得初步的进展。
　　而且，还有几个重量级的人物，他们正在秘密接触。
　　不过成败如何还不好说，所以林毅阳并没有提出来。
　　“好，那就麻烦林总继续跟进。”
　　郑青兰想了想继续说道，“还有件事，就是跟静听平台的谈判……”
　　和静听平台的谈判要马上重新开展。
　　对方的要求是全部资源互换，不管哪方多哪方少。
　　他们刚才已经商定，互换资源就互换资源吧，经过这一次节目播出，恐怕KK在这方面的优势也不剩多少。
　　老歌方面版权较多还是他们最大的资本，可在优质的精品新歌方面，已经被静听平台超越。
　　所以，事不宜迟，如果合作达成地比较快，说不定这次节目陆新那边的歌也能在KK上架。
　　总之，经过这次节目的播出，静听平台已经化被动为主动了。
　　现在着急的，反而是他们KK。
　　所以，宜早不宜迟。
　　……
　　6月29日，周六。
　　今晚同样有“新歌榜”，是陆新B组和李科B组的比赛。
　　才刚刚7点半，微博上已经是热闹无比。
　　先是胡嫣和李二各自发了一张与陆新的合照，引起众人围观。
　　“羡慕嫣姐啊，我什么时候能与陆神合影？”
　　“我也想要合照。”
　　“合照我就不想了，问题是我每次都报名，为什么每次都选不上去现场。”
　　“同上加1。”
　　接着，不少人又跑到上京卫视的微博下留言，纷纷诉苦。
　　表达想要去看录制现场的心情。
　　当然，更多的人则是到陆新微博下聚集。
　　“你们猜陆神这次赢几场？”
　　“赢几场不知道，但上周陆神这边的四首歌，已经全部超过一百万销量。”
　　“我猜个四比零吧。”
　　“又有好歌听了，什么时候陆神自己唱一首就更好了。”
　　因为话题过热，一时间“赢几场”便被顶上热搜榜前五十。
　　而“热歌榜”则又前进两位，到了第八名的位置。
　　看着这些评论，李丽抬头看了看一旁同样刷着微博的蒯晶晶。
　　问：“昨天比赛两个评委比赛是2比2，你说今晚陆神会不会像上次一样，再来个4比0？”
　　她们两个早早就来到了酒店，等着看“新歌榜”。
　　蒯晶晶却像没有听到一般，没有说话，只是盯着自己的手机屏幕。
　　“怎么了？”
　　李丽边问，边将头凑过去看。
　　“这是……陆神？”
　　她发现，手机上是一张男女合照的照片，女的她认识，是胡嫣。
　　而那个男的，不是陆新又是谁？
　　“快快，保存下来。”
　　陆新虽然已经上了几次电视，还真没有什么照片在网上流传。
　　两人看到了十分兴奋，每个人都下载保留了一份。
　　而就在这时，8点到了。
　　“开始了开始了。”
　　“新歌榜”节目开播，两人抓着手机在床上坐好。

第267章 屠榜了
　　上京卫视，技术数据后台。
　　陈光生依然在开播前守在这里。
　　“陈老师，现在收视率为百分之3。”
　　还差五分钟就到八点时，工作人员说道。
　　“才百分之3？”
　　陈光生皱起眉头，如果有陆新的比赛也只有百分之3，那今晚的收视率说不定会比上周低。
　　可能最终也不会超过百分之4。
　　不过就在他扭过头去，要亲自看数据时，那工作人员却忽然惊呼道：“涨了涨了，涨的好快！”
　　陈光生此刻也看到了，一条曲线，从3个百分点，径直到了3点5个百分点。
　　而且，依然呈现上升趋势。
　　显然等正式开播后，冲突百分之4是早晚的事。
　　他松了口气，这样就好，起码不会低于上一周。
　　其实百分之3比起其他台的综艺来说，已经是个比较高的数据。
　　但对于他来说，却远远不够。
　　看到陈光生一眼不眨地盯着数据，工作人员说道：“陈老师，您回去休息吧，我还把数据都记录下来，到时候拿给您看？”
　　“不用，你忙吧，我就看着。”
　　他笑了笑，数据还会有变动，他不第一时间看到，心里不会放心的。
　　这时，第一场比赛已经开始。
　　陈光生把目光转向电视屏幕。
　　“雨都停了，
　　这片天灰什么呢？
　　我还记得，
　　你说我们要快乐。
　　……”
　　当李欣然醇厚伤感的声音一出来，他不由得感叹不已。
　　他是制作人，对节目的流程了如指掌，节目中的每首歌也全都听过。
　　他感叹的是，陆新对歌手声音的掌控度，实在是强的过分。
　　做过几档唱歌类的综艺，再加上本身就喜欢听歌，陈光生对歌曲也有一定的了解。
　　自然知道每个人都适合唱不同的歌，在这一点上，他没有见过哪个人比陆新做得更好。
　　木易也好，李科和杨巧丽也好，也都是大师级的创作者，但这方面还真的就稍有不如。
　　暂且不说比赛中的歌谁优谁劣，光是这个与声音完美匹配方面，陆新就该赢。
　　虽说连赢八场，直接占据十六强的一半名额有些夸张，但也不是没有道理。
　　而且，那些歌也确实优秀。
　　就像这首《给我一个理由忘记》，怎么也可以算得上一首精品伤感情歌。
　　他笑了笑，再次回头，这时的收视率已经涨到百分之3点7，显然随着节目的正式开始，收看的人越来越多了。
　　“给我一个理由忘记，
　　那么爱我的你，
　　给我一个理由放弃，
　　当时做的决定。
　　……”
　　酒店房间中，李丽看着电视听着歌曲，不由得长长吐出一口气。
　　这歌真是好听，也真是感伤。
　　她看了看蒯晶晶，“这个歌，肯定会赢的吧？”
　　“嗯，会赢。”
　　果然，等到李科的队员也唱完，投票后李欣然获胜。
　　紧接着，《我相信》、《情非得已》、《阳光总在风雨后》，一首又一首好听的歌陆续出现，让李丽和蒯晶晶听得十分过瘾。
　　等到看到《阳光总在风雨后》最后也赢下来时，两人才意识到，今天真的又是四比零，零封了李科。
　　蒯晶晶摇头叹道：“陆神太厉害了，这些歌真的没说的。”
　　而李丽已经将手机抓过来，打开微博。
　　一打开，她就惊呆了。
　　只见热搜榜上，“新歌榜陆新”排名第6位，“四比零”排名第3位，就连之前的热门话题“赢几场”也都上升到了第十几名的位置。
　　至于“陆新”的名字，也同样占据了热搜榜的第九位。
　　“这……屠榜了？”
　　她愣了愣，再看，还是前十几个热搜中，就有四个与陆新有关。
　　这种一个人占据这么多热搜的情况上次什么时候出现过，她没有印象，就算有肯定也非常少非常少。
　　蒯晶晶此时也看到了，也是惊呼出声：“陆神，牛皮啊。”
　　“新歌榜”刚刚结束，陆新便发了微博，宣传四首歌的静听试听地址。
　　而这条微博下面，仅仅几分钟就有了上千条的转发留言。
　　“陆神，牛皮！”
　　“再次四比零，我想知道李科和木易的心情如何。”
　　“歌买了，人粉了。”
　　“不粉不行啊，我现在无比期待下一周的节目了。”
　　李丽随意看了几条留言，便也转发留言后，打开了自己的静听软件。
　　然后，她又愣住了。
　　上周半个小时四首歌的销量全部破了两万，而这次更夸张。
　　到现在，应该距离陆新发微博也就十分钟吧，四首歌的销量竟然已经超过一万了。
　　简直让人无法相信。
　　李丽预感到，这次节目中的歌，恐怕最终会创造个销售记录出来。
　　而此时陈光生还在数据后台，看着收视率的曲线缓缓下落，最终停留在百分之2出头的位置，才稍稍稳了下来。
　　“好。”
　　他笑了笑，将目光移开。
　　今晚的收视率，从节目开始前的百分之3，到百分之3点5。
　　接着，节目正式开播后，升到百分之3点8。
　　而到了第一场比赛结束时，已经超过百分之4，第四场的《阳光总在风雨后》正在演唱时，更是冲到百分之4点8的高度。
　　多少年了，综艺节目可是从来还没有过这样高的收视率。
　　不要说4点8，就算是百分之4都几乎没有，能到3的，也是凤毛麟角。
　　这个数据，与昨天晚上的最高3点5比起来，增加的幅度不可谓不大。
　　而且随着节目的持续播出，随着后面的比赛更加激烈，冲过百分之5也不是难事。
　　显然事实证明，他上周的判断无误，陆新是收视率的保证。
　　想着这些，陈光生此时已经出了门。
　　通过他作为中间人，KK音乐、TT音乐已经和静听那边达成协议，十六强进八强的比赛，甚至一直到决赛之前，都使用上下分区的方式。
　　既然确定有陆新的比赛才会有高收视率，那后面的节目就要好好规划规划了。
　　不能再像这两周一样，每周都有一天的比赛中没有陆新的参与，影响观看人数。
　　要重新调整，争取让陆新每次播出都有存在感才行。
　　他摸出电话，拨了出去。
　　接通后，他说道：“通知所有人，明天早上8点开会。”

第268章 内斗
　　“这些歌真好听！”
　　酒店房间床上，陆新靠在床头，而张若惜则靠在他的肩膀。
　　两人已经有一阵子没见，张若惜趁着今天周六，从北蒙来了上京。
　　他们一起看完了这一期的“新歌榜”，四首歌全赢，张若惜也显得很兴奋。
　　这个结果她是早就知道了的，不过歌还是第一次听到。
　　当然，最高兴的还是与陆新一起看电视，前面的几期，她都是自己看的。
　　陆新笑了笑，说道：“下次再录制，我把你也带进去吧，你到时候就跟凌雪她们一起，在后台就能看到录制现场。”
　　“什么时候？”
　　张若惜问。
　　“三天后吧。”
　　张若惜摇了摇头：“那不行啊，我周一跟陈老师换课了，可是周二下午要上课。”
　　“那……就等下次录制吧，到时候就放暑假了。”陆新无奈地说道。
　　现在的情况，他再回学校已经不太现实了。
　　再加上公司要开在上京，他以后恐怕在上京待的是假，要比北蒙多。
　　这个问题两人商量过，陆新的意思，两人都来上京好了，毕竟，陆新的身份曝光，张若惜的身份或许也有曝光的一天。
　　不管是作为陆新的女朋友，还是歌手“心昔”，哪个身份曝光都有些麻烦。
　　张若惜同意了，不过还是要配合学校那边的计划，不至于因为一下子走了两个老师，而导致学校的教学安排不过来。
　　所以，也只能继续两地分居一段日子。
　　张若惜看到陆新有些郁闷，便笑着转移话题问道：“这次八个人准备签几个？”
　　“看情况吧，原本是计划签上五六个，不过就算全部签下也可以。”
　　陆新想了想说道，这次节目结束后，静听音乐的处境会好上许多。
　　听周怀勇说，KK平台那边重新开始了谈判，已经初步定下来，结束后可以双方互换资源。
　　他猜测，那边应该是为了能把他在节目上的歌也在KK上架。
　　陆新无所谓，大家的资源一模一样时，静听这边的优势可也不是KK所能比的。
　　别的不说，光一个以音乐人的身份注册账户，可以与在线购买的人互动，就能吸引太多用户的购买。
　　在别的地方买专辑买歌，就是单纯的买了，在下面留言评论，歌手也不会看到。
　　但在静听不同，本身上传专辑的账号就是歌手本人的，可以随时留言回复。
　　这种即时互动，才是互联网时代，尤其是手机互联网时代的最大优势。
　　静听的处境转好，那么他这边的压力也会减轻，正是发力的时候，多签几个人也没什么坏处。
　　公司已经注册下来，起名“新陆娱乐”。
　　楼上也开始了装修，只等一切就绪，就可以全力发歌。
　　到时候在静听和KK双平台发行，成绩不会差。
　　张若惜笑道：“明天我去公司看看吧，你忙你的就不用管我了，傍晚我去你们练歌的地方找你。”
　　她知道陆新这几天要忙着帮选手排练，不想因为自己耽误太多时间。
　　“行。”
　　陆新点点头，万雅和张燕都在公司，张若惜也不至于一个人太闷。
　　……
　　第二天上午，冯军当时租下的排练房中，陆新队的八个选手都在。
　　不过他们看起来都有些心情不佳。
　　没有排练，也没有谁说话。
　　乔乔是最后才来的，她问：“你们怎么了？”
　　他们在这里租下了两三个排练房，八个人分批排练。
　　平时她来到时早就有人在练歌，今天实在反常。
　　“乔乔姐，你有没有什么消息？这次分组，真的要我们内斗啊？”
　　李欣然抬头看着她问道。
　　他们之所以这样，是因为听到消息，据说十六强进八强的比赛，要陆新队的八个人两两配对比赛。
　　也就是说，他们八个人中，将有四个人离开舞台，无法进入八强。
　　这让本来八连胜，心气正旺的他们如何能接受。
　　与其他人比，他们都没有怕意，毕竟前面的连胜太涨士气了，也让他们的信心高涨。
　　但是与自己这边的队员比起来的话，就没那么十拿九稳了。
　　大家都是陆新老师的队员，唱的也都是陆新老师的歌，说真的，谁都有可能输。
　　乔乔摇了摇头，“我也不太清楚，我最近一直跟你们在一起排练。”
　　“那乔乔姐，你要不要侧面找陆老师打听打听？”
　　唱《Honey》的王丽敏一向性格欢脱，此时也忍不住说道，“要不，找方曼姐和凌雪姐问问也行。”
　　他们八个最近一直在一起，彼此比较熟悉，自然都知道乔乔其实已经是陆新旗下的签约歌手。
　　让他们自己去问陆新，或者问方曼和凌雪，他们不好开口。
　　但若是乔乔去问，他们觉得应该要方便的多。
　　“离下次录制没多久了，应该很快就会通知了吧？”
　　乔乔愣了愣，她与工作室签约后，就大部分时间都在上京练习发声和气息。
　　其实与方曼和凌雪也没那么熟悉。
　　至于陆新她倒是熟，只是她知道张若惜昨天来了上京，这会两个人应该还在一起。
　　毕竟，他们的歌都已经练个差不多了，陆新即使不在也不会耽误什么。
　　“算了，那等方曼姐和凌雪来了，问问她们吧。”
　　她想了想说道。
　　乔乔知道他们几个为什么这么在意，因为据传言，这次比赛的八强才会被签下来。
　　如果他们之间互相对战的话，有一半的人也许就要失去这次机会。
　　王丽敏连连点头，“好好，谢谢乔乔姐。”
　　其他人也都轻松了些，即使真的有坏消息，他们也希望能确定下来。
　　不然，心里忐忑不安，连排练的心思都没有。
　　不过就在这时，陆新推门进来。
　　“都来了？”
　　他看了看他们笑道，“正好，我宣布一件事。”
　　“下一场比赛，节目组规定由你们八个互相对战，不过考虑到时间紧和安排歌曲的原因，具体对战情况我现在就分配一下。”
　　“到时候还要补一个抽签的镜头，这个你们知道就行了。”
　　KK平台和TT音乐同意将他们的歌曲在静听发行，算是给了补偿。
　　而节目组这边的补偿，就是让陆新自己安排谁与谁对战。
　　其实这算是变相地给他决定谁走谁留的权力。
　　至于抽签嘛，说白了这东西还不是节目组想呈现什么出来，就呈现什么出来。
　　陆新决定谁与谁对战，抽签的结果就会是谁与谁对战。
　　这种东西避免不了，陆新也不会太过纠结。
　　既然可以提前定下来名单，那就定下来就是了。
　　当然了，他倒不是为了考虑谁输谁赢，对于他来说，八个人谁留到最后都差别不大。
　　他主要考虑的是，怎么能将比赛设计地好看一些，怎么能让歌曲更合适一些。
　　要做到这一点，提前定下具体对战名单，就很重要了。

第269章 当成表演
　　“怎么了？”
　　陆新说完，看到除了乔乔和徐佳静比较平静之外，其他人似乎都有些神色不对，不由得问道。
　　乔乔笑道：“陆老师，节目组的规定是不是对我们有点……不公平？按说应该全部参加抽签才对吧。”
　　其他人不好开口，她便帮他们说了出来。
　　“对对对，是不公平。”
　　几个人纷纷点头，他们前面赢了不假，可也不能因为他们赢了，就给他们增加难度啊。
　　陆新这才明白，他们在担心什么。
　　他笑了笑说道：“后面的比赛，你们不要把它当成比赛，就当成表演就可以了。”
　　“在我这里，你们已经都是八强了，只要正常发挥，都会有出路。”
　　他顿了顿，又说了一句。
　　这意思就很明显了，他们只要不是发挥太差，都可以签到陆新的公司。
　　几个人互相看看对方，都有种兴奋的神色流露出来。
　　他们其实听说了，这次的“新歌榜”节目收视率太高，所以，即使是被淘汰的选手，也得到许多关注。
　　比如唐娜，最终还是被四大唱片之一的百灵鸟唱片签下。
　　这是个传言，不过很可能是真的。
　　而他们，就算在进八强的比赛中落败，估计也有进入其他唱片公司的机会。
　　可是，既然在节目中选择了陆新，那么加入陆新的公司才是他们的梦想，才是第一选择。
　　不说别的，凌雪就是唱了陆新两首歌销量大爆，才成为二线歌手。
　　等签到陆新手下后，更是发行一张双白金专辑，一跃上升为天后级别。
　　而且那张专辑现在还在每日都有销量售出，假以时日，就算是三白金，也不敢说不可能。
　　至于那个叫“小琪”的小歌手就不用说了，两张儿歌童谣专辑更是把天后都压了下去。
　　进入陆新的公司，那意味着什么，那意味着一朝天下知啊。
　　甚至哪怕就现在，他们也已经被天下知了。
　　他们唱的歌，在静听平台的销量火爆的程度，让他们自己都不敢相信。
　　几个人纷纷表态：“陆老师放心吧，我们一定好好排练，到时候把歌唱到最好。”
　　“好，那就快点练歌。”
　　陆新点点头，“时间不多了。”
　　八个人分散开，分别到不同的房间去练歌，陆新看了一会，便离开去上京卫视。
　　他们每个人的歌都是之前就定下的，其实已经练得差不多了。
　　不过既然现在是自家队员比赛，要当成表演去唱，那陆新就想玩点花样出来。
　　除了各自的歌，再来点对唱什么的，让观众加深对他们的印象，对以后的发展有益无害。
　　好在上京卫视为了这次的“新歌榜”节目投入巨大，光是伴奏乐队就准备了好几个，对他们各个队的要求基本都能满足。
　　否则的话，临时加东西恐怕就很难做到了。
　　他这趟去上京卫视，就是把要加的东西给乐队送去，让他们尽快熟悉排练。
　　而在此之前，冯军他们也早就开始录制伴奏，录好后就可以让选手们进行跟唱。
　　……
　　而在四大唱片以及陆新他们之外，整个歌坛也并不平静。
　　“新歌榜”中被淘汰的歌手，得到众多唱片公司的争抢。
　　像姚玲珑、高俊峰等等，都有公司在与他们接触。
　　当然，大多是些中小型唱片公司，也只有参与节目录制的三方不签的选手，才能轮到他们插手。
　　但这并不代表这些选手就不好。
　　不签的原因有很多可能，比如四大唱片可能有同类型的歌手，不想再费劲去培养一个类似的新人。
　　如果在节目中闯出来还好，自带流量，如果没有进入十六强，他们也就没有签下的动力。
　　可对中小型唱片公司来说，即使是这些被淘汰的选手，也都各有价值。
　　一时间，他们纷纷出手想要招揽。
　　麦琪唱片公司，陈长海办公室。
　　陈长海盯着电脑上的数据感慨万千。
　　他叹道：“这张《凌雪》专辑，销量已经二百四十多万，二百四十多万呐！”
　　看到这个数字，他的心里就一阵疼。
　　要知道，这专辑原本可是要在麦琪唱片发行的。
　　这得多少利润，多少钱呀！
　　赵国雄知道他的心思，可是这种事，没办法。
　　谁也不会想到，静听平台还真的就做起来了。
　　要是能想到，当时直接与KK脱离关系，加入静听的阵营，那专辑就还是他们的。
　　他说道：“算了陈总，谁也没长前后眼，你就别想了。”
　　陈长海点点头，是呀，再想也没用。
　　不过等了片刻，他还是皱眉说道：“钱是肯定心疼，双白金已经超过几十万，三白金也有希望……而且他也不光钱的事，老赵，我的判断还从来没有这么大失误过。”
　　现在想想，当时怎么就认定，静听肯定做不起来呢？
　　有陆新的加入，迟早能做起来才对呀。
　　看看陆新最近出了多少好歌，在“新歌榜”节目上，也连胜八场，把李科和木易全部打败。
　　这样的人，怎么能以常理度之？
　　当初应该对他多些信心啊！
　　“算了，不想了，有些财可能就是不该发。”
　　陈长海叹了口气，摇了摇头说道。
　　这时，办公室的门被敲了几下推开。
　　“陈总，您找我？赵总监也在啊。”
　　是袁杰飞，麦琪唱片的二线男歌手，和成康两人算是麦琪的牌面。
　　赵国雄笑着点点头，袁杰飞的专辑大多是由他帮忙制作，两人很熟悉，没什么好客气的。
　　陈长海笑道：“杰飞，坐。”
　　失落后悔的情绪在赵国雄面前流露出来，倒是没什么，在公司的歌手面前，却绝不能那样。
　　这一点，他分得很清。
　　待袁杰飞坐下，陈长海问：“杰飞，听说参加新歌榜的姚玲珑，跟你还有点亲戚关系？”
　　歌坛现在在争抢那些被淘汰的选手，麦琪唱片自然也有动作。
　　只是暂时还没有收获。
　　这些选手中，唐娜嗓音条件最好也最受欢迎，不过百灵鸟唱片已经出手将其签下。
　　而姚玲珑是李科的选手，声音条件不错。
　　虽然输给了陆新队中的李欣然，但麦琪也好，还是其他几个唱片公司也好，都对她挺感兴趣。

第270章 能拿到陆新的歌
　　袁杰飞稍稍一愣，苦笑着解释道：“陈总，是这样……”
　　“杰飞，不用不用，不用解释，我可没别的意思。”
　　陈长海笑着摆了摆手，“这种节目有机会上，肯定是要上的。”
　　“至于现在几家公司竞争嘛，自然也要好好选一个最好的去处，这都是应该的。”
　　袁杰飞有些尴尬地笑了笑，“她确实是我一个表舅家的，两家平时走动的少，又离得远，我也是刚知道她在跟几家公司接触。”
　　他其实当然是早就知道了，也劝过姚玲珑来麦琪。
　　但那边还有个小唱片公司给的条件很好，抽成比例上，也比一般的新人更多些，所以还在犹豫。
　　袁杰飞在没有把握之前，自然也就没有跟陈长海提起。
　　陈长海点点头，笑着说道：“是这样杰飞，你呢跟她联系一下，主要是两点。”
　　“一个，咱们麦琪虽然规模不算大，但比起她在谈的那两家小公司还是要大上不少的。”
　　他顿了顿，继续说道，“再一个，这边的合约肯定不如那边的小公司优越，但我可以答应她，能帮她拿到一首陆新的歌。”
　　“什么？陈总，您说的……是真的？”
　　陈长海最后一句话刚出口，袁杰飞就直接站了起来。
　　能拿到陆新的歌意味着什么，他太清楚了。
　　不要说那边签的是十五个点，麦琪这边十个点，就算那边二十个，也肯定选择麦琪呀。
　　说白了，那边出首歌卖几万张，就算拿百分之二十，也没有几个钱。
　　而陆新的歌能卖多少就不用说了，最少也得几十万吧。
　　甚至像凌雪的EP专辑，当时可卖了两百万张的销量。
　　就算只拿百分之十，也是前者远远无法相比的。
　　更不要说，由此身价也涨了上去，在商演上的价格差距，就更是无法衡量。
　　只是……
　　据袁杰飞所知，KK平台这边与静听平台还在竞争，对陆新也还处于封杀中。
　　麦琪想要拿到陆新的歌，恐怕不容易吧。
　　陈长海笑道：“自然是真的，我得到消息，新歌榜结束后，KK平台和静听平台就会正式宣布合作。”
　　“到时候双方的资源会全部互换，以前的一些阻碍也就不复存在。”
　　“对。”
　　赵国雄也接过话茬，“跟你透个底吧，陆新那边的歌，我们目前一共能拿到四首。”
　　“嘶……”
　　袁成杰吃惊不已，四首，那他……
　　他看向陈长海，还没问出来，对方已经点头道：“是四首，这里面会有你一首。”
　　为了这四首歌，麦琪算是付出了不小的代价。
　　陈长海和赵国雄已经商量过了，袁杰飞、成康两个牌面歌手肯定是一人一首。
　　还有一首，他准备给公司一个有些实力，却一直也没有太好成绩的女歌手。
　　而另外一首，就给姚玲珑唱。
　　姚玲珑虽然在“新歌榜”的比赛输掉，但就连陆新也点评了，她的声音和技巧基本功还是很不错的。
　　再加上最近的节目播出，她获得不少曝光，投资在她身上，比起其他新人自然是效果更好。
　　因为陆新的横空出世，最近这不到一年的时间，不管是《记事本》，还是《快歌》，又或者是《凌雪》专辑，都在销量上极为火爆。
　　这些女歌手专辑可以说已经追上，甚至超过了男歌手的销量。
　　女歌手的市场完全被打开，麦琪也打算再次捧一些新人女歌手出来。
　　包括其他公司，应该也有这方面的计划。
　　而这次“新歌榜”的选手，就是最好的新人来源，所以，才有了众多公司争抢的局面。
　　陈长海接着说道：“你是公司的牌面，等拿到陆新的歌，再邀上几首质量高些的，争取下张专辑冲击一下白金销量。”
　　“谢谢陈总，陈总放心，我一定劝她跟公司签约。”
　　袁杰飞深深吸了一口气，正色说道。
　　他之前的成绩就是金唱片，白金唱片从来没有达到过。
　　这次有机会完成，自然要全力以赴。
　　陈长海点点头，“还有，据我所知，与姚玲珑接触的两个公司都是TT平台的合作公司。”
　　“而陆新，对这些公司持不合作的态度，这一点，你也要转告她。”
　　这个他倒不是危言耸听，上次孟全友托他邀歌，他帮忙传话了。
　　但被陆新一口回绝。
　　并表示，再有TT平台那边的唱片公司邀歌，就不用问了，都不会合作的。
　　“好。”
　　袁杰飞对这一点也有耳闻，自然是点头应下。
　　……
　　7月2日上午，陆新将张若惜送到车站，两人要再次分开一段时间。
　　“下次录制是什么时候？”临进站前，张若惜问道。
　　陆新想了想，说道：“十号以后了吧。”
　　张若惜点点头，“好，下次我应该能去电视台。”
　　很快就要放暑假，到时候她会第一时间赶过来。
　　说起来，两人谈恋爱后还是第一次这么长时间不见面，她都有些舍不得走了。
　　最终张若惜还是进了站，陆新下午就要录制节目，时间很紧张。
　　下午三点，“新歌榜”十六强进八强的比赛正式录制。
　　观众进场，评委入座。
　　丰泽登上舞台，宣布节目开始。
　　开场白过后，他笑着说道：“那么根据之前我们的抽签结果，十六个选手的对战情况已经全部出来了。”
　　“分别是齐平对乔乔，郑士其对林静……”
　　接着，他把八组对战情况公布出来。
　　陆新只是听了听自己这边的名单，他的八个队员被分成四组对抗，算是上半区。
　　其他三个评委的队员则也两两对抗，算是下半区。
　　抽签的镜头，之前在过来排练时就已经录过了。
　　后期剪辑时会放在丰泽公布之前。
　　至于为什么陆新的队员全部被分在同一个半区，节目中并没有说明。
　　陆新没有参与这一点的讨论，都是其他三方商量的结果。
　　也许是觉得没办法说明吧。
　　“好，十六个选手，全部都确定了自己的对手，让我们给他们些掌声鼓励，希望他们都能以最好的状态迎接下面的挑战。”
　　丰泽刚才每念一个名字，就有一个队员上场。
　　此时已经全部都站在舞台上。
　　观众马上就配合地使劲鼓起掌来，直到选手们下台，才逐渐停下来。
　　陆新抬头朝舞台看去，他知道，第一组要比赛的便是齐平和乔乔。

第271章 一起加油
　　“首先有请齐平、乔乔。”
　　果然，丰泽很快报出首场对战的两个名字，然后走下舞台。
　　接着，两人一起上台，齐平站在一旁，而乔乔则到了舞台中央。
　　她回头，对着乐队点头，随即，伴奏响起。
　　钢琴声优美婉转，提琴搭配适宜。
　　紧接着，乔乔的歌声也传了出来。
　　“站在属于我的角落，
　　假装自己只是个过客，
　　我的心在人群中闪躲。
　　……”
　　一瞬间，所有人的注意力都被吸引。
　　这声音虚无缥缈，如歌如泣。
　　如同她在上一轮的比赛中所唱的《独角戏》一样，中低音部分用了大量气声修饰，却不显得虚妄做作，舒缓，又耐听。
　　而这首名叫《不管有多苦》的歌也极为优秀，歌词讲述的是对爱情的坚贞不移，哪怕再多苦也会坚持爱下去的坚定信念。
　　旋律就不用说了，陆新的歌，从第一首开始到现在，就没有旋律不好听的。
　　再加上乔乔独特的声音条件，让整首歌就如同在耳边倾述自己的故事一般，让人听了有种很舒适的感觉。
　　“不管与你的路有多苦，
　　我只想要拥有最后的祝福，
　　再多的伤害我都不在乎，
　　愿你我挣脱一切的束缚。
　　……”
　　唱到副歌时，乔乔闭上了眼睛，完全沉浸在歌曲的世界。
　　她现在对自己声音的把控能力，比起以往已经强大了太多太多。
　　一方面，自然是练习和训练的效果，另一方面，她自己知道，是因为歌曲。
　　陆新给她的歌，不管是旋律还是编曲，都与她的声线完美契合，让她唱起来很舒服。
　　就是那种，只要按照自己的理解去唱，按照自己的声音去表达，就肯定不会错的感觉。
　　除了在情感方面要仔细把握之外，练唱起来也很快。
　　因为一切都是水到渠成，就好像这歌天生就该她唱一般。
　　乔乔虽然以前在唱歌上都是自己瞎琢磨，但也有自己的一番体会，能让歌者产生这种感觉的歌，一定都是最适合的歌，也一定是精品好歌。
　　此时，评委席上的陆新也暗暗点头。
　　乔乔的进步确实飞快，比起《独角戏》，她的技巧更加娴熟。
　　而除了他之外的其他三个评委，都十分震惊。
　　第一次听到乔乔唱歌时，他们就都暗自思量过，这样的嗓音很难写出合适的歌给她唱。
　　而到了三十二强的比赛时，她唱的那首《独角戏》让三人大吃一惊。
　　太契合了，太贴切了。
　　这样的嗓音这样的歌，简直是量身定做。
　　不过当时想到，乔乔早已被陆新签下，或许那歌是早就准备好的。
　　所以，他们虽然惊讶，却也没有太过震惊。
　　可现在，这才仅仅过去多久，就又是一首这么贴切的歌，这就见功力了，如果不是对各种歌曲各种风格信手拈来，不可能做得到。
　　三人互相看看对方，脸上都露出苦笑。
　　他们也都是知名创作者，可惜是真的技不如人。
　　其实这一轮的比赛定成这样的上下半区，本身就意味着他们不如陆新。
　　既然不如，也只能震惊了。
　　三人低下头，边听歌，边拿笔在纸上记下自己的点评重点。
　　这一轮的比赛，对评委的点评规则有所改变，不再是投票后点评，而是投票前就会由主持人去问。
　　所以他们都在准备。
　　“不管与你的路有多苦，
　　擦干眼泪告诉自己不准哭，
　　我不怕谁说这是个错误，
　　只要你我坚持永不认输。”
　　很快，在乔乔一个转音加鼻音之后，整首歌曲演唱完毕。
　　“难以想象，这声音真是太美了。”
　　乐评席，胡嫣摇着头感叹。
　　李二也点点头，“是呀，陆神选人真是绝了，这声音好听却独特，没有他这种写歌能力，想要捧起来其实挺难的。”
　　还有唱法，也很独特。
　　但这种独特，与歌曲却结合得很贴切。
　　如果说这里面没有陆新的指点，他是无论如何也不会相信的。
　　“谢谢。”
　　舞台上，乔乔躬身致谢，然后转身走向齐平。
　　台下没有给掌声，他们在进场时就得到提醒，只有两个比赛的选手全部唱完后，才能发出声音。
　　到了舞台边缘，乔乔笑着说道：“加油！”
　　“一起加油！”
　　齐平同样点头笑着说道。
　　随后，两人换了位置。
　　齐平此刻其实是感慨万千，乔乔的声音很有特点，在此之前，女歌手中还没有出现过。
　　可以说，这是第一个。
　　而他自己也同样如此，他的声音与其他男歌手也有很大不同。
　　在整个歌坛，他应该也是第一个这种类型的声音。
　　但不管是乔乔还是他都是幸运的，都遇到了陆神，所以，都能拿到适合自己的歌。
　　以前的齐平，苦于自己的嗓音特点，虽然喜欢唱歌，却没有那么多的自信。
　　因为总是有人会说他唱歌太“娘”，不像个男人。
　　而那首《白月光》一出，他得到的全部都是赞叹声。
　　这些日子，齐平在网上看过，歌曲销量已经达到百万以上。
　　这个就不说了，A组先比赛的几个队员，歌的销量都差不多是这个级别。
　　重点是所有人对他的声音的评论，也都是称赞。
　　说他的声音纯净自然清亮，这些好的夸奖的词语，是他从来没有得到过的。
　　齐平对陆新，很感激。
　　在一瞬间，他的脑子里想了这么许多。
　　然后才深吸一口气，缓缓吐出来，回头示意乐队可以开始演奏。
　　他将心情放松下来，陆神说不管进不进八强，他们都将会被签下来，所以，不要把比赛当成比赛，而是当成表演。
　　当成展示自己的机会。
　　他们八个已经商量过了，不管谁输谁赢，一定要把最好的状态呈现出来，让所有人都感受到，陆神的歌的魅力。
　　至于投票，交给观众，他们不要去考虑太多。
　　当然了，如果能加深观众对他们的印象，就更好了。
　　“叮叮叮……”
　　与刚才乔乔的歌一样，伴奏的开头同样是钢琴。
　　旋律不同，却依然美妙悠扬。
　　接着，齐平的歌声响起。
　　“如果这是最好的结局，
　　为何我还忘不了你，
　　时间改变了我们，
　　告别了单纯。
　　……”

第272章 这是要合唱吗
　　旋律忧伤，却不矫情。
　　齐平的声音则是细腻又丝丝入扣，清亮透彻。
　　整首歌呈现出的情感，是忧伤、不舍、依恋，将一对男女分手后的心理描绘得淋漓尽致。
　　观众席中，已经有人红了眼圈。
　　分手，失恋，是年轻男女无法回避的话题，是每个人都可能经历过的痛。
　　“难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到最爱的人。”
　　这歌词直白忧郁，直达内心。
　　再加上旋律的简单优美，让所有人都听得入了迷。
　　李科一直听到第一段副歌结束，整个人都处于麻木的状态。
　　这个嗓音太独特了，他自我感觉很难把控得了。
　　如果给他些时间，或许也能写出类似的歌，但这么短短几天，又是如此经典的歌曲，太难了。
　　所以，当初他并没有选择为齐平拍下通过。
　　他相信不只是他，木易也好，杨巧丽也好，或者不管是哪个词曲作者也好，都不可能像陆新这样，这么轻易就写出来。
　　要知道，他不是只写这一首，只顾这一个人。
　　而是还有那么多别的歌，别的选手。
　　李科转头看了看杨巧丽，对方也正好看过来，木易也抬起头，三人互相对视一眼，都不由得苦笑着摇了摇头。
　　接着，他们纷纷又低下头，在纸上写着自己的点评。
　　“拿什么作证，
　　从未想过爱一个人，
　　需要那么残忍才证明爱的深。
　　……”
　　歌唱在继续，柔软又悲伤的声音传遍整个演播厅，也将忧伤带到每一个角落。
　　没有人动，没有人说话，没有人交头接耳。
　　所有人都在专心地听着歌，看着舞台上的歌者。
　　也看着那个坐在评委席的年轻身影。
　　就连一旁坐在乐评团的人，也大多转头朝评委席看过去。
　　哪怕陆新已经有过太多的不可思议，这首歌依然让他们惊叹。
　　精准，贴切，与乔乔唱的歌一样，齐平的歌，与他的嗓音也十分契合。
　　歌曲旋律优美简单，只要不跑调，谁唱都不会难听。
　　但他们想象不到，还有什么样的嗓音，能比齐平这个纯净清亮的声音更合适。
　　更让人听了忧伤。
　　陆新脸上带着笑意，齐平也好，乔乔也好，声音的辨识度都很高，每一个都是独一无二。
　　凌雪那样的全能嗓自然适合唱歌，也很容易被人喜欢。
　　他们两个这样的独特嗓音，却也同样适合唱歌，同样会有不少人喜欢。
　　前提就是，要有合适的歌。
　　而歌曲他有很多，他缺的只是嗓音。
　　“难道爱情可以转交给别人，
　　但命运注定留不住我爱的人，
　　我不能我怎么会愿意承认，
　　你是我不该爱的人。”
　　在齐平如同冰雪初融般清澈穿透的声音中，歌曲很快就唱到了尾声。
　　唱完最后一句，他将拿着话筒的手放下，整个人似乎都放松下来。
　　伴奏也到了最后，声音逐渐低落。
　　但就在人们以为表演已经结束之时，钢琴声却又再次响起。
　　所有的观众都有些愣住了，他们本来都准备要鼓掌了，可是舞台上似乎还没唱完。
　　而且，原本站在舞台边缘的乔乔，也开始朝着舞台中央走去。
　　“这是？”
　　乐评席，胡嫣转头看了看李二，惊讶地问道。
　　在音乐博主圈里，李二算是比较专业的，参加过的歌唱综艺也多些。
　　可是李二也有些懵。
　　他摇了摇头，一眼不眨地盯着台上。
　　是该结束了，两人可能是要站到一起，准备接受投票。
　　但再次响起的钢琴声却让人不解。
　　李科、木易以及杨巧丽也稍稍一愣，他们同样不知道怎么回事。
　　两个人比赛，歌已经全部唱完，流程上应该是丰泽上台，然后宣布开始投票才对。
　　不过等看到乔乔拿着话筒缓缓走过去，而钢琴声也有所变化时，他们才有些明白过来。
　　这恐怕是要加演呀。
　　一般演出唱完后，如果现场气氛好，为了照顾观众的情绪可能会返场进行安可曲的表演。
　　不过这里是录制现场，显然不是这样的情况。
　　应该是陆新本来就定好的。
　　他们纷纷朝陆新看去，看到他的脸色一片平静，便确定了自己的判断。
　　果然是安排好的。
　　李科皱了皱眉，这其实有些不合规矩了。
　　每个人一首歌，很公平。
　　不管是对比赛来说，还是对每个选手的曝光度来说，所有人都一模一样。
　　可陆新这么做的话，显然会增加他的选手的出场时间。
　　一档收视率这么高的节目，能在舞台上多待一分钟，对选手名气的提升作用是巨大的。
　　木易同样皱眉朝台上看去，李科能想到的事，他自然也想到了。
　　这样的做法，无疑获取最大好处的是陆新和其身后的静听音乐平台。
　　对KK音乐和TT音乐来说，其实是有些不利的。
　　不过木易与TT音乐只是合作，并没有太多深厚的认同感。
　　也就是那么想了一想，并不打算去追究什么。
　　杨巧丽就更不会提出异议了，在歌坛的名气上，她或许不如木易和李科，但她是音乐学院的教授，地位超然。
　　对这种平台和选手间的竞争，不会插手过多。
　　上京卫视旗下的娱乐公司，能请到她已经是烧了高香，自然不会对她有什么要求。
　　“还有节目？”
　　杨巧丽反倒是饶有兴趣地看向陆新，笑着问道。
　　看到陆新笑着点头，她的兴趣更浓了。
　　齐平和乔乔站在一起，而且都拿着话筒。
　　这是要合唱吗？
　　她笑了笑，将注意力关注在台上。
　　李科看到木易和杨巧丽似乎都没有出头的意思，张了张嘴也没有说话。
　　陆新的所有八个队员全部内斗，占据上半区，而他们三个人的队员却占据下半区。
　　虽然KK平台和TT音乐已经为此付出代价，但对他来说，仅凭这一点，他就没有脸再在陆新面前开口说什么。
　　李科暗叹一口气，也熄了要抗议的念头。
　　台上，齐平看着乔乔走来，侧身为她让出些位置。
　　两人相视一笑，然后重新面向观众。
　　“叮叮叮……叮叮……”
　　此时钢琴声一转，齐平举起手中的话筒，唱出第一句歌词来。

第273章 难选难选
　　“爱你，
　　忘了苏醒。
　　我情愿闭上眼睛。
　　任凭此生此世长睡不醒，
　　你就是我的来生。”
　　话音将落时，他再次转向乔乔，然后将话筒放下来。
　　而乔乔则笑着举起话筒，将歌接了过去。
　　“爱是绝境，
　　幸福的人不远行。
　　断了春去秋来苦苦追寻，
　　宁愿和你飘忽不定。”
　　声音缥缈，气声满满，如同她唱起前面的两首歌时一样，那种独特的发音方式，独特的声音特色，似乎在为所有人的耳朵按摩一般。
　　让人听了舒适无比。
　　而下一句……
　　“不让你的眼睛，
　　再看见人世的伤心。
　　……”
　　副歌阶段，齐平的声音忽然拔高，那种清澈透亮的音色，瞬间让人起了鸡皮疙瘩，更是让人心头一颤。
　　这种声音，简直是世间没有，独此一份。
　　之后乔乔的声音再起，副歌的后半段，声音也高了起来。
　　“看着你的眼睛，
　　有太多太多泪不停。
　　心疼你每一步爱的艰辛，
　　苦难的梦特别真心。”
　　至此，歌曲的算是唱了一半，中间的间奏时，两人互相笑着看了看对方，在舞台上交换了一下位置。
　　然后，等到伴奏过后，再次唱起换成乔乔先开口。
　　而齐平在轻轻唱和。
　　“看着你的眼睛，
　　有太多太多泪不停。
　　……”
　　两人一唱一和，已经完全忘乎所有，整个身心都投入到了歌里。
　　他们两个人算是差不多，声线都很特别。
　　而且，在第一轮的表演时，他们都是只有陆新给了通过。
　　其他三个评委根本就看不上他们。
　　但现在，他们要让看不上他们的人看看，他们也能唱出好听的歌，也能在歌坛上走下去。
　　“心疼你每一步爱的艰辛，
　　苦难的梦特别真心。”
　　到了最后的合唱部分，一个清亮透彻，一个缥缈空灵，两个声音交织在一起，实在是种美的享受。
　　很快，歌曲唱完，两人一起躬身致谢。
　　“歌曲名《你的眼睛》，谢谢。”
　　台下已经响起如雷般的掌声，美文般的歌词，忧郁唯美的旋律，让人大饱耳福。
　　三个评委也都拍着手掌。
　　李科边鼓掌边转头看了看陆新，心中重重地叹息。
　　在“新歌榜”前，四大唱片那边已经和陆新斗了一段时间的歌。
　　儿歌童谣也好，情歌对唱也好，都是陆新胜了。
　　儿歌童谣跟这次的节目没关系，暂且不说，那情歌对唱，陆新可是写了整整十首，做成了一张专辑的。
　　销量现在双白金以上。
　　可就在这个前提下，在已经写出这么多精品对唱歌曲的情况下，他今天竟然又有了这么一首歌。
　　《你的眼睛》，美妙绝伦。
　　可以说，这首歌与他那张对唱专辑中的十首歌比起来，丝毫不差。
　　而且，与齐平和乔乔的声音完美契合，简直让人叹为观止。
　　无法想象。
　　如果不是陆新写出了这首歌，如果不是这两个选手完成这次演唱，李科怎么也不会想到，可以让这样的两个声音，去做这样的配合。
　　不管是齐平也好，还是乔乔也好，在这之前，李科对他们根本没有清晰的定位。
　　但陆新却指明了方向。
　　不但帮他们各自写了精品歌曲，甚至还写了合唱情歌，两下对比，此刻李科对陆新居然生出一丝恐惧。
　　这样的人，太可怕。
　　上下半区的分配，是丢了面子，但若是不分区，不管对上齐平的歌，还是与乔乔的歌比赛，他都没有赢的把握。
　　或者说，输的可能性极大。
　　“呼……”
　　他长长吐出口气，罢了，确定了，确实是比不上，差距不是一点点。
　　好在KK与静听的后续合作谈判已经差不多完成，以后应该不会再跟陆新直接对抗。
　　至于再发歌……
　　避开他就是了。
　　这时舞台上，丰泽已经走了上去。
　　他惊叹道：“好美的歌，我在下面听得一身鸡皮疙瘩，谢谢，谢谢两位带来的精彩演出，也谢谢陆新老师，写出这样经典的歌曲，让我们都能聆听。”
　　说着，台下刚刚才停歇的掌声，又再次响起。
　　直到丰泽示意了几次，才停下来。
　　“好，下面我们就请评委们点评一下刚才的歌，我看杨老师已经有些迫不及待，就请您来吧。”
　　丰泽笑着说道。
　　“对，我必须要说几句。”
　　杨巧丽满脸惊叹地摆了摆手。
　　“首先，歌一共三首，《不管有多苦》、《从开始到现在》，还有最后这首对唱《你的眼睛》，都是能入选精品曲库的好歌。”
　　她笑了笑，“这一点不用多说，陆新写歌，灵气十足，我从所未见，而且他总能根据歌手的特点，写出最合适的最好的歌。”
　　“哗……”
　　观众席又传来一阵掌声。
　　杨巧丽又笑道：“这三首也同样如此，与两个选手的声音无比地贴切，我实在想象不出，还有什么样的歌，比这三首更合适。”
　　陆新笑了笑，“杨教授，过奖了过奖了。”
　　“别急，夸完你，接下来该夸选手了。”
　　杨巧丽笑着转头，观众席的众人纷纷笑起来。
　　她接着说道：“这两个选手，你选的好啊。”
　　“齐平，嗓音有种天生的忧郁，清亮纯净，你算是给他趟了个好路子，很适合唱这一类的情歌。”
　　“还有乔乔，她的嗓子其实声线很美，唱功也不错，风格独特，最让人喜欢的还是那个婉转缥缈的气声，可以说能唱到人心里去。”
　　舞台上，齐平和乔乔没想到杨巧丽会这么夸，连连躬身道谢。
　　“谢谢老师。”
　　说真的，除了陆新，他们以前还从来没有得到过这么多夸奖，尤其是歌坛顶级的创作者的夸奖。
　　杨巧丽却还没有说完，又笑道：“她唱歌时，有时候你感觉似乎到了音调的尽头，好像是唱不下去了，但往往一个转音的翻转，就又是一番景象。”
　　“好听。”
　　最后，她赞叹道。
　　丰泽待她说完，才笑着问：“所以，如果这两个选手让你选择一个晋级的话，杨老师会选择哪一个？”
　　杨巧丽愣了愣，接着摆手道：“这可是为难了，两个人的表现都很好，难选难选。”
　　她现在心里其实也是惊叹不已，也就是上下分区了。
　　否则，要是陆新这一轮的歌都是这个水准，选手都是这个表现，那……
　　八强全被他占了也不是不可能。

第274章 为难人
　　丰泽笑道：“不行的杨老师，这个必须选一个。”
　　节目组这一轮比赛有所改变，这里是很重要的一环。
　　先让评委点评，或者让乐评团那边点评一下，然后再投票。
　　这有没有可能影响观众的判断？有可能，但是会更好看。
　　对于电视观众来说，这个节奏比先投票更好。
　　会让人更多了一些期待感。
　　原本可能只是期待，看看谁能晋级。
　　而评委点评后再投票的话，又多一个看看评委的点评和选择，与投票结果会不会一致的期待。
　　杨巧丽苦笑道：“节目组这是为难人呐。”
　　“如果一定要选一个的话，那我就选乔乔吧。”
　　她想了想，最终说道。
　　不过接着又解释：“不是因为齐平不好，两个人都很好，我说了算的话，就两个都晋级。”
　　其实三十二强进十六强时，听到齐平的《白月光》，以及乔乔的《独角戏》，她就已经被震撼到。
　　除了陆新，恐怕其他人不可能做到吧，这相当于是专门为这样的嗓音开辟了新的歌路。
　　而两首歌，也只有他们两人的声音才能完美表达诠释。
　　今天的表演同样如此，不管是齐平还是乔乔，都是独一无二的，没有谁好谁差之说。
　　“原因我说一下，两个人独唱时，表现都是绝佳的，但那首合唱，从我的角度来看，其实是更适合齐平发挥的一首歌。”
　　杨巧丽斟酌着语言，“可是两个人的表现，并驾齐驱，这样的话乔乔的分数就应该稍稍高上那么一点。”
　　“当然了，这是合唱，是要合作的，两个人之间也肯定有所迁就对方才能达到完美效果，这我就没办法选了，只能说陆新这个创意是真好。”
　　她苦笑着继续说道。
　　明明是比赛，唱完还有个合唱，也不知道陆新是怎么想出来的。
　　丰泽笑道：“我听出来了，杨老师是既给出了人选，又把难选的责任丢到选手和陆新老师身上。”
　　他这话一出口，顿时台下一片大笑。
　　杨巧丽也笑道：“那没办法，他这没办法比较，两个人合作总是有个偏重，另一个就要吃些亏。”
　　“好。”
　　丰泽点点头又看向木易，“杨老师选择了乔乔，那么木易老师呢？您也需要点评一下两位选手的表现。”
　　“嗯，我也说说吧。”
　　木易点点头，“杨老师对乔乔的评价我很赞同，她的声音中那种百转千回说实话很少见，缥缈却不松散，是紧紧粘合在一起的。”
　　“再说到那首《不管有多苦》，她演绎得也很好。”
　　“淡淡的委屈中，又有那么一点小倔强和小执着，让人听了有种很疼惜的感觉，陆新老师这首歌，不管是词曲还是编曲都与乔乔的嗓音完美融合，可以说歌找对了人，人也唱对了歌。”
　　谁也没料到，木易夸起来比杨巧丽还要夸张。
　　乔乔在台上都觉得有点不好意思了，不得不躬身道谢：“谢谢老师。”
　　丰泽笑道：“所以，木易老师也是要选择乔乔晋级吗？”
　　木易却笑着摇了摇头，“不是，如果让我选择晋级人选的话，我可能会选齐平。”
　　“木易老师，你这可不对啊，合着你夸了半天，选了另一个。”
　　杨巧丽故作不满道，“今天你要没一个合适的理由，全场观众恐怕也不会愿意。”
　　观众席顿时传出一阵阵喧哗，以及鼓掌声。
　　看热闹的可不嫌事大。
　　木易笑了笑，说道：“自然是有理由的。”
　　说着，他顿了一顿，然后又正色道：“说真的，两个人的声线都很特别，我之所以选择齐平，是有私心在的。”
　　“这么说吧，对两个人接下来的表现，其实我都很想看到。但相对来说，乔乔的声音，我在脑子里有些设想，甚至有灵感可以写出歌来。”
　　木易皱着眉，斟酌着语言，“可是齐平嘛，如果让我写歌给他，我还是不太有把握，所以我是真的想看看，后面的比赛中，陆新会让他唱什么歌。”
　　话音刚落，不管是观众，还是台上的主持人丰泽、齐平以及乔乔，包括杨巧丽和李科，全部都有些吃惊地朝他看去。
　　这话说的就很直白了，就是承认自己在写歌上，起码在为齐平这个选手写歌的问题上，他不如陆新。
　　虽然经过陆新在进十六强时的八连胜，很多人也认为，陆新绝对是歌坛创作大师中，排名第一的人物了。
　　超过了木易和李科，算是独一档。
　　但以木易的身份，以他在歌坛的资历，从他自己口中讲出这样的话，还是有些让人吃惊的。
　　陆新也没想到木易会这么说，只好笑着道：“木易老师的词曲风格多变，太谦虚了。我现在就代替乔乔邀歌一首，希望木易老师不要推辞。”
　　木易笑了笑应下来：“好，到下面我们再具体细说。”
　　他确实有了些灵感，写出来交给乔乔唱最合适。
　　“行，那就这么说定了。”
　　陆新也很高兴，乔乔节目播出后肯定是要发专辑的，木易的水准值得信任。
　　看到两人聊完天，丰泽又转头看向李科，“好，现在是一人一票，李科老师呢？有什么要说的吗？”
　　李科摇摇头，“两位老师的点评我都同意，就不说什么了吧，我也选齐平吧。”
　　他本来是有些点评要讲，但木易来了这么一出，他已经不适合再多说。
　　说什么？
　　像木易一样说自己不如陆新？
　　虽说这个事他也承认，却说不出口，倒不如什么都不说为好。
　　丰泽倒也没有难为他，看了看陆新。
　　陆新笑了笑，看着舞台上的两人正色道：“不管谁晋级，谁离开，你们都已经赢了，记住我说的，这是一场表演，不是比赛，票数有多有少，但你们刚才的表演很成功，在我心里都是第一。”
　　“谢谢陆新老师。”
　　齐平和乔乔点点头，对着他躬身道谢。
　　“马上要投票了，紧张吗？”
　　丰泽站在两人中间，笑着问道。
　　两人纷纷摇头：“不紧张。”
　　丰泽笑了笑，“那就好。”
　　“好，刚才几位老师也都点评过了，下面就轮到我们现场的999位评审投票，来决出两位选手谁将晋级八强。”
　　他对着舞台下举了举手，“请记住，选择齐平晋级的请按1，选择乔乔晋级请按2。”
　　“现在……投票开始！”
　　最后，他高声说道。

第275章 一票之差
　　乔乔和齐平两个人本来是真的没什么紧张的，毕竟乔乔已经签约，而齐平心里也有底。
　　无论输赢，陆新都会签下他。
　　但即便如此，听到那一声“投票开始”，两人还是稍微心中一紧。
　　“陆新，怎么样？你觉得谁能赢？”
　　杨巧丽笑着看向陆新，刚才她和李科、木易都给出了预测和点评。
　　她是觉得乔乔可以晋级，另外两人则选择齐平晋级，但陆新虽然也开了口，却只是鼓励了两个队员，并没有给出自己的预测。
　　所以，杨巧丽才会有此一问。
　　陆新笑着摇了摇头，说真的，他还真没有什么太确定的预测。
　　两个人发挥都很完美，嗓音也都会有很多人喜欢，谁输谁赢都很正常。
　　重点可能就在现场的观众了。
　　“齐平，乔乔两人给我们带来了十分精彩的演出，到底谁能继续走下去，让我们拭目以待。”
　　丰泽站在台上，对着镜头说道。
　　屏幕上，两条线条飞快增长，几乎不相上下。
　　很快，投票结束。
　　齐平和乔乔回头，看向屏幕，然后，乔乔的脸上露出些失望的神色。
　　而齐平则是愣住了，他居然赢了。
　　虽然赢得十分勉强，但赢了。
　　丰泽也愣了，不只是他，四个评委，乐评席，以及所有的现场观众，全都愣住了。
　　五百票比四百九十九票，齐平险胜一票。
　　这种对拼，这种数据，充分说明两人的接近程度。
　　“齐平，以一票的优势胜出，让我们恭喜齐平。”
　　反应过来的丰泽高声叫道，神情激动。
　　这种票数对比，几乎是不可能的，但它出现了。
　　陆新也没想到，会是这个结果。
　　虽然猜到两人的比分会很接近，可只差一票还是戏剧性了些。
　　这时，丰泽看向舞台上的两个人，问道：“齐平选手，现在有什么想说的？”
　　“谢谢，谢谢所有观众，尤其谢谢陆新老师，是他给了我通过，然后给我写了这么好的歌。
　　还有乔乔，她很优秀，排练中给了我很多帮助，我很惭愧，我赢了只是运气稍微好了一点点，谢谢乔乔。”
　　说着，齐平朝乔乔看去。
　　乔乔笑了一下，输了就输了吧，她已经没有遗憾。
　　只是，她确实没觉得委屈什么的，却还是鼻子一酸，眼泪止不住地流了出来。
　　她擦了一下眼睛，与齐平拥抱一下。
　　她说：“加油。”
　　齐平点点头，在观众的掌声中下台。
　　接下来，就是乔乔的告别感言。
　　她平息一下心情，看向陆新，“谢谢陆新老师，给我写了那么好的歌，我从来没有想过，我会有机会去唱这样经典的歌曲。”
　　说着，她的情绪又有些激动起来，眼泪也有再次流出来的趋势。
　　陆新站起来，笑道：“我刚才就说了，谁输谁赢都没有问题，你唱的很好，我相信仅凭前面的几首歌，已经有太多太多的观众喜欢上你的声音。”
　　“不要想太多，以后还有大把的歌给你唱。”
　　这话一出口，全场所有人都有些发愣。
　　仅凭《独角戏》和《不管有多苦》以及《你的眼睛》，乔乔已经会被很多人记住。
　　而以陆新在歌坛的地位，以他捧谁谁红的能力，当众说出要给乔乔写出更多的歌，这意味着什么太明显了。
　　这意味着，乔乔几乎必定要红。
　　乔乔也愣住了，她知道陆新的用意，可能是为了加深观众对她的印象。
　　但这一番话还是让她没想到。
　　这相当于给了她承诺，一定会帮她写歌，而且不是一首两首。
　　这样的承诺，可以说是无价的。
　　此刻，在电视台后台的房间中，不管是陆新的团队房间，还是其他三个评委团队房间，全都发出一声惊叹声。
　　在众目睽睽之下，得到陆新这样的承诺，这简直让人不敢相信。
　　晋级八强又如何，四强又如何，哪怕冠军又能如何？
　　得到陆新肯定会捧的保证，对于一个歌手来说肯定是给什么都不换。
　　齐平此刻走在去往后台房间的路上，中间的墙壁上也有电视。
　　听到陆新的话，他苦笑着摇了摇头。
　　虽然他赢了，但乔乔才是最被羡慕的那个。
　　如果让他，或者任何一个选手来选，恐怕都希望宁可不晋级，也能得到陆新那句话。
　　此刻，演播厅中，乔乔已经发表完感言下台。
　　杨巧丽叹道：“可惜了乔乔的声音，我还想多听几首。”
　　她是真的喜欢那个缥缈的声音，却听不到了。
　　陆新笑道：“杨教授，要不您也给写首歌？”
　　公司马上要开起来，不过节目结束后旗下歌手也多了，以后会很忙很忙。
　　全部自己写恐怕耗费的精力和时间太多。
　　“好啊。”
　　杨巧丽愣了愣，然后爽快地答应下来。
　　“李科老师，两位老师都答应了。”
　　陆新又笑着看向李科，“你也给写一首吧，给乔乔唱的歌。”
　　他原本没指望对方会答应，没想到李科只是思索片刻，便点头应下来。
　　陆新心情很不错，这就三首了，到什么时候，好的歌曲都是优质资源。
　　以杨巧丽、木易和李科的段位，既然答应，又对乔乔的嗓音有了充分了解，歌曲的质量肯定是有保证的。
　　三人在下面小声说了几句话，便将注意力放到舞台上。
　　接下来，就是下一对的比赛。
　　丰泽看了一眼手中的手稿，笑道：“下面要上场的是来自陆新老师队的选手郑士其，与他对战的，是来自陆新老师队的选手徐佳静。”
　　“让我们掌声欢迎他们。”
　　说着，他隐身在舞台边缘的黑暗中。
　　作为节目的主持人，他在前两天就已经得到通知。
　　这场比赛虽然是陆新的四对队员连续录制，但播出时的顺序却不是这样的。
　　很可能是与后面其他评委的队员比赛，交叉剪辑。
　　他多少知道些内幕，这么做是为了收视率的考虑。
　　因为有陆新的比赛，有陆新的歌，才是高收视率的保证。
　　而舞台一侧的门打开，两个人走了出来。
　　正是唱了《情非得已》的郑士其，和唱了《阳光总在风雨后》的徐佳静。
　　这场，是郑士其先唱。
　　徐佳静站在一旁，安静等待。
　　郑士其与上一场一样，依然背了一把吉他，走到舞台中央，他让自己平静下来。
　　然后，示意乐队开始伴奏。
　　吉他声，舒缓流畅，旋律轻快悠扬。
　　接着，就是几声鼓声的加入。
　　再之后，郑士其开口唱歌。
　　“忽然大雨，
　　我们有缘相遇，
　　你也在这里，
　　被雨淋湿。
　　……”

第276章 冷到极点
　　声音一出来，就是很轻快的旋律，节奏感也很好。
　　歌词讲述的是男女在雨天躲雨偶遇，分开后想念对方的情景。
　　虽然是想念，却没有一丝悲哀伤感的气息，完全是欢快轻松的意境，让人听了感觉很放松。
　　听了几句，坐在评委席的李科苦笑着摇了摇头。
　　对陆新他现在是真的服气了。
　　他发现，陆新选中选手后，写的歌目标都很明确。
　　就是匹配选手的声线和唱法，好发挥出一加一大于二的效果。
　　与此同时呢，歌曲的旋律一定是好听悦耳的。
　　就像这个郑士其，上一次那首《情非得已》就是简单优美，让人忍不住跟着去唱。
　　这首《命中注定》同样如此，旋律简单，好听又好学，显然有利于传唱。
　　这样的两首歌，若是换个人唱想必也很不错，但应该唱不出郑士其这种感觉来。
　　当然，两首歌也有不同之处。
　　《情非得已》偏重于民谣多一些，而《命中注定》则有些节奏布鲁斯的味道在里面。
　　明明是两种不同风格类别的歌，却让人感觉都是为郑士其量身定做一般，这就是创作人的实力了。
　　“你让我相信有命中注定，
　　你问我雨后可有彩虹，
　　这样的大雨这样的相遇，
　　你很纯真我被打动。
　　……”
　　郑士其忘我歌唱，而乐评席的胡嫣又在纸上写下“命中注定”几个字。
　　她笑了笑，等节目播出后推荐歌曲中肯定要有这一首了。
　　自从参加这档“新歌榜”节目，她每次推荐的歌曲，几乎都出自节目中。
　　这其中，又几乎全部都是陆新的歌。
　　当然，每个人都有自己的喜好，像《情非得已》和《命中注定》这样节奏明快，好听又轻松的情歌，她就很喜欢。
　　那种类似于《给我一个理由忘记》的苦情歌，她虽然也会推荐，粉丝中也有很多人喜欢，她自己相对来说却没有那么爱听。
　　不过胡嫣也不是所有伤感歌都不喜欢，以前的《记事本》，最近的《独角戏》等等，她就喜欢听。
　　其实也就是陆新出来以后，她才发现伤感情歌也可以有那么多种类。
　　原来每个不同的嗓音，唱出来的伤感情歌给人的感觉会是那么地不同。
　　而陆新，在为每个嗓音写什么风格的歌上面，可以说无人可比。
　　这样多变的歌，旋律又好听，粉丝的反应又好，自然要推荐。
　　而且，胡嫣还发现一个情况，那就是随着陆新粉丝数量奔着一千万而去，她每次推荐陆新的歌，自己的粉丝数量都会增加一大截。
　　到现在，她的粉丝已经快要一百万。
　　这里面有其他因素的作用，但多数应该是来自陆新粉丝的关注。
　　其中最夸张的一次增长却不是来自推歌，而是那次她放出与陆新的合照。
　　一晚上的时间，粉丝增加了十几万。
　　之后又陆陆续续多出来几万，让胡嫣着实震惊了一把。
　　她知道陆新受到的关注度早就是一线水准，却也没想到会这么夸张。
　　歌继续唱，观众席上所有人都沉浸在音乐里，随着歌曲的旋律心绪也在摇摆。
　　尤其是中间的间奏，那一段“咪，哆唻，咪哆，唻西，哆……”的旋律，轻快简单节奏感强，他们甚至连身子都跟着摇摆起来。
　　“嘟，嘟嘟，嘟嘟……”
　　而到了最后的最后，与间奏的旋律相同，郑士其在为歌曲收尾。
　　这段节奏已经出现过一次，简单好听的旋律，观众们早就记了个七七八八。
　　纷纷跟着唱出声来。
　　虽然他们怕影响到选手不敢大声，但上千人的声音合在一起，所爆发出来的声量也已经不小。
　　当然，歌曲已经要结束，并不会造成什么影响，反而有种圆满结束的感觉。
　　“谢谢。”
　　郑士其没想到，他唱一首新歌也能引起台下的跟唱。
　　以前的他只是个普通的音乐爱好者，从来没有过这样的待遇。
　　他先是朝乐队的方向点了点头，然后对着舞台下躬身道谢，神情激动。
　　郑士其知道并不是他唱得多么好，主要还是歌的原因，单字的“嘟嘟嘟”加上简单好听的旋律，才会造成这样的场景。
　　但观众有这样的反应，说明他唱的有感染力，有可能因为这首歌，就会被观众记住。
　　对以后的发展，有很大好处。
　　他又朝陆新的方向看了一眼，然后转身走向徐佳静。
　　这场比赛其实郑士其没有多少信心，因为他的对手太强。
　　徐佳静上一轮的《阳光总在风雨后》可以说不但征服了观众，也让当时后台的所有人都惊叹不已。
　　歌好不用说，陆神写的歌目前还真没有什么太普通的。
　　几乎全是精品。
　　这首《阳光总在风雨后》的抒情励志歌，更是精品中的精品。
　　属于那种多年以后，还依然会被很多人传唱的歌曲。
　　而徐佳静早在第一轮表演时，那种独特的清冷嗓音就吸引了四个评委的注意。
　　全部给了通过。
　　在排练中，经过陆神的指点训练，她将自己的声音魅力完全发挥出来，让郑士其很难升起赢下的信念。
　　好在刚才，观众对他的演出还算认可，才让他有了一点点的信心。
　　接下来，就要看徐佳静的表现了。
　　陆新对郑士其的状态很满意，对徐佳静嘛，他也没什么好担心的。
　　通过这段时间的接触，他早就发现徐佳静的性格内向，不爱说话，人也是安静清冷。
　　但却十足地稳。
　　几乎没有什么事情能影响到她的情绪，永远都是那么一副淡淡的模样。
　　此刻，舞台上的两人已经交换位置。
　　徐佳静走到话筒前，回头示意乐队可以开始伴奏。
　　很快，旋律响起。
　　接着，她举起话筒开口歌唱。
　　“我的心早已经一片黑暗，
　　再没有什么是可以点燃，
　　我只剩眼角的一滴泪光，
　　怎能把这世界照亮。
　　……”
　　前奏是吉他和钢琴的配合，曲调还算好听，但也没有太过出奇之处。
　　更没有明显的哀伤或者欢喜的气息。
　　然而，等到徐佳静的声音一出来，那种哀凉的氛围马上就布满全场。
　　所有人顿时就是一惊，这声音，简直冷到了极点。

第277章 城里的月光
　　这声音，哀而不伤，冷到极致。
　　似乎穿透喧嚣，穿透灵魂，像逃不开的绝望，直达内心尽头。
　　“对你的恨已经慢慢变少，
　　对你的爱依旧无法衡量，
　　在原谅与绝望之间游荡，
　　唯一的感觉是伤伤伤。
　　……”
　　歌声飘荡，冰冷的气息蔓延到每一个角落。
　　胡嫣此刻已经完全忘记了呼吸，全部身心都进入到了歌曲的氛围中。
　　《记事本》、《独角戏》、《再见只是陌生人》、《给我一个理由忘记》等等，都可以归结到伤感情歌类别中。
　　却又都有不同的特点，不管是歌手的嗓音，还是歌曲的内涵，各有差异。
　　而《铁窗》同样可以归类为伤感情歌，更加别具风格。
　　可以说，如同乔乔和《独角戏》一样，徐佳静和这首《铁窗》也是前所未有的，歌坛从未出现过。
　　这种嗓音，这种感染力，这种孤冷到天涯尽头的氛围，胡嫣相信不只是她，其他人也肯定是第一次听到。
　　胡嫣转头看了看评委席上的陆新，心中惊叹不已。
　　到底要有怎么样的才华，才能根据这独特的嗓音，创作出这独特的精品歌。
　　李二同样惊叹，声音独特是肯定的，但如果没有合适的歌也不能完全发挥出特点。
　　对于陆新，他已经是膜拜了。
　　“我以为我从此能快乐飞翔，
　　在梦醒后却只是冰冷铁窗，
　　若现实它能教人更加勇敢，
　　就让我在地狱里等待天堂。”
　　第一遍歌曲结束，评委席上的木易缓缓吐出口气。
　　徐佳静的嗓音独特，前所未见，在第一轮刚出来时，他们四个人都给了通过。
　　木易当时是很希望能把这个独特的声音招揽到自己的队中。
　　他感觉，他一定可以写出适合的歌，来让这个声音发挥出最好的效果。
　　所以，徐佳静选择了陆新而不是他时，他还有些失落。
　　但现在他明白了，不会有人比陆新更适合帮徐佳静写歌。
　　他暗叹一声，转头看看李科和杨巧丽，发现两个人也在摇头苦笑，便知道他的想法没有错。
　　不管是他，还是李科、杨巧丽，又或者是歌坛任何一个创作者，都做不到。
　　《铁窗》这样的歌，孤冷到了极点，与徐佳静的声线完美融合，歌成就人，人成就歌，可以说，缺一不可。
　　这就更显示出陆新的水准，非常人可比。
　　也许真的是天分吧，不然怎么会这么年轻，就能驾驭如此多的歌曲类型，甚至，还独创了几种歌路出来。
　　“若现实它能教人更加勇敢，
　　就让我在地狱里等待天堂。”
　　徐佳静闭着眼，将最后两句歌词唱出来。
　　整首歌结束，不过不管是评委，还是观众都没有发出声音，他们猜测，他们希望跟上一场比赛一样，还有合唱的部分。
　　因为这个声音实在太抓人，太让人不舍。
　　果然，伴奏刚刚停下片刻，接着又再起。
　　只是却换了旋律。
　　依然是钢琴和吉他的搭配，悠扬悦耳。
　　徐佳静睁开双眼，朝一旁挪动几步。
　　然后转头看向郑士其，对方已经面带笑容走过来。
　　她淡淡一笑，伸手做出个“请”的姿势。
　　郑士其点点头，站在对方旁边。
　　他刚刚就在一旁聆听，整个会场，距离徐佳静最近的人就是他。
　　整首歌期间，他都闭着眼睛，可以说完全体会到了歌中的情绪。
　　更是再一次感受到徐佳静声音的魅力。
　　原本升起的一点信心，又被打了下去。
　　对此他也只能心中苦笑，没办法，这个声音的穿透力太强，他一点获胜的把握都没了。
　　好在陆神已经说过会签下所有人，郑士其也没有太大心理负担。
　　此时恰好到了进歌的位置，他开口唱出第一句。
　　“每颗心上某一个地方，
　　总有个记忆挥不散，
　　每个深夜某一个地方，
　　总有着最深的思量。
　　……”
　　歌声一出，所有观众都稍稍一松。
　　刚才那首《铁窗》实在是太冷太绝望，让所有人感受到了孤寂冷清，甚至心中生寒。
　　整个演播厅的温度似乎都下降了不少。
　　而现在这首歌，一开头就是优美舒缓的旋律，动听温暖，再加上郑士其富有情感的声音，更是让人感觉下降的温度又升了起来。
　　第一段主歌唱完，接下来就是徐佳静的声音。
　　“城里的月光把梦照亮，
　　请温暖他心房，
　　看透了人间聚散，
　　能不能多点快乐片段。
　　……”
　　她的歌声依然清冷，但给人的感受却又不同。
　　如果说刚才的《铁窗》是对爱已绝望，这首歌则还有希望，有些洒脱的情绪在里面。
　　又有些伤感中带点孤独的幸福。
　　似乎让人看到一对恋人相遇相识相恋，却终究分开。
　　难免失落忧伤。
　　只有城里的月光牵着两个人的心，他们在月光下，期望那月光能把梦照亮，能温暖对方孤寂的心房。
　　“城里的月光把梦照亮，
　　请守护它身旁，
　　若有一天能重逢，
　　让幸福撒满整个夜晚。”
　　徐佳静接着唱完这一段，歌曲的第一遍算是完成。
　　只是人们的情绪刚刚从歌曲中稍微抽离，一阵悠扬的萨克斯又将他们拉了回去。
　　间奏不长，紧接着他们唱起第二遍。
　　并且换了先后顺序，由徐佳静先唱，郑士其后唱。
　　到最后一段的重复时，两人合唱几句，那种温暖的男声和孤冷的女声结合在一起，给人一种很奇特的感受。
　　凄冷中有温暖，温暖又包裹着凄冷，两种声音两种情绪交缠，是他们从所未有过的体验。
　　终于，歌曲唱完，两人纷纷躬身道谢后，报出歌名站在一旁。
　　录制期间，每个人独唱的歌曲都会出现在舞台后面的大屏幕上，而合唱的歌是陆新临时增加，屏幕上并没有。
　　所以不管是上一场，还是这一场的选手，才会自己到最后报出歌名。
　　郑士其这时也才松了口气，他们的合唱完成得很好，已经发挥出排练时最好的状态。
　　不过徐佳静的声音天然具备决绝的气息，那种柔弱无骨中带着凄美，穿透人的心房的力量，他想要将其包裹，实在是太难了。
　　好在，他完成了，应该还不错。
　　此时，舞台下的掌声已经疯狂地拍响。

第278章 都是赢家
　　“好歌，好嗓子。”
　　杨巧丽根本没等丰泽上台，就直接站起来，激动地说道。
　　她对徐佳静的印象太深了，一开始就给了通过，可惜没抢到。
　　而到三十二强进十六强时，那首《阳光总在风雨后》自然是精品好歌，但徐佳静唱的也是独具风格。
　　这样的嗓子，可以说是极难遇到。
　　丰泽此时已经到了舞台上，笑道：“杨老师又迫不及待想要点评了，那您就像上一场一样，来预测一下比赛结果吧。”
　　杨巧丽也笑了笑，这才坐下来，继续说道：“两个人唱得都很好，郑士其呢，属于是温暖细腻，善于利用自己的技巧去表达情感。”
　　“而徐佳静却不一样。”
　　说到这里，她的脸上满是赞叹的神色，“我们说实话，徐佳静的技巧其实没有那么好，我听说也没有受过这方面专业的训练是吧？”
　　她说着话，看向舞台上的徐佳静。
　　“嗯，没有的。”
　　徐佳静点点头，她是爱唱歌，其实没有学过。
　　杨巧丽笑道：“对，她没有学过，但有的人就是天生的你知道吧，什么技巧，什么唱功她不需要。”
　　“对，她的嗓子本身唱出来的声音，就是最好的状态。”
　　一旁的木易也跟着应道。
　　杨巧丽点头赞道：“是啊，她的声音有种说不出来的感染力，穿透性又好，音色，语感都是一级棒，这种声音听了会中毒的对吧。”
　　“哗……”
　　舞台下又响起掌声，观众们虽然也对徐佳静的声音很喜欢，却说不出这些道理来，只是觉得歌声抓人。
　　没想到杨巧丽会给出这么高的评价，他们也都纷纷表达自己的支持。
　　“谢谢老师。”
　　徐佳静也没想到，会受到这样的夸奖，忙躬身道谢。
　　话说到这个份上，再问杨巧丽看好哪个人晋级，基本上已经没有什么必要。
　　不过丰泽还是照例问了一句，“所以，杨老师，您的选择是徐佳静晋级？”
　　“是的，徐佳静。”
　　杨巧丽果然说出了这个名字。
　　“木易老师呢？”
　　丰泽又笑着问道。
　　“我的选择也是徐佳静，歌的话，不用评论，都是陆新老师的作品，虽然是两个完全不同的风格，但都是很优秀的精品。”
　　木易看了看台上说道。
　　无论是《命中注定》还是《铁窗》都与之前陆新创作的其他歌曲一样，质量上乘。
　　而之后的《城里的月光》也同样是精品歌曲。
　　这一点毋庸置疑，而且在写歌这件事上，他已经不奢求与陆新去比拼什么。
　　因为试过几次了，确实比不了。
　　所以，关于歌曲的部分，他也就没有评论。
　　他相信杨巧丽应该也是这种心理，才只说了歌手的发挥部分。
　　“声音呢，刚才杨老师已经说过了，徐佳静唱歌虽然没有什么技巧性的东西，但嗓音天赋太好，好到不需要太多技巧。”
　　木易笑了笑继续说道，“而且其实她的中低音特别稳定，又具有天然的穿透力，似乎能穿透人的灵魂，这个声音对情感的表达真的是天生的。”
　　“郑士其自然也很好，不管是唱功还是嗓音，都很不错，但……”
　　说到这里他顿了一顿，然后才又开口，“不管怎么说，加油，你在舞台上唱的两三首歌，已经足以让观众记住。”
　　他本来是想说，如果郑士其最终落败，那一定是运气差了些，正好抽到与徐佳静对战。
　　只是想到上下半区的分配，才没有说下去。
　　毕竟，郑士其能抽到徐佳静也有这个因素在里面，如果不分区，陆新的队员之间可不会这么早遇上。
　　郑士其和徐佳静两人一起道谢：“谢谢木易老师。”
　　然后，李科也表示看好徐佳静。
　　陆新苦笑一下，摇了摇头。
　　他不知道木易的想法，如果知道一定会附和。
　　确实，郑士其运气差了些，接下来的投票输的概率很大。
　　“我就不预测了吧，我只说一句话，两个人我都很看好，无论谁输谁赢我都有为他们写歌的念头。”
　　陆新想了想，说道。
　　这种场合，说出的话会被无数的观众听到，他自然不会放过宣传的机会。
　　这样日后，两个人真的发歌发专辑时，也会多出许多关注。
　　比如现在，现场的观众就已经又鼓起掌来。
　　在他们看来，陆新在歌坛的地位已经是顶尖的那一批，甚至说他独一无二也不为过。
　　被陆新点明说看好，而且还要为其写歌，这意味着两人不管输赢，都已经是赢家了。
　　十六强中，除了陆新的八个队员之外，其他评委也有一共八个队员。
　　其中李科那边有三个，杨巧丽也有三个，而木易则是两个。
　　此时在电视台后台，各个评委的团队房间中，这八个队员都盯着屏幕上的电视，心中惊讶不已。
　　他们互相对视几眼，都从对方眼中看出羡慕。
　　就连一些内定的选手，也没有例外。
　　四个评委中，也只有陆新已经两次说出，会为队员写歌的话来。
　　这样的话对于他们来说，简直是定心丸。
　　再考虑到陆新的段位，以及他以往的歌曲质量，那更是意味着几乎肯定要红的机会。
　　这让他们如何不羡慕？
　　此时在演播厅舞台上，郑士其急忙躬身道谢，“谢谢陆神……谢谢陆新老师。”
　　刚才他还在羡慕乔乔，没想到现在他也得到了肯定会有歌唱的保证。
　　一激动，便把平日里队员间聊天的称呼都喊了出来。
　　引起众人一阵大笑。
　　“谢谢陆新老师。”
　　徐佳静也道谢，她一向内向安静，倒是没有像郑士其那么激动。
　　不过明显眼中也有了光芒。
　　接着，丰泽宣布投票开始。
　　几分钟的时间结果便出来了，没有任何意外，徐佳静获胜。
　　两人又发表一番感言，先后退场。
　　此时丰泽却听到耳机中的提示，要求现场暂停一会录制。
　　他便笑着开口：“下面我们休息十五分钟，四位评委老师请到后台休息，有上卫生间的朋友可以现在去。”
　　丰泽经常录制节目，暂停录制，做些临时的安排，这是常有的事。
　　没什么好奇怪的。
　　不过此时随着其他三个评委站起身的陆新却皱了皱眉，他感觉到自己口袋里的手机震动了几下。
　　来到现场按规定是不允许带电话的，无论是观众还是乐评团成员，包括节目组的工作人员，都不允许。
　　主要是怕节目被提前泄露出去。
　　不过四个评委倒是不在此列。
　　他将手机拿出来时，电话已经被挂断，来电显示是“广哥”。
　　陆新想了想，便当先朝后台的方向走去。
　　他录制节目的事广冯辉是知道的，如果不是有要事，应该不会打来。
　　他要找个僻静的地方回个电话。

第279章 流言
　　“广哥，什么事？”
　　刚打过去便通了，陆新直接问道。
　　广冯辉是杨巧丽创作团队的成员，本来应该跟着团队一起参加这次的录制。
　　就在他们团队的后台房间中，有摄像机在拍。
　　这些内容也会作为素材，进入剪辑阶段。
　　虽然后台的人员中，除了方曼和凌雪的镜头可能会多些，其他人露面都不会太多。
　　但最终也都会在播放的节目中出现。
　　陆新知道广冯辉是有事去了北蒙，没有参加这次的录制。
　　否则他是不可能打电话过来。
　　“没事，忘了你在录节目了。”
　　话筒中，传来广冯辉的笑声，“你忙吧，下回再说。”
　　“好。”
　　陆新挂断电话，皱了皱眉。
　　广冯辉似乎有些不太对，不过他顾不上想太多，下半场的录制很快就要开始。
　　正好杨巧丽此时走过来，他便随她一同前往后台去了。
　　此时北蒙，苏杭家中。
　　广冯辉将手机扔在沙发上，对坐在一旁的苏杭笑道：“我说老苏，你也太沉得住气了。”
　　最近一年来，随着移动互联网的发展，歌坛似乎比以前要活跃了不少。
　　最近因为“新歌榜”的播出，以及陆新的超强表现，就更是在网上引起一片讨论声。
　　有人说，这是歌坛最好的年代，却引起另一部分人的反驳。
　　他们的观点是二十年前的摇滚年代，比起现在更加欣欣向荣。
　　并举例“钟点工”乐队的火爆来说明。
　　这一下子，钟点工乐队的名字再一次出现在人们面前。
　　紧接着，便有一条消息被传播开来，说当年“钟点工”乐队之所以解散，是因为乐队的队长，也就是鼓手苏大雷傍上了女大款。
　　无心再参与演出，乐队才不得不解散。
　　而后苏大雷又被女大款抛弃并封杀，现在人到中年却过得惨不忍睹，也不知道窝在哪里。
　　当年乐队的成员，主唱孙浩天有心想要帮帮老伙计，却找不到他的行踪。
　　这种小道消息经过几道的传播之后，就会越传越离奇，这很常见。
　　广冯辉在手机上看到这流言时，直接就笑喷了。
　　女大款什么的根本不值一驳，至于惨不忍睹……
　　苏杭在北蒙这个小城市，天天就是弹弹琴写写歌，要不然就到自己酒吧里坐坐，不知道过得多自在。
　　不过虽然是假的，但这东西它越穿越不像话，也挺烦人的。
　　这事倒也容易解决，苏杭是久离歌坛，他作为一个幕后创作者，也没几个普通歌迷认识。
　　但陆新可是成了大牌了，光微博粉丝都上千万。
　　让陆新发条微博，也不用细说，只要说一句自己跟苏哥很熟，网上都是无稽之谈之类的话，也就没人会再传了。
　　网上信息的传播者主要是年轻人，其中还有很多学生。
　　他们不听父母的，不听老师的，就听偶像的。
　　结果，苏杭却不让他找陆新。
　　“不用管他，随他去吧。”
　　苏杭喝了口茶，淡淡说道。
　　广冯辉也就不再多说，点了点头，“行吧，不过我要是你，早就不惯着他了。”
　　既然牵扯到孙浩天，哪怕什么女大款之类的话不是出自他口，整件事也肯定跟他脱不了干系。
　　孙浩天是原来钟点工乐队的吉他手兼主唱，而且还是除了苏杭之外的另一个创作者。
　　基本上乐队的歌，有七成是苏杭所写，其他三成则是孙浩天的作品。
　　主唱嘛，自然是最受歌迷欢迎的。
　　他当时的人气，比起队长苏杭也只高不低。
　　只是后来，据说他沾染上了赌博，将身家一耗而空。
　　近年来都是靠一些商演收入维持生活。
　　时间久远，人气难免下降，收入也大不如前。
　　像这次一样，靠消费乐队和乐队成员来炒作，已经不是第一次了。
　　“你们当时……”
　　广冯辉转头看向苏杭，笑了笑，“算了，不说了。”
　　对于钟点工乐队解散的内情，他多少知道一些，还就是因为苏杭和孙浩天的矛盾。
　　只是具体什么矛盾，他却不太清楚。
　　苏杭从来没有提起，他也没有说过。
　　喝了会茶，苏杭问：“你什么时候回上京？”
　　说着，他笑着摇了摇头，“说真的，陆一个人打你们几十个，是我没想到的。”
　　这次的“新歌榜”节目他每一期都看了，陆新写的歌，每一首都让他佩服。
　　苏杭在摇滚乐的创作上，肯定是有舍我其谁的气魄。
　　但在其他类别的歌曲上，他就没有那么多变了。
　　更不要说像陆新那样，在短短时间内，就创作出那么多首精品歌曲。
　　更是难以做到。
　　广冯辉苦笑道：“谁说不是啊，这家伙……比不了。”
　　他虽然没有参与这一期节目的录制，但前面的歌曲创作以及编曲的过程都有参与。
　　身处其中，自然更是感受深刻。
　　别的队就不说了，就说他们组。
　　三十二强一共八个队员，每人一首就是八首。
　　这些歌需要他们十几个创作者在短短时间内写出来，做好编曲，然后才能去排练录制。
　　而之后三十二进十六强的比赛中，他们这边有三个人晋级。
　　也就意味着，要再做出三首歌。
　　又是一番绞尽脑汁般的过程，才将歌曲做好，好让三个队员参加后面的比赛。
　　但陆新呢，整个比赛下来都是一个人创作。
　　而且，他的八个队员可是全部晋级，需要用到的歌曲就更多。
　　今天录制正常进行，说明歌肯定是没问题了，这让广冯辉实在是无语。
　　一般人的话不可能有这样的速度，更不要说，陆新写出的那些歌还都品质不凡。
　　……
　　上京演播厅，休息时间结束四个评委重新入座。
　　陆新回来时，现场的副导演正带着全场观众补录一些鼓掌和叫好的镜头。
　　想来是要用到播出时的开场阶段。
　　“好，谢谢大家的配合。”
　　很快，补录结束，丰泽重新上台。
　　他笑着说道：“接下来我们继续比赛，下面要上场的，是陆新老师的队员童文山，对上王丽敏，大家掌声欢迎。”
　　掌声响起，他从舞台一侧下去。
　　而另一侧的门则被打开，一男一女两个队员走了出来。

第280章 他要吹爆啊
　　出来的自然是童文山和王丽敏。
　　两人早就等在门后，刚才中途休息他们也不敢离开，生怕错过时间。
　　现在终于听到主持人喊他们的名字，急忙打开门走出来。
　　待走到舞台边缘，王丽敏笑道：“加油！”
　　“嗯，一起加油。”
　　童文山点点头，这次是他先唱，比起上次与其他组的比赛，他其实并没有那么紧张。
　　在下面他们几个队员也都聊过了，无论谁上谁下，都不要有什么心理负担。
　　就像陆神说的，把它当成表演。
　　他们八个，以后应该就是真正的自己人了。
　　自从陆新说过，会把他们全部签下时，他们的关系就更加融洽起来。
　　毕竟没有了生死的竞争。
　　走到舞台中央，童文山示意乐队可以开始。
　　随即，伴奏响起。
　　他调整好呼吸，随着旋律开口唱歌。
　　“你是不是像我在太阳下低头，
　　流着汗水默默辛苦地工作，
　　你是不是像我就算受了冷落，
　　也不放弃自己想要的生活。
　　……”
　　旋律和节奏都早已练习得无比熟悉，刚一开始，童文山就直接闭上了双眼。
　　用心地唱着每一句歌词。
　　对这首歌，他极为喜欢。
　　可以说拿到歌时，兴奋地简直要跳起来。
　　他怎么也没想到，在上一轮的《我相信》之后，陆神竟然又给他写了一首这么优秀的励志歌曲。
　　有了这两首歌，输赢真的已经不重要了。
　　此时台下评委席，无论是李科、杨巧丽还是木易，已经完全呆住了。
　　这歌真的太出乎他们的想象，是那种多少年也不一定能见到的好歌。
　　“我的未来不是梦！”
　　多好的歌词，多好的歌名，不说别的，哪怕就是这句词，也能为歌曲增色不少。
　　更何况，它的歌词整体听下来，就像是一种宣誓，一种对生活的告白。
　　哪怕彷徨，哪怕辛苦，哪怕受伤，也绝不放弃希望。
　　也要认真生活，绝不虚度。
　　去努力实现想象中的未来。
　　这歌，唱的是过去的忧伤，也是对未来的寄望。
　　再加上它的节奏明快，旋律好听，童文山的嗓音又高亢清澈，情感诚挚纯粹，让人听了有种热血的激动。
　　“我知道我的未来不是梦，
　　我认真地过每一分钟，
　　我的未来不是梦，
　　我的心跟着希望在动。
　　……”
　　歌已经唱到了第一段副歌的部分，乐评席上，李二轻轻闭着眼睛，静心聆听。
　　甚至都忘了呼吸。
　　此时的他，又想起多年前从唱片公司离职时，心中的纠结，翻滚和无奈。
　　他是因为与上司争吵而被开掉的，而且加入其他公司的路也被堵死。
　　音乐梦破灭，生存都成了问题。
　　当时的他正处于人生的十字路口，十分迷茫。
　　不知道自己未来的路在何方，该向哪里努力。
　　甚至，他消沉颓废了许久，浪费了不少的时光。
　　当时他就想过，要写一首励志自己的歌来，可是动笔后才发现，想要写出来真的太难。
　　退而求其次，他想找一首可以贴合自己心境的歌，却也始终找不到。
　　而现在，他找到了，就是这首《我的未来不是梦》。
　　这首歌，真的太适合他那时候的心境。
　　如果当时有这么一首歌，他可能会听得泪流满面吧。
　　即使到了现在，他听得依然感触万千，心头的情绪辗转。
　　紧接着，所有的情绪退散，留下的只有奋进的决心和自信的勇气。
　　李二睁开眼，长长出了口气。
　　这首歌，他要吹爆啊。
　　胡嫣转头看到李二的表情，心中也是无比地震撼。
　　这种歌，别人一辈子都不见得能拿出来一首。
　　或者说，像《阳光总在风雨后》和《我的未来不是梦》这样的歌，一辈子哪怕就这么一首，也可以在歌坛的历史上留下属于自己的印迹。
　　而陆新，却像根本就无穷无尽一般。
　　在需要的时候，他就能写出来。
　　只能让人兴叹，也许这就是天才吧。
　　“因为我不在乎，
　　别人怎么说，
　　我从来没有忘记我，
　　对自己的承诺，
　　对爱的执着。
　　我知道我的未来不是梦，
　　我认真地过每一分钟。
　　……”
　　台下的观众在第二遍副歌时，已经开始小声跟着合唱。
　　简单易学的旋律，励志激情的歌词，不管是从哪里看，这首歌都是所有人都会喜欢的歌。
　　而此刻，评委席的李科已经在摇头苦笑。
　　一直以来，歌坛最难写的歌是什么歌？
　　是励志歌曲。
　　这个难写，是指好歌难写。
　　尤其是那种可以传唱多年，也可以在各种场合上台唱响的好歌。
　　而上一轮比赛中陆新拿出的《我相信》和《阳光总在风雨后》，都属于这样的歌。
　　歌词意境深远，旋律又好听悦耳。
　　很难。
　　正因为难，所以当陆新一下子就拿出两首时，李科才会无比地震惊。
　　以至于震惊多过失败的失落。
　　可到了现在，听到这首《我的未来不是梦》，他已经惊无可惊。
　　除了短时间的愣神，也就只剩下苦笑。
　　上一轮，唐娜唱的那首《梦想就在眼前》输给《阳光总在风雨后》时，他还在惋惜。
　　惋惜刚好就遇到这么一首歌，不然的话肯定能赢一场。
　　哪怕是对上《我相信》，也有机会赢下来。
　　现在再看，简直是天真。
　　如果上一轮的比赛，真的是唐娜对上童文山的话，也许人家会拿出这首《我的未来不是梦》，还是不回赢。
　　说白了，陆新的写歌能力太强，几乎可以随心所欲。
　　他怎么赢？
　　舞台一侧，王丽敏也在苦笑，也在想她怎么赢。
　　恐怕怎么都赢不了啊。
　　她的心态还不错，陆神总是会写出适合选手嗓音条件的歌，只能说，童文山撞上大运了。
　　不过她也会签到陆神手下，属于她的歌也不会差。
　　“我的未来不是梦，
　　我的心跟着希望在动，
　　跟着希望在动。
　　……”
　　此时，歌曲已经到了尾声，童文山唱完最后一句，才睁开了双眼。
　　他笑了笑长出一口气，躬身道谢，然后走向王丽敏。
　　“加油！”
　　他再次说道。
　　王丽敏点点头，朝着舞台中央走去。
　　陆神说这只是表演，那就让她把它完美地完成吧。

第281章 第一次爱的人
　　“灰色的天，你的脸，
　　爱过也哭过笑过痛过之后，
　　只剩再见。
　　我的眼泪，湿了脸，
　　失去第一次爱的人竟然是，
　　这种感觉。
　　……”
　　一阵节奏明快的旋律过后，王丽敏开始唱歌。
　　刚刚经过一场励志洗礼的人们发现，这是首伤感情歌。
　　只是听起来却似乎没有多少伤感的情绪，反而因为节奏的欢快，给人一种活泼的氛围。
　　唱失恋的歌唱成这样的感觉，也真是前所未见了。
　　王丽敏其实也没想过，会是这样一首歌。
　　她的嗓音是偏向欢快甜美的，这一点她很清楚。
　　所以，大多时候，她喜欢唱的也是些甜蜜温馨的歌曲。
　　当看到这首《第一次爱的人》时，还有些怕自己掌控不好。
　　不过等到看到曲谱，听到伴奏的旋律，她就知道陆神果然是陆神。
　　虽然是伤感的歌，但整个歌的气氛却偏向轻松一些，她唱起来根本就没什么难度。
　　只要按照自己的特点去唱就可以。
　　这样的歌，几乎就是为她量身定做的一般，陆神的实力可见一斑。
　　“当我失去你那一秒，
　　心突然就变老。
　　……
　　喧闹的街，
　　没发现我的泪，
　　被遗忘在街角，
　　……”
　　欢快的节奏，朗朗上口的歌词，让全场的观众都有些摆动起来。
　　而评委席的李科、木易和杨巧丽，则是纷纷看向陆新。
　　“这个歌，写的好。”
　　木易赞道。
　　杨巧丽笑了笑，“他哪个歌写的不好了，我们呀都落伍了。”
　　李科也赞叹地点了点头，又将注意力转回舞台上。
　　王丽敏都能看出来的问题，他们自然更能看出来。
　　为不同的选手创作不同类型的歌曲，好让歌曲与声音完美贴合，这本身就不是件容易的事。
　　陆新做得很好，在这方面，几乎没有人可以比他更强。
　　可现在他们发现，还不止如此。
　　他还可以在选手原有的风格上，加以突破，去演绎其他类别的歌曲。
　　而且，丝毫不让人觉得突兀和不适，这就是更是极难极难了。
　　陆新听到第一遍副歌唱完时，点着头笑了笑。
　　还不错，其实不管是童文山还是王丽敏，他们的声音特点并不是单一的。
　　童文山的高音清澈透亮，而且毫不费力，这是他最大的优势，可他并不是仅仅会唱高音。
　　对一些情感歌曲的把握，也很到位。
　　王丽敏也类似，她的嗓音很甜美是不错，唱的两首歌相对来说都是比较节奏欢快的，也不错。
　　但她并不是只能唱这类的歌。
　　其实有时候，歌手往往是被自己的优势给耽搁了，耽搁了其他道路的可能性。
　　或者，外界对歌手的评价，也总是聚焦在某个方面，忽略了其他方面。
　　就像王丽敏，这场的歌虽然风格稍有变化，但其实还是没有脱离节奏欢快的快歌范畴。
　　而其实她并不是只能唱这一类的歌，稍微舒缓些的情歌，也不是不能唱。
　　这一点，在接下来的合唱部分，陆新就做了尝试。
　　目前的《第一次爱的人》王丽敏唱的不错，至于舒缓情歌如何，就要看接下来的表现了。
　　此时，在上京卫视后台的某个房间，王云海和叶建天正看着墙壁上的电视。
　　以往录制时，都是王云海一个人在这里盯着，今天前半部分的录制全部是陆新队员内斗，叶建天便临时决定也过来看看。
　　结果，就让他亲眼看到了陆新到底是如何地强。
　　从第一首开始，无论是《不管有多苦》还是《从开始到现在》，无论是《命中注定》还是《铁窗》，都属于质量上乘的好歌。
　　包括刚才的那首《我的未来不是梦》，以及现在正在唱的《第一次爱的人》，也全是不可多见的精品。
　　甚至，除了每个选手的歌之外，陆新还为他们量身定做了合唱歌曲。
　　后面的还不知道，起码前面出现的两首，也都是好歌。
　　要知道他可是只有一个人在创作，这简直是让其他任何创作者望尘莫及的出歌速度。
　　“老王，错了呀。”
　　叶建天摇头叹道，“一开始就错了呀。”
　　在对待陆新的问题上，他们一开始就错了。
　　如果当初不去企图压制陆新，而是与他全面合作，陆新固然还是会创建自己的公司，捧红自己的艺人。
　　但四大唱片也可以拿到不少好歌吧，毕竟，以陆新的创作能力，他的作品根本不是一家少数歌手就能消化得了的。
　　至于KK平台，有了陆新几十首甚至以后还会更多的精品歌曲，再加上现在新式智能手机的普及，平台流量一定会增加无数。
　　销量自然也会日益见涨。
　　那就没静听平台什么事了，可以说，前期的静听音乐完全就是靠陆新的作品撑起来的。
　　而TT音乐在没有优质新内容的情况下，也很难真正发展起来。
　　可惜啊，这一切都已经不可能了。
　　王云海也叹了一声，点点头，他明白叶建天的后悔情绪，包括四大唱片所有人都在后悔。
　　只是，都知道陆新的创作能力强，但谁也没想到会强到能颠覆行业，改变平台格局的份上。
　　以至于逼得KK平台不得不寻求与静听的合作。
　　“叶总，双方签合同了没有？资源互换什么时候可以开始？”
　　王云海忽然问道。
　　这一阵子KK与静听的谈判其实已经有了结果，只是最终的签订他还不太清楚。
　　叶建天点点头，“周怀勇刚刚签了字，互换的事情现在就在解决，只是一些具体的操作上还在协商。”
　　他皱了皱眉，从此双方的曲库全部互通，KK平台也会有陆新的歌。
　　只是，KK已经没有太多优势了。
　　必须继续吸收新人群新用户才行。
　　最近平台副总林毅阳负责搞的“记忆中的声音”活动，效果肯定是有的，但是有限。
　　说白了，这些以前的歌手每个人都有一定的号召力，却缺乏顶尖人物的参与。
　　形不成轰动性效果。
　　林毅阳通报过，正在与几个重量级人物接触，也不知道现在进展如何。
　　叶建天刚拿出电话准备问一下，却发现电视上王丽敏已经唱完歌。
　　按照陆新前面的布局，接下来应该就又是合唱。
　　他打消现在打电话的念头，重新把注意力放在电视上。
　　如果单纯地作为一个观众，他还是挺期待的。
　　毕竟陆新的歌，还从来没有让人失望过。

第282章 你的运气真好
　　王丽敏刚刚唱完，尾奏结束时，童文山也走到舞台中间。
　　与王丽敏站在一起。
　　这时，乐队的伴奏又起。
　　两人相视一笑，又将脸朝向观众。
　　其实到此刻，他们才能真正有了表演而不是比赛的感觉。
　　关于合唱，他们都知道在原本的计划中是没有的。
　　是陆新额外增加的表演，对于新人选手来说，这是展现自己的绝佳机会。
　　他们自然要好好把握。
　　前奏结束，童文山举起话筒。
　　“还记得昨天，
　　那个夏天，
　　微风吹过的一瞬间，
　　似乎吹翻一切，
　　只剩寂寞肯沉淀。”
　　唱完一段，他再次转头看向王丽敏。
　　而对方已经把歌接了过去。
　　“如今风依旧在吹，
　　秋天的雨跟随，
　　心中的热却不退，
　　仿佛继续闭着双眼，
　　熟悉的脸又会浮现在眼前。”
　　男声温情，女声甜美，再加上优美的旋律，让所有人听得如痴如醉。
　　接着就是合唱，两人再次互相对视一眼，笑着同时唱响。
　　“蓝色的思念，
　　突然演变成了阳光的夏天，
　　空气中的温暖不会很遥远，
　　……”
　　两个人的声音交缠在一起，就如同一道温暖的风吹过心间，让人感觉轻松舒畅。
　　此刻评委席上的李科忽然想到一个问题。
　　这是陆新队第三场的比赛，三场全部都在各自唱歌之外，增加了合唱。
　　想来第四场也是同样如此。
　　因为上下分区的原因，他们默认了陆新可以这么做。
　　但他们三个可没有这方面的准备，到他们的队员比赛时，可是只有独唱。
　　这播出时，恐怕免不了被观众轻视。
　　李科皱了皱眉，看向木易和杨巧丽。
　　却发现他们两个人的注意力全在合唱上，似乎根本就没有想过这个问题。
　　不过随后，他明白过来。
　　想肯定是都想过的，不过被轻视也好，被嘲笑也好，是早在他和木易都被零封，早在确定要上下分区时，就已经注定了的。
　　他缓缓吐出口气，心中升起无边的无奈。
　　这次参加“新歌榜”节目，对他的名声来说实在是打击太大。
　　他是真的后悔了。
　　“绿色的思念，
　　挥手对我说一声四季不变，
　　不过一季的时间，
　　……
　　那个，
　　被风吹过的夏天。
　　……”
　　在两人的合唱中，整个歌曲唱完。
　　台下顿时响起热烈的掌声，这首歌温馨甜美，这种好听的情歌对唱，是最吸引人的。
　　所有人都带着笑容，给予表演者最大的鼓励。
　　“谢谢。”
　　童文山和王丽敏一起躬身道谢，与此同时丰泽已经走到舞台上。
　　“谢谢两位精彩的演出，请站在我的左右两侧。”
　　他笑着说道，然后又看向评委席，“每次杨老师都急着点评，这一次还是您先来？”
　　杨巧丽笑了笑，“那就我先来吧。”
　　“独唱的部分，《我的未来不是梦》，这种经典的励志歌曲可以说出一首火一首。”
　　她看向舞台上的童文山笑道，“你这个嗓子是天生的歌手，但你们陆新老师也是真舍得给啊，童文山选手，我只能说你的运气真好。”
　　童文山听到这里，急忙连连点头。
　　他自然也清楚，这种歌不管是给谁唱，不管男女，都会成为那种成就歌手的歌。
　　他确实运气好，遇到了陆神。
　　看向陆新的眼神中，也充满了感激。
　　杨巧丽接着说道：“至于王丽敏的《第一次爱的人》是伤感情歌，在这种歌曲上，应该说没有人比得上陆新。”
　　她笑了笑，“不过这首歌的风格却与以往不同，它虽然表达的也是悲伤的心情，用的却是另一种方法，走的是另一条路。”
　　“节奏感强，旋律也好听，这也是首很好的歌。”
　　“但是我重点想说的是最后的合唱，《被风吹过的夏天》。”
　　杨巧丽看了看陆新，“你到底还能写出来多少好听的合唱歌曲？最近这些年的合唱好歌，恐怕也没有你这两个月出的多吧。”
　　“是啊。”
　　木易此时也点头应道，“十几首了。”
　　他也是感叹不已，前一阵子的情歌对唱对战，他是参加了的。
　　陆新仅凭自己，短时间内写出十首对唱做成专辑，已经让人极为震惊。
　　但现在竟然还要每场比赛都来首对唱，除了摇头兴叹对方是天才，他实在无话可说。
　　陆新笑了笑没有说话，这场比赛算是结束了，大概率会是童文山赢。
　　其实这种比赛没有绝对的公平。
　　刚才在后台休息时，他得到一个数据。
　　本场评审观众，除了乐评团的十个人之外，还有九百八十九个。
　　这其中，男观众只有三百九十二个，女观众占了五百九十七个。
　　根据节目组以往的经验，如果两个选手的表现没什么明显差距，投票时投给异性选手的可能性会更大些。
　　所以，这样的评审人数比例，男选手其实天生就占据一些优势。
　　这个优势可能不会太大，但在关键时刻却也能发挥作用。
　　第一场比赛，齐平以一票的优势赢下来，不能排除就有这方面的原因。
　　毕竟，齐平声音清亮纯净，长相也不差，应该颇得女观众的喜欢。
　　再加上评委点评时，又稍微有些偏向齐平，想要看看他后面会唱什么歌，多多少少还是影响到了观众的选择。
　　第二场却又不一样，徐佳静的嗓音清透哀冷，穿透人心，是不管男女都无法抵挡的。
　　所以赢下来也无可厚非。
　　至于这一场嘛，本来《我的未来不是梦》就男女通吃，再加上女观众的数量更多，赢下来的机会自然也就更大些。
　　当然，这里的输赢并不代表哪个选手更好或更差，只是说这一场的观众，更喜欢哪一个表演。
　　评委们点评后，丰泽宣布开始投票。
　　果然陆新所料不差，童文山获胜。
　　“好歌呀！”
　　这时，后台某个房间的叶建天感叹一声，总算是将目光从电视上移开。
　　他苦笑一声摇了摇头，上次他们还试图在对唱歌曲上，将陆新打败。
　　现在看来，人家根本就没有出全力。
　　幸亏他们最终收手，否则就算继续斗下去，陆新也还有的是歌。
　　想着这些，叶建天拿出手机，找到林毅阳的号码拨了出去。

第283章 只能凑够三个
　　叶建天的电话打过来时，林毅阳正在请孙浩天吃饭。
　　就是原来钟点工乐队的吉他手兼主唱，孙浩天。
　　“记忆中的声音”活动，目前还没有特别大牌的歌手参与进来，他联系了几个原来的重量级歌手，其中就有孙浩天。
　　对方条件提得很苛刻，要求发歌后的销量五五分成，林毅阳正在与他沟通。
　　“抱歉啊孙老师，我接个电话。”
　　手机响起，他拿出来看了一眼说道。
　　孙浩天笑道：“林总请便。”
　　林毅阳歉意地笑了笑，出了门。
　　边朝卫生间的方向走去，边将电话接通。
　　最近他正在为成为KK平台总经理而努力，四大股东之一的叶建天打来电话，他自然不敢怠慢。
　　接通后，叶建天询问“记忆中的声音”的进展如何，他便将目前正在与孙浩天接触的事讲了出来。
　　并介绍了具体情况。
　　“五五分成？”
　　电话中，叶建天听到这个条件，还以为自己听错了。
　　“这不可能，就算在钟点工乐队最巅峰时，也不可能拿到一半的提点。”
　　叶建天直接拒绝，“你可以告诉他，如果他能把原来的乐队四人凑齐，并且全部歌曲由自己创作，可以考虑给他们销售额的百分之四十。”
　　五五分成根本不用与其他三家开会，肯定是不行的。
　　其实孙浩天名声虽然大，但近些年来摇滚已经式微，真的让他发歌效果如何还不好说。
　　“好的叶总，我再跟他沟通一下。”
　　林毅阳点头应道，两人随即挂断电话。
　　回到房间，他笑着问道：“孙老师，不知道其余三位老师，你能不能联系上？”
　　孙浩天重新出山能否引起轰动性，在这一点上林毅阳与叶建天的看法不同。
　　毕竟当年钟点工乐队是真的火爆全国，如日中天。
　　乐队解散前现场演出时，场场爆满，一票难求。
　　可以说，“钟点工”这三个字在歌坛来说，几乎就是摇滚的代名词。
　　而且当年的歌迷们现在已经成为中年，不管是从经济上还是从情感上，都会支持曾经疯狂痴迷的乐队。
　　当然了，孙浩天一个人虽然也会引起关注，却肯定不如整个乐队一起出来更轰动。
　　所以，林毅阳也同意叶建天的说法，最好能把四个人都带上。
　　钟点工乐队全体成员一起复出发歌，相信一定能让人们重温当年摇滚的激情，而对KK平台来说，也一定能引起所有人的关注。
　　孙浩天笑道：“杰子和松涛能联系上，不过大雷的话……”
　　他摇了摇头，乐队解散后他的收入降低，到最近几年已经有些入不敷出了。
　　为了保持自己的热度，好能多参加几场商演赚钱，他爆出过不少当年的事情。
　　像谁和谁谈恋爱呀，谁哪场演出其实是假唱啊之类的。
　　这些事情有真有假，真假参半。
　　炒作嘛，都懂。
　　真真假假的，当事人再出面解释或者否认一番，也算露一下脸，炒作一把。
　　对双方都没啥坏处。
　　只是关于苏大雷的事情，却从来没有人出面解释。
　　包括这几天，不知道谁写的乱七八糟的文章，说苏大雷被包养什么的，有记者来问孙浩天。
　　他回答得很含糊，却也没有说文章是假的，即使这样，还是没见苏大雷出面。
　　所以，孙浩天现在怀疑他这个当年的队长到底还在不在国内。
　　林毅阳点了点头，他知道孙浩天说的“杰子”和“松涛”是指乐队成员郑杰以及梁松涛。
　　而大雷自然就是苏大雷。
　　“好像是很久没有苏老师的消息了。”
　　他皱了皱眉说道。
　　“是啊。”
　　孙浩天点点头，“我也没有再见过他，所以，恐怕只能凑够三个。”
　　他知道郑杰和梁松涛的日子过得也一般，劝他们再次出山应该不难。
　　至于苏大雷，两人当初闹得很不愉快，就算能找到，恐怕对方也不会答应重组乐队。
　　这件事没有外人知晓，孙浩天并不想多说。
　　“这样啊。”
　　林毅阳想了想，“那就三个吧，至于分成的问题，五成肯定不现实，等到找到其余两位老师，我们再细说。”
　　其实林毅阳是感觉有些可惜的，在钟点工乐队中，人气最高的就是孙浩天和苏大雷。
　　郑杰和梁松涛的存在感稍显弱了些。
　　不过既然找不到，那也没有办法了。
　　能凑够三个人的话，详细情况还得三个人都到了再谈。
　　此时电视台后台房间，叶建天和王云海也在谈钟点工乐队的事。
　　王云海倒是与林毅阳的想法一致，他也觉得当年的乐队如果真的能重现，很可能引起轰动。
　　叶建天皱了皱眉道：“可是现在没人唱摇滚，也没人听摇滚呀。”
　　“叶总，情怀这种东西，不看流行不流行的。”
　　王云海笑了笑，“就算他们不能再像二十年前那么火爆，但终究还是能掀起一些热度的。”
　　不说别人，起码他王云海当年就是钟点工乐队的歌迷，如果真的再发专辑或者开演唱会，从情感上他肯定会捧场。
　　相信像他这个年龄的人，很多都有同样的情感。
　　KK平台虽然在三个平台中，是时间最久，创建最早的。
　　但其实在中年人群中的影响力，并没有多大。
　　会员和用户大多是些年轻人。
　　如果能借着钟点工乐队的重组，而引起这部分人群的关注，对于平台来说收获巨大。
　　“我明白了。”
　　叶建天点点头，准备回去就跟其他三人商量，加大力度推一下。
　　“看比赛吧，回去再说。”
　　下一场比赛马上开始，他将目光转移到电视上。
　　演播厅中，陆新的队员只剩下两个还没有参赛，分别是李欣然和林静。
　　最后一对对手自然便是她们两人。
　　丰泽将两人的名字喊出来之后下台，舞台一侧的门打开，她们走了出来。
　　首先要唱歌的是李欣然，她与林静相视一笑，走到舞台中央。
　　作为观众看了前面的三场表演，还挺过瘾的。
　　李欣然跟林静已经商量好了，输赢不重要，重要的是她们也要把歌唱好，给陆新队的比赛，画下一个完美的句号。

第284章 洋葱
　　李欣然其实不紧张，却还是深呼吸几下。
　　她是经历过沉浮的人，很珍惜现在的机会。
　　陆新队的八个人嗓音各有特色，陆神写歌时，也都是按照各自嗓音去写。
　　而且李欣然弄明白了一件事，那就是陆神似乎并不是特别在意这次比赛的成绩。
　　相比起名次，他更在意的是选手有没有将歌曲唱出自己的特色。
　　她可是听说了，陆神的公司已经在筹办，就在上京。
　　虽然说八个人都会签下来，但到时候发歌时总还是会有个先后顺序。
　　而这次比赛中的表现，也许就将决定这个顺序。
　　所以，李欣然不去想观众的投票如何，她要做的，就是将排练时陆神的要求做到极致。
　　站在话筒前，她回头冲乐队点了点头。
　　随即，伴奏响起。
　　钢琴随着沉郁忧伤的小提琴声散开，让所有人都意识到，这又是一首悲伤的歌。
　　上一轮比赛时，李欣然唱的是《给我一个理由忘记》这样的苦情歌，这一次显然又是这样的风格。
　　“如果你眼神能够为我片刻的降临，
　　如果你能听到心碎的声音。
　　沉默地守护着你，
　　沉默地等奇迹，
　　沉默地让自己像是空气。
　　……”
　　低沉的歌声唱响，一下子就扎入人的心里。
　　果然，又是伤感情歌。
　　李欣然醇厚苦情的声音，仅仅是主歌的部分，就把人的情绪带入进去。
　　“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，
　　你会发现，你会讶异，
　　你是我最压抑最深处的秘密。
　　……”
　　副歌唱响，直接将这份情绪带到了高潮。
　　评委席上的李科转头看了看陆新，心中再次暗叹一声。
　　显然这又是一首不但精品，而且适合的歌。
　　与李欣然的嗓音很贴切，几乎是量身定做一般。
　　如果那天李欣然进入了他的队里，他也许以后也能写出这种水准的歌。
　　但短短时间内是肯定做不到的。
　　这么说，人家选陆新是选对了。
　　虽然不喜欢这个结论，但他不得不承认。
　　“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，
　　你会鼻酸，你会流泪，
　　只要你能听到我看到我的全心全意。
　　……”
　　李欣然用手指着舞台下的观众，将自己的情绪完全释放出来。
　　这是第二遍的副歌了，情感已经升华到了最高点。
　　不知不觉间，她的眼睛已经湿润，眼泪就在眼中打转。
　　她并没有什么心酸的恋情体验，但唱这首歌时，却必须代入进去。
　　排练时，在怎么唱好这首歌的问题上，她想了很多办法。
　　最终才勉强能够做好。
　　到现在情绪发挥得刚刚好，鼻酸流泪，却不是崩溃大哭，这样的分寸对她来说，其实并不是那么容易把握。
　　好在她挺过来了。
　　“你会鼻酸，
　　你会流泪，
　　只要你能听到我
　　看到我的全心全意。”
　　最后的歌词唱出来，与前奏一样，在钢琴和小提琴的配合中，歌曲结束。
　　李欣然将话筒放下，躬身后转身。
　　她的眼泪已经马上要掉下来，直到转身后才抬起手擦拭一下。
　　长长呼出一口气，她的心安定下来。
　　她自己感觉唱得不错，该有的情绪都发挥出来了，而且唱得很过瘾。
　　就像是哭了一场，将心中的不快、委屈，全部都吐了出去。
　　剩下的只有轻松。
　　“这个歌，写的真好啊。”
　　乐评席，李二感叹地对胡嫣说道。
　　借由洋葱来写感情观，这真的是前所未有。
　　一层一层地剥开洋葱，就好像剥开自己的心，会让人鼻酸流泪，这种思考的方向，实在是让他佩服。
　　“是啊。”
　　胡嫣点点头，却低着头拿着笔在纸上写着什么。
　　等到李二的目光转移，她才停下动作。
　　她哪是在写什么呀，只是不想被李二看到自己眼中的泪罢了。
　　这首歌是真的被她听到心里了，让她想起一些事，想起当初曾经不顾一切爱过的那个人。
　　现在的她婚姻美满，生活幸福，对于以往的事情早就放下。
　　但这首歌却像一把刀，真正地剖开她的心。
　　虽然她不会为此而去做什么，却也让她好好地回味了一番往日岁月。
　　好歌总是能影响人的情绪的，不管是欢乐，悲伤，能让听者的心情随着旋律起伏。
　　趁着没有人注意，胡嫣将眼角的泪拭去，感慨地轻叹一声。
　　“歌好，编的也好。”
　　杨巧丽点点头，转头看了看木易说道。
　　对于李欣然的嗓音，她从第一轮的表演时就明白，唱苦情歌才是最好的出路。
　　但这种纯粹的苦情歌，要想写成精品并不容易。
　　而上一轮的《给我一个理由忘记》，就已经证明了陆新在这方面歌曲的把控能力。
　　歌词也好，曲调也好，都给了李欣然完美发挥嗓音的条件。
　　基本上可以让她一唱成名。
　　而这首《洋葱》，比起那首歌也不遑多让，同样的优秀。
　　整首歌的情绪，感情的升华，与李欣然的嗓音条件匹配得完美至极。
　　当然，这就不仅仅是词曲的功力了，还要靠合适的编曲。
　　“是啊，这个真是让人想不通。”
　　木易笑着摇了摇头。
　　陆新写的所有歌，都是自己编曲。
　　这一点，甚至比他能写出那么多好歌还让木易震惊。
　　要知道术业有专攻，很多词曲名家在编曲上其实水准并没有那么高。
　　包括他木易，李科以及杨巧丽，他们三个评委词曲是写了不少，但真正去作为编曲的歌，很少很少。
　　这次的创作者团队中，除了词曲创作者，也有很多编曲高手在里面。
　　而陆新却词曲编全部一手操办，这简直让人无语。
　　此时舞台上，李欣然已经走到舞台边缘，站在林静身前。
　　她笑道：“加油！”
　　“嗯。”
　　林静点点头，朝舞台中央走去。
　　在林静看来，李欣然唱的很好，情绪的调动也很好。
　　以至于她为了不受影响，听了一半就把耳塞带上。
　　而现在该她上场了，她也是陆新队员中最后一个独唱的选手。
　　林静不想有任何差池。
　　她缓缓迈步，走到话筒前。
　　深呼吸，将情绪稳定下来，然后回头示意乐队开始。
　　随即，钢琴声响起，舒缓，悠扬。

第285章 可惜不是你
　　“这一刻突然觉得好熟悉，
　　像昨天今天同时在放映，
　　我这句语气原来好像你，
　　不就是我们爱过的证据。
　　……“
　　轻声细语，知性甜美的声音，唱出来的旋律却有些伤感。
　　显然，这也是首伤感的歌。
　　只从歌名《可惜不是你》就能看出来，应该是首讲述爱情和遗憾的歌曲。
　　杨巧丽听得尤其认真，在选人阶段时，她是给林静拍了通过的。
　　只是没有抢到手。
　　对于林静的声音，她很喜欢。
　　这个声音很纯净，而且林静的唱功不错，不管是伤感的还是甜美的风格，都能驾驭得很好。
　　所以，她是真的想招揽到自己的队里，甚至大概写什么样的歌，她都有了一些规划。
　　没想到，最终林静还是选择了陆新。
　　在上一轮的比赛时，林静对上木易队的张琳，因为对方的失误而轻松获胜。
　　但杨巧丽明白，即使张琳没有失误，也很难赢下那首《宁夏》。
　　那首歌轻松写意，节奏欢快，歌词也写得很不错，是写夏天的歌中难得的佳品。
　　当时她没有发表点评，也没有说话。
　　但心里却在暗自叹息，陆新写的《宁夏》几乎可以让林静将嗓音优势全部发挥出来。
　　她自愧不如。
　　不过每个词曲创作者其实都对有辨识度的声音，有种特殊的好感。
　　心中会有想法，如果给这个嗓音写歌，会是什么样的，会写什么风格的歌。
　　杨巧丽当时也萌生了一个想法，既然陆新写了一首欢快的《宁夏》给林静，而且基本上已经做到极致。
　　那她还有一个伤感情歌的方向可以试试。
　　所以，虽然没有把歌真的写出来，毕竟比赛期间真的太忙了，光是给队里的选手写歌排练，就占据了大量时间。
　　但杨巧丽心里是有些模糊的方向的，怎么去让歌曲，与林静的声音结合，而产生一首旋律好听的伤感歌。
　　可没想到，她还没有机会去实现这个想法，陆新先做到了。
　　就是这首《可惜不是你》，与《宁夏》的风格不同，却同样将林静的嗓音完美发挥出来。
　　“努力为你改变，
　　却变不了预留的伏线，
　　以为在你身边那也算永远。
　　仿佛还是昨天，
　　可是昨天已非常遥远，
　　但闭上我双眼，
　　我还看得见。”
　　听着歌，杨巧丽无声叹息。
　　这个风格和方向的歌，陆新同样做到了极致，听了《可惜不是你》之后，她的脑海里想为林静写歌的念头，已经完全熄了。
　　木易也感慨万千，上一轮他被陆新零封，其中就有林静唱的歌。
　　对《宁夏》他是服气的，林静的嗓音他也很喜欢。
　　而现在这首同样让他只能摇头兴叹，这种对声音的掌控能力，这种写出来的歌曲浑然天成的感觉，真的是让人不得不叹。
　　陆新也暗暗点头，对于林静的表演，他很满意。
　　他的八个队员中，说到不需要投入太多情感，只需靠声音就能让听众将情绪代入进去的，首推徐佳静。
　　而林静在这个名单中，也可以排在前列。
　　即使如此，陆新知道她还是在情感上下了许多功夫，所以，这场的发挥很好。
　　林静唱得很投入，她不是专业的歌手，也没有过专门的训练。
　　对自己的声音，其实没有太多的把握，也不知道自己到底适合唱什么样的歌。
　　但陆神这两次给她写的歌，她唱的都很舒服，在摸清楚情感的方向后，顺其自然地去唱就好。
　　她想，这可能就是陆神的实力吧。
　　闭着眼，林静的歌声跟着情绪在走，最后一首独唱了，无论如何她也要有个完美收场。
　　“可惜不是你，
　　陪我到最后，
　　曾一起走却走失那路口，
　　感谢那是你，
　　牵过我的手，
　　还能感受那温柔。
　　……”
　　第一段副歌唱完，全场的观众都沉迷进这首简单却动情的歌中。
　　整首歌旋律优美，节奏适中，快慢相辅轻重有序，好听又有层次感，而歌词也将歌曲的意涵表达得很清晰，与曲调结合得很好。
　　再加上林静纯净美妙的声音，把歌曲的意境完美地表达出来。
　　后台，陆新团队的房间中，凌雪看着墙壁上的电视，感慨万千。
　　公司已经创建起来，万雅和张燕还在盯着楼上录音室以及练歌房的装修，很快就能开始投入使用。
　　林静很优秀，包括前面的七个选手也都很优秀，这一下子，就增加了八个新人。
　　而且他们的嗓音各有特点，也都有不错的潜力可以挖掘。
　　她知道，这两点才是陆新选择队员最重视的方向。
　　这些人在陆新的调教和训练下，又有陆新的歌为其铺路，相信不久后的将来都会有属于自己的歌迷群。
　　凌雪毫不怀疑这一点。
　　如果再加上她和方曼，这就是十个歌手了。
　　“方曼姐，歌坛恐怕要变天了。”
　　她摇了摇头，笑着对一旁的方曼说道。
　　方曼点点头，凌雪看到的事情，她自然也看到了。
　　十个人虽然不多，但如果十个人的歌都由陆新提供，那产生的影响必将是巨大的。
　　毕竟，陆新的歌目前已经有几十首了，几乎全部是精品。
　　放到十个人的新歌中，哪怕因为数量太多，无法完全保持以往水准，哪怕只有一半精品，那也将引起歌坛震动。
　　甚至，目前歌坛中的格局也将改变。
　　天王暂且不说，起码四大天后的格局，肯定会变化的。
　　其实哪怕现在，凌雪的新专辑有机会冲击三白金，网上已经有不少人开始把她叫做新的天后。
　　而无论是徐佳静，还是林静，又或者是其他几个女选手，在方曼看来也都有天生的嗓音资本。
　　如果陆新一心去捧，未必就不能再造几个天后出来。
　　想到这里，哪怕一向沉稳的方曼，也有些沉不住气。
　　陆新跟她说过，这次节目结束后，公司正常运作的第一张专辑就会是她的。
　　她现在有些迫不及待了。
　　无论如何，她作为老牌天后，又是早就加入陆新的团队，决不能被这些新人一个个超过才行。
　　“感谢那是你，
　　牵过我的手，
　　还能温暖我胸口。”
　　此时演播厅的舞台上，林静已经唱完最后一句歌词。
　　伴奏的尾奏也结束后，整首歌唱完。
　　她长长呼出一口气，朝李欣然看去。

第286章 真心英雄
　　林静稍稍松了口气，但并没有完全放松。
　　因为还有最后一首大合唱要完成，而这首合唱，也将是陆新队员在这次十六进八的比赛中，最后一次亮相。
　　李欣然笑了笑，也拿着话筒朝舞台中央走来。
　　在两人站在一起时，钢琴声已经响起。
　　“叮叮叮……”
　　紧接着，李欣然先唱响第一句歌词。
　　“在我心中，
　　曾经有一个梦，
　　要用歌声让你忘了所有的痛。”
　　林静与她相视一笑，将歌接了过去。
　　“灿烂星空，
　　谁是真的英雄，
　　平凡的人们给我最多感动。”
　　台下所有人都有点懵了，这首歌旋律简单，却有种一往无前的气势。
　　只是这气势在两个女歌手的歌声中，似乎并不能完全发挥出来。
　　李科、木易以及杨巧丽互相看了看对方，却都露出震惊的神色。
　　不管是从旋律，还是从歌词来看，这似乎又是首流行的励志歌曲。
　　这种歌适合合唱，也适合传唱，可以说哪怕只听到两小段，他们已经能感受得到歌曲的力量。
　　虽然两个女选手来唱确实欠缺了些力量感，但不能掩盖这是首绝佳好歌的事实。
　　不过就在这时，舞台旁边的门打开，两个人走了出来。
　　“再没有恨，
　　也没有了痛，
　　但愿人间处处都有爱的影踪。”
　　开口唱歌的是郑士其，他的男声给了歌曲欠缺的力量感。
　　紧接着是童文山。
　　“用我们的歌，
　　换你真心笑容，
　　祝福你的人生从此与众不同。”
　　此时，两个男选手与两个女选手站成一排，互相相视一笑，开始了合唱。
　　“把握生命里的每一分钟，
　　全力以赴我们心中的梦，
　　不经历风雨怎么见彩虹，
　　没有人能随随便便成功。
　　……”
　　第一遍副歌唱完，台下才意识到，这是一首大合唱。
　　而不仅仅是两个人的对唱。
　　那么，其他四个人显然也该出来了。
　　果然下一刻，齐平、乔乔、王丽敏以及徐佳静也依次从门里走出来。
　　“在我心中，
　　……”
　　第二遍的歌，则是由他们四个依次唱响。
　　而其他四个人，便适时地给予和声。
　　到了第二遍的副歌时，合唱就成了八个人的合唱，声音更大，气势更足。
　　永不放弃，珍惜生命和感动，坚持梦想，努力奋斗。
　　这样的歌曲内涵和意境，在八个人的合唱下被渲染地极其充分。
　　“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”
　　多好的词啊，台下每个人都觉得有股气涌了上来，就堵在嗓子眼的地方。
　　等到歌曲再次唱完一遍，间奏的时候，长长吐出那一口气，整个人都感觉振奋了许多。
　　李科已经完全沉浸在歌里，词曲创作者首先也是听众。
　　而且是懂行的听众。
　　《真心英雄》，好歌名啊，他能够听出来这首歌的不凡。
　　不只是励志歌的风格，还有词、曲之间的协调。
　　简单的句子，加上合适的旋律，再配上大气磅礴的编曲，将那种振奋前行、无畏无惧的气势完全发挥出来。
　　《我相信》也好，《我的未来不是梦》也好，包括《阳光总在风雨后》也全是励志歌曲，但却是不同的风格。
　　《真心英雄》又是另一种风格，李科实在是无法想象，到底要有怎么样的才华，才能在短短时间内，就写出这么多首精品的励志歌。
　　这些歌，包括以前的《感恩的心》、《明天会更好》之类的公益歌曲，都很正能量，适合各种场合演唱。
　　他都能想象到，陆新的歌将会成为晚会的宠儿。
　　如果哪天一台晚会上，有三首五首陆新的歌，李科都不会觉得惊讶。
　　因为太适合了。
　　这种类型的歌其实是所有词曲创作者都想要写出来的，之所以数量不多，是因为不好写。
　　尤其是又要有意涵，有能量，还要旋律好听，其实是件很难的事。
　　但陆新做到了，不止一次做到了。
　　这恐怕只能用天分来形容吧。
　　李科拿起笔在纸上写了些点评，随后又全部划掉。
　　他摇了摇头，没什么好点评的了，他想不到任何词，可以形容陆新这次比赛中的表现。
　　也不知道怎么去点评，这些所有的歌曲。
　　“把握人生里每一次感动，
　　和心爱的朋友热情相拥，
　　让真心的话，
　　和开心的泪，
　　在你我的心里流动。
　　……”
　　两遍歌曲过后，就全部都是大合唱。
　　八个人重复着最后的副歌部分，整首歌的意境也逐渐推向最高峰。
　　简单的歌词，简单好听易记的旋律，台下的观众也将歌词记了个差不多。
　　跟着他们一起唱响。
　　于是，整个演播厅都变成了真正的大合唱。
　　“把握生命里每一次感动，
　　……”
　　乐评席座位上，胡嫣也跟着在唱。
　　她还从来没有见过，一首新歌能引起这样的反响。
　　几乎每个人都在唱，就如同在开演唱会一般。
　　“啦啦啦啦……
　　啦啦啦啦……”
　　到了最后的部分，更是所有人都跟着“啦啦”起来，气氛也达到了最高峰。
　　“让真心的话
　　和开心的泪，
　　在你我的心里流动。”
　　最后一句歌词唱完，整首歌完全结束，表演也结束。
　　八个人全部朝着观众席鞠躬致谢，“谢谢。”
　　此时不管是林静、李欣然，还是其他六个陆队的选手，心里都极为兴奋。
　　这样的正式舞台上，除了李欣然之外，他们中还没有人有过这样的经历。
　　陆神说这是表演，这场大合唱就是最好的证明。
　　等到丰泽上场的时候，后来上来的六个选手已经全部下台。
　　只留下林静和李欣然。
　　丰泽暗暗苦笑，这么一搞，投票的氛围已经减弱了许多。
　　似乎谁输谁赢都不重要了一样，只要留下完美的表演，就胜过一切。
　　当然，这首《真心英雄》实在是太棒了，他在他们排练时就在下面听过一段，当时就被震撼到。
　　现在听到正式的合唱，还是挺过瘾的。
　　不过作为主持人丰泽要把自己的任务完成，他笑道：“谢谢几位给我们带来的精彩表演。”
　　“但是，我们也不能忘了这场还要投票，那么接下来，你们准备好了吗？”
　　他指了指现场的观众笑道，“记住，选择李欣然晋级请按1，林静晋级请按2。现在，请投票！”

第287章 合作愉快（二合一章节）
　　丰泽说完，投票正式开始。
　　他抬头看着屏幕上的两个数字极速增长，耳中已经听到导演组的提示。
　　原来，他刚才着急之下，忘记了让评委进行点评。
　　这也没办法，那种大合唱后的氛围，其实有些不适合再点评。
　　导演组的意思，是到最后再补录一段镜头就是了。
　　丰泽自然没有意见，虽然打乱了一些计划，但他对陆新这样增加节目内容，还是很喜欢的。
　　相信观众也喜欢。
　　所谓“新歌榜”，“榜”的部分，也就是比赛的部分自然很重要。
　　但观众一定对“新歌”的部分更为关注，陆新增加出来的歌曲也都是新歌，而且是质量上乘的精品歌曲，相信没有人不喜欢。
　　“好，请尽快投出您手中的票，还有一分钟就要关闭通道。”
　　丰泽看到两个数字还是不相上下，便面对镜头又喊了一句。
　　此时胡嫣有些犯难，这应该是她第一次纠结到底投哪个。
　　《洋葱》自然很好，让她想起往事故人，甚至让她落泪。
　　但《可惜不是你》所表达的情感，也是那么地深入人心，这两首歌都很好，也都能打动她。
　　最终，她想了想还是投了《洋葱》。
　　她一向对这种特别苦情的歌是不太喜欢的，但这首是个例外，就将自己的一票投给它吧。
　　她稍微转头看了看李二，发现对方投的却是2。
　　也无所谓了，两首歌谁输谁赢都很正常。
　　而且她也发现了，似乎陆神对输赢真的不在意。
　　不管是双人的对唱，还是八个人的大合唱，都彰显了他只是想将节目做得更好看。
　　让歌曲更好听。
　　“陆新这是不在乎哪个人赢啊，几首合唱真不错。”
　　关于这一点，评委席上的杨巧丽自然也能看得出来。
　　她感叹地说了一句。
　　旁边的李科笑着摇了摇头，心想，如果他的八个队员也都进入了十六强，他也不会在乎谁输谁赢。
　　不过这种话却不好说出口了。
　　已经输了，技不如人，再说些这种话只会显得自己更失败。
　　而且，就算真的让他与陆新互换一下位置，八首独唱根本不用说，起码三首对唱以及一首大合唱，他是肯定写不出来的。
　　“好的，投票结果已经出来了，请两位回头看一下自己的数据。”
　　投票结束，丰泽稍稍一愣，然后才笑着说道。
　　台下的观众也有些吃惊，在之前的一场只相差一票后，这一场的比分竟然又是这么接近。
　　李欣然496票，林静503票，双方的差距只有7票。
　　可见，两人的实力也好，还是歌曲的受欢迎程度也好都很接近。
　　李欣然回头看到结果，心中还是稍稍有些失落。
　　不过随后她便笑着对林静说道：“恭喜。”
　　“加油。”
　　林静走过来，两人拥抱在一起。
　　八个队员朝夕相处，已经处出了感情，她们两人的关系还不错。
　　等到两人分别发表感言下台后，陆新队的所有比赛算是结束了。
　　比赛结果为，齐平、童文山、徐佳静以及林静四人晋级八强。
　　接下来，该轮到下半区的比赛录制。
　　下半区的八名队员，分别是李科队三名选手，杨巧丽队三名选手，木易队两名选手。
　　八个人抽签确定具体对战安排。
　　此时，上京静听音乐平台公司，周怀勇正坐在桌前看着电脑。
　　静听音乐和KK平台已经完成了最后的谈判，双方也签署了正式合约。
　　合约规定，双方的资源完全互换，所有曲库歌曲以及音乐作品，都可以在对方的平台上同步上架发行。
　　只是关于这次“新歌榜”节目中新歌的安排，还要按照上次上下分区时达成的协议进行。
　　也就是说，静听平台将拥有所有“新歌榜”中出现的歌曲的上架以及播放权。
　　而TT不用说，只能拥有木易团队的歌，以及杨巧丽团队的歌的播放权。
　　KK嘛，则拥有李科团队以及杨巧丽团队的歌曲播放权。
　　至于陆新的歌曲，KK要等到这次的节目结束后，才能上架。
　　对于双方合作，KK平台这次很有诚意，之前的谈判重点，一直是能不能直接就全部同步。
　　相当于覆盖掉上次的协议，直接可以上架陆新在节目中的新歌。
　　周怀勇和陆新商量后，没有答应。
　　这才使得签约日期一推再推，不过最终KK平台还是做了让步，签字生效。
　　曲库的大量扩充，使静听平台的歌曲数量数据好看了许多。
　　至于由此带来的用户增加，倒还没有那么快有个结果出来。
　　这时，他的手机响起。
　　“怎么了？”
　　周怀勇急忙接通，是技术部门打来的。
　　一下子加入这么多的资源，虽然数据库已经做了扩容，但他还是怕有所纰漏。
　　好在并不是他所担心的事，反而是好消息。
　　目前为止，静听音乐平台的新用户增加了百分之五左右，而且还在急剧增加中。
　　“好，继续监控，一旦有问题马上处理。”
　　周怀勇交代了几句，挂掉电话，兴奋地挥了挥拳头。
　　百分之五看起来不多，但这还没多长时间啊，这个数量已经足够多。
　　显然与KK的合作这一步走对了。
　　现在KK依然占据最多的份额，百分之五十多，TT占据差不多百分之二十五，剩下的百分之二十左右就是静听的份额。
　　相信随着曲库的完善，随着“新歌榜”节目的持续热播，这个份额还会逐步提升。
　　周怀勇拿出电话准备打给陆新，将好消息告诉他。
　　拨了一半却想起来，现在应该正是录制节目的时间，才没有再拨出去。
　　他笑了笑，放了一首歌站起来，走到窗边长长出了口气。
　　他知道，与静听合作，KK也是没有办法。
　　因为陆新的新歌实在太能打了，将许多原本其他平台的用户也吸引到静听。
　　TT尚且靠着免费的资源能够抵挡一些，KK却根本无法抵挡。
　　只能眼看着用户流失。
　　与静听合作，不说吸取新用户吧，起码能在一定程度上暂时遏制老用户的流失速度。
　　而两个平台将全部曲库共享互换，一定是比较弱小的那一方更划算。
　　显然，静听是占便宜的。
　　因为原本就算因为新歌，从KK过来的用户也注册静听，但却不一定常驻。
　　平时听歌可能还是在KK平台。
　　但现在静听也有了充足的曲库，情况可就完全不一样了。
　　这些用户，很可能也会变成忠实用户。
　　不但如此，手机付费更加方便后，增加了许多新的音乐平台用户，这些人也会有很多因此加入静听。
　　周怀勇看着窗外的车流，心情格外舒畅。
　　静听才是他心目中音乐平台该有的模样，而现在，这个平台大有可为，他自然有些意气风发之感。
　　陆新接到电话时，已经从电视台出来坐在车上。
　　下半区八个人经过激烈比赛，最终李科队里留下两个人，木易和杨巧丽队里则各自留下一个队员。
　　至此，八强名单全部产生。
　　等到下周再录制时，就是八强进四强了。
　　接着，他们又补录了一些镜头，所有人才散场。
　　今天的录制时间有些长，其他人都打车走的，他让冯军开车送他，想休息一下。
　　毕竟上京堵车太严重，说不定在路上还能睡一会。
　　结果却被周怀勇的电话吵醒。
　　等挂断电话，陆新干脆也不睡了，打开微博看看具体情况。
　　静听音乐平台的官方微博，发布的最新一条消息，便是与KK平台的合作。
　　虽然静听音乐的微博粉丝数量并不算太多，但还是引起了极大轰动。
　　歌迷粉丝们纷纷跑到下方留言评论，似乎都很兴奋。
　　陆新自然明白怎么回事，以前网上只有KK平台，不管哪个歌手的歌，都可以在KK找到。
　　歌迷只需要下载KK，并且在上面购买歌曲或者直接下载，就能听歌。
　　但后来，随着TT平台和静听音乐的出现，音乐平台从一家垄断变成了三分天下。
　　而且没有任何一个平台，能够拥有所有歌曲版权。
　　三个平台上，可能都有他喜欢的歌，想要全部听到，就要下载三个客户端。
　　对用户来说，其实十分不友好，很不方便。
　　而现在，KK平台与静听平台合作，全部资源互通，在很大程度上解决了他们这个烦恼。
　　自然也就引起所有人的关注和赞扬。
　　“好了，圆满了，KK平台拥有最多的老歌版权，静听音乐有陆神所有歌的版权，我随便用哪个都可以了。”
　　“是啊，再也不用两个平台来回窜了。”
　　“我还是喜欢用静听，界面简介好看，关键是这里的人说话好听啊，评论一个比一个有才。”
　　“对对对，评论搞笑。”
　　看到这里，陆新也是摇头笑了笑。
　　当时静听平台的用户还比较少，静听公司的策划部门专门有过一个策划。
　　就是利用评论，来营造一种归属感。
　　他们设计了许多或搞笑，或感动，或能引起大多数人共鸣的评论，发在一些热门歌曲下面，慢慢地，大家都开始关注评论。
　　现在静听的用户，基本上都喜欢一边听歌一边刷评论。
　　已经形成一种独特的评论文化。
　　这也算是静听平台的特色之一，可见周怀勇在这方面，真的算是个人才。
　　新平台前期，只靠新歌固然能吸引不少用户，但要形成规模，形成自己的特色，却与周怀勇以及公司其他人员的努力分不开。
　　所以，陆新从来没有后悔过于周怀勇的合作。
　　在KK平台的微博下面，他却发现一些质疑。
　　有歌迷问既然互通了，为什么这次节目中陆新的歌没有在KK上架。
　　KK在下面也给予了解释，说是要等到节目结束，才能全部同步。
　　KK希望用户耐心等待，并表示在全部同步之时，会抽出一千名幸运用户，免费赠送所有陆新的歌曲。
　　这倒让陆新感觉有些好笑，不过这也算是个办法吧，能吸引不少人留下来等待。
　　而不是去静听购买那些歌。
　　他打开静听音乐，确定“新歌榜”中已经播出的歌全部都在平台上架，才又关掉。
　　这是他在比赛划分上下去中拿到的权利，自然要确保已经实施。
　　第二天，KK平台会议室，林毅阳代表KK平台正式与孙浩天等三人签订合约。
　　合约中规定，双方要合作发行一张摇滚专辑，专辑歌曲全部由孙浩天团队自我创作。
　　最终的分成比例，KK这边还是做了让步，达到五五分成。
　　不过有个前提条件，就是专辑销量要达到双白金以上，否则就按四六。
　　孙浩天坦然接受，以他们钟点工乐队当年的火爆程度，双白金并不是个很困难的任务。
　　这一点，不管是他，还是他找到的另外两个成员，郑杰和梁松涛都深信不疑。
　　这些年他们虽然一心想再发歌，却苦于摇滚式微，没有唱片公司肯出手。
　　不过只要让他们唱，他们就有信心再造当年的辉煌。
　　而发行平台，暂定为KK平台和静听平台。
　　因为两个平台是合作关系，歌曲全部要互通，所以这一点肯定无法避免。
　　孙浩天倒是无所谓，越是发行的平台多，他们的收益越高。
　　“林总，合作愉快。”
　　他伸出手，与林毅阳握在一起。
　　他最近的情况不太妙，这次KK能找到他发歌，简直是天上送机会。
　　林毅阳笑道：“合作愉快，孙老师，还有郑老师和梁老师。”
　　与三人握手后，他又说道：“接下来，平台这边会为三位老师重回歌坛进行大量的推广宣传。”
　　“还希望三位在拍摄上采访上，能够给予一些配合。”
　　他想了想又笑道，“当然了，这些俗事不会太多，不会占据老师们太多的创作时间。”
　　对于孙浩天的创作实力，平台也好，几个股东那边也好，还是很认可的。
　　毕竟当年的钟点工乐队，孙浩天也是创作者之一。
　　他创作的歌曲中，也有不少传唱至今。
　　所以，为了让孙浩天答应合作，KK这边给的条件很优越。
　　除了超高分成之外，KK平台这边的平台费用一分不收。
　　当然了，静听平台的费用自然还是要按照对方的要求缴纳。
　　不过林毅阳预测，静听那边的销量也不会太多，因为虽然两个平台一起发行，但KK这边会搞一个幸运歌迷见面会活动。
　　只有在KK平台购买，才有成为幸运歌迷的机会。
　　以钟点工乐队当年的名声，相信一定能够引起轰动。
　　那些当年的歌迷们，现在可都已经有了更高的消费能力。
　　这一次的“记忆中的声音”，有了孙浩天他们三个的加入，成绩肯定不会差。
　　林毅阳的心情很放松，这个KK平台的总经理职位，他应该是十拿九稳了。

第288章 等明天看吧
　　7月4日，上午。
　　KK平台召开新闻发布会，正式宣布20年前风靡全国的钟点工乐队复出，将于近期发布新专辑。
　　这消息一出来，顿时就吸引了所有人的注意。
　　KK平台的微博下，马上涌入巨量人群，评论转发的数量瞬间破万。
　　“是全员复出吗？”
　　“一定要原班人马啊，摇滚不死，激动万分。”
　　“期待中，就让我这个大叔再追一把星吧。”
　　“同期待中，我是阿姨了，但是只要钟点工复出，我就追。”
　　评论中，大多是钟点工乐队以前的歌迷，年龄介于三十多到四十多甚至更大的也有。
　　这些人群平日在微博上可没有这么活跃，这次完全是因为钟点工乐队。
　　才会让他们如此地热心参与转发评论。
　　短短时间内，“钟点工乐队”复出的话题，便被顶上热搜前列。
　　也因此，招致更多以前的歌迷参与进来，热搜的排名也在慢慢上升。
　　当然，也有不少年轻人不了解钟点工乐队，毕竟解散的时间太长了。
　　一些二十多岁的人，当年才不过几岁而已，根本没有听说过。
　　甚至不要说这个乐队，哪怕就连摇滚乐，他们也了解地不多。
　　有人问，这些中年歌迷便为他们解惑，除了回复他们的提问之外，还有些人干脆把以前钟点工乐队的演出视频，放到网上。
　　“年轻人，你们根本不懂什么叫摇滚，根本不懂我们当年的热情。”
　　“是啊，现在的歌都是什么呀，情情爱爱的，真的怀念那时候的摇滚。”
　　“摇滚回来了。”
　　视频下方，则是众多中年摇滚乐迷的感慨。
　　以及用一种教育的口吻，来审判现在音乐的评论。
　　这引发了不少年轻人的敌意，他们纷纷发言反驳，反而又增加了一部分热度。
　　当然，在这中间，也有很多人真的被那些视频中的歌曲所吸引，算是为摇滚乐和钟点工乐队又加了一波粉丝。
　　也为话题增添了不少的热度。
　　KK公司会议室，依然是孙浩天、郑杰以及梁松涛三人一起到来。
　　“恭喜林总。”
　　一见到林毅阳的面，孙浩天就笑着说道。
　　林毅阳刚刚从副总的位置转正，正式成为KK平台新一任的总经理。
　　无论是工资、分红，还是在业界的地位，都得到大大提升，自然值得恭喜。
　　“多谢多谢。”
　　林毅阳心情十分不错，他边笑着道谢，边与三人握了握手。
　　正是因为把钟点工乐队复出的事办成，他才得以转正，所以面对孙浩天他们，他的态度很好。
　　再加上孙浩天他们的号召力也确实强，这才刚刚宣布没多久，竟然就上了热搜第一名。
　　原本他还考虑，如果热度不够就买些热搜呢。
　　显然，有这样的热度，等新专辑出来以后销量必不会少。
　　为KK平台带来的关注度，就更是不会少。
　　甚至不用等以后，引流效果现在就已经有些彰显出来。
　　接下来，林毅阳与孙浩天商量了一些关于日后的安排，包括一些推广上的具体细节。
　　还有就是，今天他们要接受一些拍摄。
　　这时，一旁看着微博的郑杰却忽然说道：“老孙，你看看这个。”
　　孙浩天愣了愣，“怎么了？”
　　眼神则朝郑杰递来的手机屏幕扫去。
　　“据说这次钟点工乐队并不是全体复出，队长兼鼓手苏大雷并没有出山。”
　　这是个音乐相关博主发布的微博，他的粉丝不多，只有七八万。
　　但因为这个话题正热，所以引来不少人的围观，评论和转发也在持续增加中。
　　“不知道，KK没有发布相关具体信息，去那边问问吧。”
　　“要是没有苏大雷的话，我有点不太看好这次复出。”
　　“楼上的，为什么？”
　　“我也不太看好，以前乐队的歌大多是苏大雷的词曲作品，少了他怕是有点难。”
　　在这几条评论下，有不少的点赞。
　　显然，很多人对此有所疑虑和担心。
　　孙浩天皱了皱眉，脸色有些不太好看。
　　梁松涛问道：“老孙，歌准备了多少首？”
　　这话一问出口，郑杰的目光也转移过去。
　　他们两人自然知道，当初的歌确实大多由苏大雷负责写，不过孙浩天的创作数量和速度虽然有所不如，却也值得信赖。
　　而且上次孙浩天可是跟他们说过，这些年他也陆陆续续写过不少歌。
　　只是缺少合适的机会发表出来。
　　“感觉能拿出手的有个五六首吧，还有几首要再打磨打磨。”
　　孙浩天想了想说道，“没事，要不了多久就能弄完。”
　　梁松涛点点头，又问：“你们两个跟大雷联系过没有？他现在到底在哪？”
　　当初乐队解散后，他们就没怎么再联系过。
　　梁松涛前几年一直在国外，这才回来差不多一年吧，对苏大雷的情况不太了解。
　　郑杰摇头道：“我联系过，没找到，不知道是不是去国外了。”
　　“我也联系不上他。”
　　看到梁松涛朝他看来，孙浩天也摇了摇头说道。
　　在他看来，有没有苏大雷都不重要，当初他就被苏大雷压制，现在总算是有了证明自己的机会。
　　不过这种话自然不能说出来。
　　林毅阳此时也打开手机，看到KK平台微博下，果然有人在问这次钟点工乐队到底几个人复出。
　　而且还有不少人附和，显然这个问题已经得到很多人的关注。
　　他倒也不慌，对于孙浩天的创作水准，他是信任的。
　　甚至还听过对方的两首新歌的小样，虽然林毅阳不是专业人士，但在音乐平台公司做高层，对音乐的品鉴能力还是要有一些的。
　　很快，在他给公司那边打了个电话之后，KK平台发布了新的微博。
　　“此次钟点工乐队新专辑中，除了苏大雷老师之外，孙浩天、郑杰以及梁松涛三位老师会全部加入进来。”
　　得到确切的消息后，有人失望，感觉没有凑够四个人有些可惜。
　　也有人松了口气，坦言比自己想象中的情况要好许多。
　　因为以前也有过其他乐队或者组合，宣布要重新出山。
　　结果却只有其中一个人复出而已。
　　相对而言，这次钟点工乐队三个人复出，已经算是很好的结果。
　　“孙老师，对你们在歌迷中的号召力，我是真的佩服啊。”
　　林毅阳笑着说道，仅仅没多久的时间，顶上热搜不说，就连KK平台的微博粉丝，也增加了几万个。
　　孙浩天对此有些自得，两人客套几句，便继续讨论日后的一些安排。
　　而郑杰和梁松涛则坐在对面。
　　“杰子，当初的事你是怎么想的？”
　　梁松涛抬头看了看孙浩天，小声问道。
　　钟点工乐队的解散原因，对外宣称是因为四个人都太累了，想要歇一歇。
　　外界显然不太相信，累了可以歇，但没有必要解散。
　　当时还有很多媒体试图寻找真正的答案，当然，最终也没有人成功。
　　一直到半年多以后，事件才慢慢平息下来。
　　不过梁松涛和郑杰作为乐队成员，自然是知道内情的。
　　当初是队长苏大雷执意要退出，然后乐队又找不到代替者的情况下，才无奈只能解散的。
　　至于苏大雷的退出原因，他们也有所了解。
　　似乎是和孙浩天两人，在一些歌曲的署名权上有了争端。
　　导致两人决裂，才退出的。
　　到底谁对谁错，谁是谁非，梁松涛其实也说不清楚。
　　郑杰摇了摇头，苦笑道：“不知道，这种事除了当事人，别人不好下定论。”
　　乐队中，苏大雷和孙浩天都写歌，作曲编曲什么的，两个人也经常商量。
　　所以，这方面只有他们才知道到底怎么回事。
　　“这个事咱俩还是不说什么为好，现在大雷也不在，咱们又要发歌，把活干好就得了。”
　　郑杰想了想，又说道。
　　梁松涛点了点头，其实如果真的要做对比的话，他还是比较信苏大雷的。
　　苏大雷是队长，而且性格也大气平和。
　　孙浩天嘛，因为是主唱，受到的关注也很多，平时其实是有些傲气的。
　　不过现在他们还要一起发歌，有些话不好多说。
　　他摇了摇头，不再想这些。
　　这时，他却看到郑杰盯着手机再次皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　梁松涛问。
　　郑杰道：“热度有些降了，热搜也掉到第三名。”
　　梁松涛凑过去一看，果然，“钟点工乐队”的话题已经掉到第三位。
　　反倒因为刚才KK平台的新微博，“苏大雷缺席”的话题，也进入热搜排行榜的前五十。
　　而另外一个话题，也是关于音乐的，热度却在急剧上升。
　　那就是“新歌榜”话题。
　　“新歌榜”最近是热搜榜的常客，只要到周五周六节目播出时，就必然会爬上来。
　　平时嘛，也会在热搜榜的前几十名徘徊。
　　至于之前关于陆新的一些话题，像什么“赢几场”啊，“四场全胜”之类的，则时不时地冒一下头。
　　这一周，相关话题却更是提前就开始热起来。
　　才周四，“新歌榜”就已经升到热搜榜的前十位。
　　郑杰顺着一些话题点进去，发现是上京卫视发了微博。
　　还在文字的后面加了一个短短的视频，里面是两个人在舞台上对唱的情形。
　　不过却没有声音，只在画面上写着“选手合唱”的字样。
　　“合唱？”
　　郑杰愣了愣，“新歌榜”节目他也是看过的。
　　四个顶尖的词曲作者参与进去，创作新歌给新人来唱，很火。
　　但淘汰赛阶段规定的是两个选手比赛，并没有合唱的安排才对呀。
　　说真的，看到这些画面，就连他都有些迫不及待地想看看，明天的比赛到底是怎么回事。
　　毕竟，一共出现的两对合唱选手他都有印象，似乎都是陆新队里的。
　　而陆新最近炙手可热，出的作品全部都是精品歌曲，不管是在歌迷眼中，还是在他这样的业内人士眼中，都是绝对的歌坛第一人了。
　　虽然从他们的角度，不太看得上那些情爱歌曲，但就市场而言，却不得不服。
　　陆新的歌确实能卖钱，销量高。
　　只是“新歌榜”的热度这么高，而且在未来的一两周内依然会保持很高的关注度，对于他们要发新歌来说，却实在太不利了。
　　此时，上京卫视。
　　第二天就要开播了，陈光生与导演这边还没有把最终剪辑版本确定下来。
　　其他的倒是没什么，按照正常思路剪就可以，之所以浪费这么长时间，是因为对陆新最后那个八人大合唱，他们有些纠结。
　　若是放在李欣然和林静的比赛之后吧，有些不太合适。
　　毕竟两个人刚比赛完，忽然来个八人大合唱，有些不伦不类。
　　可其他的，也找不到合适的地方。
　　“干脆，陈老师，我们把它剪掉算了，最后的现场直播决赛时，让他们八个上台演唱作为开场怎么样？”
　　导演想了想说道。
　　陈光生闻言愣了愣，这个主意倒不是不行，不过最终他还是摇头没有同意。
　　最后的决赛收视率肯定不会低，他现在急需在决赛之前的比赛，就把收视率提高到一个新的高度。
　　而陆新的歌就是关键。
　　八人合唱，本身就是一个很不错的噱头。
　　又是那么好的一首精品励志歌曲，如果剪掉有些太可惜。
　　而且也可能会造成陆新的不满，再有些隔阂影响后面的比赛就因小失大了。
　　他想了想说道：“把李欣然和林静的比赛，放在十六进八的最后一场，然后紧接着就还是八人合唱吧。”
　　这样算是没有做什么改动，稍微动动手就能完成。
　　不过陆新队员的四场比赛肯定是要分开了，毕竟有陆新的歌，收视率才有保证。
　　分为周五两场，周六两场。
　　尽量让两天的收视率都能处于高位，再加上随着节目的深入，收视率本来就会有一个自然的提升，相信这周的结果不会差。
　　至于到底收视率能有多高，能不能冲破百分之5，就等明天看吧。
　　上周最高峰是百分之4点8，如果这周能超过百分之5的话，决赛时就能期待一下百分之6以上。
　　那将是一个巨大的成就。
　　最近多少年了，可还没有这样的成绩出现过。
　　“抓紧剪出来吧，千万不要出任何差错。”
　　陈光生抛开这些念头，再次叮嘱道。

第289章 新歌榜不公平
　　7月5日，周五下午三点。
　　距离“新歌榜”节目开播还有五个小时，网上已经热闹一片。
　　陆新微博下，聚集了无数歌迷。
　　“终于周五了，又能看节目了。”
　　“期待陆神新歌，八点快来吧。”
　　“啊啊啊，我好想去现场啊！”
　　“不好意思，这一期本人就在现场。”
　　这些歌迷粉丝纷纷留言，等待着晚上八点的到来。
　　这也很正常，毕竟陆新的微博粉丝已经突破了一千万。
　　就算他没有发表任何消息时，也有的是人在下面留言。
　　不过其中有一条评论，却引起众人关注。
　　“你们怕是不知道吧，这个节目组太不要脸了，陆神恐怕被他们给打压了。”
　　众人纷纷疑惑不解，以陆神现在在歌坛的地位，就算是电视台也不可能轻易打压吧？
　　于是，很多人在下面问怎么回事。
　　这个名叫“暴脾气女王”的微博用户，开始时没有回应。
　　但等了没几分钟，人们发现她干脆自己发了一条微博。
　　“陆神在三十二强进十六强的比赛中，八战全胜，占据了一半的名额。但这次节目组实在太不要脸了，竟然让陆神的八个队员全部内斗，节目马上就要开始，你们可以看看是不是这样。”
　　紧接着，她又发了第二条。
　　“进场之前，我们是签署了不能提前外泄节目内容的条款，但是上京卫视就算告我，我也要说出来，我就不相信，一共十六个人抽签对战，能正好陆神的八个人全部抽到一起组成上半区。”
　　有人问：“也就是说，十六强进八强时，陆神无论如何也只有四名队员晋级？”
　　“暴脾气女王”很快就给了肯定的答复。
　　“我可以发誓我说的是真的，希望有同在现场的朋友出面作证。”
　　随即，还真的有几个人在后面留言。
　　“对，我也在现场，也很迷茫不知道怎么回事。”
　　“陆神队的八个人组成上半区，其他三个评委的八个队员组成下半区，确实是这样的。”
　　“我也证明一下吧，确实如此，不过歌是真的好听，你们看看就知道了。”
　　事情确凿无误，这一下子就引起无数人的怒火。
　　说真的，他们很多人都还想看看，之前八战全胜的陆神，到底还能连胜到什么时候。
　　说不定最后四强全部来自陆新队，那就有意思了。
　　既然是陆新的歌迷和粉丝，他们自然希望如此。
　　但上京卫视如果真的像这个微博所说，按这样的对战名单去进行晋级比赛，那肯定是作弊了呀。
　　顿时，所有人都怒了。
　　他们纷纷转移战场，到了上京卫视的微博下留言询问。
　　“上京卫视请回答，陆神的队员被区别对待，是不是真的。”
　　“呵，赢了就下套子是吧？”
　　“破节目，抵制，不看了，等结束后买陆神的歌。”
　　“支持抵制。”
　　虽然也有部分人建议等看看节目再说，但大多数粉丝已经群情激奋起来。
　　最后最大的声浪，竟然成了抵制观看“新歌榜”。
　　“我们要退房吗？”
　　此时，某酒店中刚刚定下房间的蒯晶晶皱了皱眉问。
　　她和李丽照例来酒店，准备看晚上的节目。
　　一旁的李丽想了想，摇头道：“不退，我们先看看上京卫视怎么说。”
　　上京卫视的宣传片中似乎还有合唱，而且都是陆神的队员，她可不想错过。
　　再说还有评委发言，平时可没什么机会看到陆神。
　　比起别的公众人物来说，陆神似乎太低调了些，往日根本就没怎么出现过。
　　好不容易参加这档节目，她肯定要看的。
　　当然了，上京卫视那边该留言还是要留言，起码得逼他们出来做个说明。
　　就这样，在无数人的努力下，“陆神被欺压”的话题被顶上热搜第八位。
　　还有个“新歌榜不公平”话题的热搜更是直接空降第一。
　　再加上“新歌榜”这三个字的话题原本就在热搜榜前列，一下子，在节目开播之前，热搜榜前十中竟然有了三个与其相关的话题。
　　而且因为这几个话题的热度上升，原来的榜首“钟点工乐队”热搜榜排行又再次下落。
　　从第三直接降到第九的位置，眼看就要掉出前十。
　　“这个节目现在这么火爆吗？”
　　上京某个练歌房中，孙浩天皱眉问道。
　　他和郑杰以及梁松涛刚刚吃过饭聚在一起，准备开始练歌。
　　没想到打开手机就看到这些消息。
　　在他看来，怎么分组都不重要，重要的是不管是“新歌榜”节目，还是陆新本人，都在这次的风波中吸引了无数眼球。
　　这就是赚了。
　　而他们复出的消息，虽然他没指望能一直处于被所有人关注的状态，但这才没多久，竟然就快要新的热点取代，这让他有点无法接受。
　　要知道，二十年前，他们钟点工乐队在歌坛的地位是最高的，所有的报道也都以他们为主。
　　对比现在，难免有些失落的感觉。
　　一旁的郑杰苦笑道：“不光是节目火爆的问题，主要是陆新现在炙手可热呀。”
　　他之前也一直处于封闭状态，对现在的歌坛没那么多的了解，但陆新的名字也经常听到。
　　最近因为“新歌榜”的热播，更是对陆新多了些关注，这两天甚至详细去查了一下陆新的所有作品。
　　一查不要紧，直接让他吓一跳。
　　儿歌童谣、伤感情歌、舞曲、民谣、、情歌对唱甚至钢琴曲，各种风格的作品，陆新竟然全部有所涉猎。
　　而且几乎全部都是精品，无所不能。
　　这样的人确实应该炙手可热。
　　孙浩天点点头，他对时事的关注比郑杰还要多，自然对形势更了解一些。
　　“等等吧，等节目的热度过去，我们想办法再炒一波，争取把关注度再拉回来。”
　　他想了想，皱着眉说道。
　　现在毕竟不是二十年前了，没有关注度就直接发歌，闹不好要出岔子。
　　万一销量太差，不赚钱不说，脸面上也过不去。
　　而此时，上京卫视这边也慌了神了。
　　他们也没想到，竟然会在开播前闹出乱子。
　　“这么重要的事，你们竟然不提前布置，真是胡闹。”
　　陈光生满面怒容，呵斥节目组相关负责人。
　　不过现在再骂人也没用，想办法解决才是正事，不然哪怕对收视率有一丝影响，对他来说也是很大的损失。
　　无奈之下，他只能亲自将电话拨了出去。
　　现在只有陆新出面，才能平息歌迷怒火了。

第290章 局势稳住
　　陆新接到电话时，正在听冯军他们新录的伴奏。
　　是关于后面歌曲的，八强已经产生，他这边占四个，后面的歌也要提前准备。
　　关于陈光生的请求，他直接就答应了。
　　本来就是商量好的事情，该帮忙还得帮。
　　再说真要有人抵制，导致观看人群减少，对他来说也不是好事。
　　“这个伴奏可以了，你交给齐平去跟唱吧。”
　　他想了想对冯军说道，“剩下的伴奏接着录，找凌雪或者方曼姐监听一下吧。”
　　虽然队员肯定是要去电视台排练的，那边的伴奏乐队也要沟通。
　　但有自己的乐队和伴奏，排练起来自然更加方便。
　　至于监听嘛，陆新自己抽不出时间的话，万雅忙着公司筹备、人员招聘以及装修的事，也只能交给凌雪和方曼。
　　好在她们也都有一定水准，不至于抓瞎。
　　反正到最后，还有他把关。
　　“好的陆老师。”
　　冯军答应一声，拿着伴奏离开，陆新则拿出手机打开微博。
　　网上依然是群情激奋，他微博下的留言，已经达到有史以来最多。
　　陆新想了想，发了一条微博。
　　“谢谢大家的关心，这次十六强对战分组是我主动要求的，我认为节目是比赛，但也是表演，大家看看节目就知道了，这样安排主要是为了能多带来一些新歌，希望大家会喜欢。”
　　看到这个微博时，酒店房间中的李丽先是一愣，接着就明白过来。
　　“陆神的意思是说那些合唱吗？”
　　她抬头看了看蒯晶晶。
　　两人都看过上京卫视昨天发的宣传片段，里面确实是有陆神队员的合唱。
　　这么想想，还真有可能。
　　要是跟别人的队员比赛，唱合唱的话还要与其他评委商量着来。
　　可陆神把自己的队员都弄在一起比赛，那还不是想怎么安排就怎么安排？
　　“我也觉得是，今晚的比赛一定很好看，快，我们出去吃饭，然后回来等着看比赛。”
　　蒯晶晶想了想，点头说道。
　　而网上，显然许多人也想到了这一点。
　　“怪不得有合唱，原来是这样。”
　　“也就是说陆神根本不在乎输赢，只为了多出来几首合唱，所以让自己的队员比赛。”
　　“陆神牛皮，在等，喜欢合唱。”
　　“同样喜欢，话说上次陆神出的合唱专辑，应该是我最喜欢的专辑了。”
　　他们纷纷留言，表示支持。
　　不过也有少数人不相信陆新的说法，怀疑他还是被电视台霸凌了。
　　只是合约在身，不好明说。
　　陆新苦笑不已，他是付出了些代价，但得到的可也不少。
　　不过他也没有再多说，只要绝大多数人依然去看节目就好。
　　只是他没想到，因为他的解释，放到又有一个“陆新发声”的话题被顶上热搜前排。
　　也使得关于“新歌榜”的其他话题热度也又上一个新台阶。
　　看到网上的局势稳住，甚至热度还有所上升，“新歌榜”节目组这边大大松了口气。
　　陈光生也稍稍放下心来，不过还是不敢太过放松。
　　他早早地来到电视台，直奔技术部门后台。
　　“现在数据多少？”
　　进了门，陈光生问道。
　　技术人员说道：“陈老师，现在是百分之3的收视率。”
　　“百分之3？”
　　陈光生一愣，这才傍晚7点，距离开播还有一个小时，居然就达到上一次开播前的数据。
　　这说明节目热度真的提升不少。
　　想来今天破5应该有希望了。
　　他点点头，直接搬了把椅子坐在一旁，耐心等待。
　　晚上8点，“新歌榜”正式开播。
　　“百分之3点9了，还在上升中。”
　　技术人员在节目刚开始时，就激动地喊道。
　　这个收视率相对来说，已经很高了，何况这才刚刚开始。
　　陈光生反而平静下来，3点8不算什么，还要看后面。
　　“亲爱的观众朋友们，欢迎收看本期的新歌榜节目，这期节目中，我们将进行的是十六强进八强的比赛……”
　　开场，丰泽在舞台上介绍本期节目，收视率也在缓缓上升。
　　陈光生盯着数据，看到曲线从3点8慢慢地到了3点9，又到了4。
　　刚开场就到4，比起上周来说已经是很大的进展。
　　上升还没结束，等到丰泽介绍完十六强名单，又宣布第一队比赛名单后，收视率已经到了百分之4点2。
　　还没开始唱歌，就突破百分之4，这可以说是个非常好的成绩。
　　尤其是在其他综艺节目，能达到百分之3都算成功的前提下，就更是个很不错的数据。
　　但陈光生的目标可不是突破4，而是突破5。
　　“这……怎么反倒降低了？”
　　这时，技术人员错愕地小声说道。
　　陈光生自然也看到了，曲线到了百分之4点2的高度后，停顿了片刻，然后有了朝下的趋势。
　　他皱紧眉头，脸色也沉了下来。
　　此时第一场比赛的选手已经上台，先唱的站在舞台中央开始唱歌，而后唱的则站在舞台边缘等待。
　　“我明白了。”
　　陈光生想了想，忽然明白过来。
　　一开场就达到百分之4以上，显然是个偏高的数据，而之所以会这样，应该跟网上陆新的热度有关。
　　但很多为了观看陆新而来的观众，一打开电视却发现并不是陆新的歌，于是导致了一部分的流失。
　　他摇了摇头，心中暗暗后悔。
　　今晚的比赛一共八个队员出场，算是四对比赛。
　　剪辑时只想着把陆新的队员比赛放在后面，好吸引人群能看到最后。
　　而且因为有合唱，放在后面也比较合适。
　　所以，陆新的队员比赛是第二场和第四场。
　　却没有意识到，很多人根本没有耐心等哪怕仅仅十几分钟。
　　早知道这样，就应该把陆新的队员比赛放在第一场，先把进来的人群吸引住才对。
　　不过现在已经无法更改，只能期待那些流失的人群待会能够继续回来观看。
　　好在收视率从4点2转头向下，到了百分之4之后就保持稳定，没有继续下降。
　　显然已经在看比赛。
　　第一场是李科的队员先唱，与其比赛的是木易的队员。
　　陈光生看到收视率一直稳住不动，便把视线也转移到电视节目上。

第291章 开始了
　　李科这边的选手，是个感情细腻的男歌手，无论是唱功还是嗓音，都属上乘。
　　而歌曲也很不错，是李科亲自作词作曲的一首伤感情歌。
　　男歌手唱伤感情歌，有时候会落入俗套。
　　包括写出来的歌也会出现很多令人诟病的地方。
　　比如许多伤感歌的哭腔过多，会显得很做作，又比如，有的歌唱得声嘶力竭，却让人感觉尴尬。
　　这些一方面可能是歌手本身的唱法问题，但大多还是歌曲本身所导致。
　　没办法，写歌的人水准达不到，只能通过大量的腔调来渲染情感。
　　而真正的好歌，却不需要如此。
　　就像李科这次写出的这首歌，没有哭腔，没有高音，但那种淡淡的叙述中流露出来的伤感，会让人一下子就投入其中。
　　平平淡淡的伤感，伤感到已经近乎于平淡，才是真正的伤感。
　　这种境界，也只有李科、陆新、木易等等这种顶尖的词曲创作者，才能达到。
　　陈光生虽然在音乐上不是那么专业，但好歹也做过好几档的唱歌类节目，多少会有些自己的见解。
　　对于这首歌的水准如何，他还是能够判断一二的。
　　很快，这个男选手唱完，换成木易的选手上场。
　　同样地，也是一首情歌，不过风格却又不同。
　　这是首温暖风格的歌，选手的嗓音条件也不错，温暖磁性，让人沉迷。
　　陈光生暗暗点了点头，这次节目准备过程中，除了自己来报名的选手之外，节目组也派人跑遍了全国。
　　挖掘出众多优秀选手，可以说，只要是能通过第一轮表演的，基本上都有很大潜力。
　　而到了现在进入十六强的选手，更是基本功扎实，又各有亮点。
　　在他看来，这些选手都属于只要有好歌，就能捧起来的水准。
　　所以，陈光生自认为，这档节目做得还是很成功的。
　　此时，技术人员汇报道：“陈老师，又开始上扬了，到了百分之4点07。”
　　陈光生转过头，盯着数据却再次皱起眉头。
　　电视上已经开始进行第一场比赛的投票，收视率却连百分之0点1都没涨，这让他有些担心起来。
　　不过就在这时，数据平台上的曲线却猛地一变。
　　百分之4点1，百分之4点18，百分之4点22……
　　收视率忽然就那么涨起来，直到升到百分之4点3才缓缓停下。
　　与此同时，投票结束，李科队的选手以较大优势获胜。
　　“陈老师，这……怎么涨这么快？”
　　技术人员诧异地问道，急忙去验证数据有没有出错。
　　陈光生却笑了，这些应该都是刚才打开电视没有看到陆新的观众，他们换了台，不久后又换了回来。
　　等看到陆新的队员上台，收视率稳定下来没有降低，而且还在缓缓上升时，他的心也稳下来。
　　这就对了，上周最高收视率为百分之4点8，但那个数据已经到了节目尾声时。
　　而现在仅仅开始四分之一的时间，就到了百分之4点3还要多，后面的潜力还大。
　　至于到底能涨到多少，还要继续看。
　　此时上台的，是陆新的队员齐平和乔乔。
　　陈光生彻底放下心来，这两个选手比赛时，他就在后台，是亲耳听到亲眼看到。
　　过程精彩比分接近，歌就更不用说了，都是精品，收视率一定还能继续上升。
　　此刻，微博上。
　　“陆神的队开始比赛了，快来看。”
　　“正在看，哇，竟然是齐平对乔乔。两个我都喜欢啊，谁输了都感觉不舍得。”
　　“开始唱了，宣传短片里有他们的合唱，应该待会就会播吧？”
　　“……”
　　陆新的微博下面，成了他的粉丝聚集点。
　　无数的人在刷着评论，刚回复完，就会被更新的回复压到下面。
　　“是乔乔。”
　　酒店房间中，李丽和蒯晶晶紧紧盯着电视屏幕，看到乔乔站在舞台中央，两人一起激动地说道。
　　对于这次节目中陆神所出的歌曲，她们几乎每一首都喜欢。
　　齐平上一轮比赛时唱的《白月光》她们也很喜欢，但要说最喜欢哪首，那一定是乔乔的《独角戏》。
　　那种缥缈的气息，让人耳朵怀孕的声音，都让她们难以忘记。
　　这首歌，可以说是她们两人最近一段时间以来的最爱。
　　“站在属于我的角落，
　　假装自己只是个过客，
　　我的心在人群中闪躲。
　　……”
　　歌声响起，两人不再说话，认真地听歌。
　　这首歌是典型的伤感情歌，她们自然听的出来，而且这种唱腔，跟《独角戏》一模一样。
　　“真好听啊。”
　　网上，有人在一边看节目一边发帖子。
　　“是啊，陆神是真的牛皮。”
　　“乔乔唱的也好，那种委屈中带着倔强的声音，我的心都被她唱软了。”
　　“对对，就是这种感觉，但是我说不上来。”
　　众人纷纷发表看法和点评，相关的话题热度逐渐上升。
　　很快乔乔唱完，换上来齐平。
　　他的《从开始到现在》同样吸引了众多人的目光。
　　“我大爱齐平的声音。”
　　“说真的，陆神的歌从来没有让人失望过。”
　　“完美的歌，完美的嗓子。”
　　上京卫视技术部门，陈光生看着网上的评论，脸上浮现出笑意。
　　收视率从齐平和乔乔上场时开始上升，到现在已经涨到百分之4点5。
　　可以说，今天突破5的希望极高。
　　不，他几乎可以确定，可以破5，因为还在持续攀升。
　　还有网上的评论基本上都是正面，也让他很满意，这说明节目得到大多数人的喜欢。
　　“我不能我怎么会愿意承认，
　　你是我爱错了的人。”
　　此时电视上，齐平也唱完了自己的歌。
　　他冲着乔乔看去，对方也迈步朝舞台中央走来。
　　对唱要来了，陈光生盯着收视率的数据曲线，一眼不眨。
　　陆新解释分区原因时，就是用的想要多呈现几首歌的理由。
　　他要看看，这个多出来的合唱，到底能不能被所有人接受和喜欢。
　　而最重要的体现，就是收视率。
　　“是要唱对唱了吗？”
　　酒店房间，李丽先是愣了愣，然后激动地说道。
　　蒯晶晶连连点头，“应该是。”
　　她们看过上京卫视的宣传短片，那个镜头似乎与现在差不多。
　　两人屏住呼吸，就看到齐平举起了话筒。

第292章 破5
　　旋律响起，是钢琴。
　　第一句歌是齐平的声音，清澈高亮纯洁，直接就把所有电视前的观众吸引。
　　接着就是乔乔飘忽的气声，更是把人带入到歌曲氛围中。
　　两个声音一个清亮，一个缥缈，将那种爱到深处的境界，渲染地一览无余。
　　李丽和蒯晶晶都听呆了。
　　她们正是爱浪漫的年纪，什么是浪漫，这才是真正的浪漫啊。
　　全世界只剩下你我，全部的风景全部在你的眼里，专注、深情。
　　还有什么比这更浪漫？
　　“陆神的歌，真的就像在抓我的心一样。”
　　李丽长长出了口气，感叹地摇着头。
　　蒯晶晶也点头道：“是呀，好凄美的歌。”
　　五分钟的歌唱完，到了投票的部分，最终齐平以一票胜出。
　　这个结果更是让两人目瞪口呆，这……简直不可思议。
　　她们还没有看到过比分这么接近的唱歌比赛，要知道，有投票权的一共九百九十九人啊，只多出来一票，几率太小了。
　　网上所有网友也被震惊到，陆新的微博下顿时留言激增。
　　更多的则是很多在看节目的歌迷，在自己的微博上发布消息。
　　一时间，微博上到处都是“一票之差”的讨论。
　　也就十几分钟，这个话题便被直接顶到热搜榜前十。
　　加上原来的几个关于“新歌榜”的热搜，这已经是第五个了。
　　某高档酒店，孙浩天、郑杰以及梁松涛都待在一个房间。
　　他们下午排练到傍晚，简单吃了点东西就聚在一起看“新歌榜”节目。
　　他们的酒店自然要比李丽和蒯晶晶的酒店高档得多，是KK平台帮忙订下，以便让三人可以安心写歌排练。
　　“这个陆新，不简单呐。”
　　看着电视中正在点评的评委们，梁松涛缓缓吐出口气。
　　他之前对陆新没有太多了解，不过也知道对方最近一年的很火。
　　出了几张专辑都卖得很好，还破了数字专辑时代的记录。
　　今晚的三首歌，虽然以他一个老摇滚人的眼光来看，并不太看得上，但他却明白，就市场而言，观众看得上比他看得上更重要。
　　想当年，他们的钟点工乐队刚出来时，那些摇滚刚出来时，也没有得到主流音乐圈的接纳。
　　甚至还被嘲笑为不伦不类。
　　但架不住歌迷喜欢，专辑卖得多，演出有人捧，一票难求。
　　之后，才赢得所有人的赞誉。
　　才成为歌坛独一无人的存在，独一档的乐队。
　　而陆新的歌，不管是现场观众的反应，还是现在网上的讨论热情，都意味着要火。
　　梁松涛摇了摇头，继续说道：“有点麻烦，照现在的趋势来看，这个节目和陆新的热度还要维持一段时间，对我们来说很不利啊。”
　　经过下午的排练他们已经知道，孙浩天歌曲准备得确实挺充分。
　　把几首不太完善的稍微打磨，就可以开始排练录制。
　　也就是说，录制专辑的时间不会太长，新专辑上架也不会等太久。
　　而到那时候，说不定“新歌榜”和陆新的热度还未退，必然会抢占很多乐迷的目光。
　　“是啊。”
　　郑杰在一旁点头，“歌很贴合市场，不得不承认，陆新擅长的风格很全面。”
　　这三首歌都是情爱歌曲，又风格各异。
　　与歌手的声线也极为契合，包括编曲也做得很到位。
　　可以说，陆新绝对是个多面手。
　　孙浩天却冷笑一声，“再全面，他也做不了摇滚。”
　　在摇滚上，他们钟点工乐队就是最顶尖的。
　　而在乐队中，除了苏大雷就是他孙浩天，有他出手，做出来的摇滚就依然是国内第一。
　　郑杰苦笑道：“他还真写过一首摇滚，我听了，有那么点意思。”
　　“那首《向阳花》？”
　　孙浩天皱了皱眉。
　　“对。”郑杰点头。
　　孙浩天笑了笑，“一首而已，摇滚不是谁都能玩的。”
　　《向阳花》他也听过，不算差，但也谈不上多经典。
　　登台要唱的歌曲，必然是精心准备过的，结果也就拿出那么一首来。
　　说明陆新在摇滚上的水准，也就那样。
　　写些情歌还行，做摇滚？那是想多了。
　　摇滚的热情孙浩天是信任的，以前是没机会重新发歌，现在既然有了机会，又背靠KK平台这一棵大树，不管是宣传还是展示上，都没有任何问题。
　　那么，他就相信歌迷的热情必定会被激发出来。
　　只是时机是有些不太好，他皱眉道：“先排练吧，到时候看情况再说。”
　　等他们将专辑弄好，自然会跟KK那边商议一个合适的日期发行。
　　再做些相关的宣传，务求一炮而响。
　　整个合唱唱完，一共也就五分钟左右的时间，对陈光生来说却极为漫长。
　　一开始他还顾得上听歌，这首《你的眼睛》当时在录制时，他就极为喜欢。
　　但他的精力大部分都放在录制现场，要注意的地方太多了，根本不可能好好听歌。
　　本以为这次可以边看着收视率曲线，边听着歌。
　　可没想到，合唱刚刚开始，那曲线上扬的速度就猛地加快。
　　从百分之4点5，很快就到达百分之4点7。
　　等到齐平和乔乔唱到副歌部分时，更是闯到了百分之4点8以上。
　　陈光生哪还顾得上听歌，和技术人员一起趴在数据前，口中念念有词。
　　“升，升，继续升……”
　　然后，那曲线便真的再次攀升，4点9……4点94……
　　接着，一鼓作气突破百分之5的大关，直接达到百分之5点1。
　　“成了！”
　　他兴奋地挥了挥拳。
　　节目进行到一半，收视率突破5个百分点，这意味着什么他太明白了。
　　电视中，乔乔以一票之差晋级失败后，两个选手发表感言离开。
　　随后，丰泽站在台上宣布下一场的比赛对手。
　　“下面，让我们有请来自木易队和杨巧丽队的两位选手，他们分别是……”
　　但在这之后，他却又宣布在这场比赛后，第四场比赛又将是陆新队的两位选手。
　　在电视的屏幕下方，也同样出现了这些字样。
　　这是后来补录的镜头，剪辑时直接加了进去。
　　陈光生知道，这样能最大程度上让那些为陆新而来的观众，能继续看下去。
　　他又低头看向数据曲线，果然，没有掉反而还稍微上行一些。
　　这就稳了，第三场比赛收视率没有出现过山车的现象，第四场又是陆新的队员出场，收视率应该还会继续上升。
　　至于到底能升到多少，陈光生不免有些期待起来。
　　今晚就破6他是不敢想的，但百分之5点5，或许可以期待一下。

第293章 必须做些什么了
　　这场比赛并没有合唱，结束地很快，最终木易队的选手胜出。
　　至此，这一轮中，木易队的选手全部出场完毕。
　　八强名额中，占据一个。
　　此时的收视率依然在百分之5点1和5点2之间徘徊，不过等到后面陆新的队员上场，便直接升到百分之5点4。
　　出场的是童文山和王丽敏，两人的独唱分别是《我的未来不是梦》以及《第一次爱的人》。
　　两首风格迥异的歌曲，却又都引起一大波关注。
　　尤其是《我的未来不是梦》，这种高亢激昂、励志上进的歌并不多见，一出来就直接吸引了诸多视线。
　　网上一片热议。
　　而合唱歌曲《被风吹过的夏天》也同样受到许多人的喜欢。
　　这些喜欢的人群不停地发表自己的看法，形成很高热度。
　　再加上第二场比赛时“一票之差”的话题，也为后面的歌带来不少流量，以至于他们两人刚刚结束比赛，三首歌就相继登上热搜榜的前列。
　　所有人都惊呆了。
　　“新歌榜”刚刚结束，微博热搜榜前十的话题，居然有一大半都与其有关。
　　而这其中，更是大多与陆新有关。
　　简直是前所未有。
　　而陈光生虽然知道网上已经热度冲天，却根本顾不上看微博。
　　因为收视率已经爆表，从童文山、王丽敏刚登场时的百分之5点4，到两人唱完独唱后的百分之5点7，那曲线几乎变成了一条斜斜的直线，一路上涨。
　　而等他们的合唱开始时，终于踏破了百分之6的节点，居然达到百分之6点1。
　　陈光生直接愣住了，他想过可能会突破百分之5点5，但百分之6真的没想过。
　　这个数据，可能决赛时才能有机会冲击一下，没想到在今天就实现。
　　这已经快要打破他自己的收视率记录，那是上一档节目的决赛时，收视率达到了百分之6点2。
　　不但创造了自己的记录，也创造了近十几年来，综艺节目的收视率记录。
　　而这一次，不出意外的话，到决赛时，这个6点2的记录是必然会被打破的。
　　这真的是他没有想到的。
　　“把所有收视率上升和下降的节点，全部标注清楚，出一份详细的报告出来，明天交给我。”
　　陈光生缓缓出了口气，平息一下激动的心情，对技术人员说道。
　　“好的，陈老师。”
　　技术人员点头应道，同样有些兴奋，他也很久没有看到过这样高的收视率了。
　　此时数据曲线几乎持平，在百分之6点1的位置缓缓前行，最终，在节目结束前达到了百分之6点18。
　　虽然终究没有突破6点2，但已经足够震撼。
　　“太好听了这几首歌。”
　　酒店房间，李丽坐在床上看着电视中的主持人在做最后的告别，感叹地说道。
　　顿了顿，她拿出手机急急说道：“快，歌应该马上就要出来了。”
　　这样的歌肯定是要第一时间买下来的，她直接打开了静听软件。
　　而蒯晶晶则边翻着微博边感叹道：“微博上已经疯了，到处都是对陆神歌曲的热议。”
　　热搜榜前十，关于陆新的话题占了好几个，如同上一次一样，又是一次霸屏。
　　真是让人不得不粉。
　　想必，通过这次节目，陆神的粉丝会更加多吧。
　　这么想着，她打开陆新的微博一看，顿时呆住了。
　　然后苦笑摇头，一千一百多万，仅仅是这一晚，粉丝就增加了几十万之多。
　　她相信，这种事就算在微博的历史上，应该也是极为少见。
　　某高档酒店中，电视中的节目已经到了尾声，孙浩天低头看着手机，脸色十分难看。
　　陆新的火爆，以及“新歌榜”的热播，对他来说本身是没有什么。
　　但这些话题太热，直接把他们要复出的热度给遮盖得干干净净。
　　昨天排在第一的“钟点工乐队”先是掉到第九，接着掉到十几名，到现在，却直接连影子都看不到了。
　　“算了，到时候实力说话，等我们把歌录出来，相信爱摇滚的歌迷会出来支持的。”
　　一旁，郑杰皱了皱眉说道。
　　他自然知道孙浩天的想法，从现在就开始渲染复出的热度，不时地提醒人们他们的重新归来。
　　等到新专辑出来时，经过一段时间的预热，销量必然会是火爆的。
　　他赞同，也希望可以顺利达到目标。
　　包括，梁松涛，他们都希望如此，毕竟二十年没有在歌坛出现，虽然他们很有信心，但终究时代变了。
　　如果能一直保持热度，当然会让他们心里更有底些。
　　但“新歌榜”和陆新的火爆，直接把这个计划给摧毁了。
　　微博上的话题热度，足以说明一切。
　　“不行，得想想其他办法了。”
　　孙浩天拿起遥控把电视关掉，皱着眉说道。
　　他原本还想着等这股风过去再说，到时候配合KK做些宣传再上架就是了，但现在看来，恐怕没那么简单啊。
　　在排练录歌之余，他必须做些什么了。
　　必须把乐队的热度重新炒起来。
　　陆新同样看了节目，对于节目组的剪辑安排，他没什么意见。
　　当然了，在剪辑上移花接木，张冠李戴，以至于嘉宾或者评委的话被人断章取义，误解甚至成了相反的意思。
　　这种情况，在前世时陆新是见过不少的。
　　他每期节目都看，也是为了防止这些事情的出现。
　　好在目前为止，节目组还没有过这种过分的行为。
　　那么在节目顺序上，包括一些细节的安排上做些调整，都是可以接受的。
　　“这首歌真好，唱的也好。”
　　一旁，方曼和凌雪也在和他一起观看。
　　说话的是凌雪，她是说《你的眼睛》这首歌，让她听了都不禁摇头兴叹。
　　当然，她也知道，虽然她的嗓音很全面，若要唱这首歌却有些不太合适。
　　唱肯定是能唱，可要唱出乔乔那样缥缈若仙的感觉来，基本上是不可能的。
　　在为不同的人，写不同的歌这一点上，她早就已经被陆新折服过太多太多次了。
　　“是呀，乔乔的嗓音，真是独特。”
　　方曼也感叹地说道，以前的她可从来不会认为，乔乔这样的嗓音能在歌坛有什么太大的建树。
　　但现在，她的信念完全不同了，有陆新在一切都不是问题。
　　陆新笑道：“方曼姐，其实你的嗓音也很有特点，这个歌你先看看。”
　　说着，他拿出张纸来，递向方曼。

第294章 遇见
　　“给……给我的歌？”
　　方曼愣了愣，她知道迟早陆新会为她写歌，从华美唱片出来，到北蒙那样的小城市，为的就是这个。
　　陆新的歌就是红的代名词，既然可以把新人捧红，那她就不信自己不行。
　　对自己的唱功，方曼还是很自信的。
　　但签到陆新手下之后，他先是忙着做儿歌，后来就是情歌对唱。
　　再然后，就是“新歌榜”节目。
　　这些其实都是为了静听音乐平台的一些布局，方曼没有着急，一直在等。
　　而且对唱她也有参与，歌很好，反响也好，她很满意。
　　不过内心深处，自然还是希望能有自己的歌曲，能有自己的新专辑问世。
　　毕竟，她已经连扑了两张了。
　　可方曼也知道，她不能急。
　　“新歌榜”中需要的歌太多了，从十六强的比赛，到八强的比赛，再到以后的四强和决赛，都是陆新一个人写歌。
　　独唱，合唱，包括最后可能的其他环节需要的歌曲，都需要陆新亲自动手去做。
　　方曼恨不得自己能帮上忙，好减轻些陆新的压力。
　　可惜，她只是个歌手，虽然在音乐上也有些独特见解，一些基础的水准是有的，但要让她写歌写词编曲，却万万做不到。
　　只能看着陆新自己去抗下所有工作。
　　可她没想到，陆新会做得这么好。
　　不管是任何一首歌，任何一首曲，都可以列入精品。
　　比赛的结果也是如此，只要是陆新队的选手与其他队选手的比赛，全部赢了下来。
　　面对木易，四比零，零封。
　　面对李科，再次四比零，零封。
　　这已经足够说明歌曲的质量，更夸张的是，即使成绩如此地好，陆新居然看起来并没有想象中那么累。
　　甚至，比起拥有十几个创作者成员团队的李科，以及木易和杨巧丽他们，他似乎还要轻松一些。
　　如果不是亲眼所见，方曼绝不敢相信这一点。
　　这也让她更加坚信，她的选择没有错，只等陆新腾出手来帮她写歌，她就会重新拿回属于自己天后的成绩单。
　　而且现在的情况跟以前已经大为不同，以前卖个金唱片五十万张就能开个庆功会，现在嘛，如果卖不到白金唱片，根本就没有资格算得上什么一线歌手。
　　凌雪的专辑已经马上就要三白金了，就算冯芸茹这个她以前无法跨越的大山，也被凌雪甩在身后。
　　第一天后的宝座，已经易主了。
　　方曼真的很期待，她拿到陆新的歌能取得什么样的成就，能卖到什么样的销量。
　　但即使再期待，她也没想过，陆新会在“新歌榜”节目期间，就会开始帮她写歌。
　　可是，她下意识地已经把纸拿到手中，上面的曲谱和歌词，是真实存在的。
　　方曼反应过来后点点头，顾不上说话便马上低头看去。
　　歌词简洁，却将情感抒发地极为自然。
　　似乎有些伤感，也带有坚强的情绪，透过对现实的无奈，来描述对未来的憧憬。
　　她稍稍松了口气，接着看曲谱。
　　然后，仅仅是跟着唱了几句，就震惊地抬起头来。
　　“这首歌……真的是给我的？”
　　方曼不能不震惊，如果只看歌词，她能打八分的话，加上这明快的格调，优美的旋律，歌曲直接就能上升到满分的水准。
　　而且，歌的曲调似乎与她的嗓音很贴合，虽然只是跟唱了几句而已，她却有种相见恨晚的感觉。
　　对一首歌相见恨晚，方曼还从来没有过这样的经历。
　　陆新点头笑道：“当然是给你的，你尽快熟悉一下，我们去琴房。”
　　他们是在新公司的楼里看的电视，虽然楼上的录音室和练歌房还没有装修好，但暂时还是先弄了两个琴房，作为练歌之所。
　　买钢琴，吉他，以及其他的乐器，都是万雅和张燕在负责，临时琴房的设置，则是万雅的提议。
　　陆新只是在她们说起来时，点头同意而已。
　　“好。”
　　方曼兴奋地点了点头，谢谢什么的太浮于表面了，她知道，哪怕就因为这一首歌，她也不会比之前更差。
　　再加上那几首情歌对唱歌曲，陆新给她的，她所感激的，已经不是简单的“谢谢”能够表达的了。
　　只能在以后的日子里，尽心把歌唱好，为公司创造价值，用来报答。
　　陆新笑着当先走出办公室，方曼低头看着曲谱，慢慢跟在身后。
　　而凌雪此刻心里像猫抓一般，想要看看到底是什么歌，能让方曼这么地动容。
　　不过她也知道现在不是时候，不能耽误方曼熟悉歌曲。
　　好在以方曼的水准，视唱并不是什么太难的事，她应该很快就能听到。
　　果然，到了琴房还没两分钟，方曼便长长呼出一口气，说道：“我好了。”
　　陆新点点头，坐在钢琴前。
　　“叮叮叮……”
　　前奏响起，方曼也准备开始唱歌。
　　凌雪则趁着这个时机，也将头凑了过去，看向纸张。
　　“听见，冬天的离开，
　　我在某年某月醒过来，
　　我想，我等，我期待，
　　未来却不能因此安排。
　　……”
　　独特的嗓音，扎实的基本功，中低音稳稳的，很醇厚，鼻腔共鸣很好，高音时，却又干脆利落。
　　本身方曼就是歌坛中少有的唱将，虽然与冯芸茹和凌雪这样的全能嗓音不好相比，但却更有自己的特点。
　　就如同乔乔的歌，凌雪唱不出那种韵味一样，属于方曼的歌，同样只有方曼才能将其完全表达出来。
　　陆新边弹琴，边暗暗点头。
　　方曼的声音很有辨识度，对情感的把控也是炉火纯青，这首歌让她演绎得十分贴切。
　　甚至，他根本就不需要多说些什么，只把曲子给了对方，就能听到一首几乎完美的歌曲。
　　至于一些瑕疵的地方，那是刚刚拿到曲谱，第一遍演唱，难免有些理解上的偏差。
　　但已经足够好。
　　而凌雪此刻也忍不住暗暗感叹，这首歌真好，方曼的唱功也属于绝对的一线水准。
　　她不得不承认，她第一次拿到陆新的歌时就在销量上打败了方曼，纯粹是因为歌曲的原因。
　　要是两人都唱陆新的歌，她还真不一定会赢。
　　所以，最厉害的还是陆新啊。
　　凌雪忍不住期待起来，真想听听陆新给方曼写的其他歌。
　　可惜，恐怕要等“新歌榜”节目录制完之后了。

第295章 值得庆祝
　　“我往前飞，飞过一片时间海，
　　我们也曾，在爱情里受伤害，
　　我看着路，梦的路口有点窄，
　　我遇见你，是最美丽的意外。
　　……”
　　一曲唱完，方曼整个人都松了下来。
　　她感觉很过瘾，没有哪个歌手不喜欢唱精品的歌，更不要说这首《遇见》的词曲皆佳，意境深远。
　　旋律更是优美好听，可以说不管谁唱，都会成为其代表作之一。
　　其实在现在这个时候，陆新能把歌给她，她还是有些意外的。
　　毕竟“新歌榜”还未结束，后面还需要歌曲，给那些选手唱比给她能起到的作用或许会更大。
　　至于说这么好的歌，给新人唱是不是太可惜，放在别人身上肯定会觉得可惜，放在陆新这里，却绝不会有这种念头。
　　因为在前面的节目中，他已经拿出来那么多好歌，不都是给新人唱了？
　　陆新的歌，不需要靠歌手去衬托，反而是歌手需要歌曲的衬托。
　　“不错，你继续再打磨打磨，等我把编曲弄完就交给冯军他们。”
　　陆新点点头，编曲倒是没什么难度，主要乐器就用吉他和钢琴就好，简简单单，再搭配一些其他。
　　只不过冯军那边最近却不一定能有时间，他们还要赶着节目后面的歌先录。
　　“好，不急。”
　　方曼也知道这一点，她还知道，陆新先拿一首歌出来，可能也是怕她着急。
　　凌雪笑了笑说道：“方曼姐，恭喜了，回头你的专辑一定会大卖。”
　　“还早呢。”
　　方曼也笑了笑，凌雪的专辑快要三白金了，她还是很羡慕的。
　　歌坛的变化太快，数字专辑销量又日益增多，说起来惭愧，她虽然号称天后，却连个白净唱片也没有卖出来过。
　　对新专辑，她的期望很高。
　　不说都跟《遇见》一样吧，哪怕其他歌有这首歌八成的水准，她觉得成绩就不会差。
　　第二天，7月6日，周六。
　　晚上8点同样有“新歌榜”节目的播出，因为昨天在微博上的火爆，今天更是早早地就很多人等着电视机前。
　　陈光生同样，提前到了技术后台。
　　等他看到还有半个小时节目才开始，收视率就达到百分之3点8时，顿时就是一愣。
　　虽说每周都是两天有节目播出，但没有其他因素的话，一般两天的收视率相当。
　　所以，哪怕昨天最高收视率已经达到百分之6点18，他也没指望今天就一定能跨过6点2的记录。
　　而是把希望放在最终的决赛上。
　　可没想到，今天的收视率比昨天竟然增加这么多。
　　昨天到达3点8时，节目都要开始了，而今天提前半小时就到了这个数据，后面的具体增长虽然还不知道会如何，但绝不会比昨天差就是了。
　　陈长生按捺住心头的兴奋，搬了把椅子直接坐在一旁。
　　数据曲线稳稳提升，到八点终于节目开始时，已经涨到百分之4出头。
　　微博上再次跟昨天一样，聚集了大量的歌迷粉丝。
　　在边看电视边发表自己的看法。
　　评委李科和杨巧丽的队中，分别还剩下两个选手没有登场。
　　之前录制时的抽签，正好就是各自内斗。
　　再加上陆新的四个队员，本来就是两两对战，造成今晚节目，全部都是内斗的局面。
　　这使得网上又是不少质疑的声音。
　　好在节目开始后，他们的注意力大多转移到歌曲上，不满的流言和评论也逐渐减少，倒是没有造成太大的负面影响。
　　陈光生这才松了口气，重新将目光转移到数据曲线上。
　　与昨天一样，陆新的两组队员比赛，分别被放在第二场和第四场。
　　第一场则是李科的队员之间内斗。
　　收视率很平稳，一直维持在百分之4点2左右，不过在徐佳静和郑士其上场时，这个数据猛然攀升到4点8。
　　而到了两人唱到最后的合唱时，直接到达百分之5点2以上。
　　这个数据比起昨天稍高一些，而且似乎上升的曲线更为健康。
　　紧接着又是一段时间的缓缓上升，林静和李欣然上场后已经攀升到百分之5点8。
　　“陈老师，这个数据上升太快了。”
　　技术人员在一旁不可思议地说道。
　　陈光生暗暗点头，是呀，昨天的具体数据他已经记在心里，这个时间节点时，刚到5点4。
　　后面只要稳住，今晚破6是肯定的，超过6点2也机会很大。
　　果然仅仅几分钟后，当林静和李欣然各自唱完独唱，随着陆新的八个队员集体登台进行大合唱，收视率直接跨过6点1。
　　而到他们唱完，节目也接近尾声时，这个数据又提升到百分之6点3。
　　“超过昨天了，超过昨天了！”
　　技术人员纷纷激动地喊道。
　　陈光生的脸上也浮现出笑意，超过昨天了，而且把他自己的记录也打破。
　　果然，把有陆新新歌出场的比赛分成两部分，分配到两天的节目中，在走对了。
　　“明天给你们包个红包。”
　　他笑着说了一句，转身离开后台，身后则传来几个人高兴的叫声。
　　他们不归“新歌榜”节目组管，不过给个红包也是应该的。
　　至于节目组成员，自然更是会奖金翻倍。
　　破纪录嘛，值得庆祝。
　　至此，十六强进八强的比赛全部结束，八强所有名额也展露在所有观众面前。
　　陆新队占据四个名额，杨巧丽和木易队各占据一个名额，李科队里则有两个选手晋级。
　　网上对名额倒是没有多少议论，被讨论最多的还是今晚出现的新歌。
　　尤其是最后时刻，竟然是八个队员共同合唱一首气势磅礴的励志歌曲。
　　更是让所有人都惊呆了，“真心英雄”的话题也很快就被顶上热搜前十。
　　李丽和蒯晶晶也没想到，今晚的比赛会是这样的结局。
　　她们昨晚得知陆新的后两场比赛放在今晚时，就已经决定再加一天的房间。
　　果然，陆神没有让她们失望，几乎完美的结局，不看一定会后悔。
　　“好歌呀，要是男选手再多一些就更符合歌曲气势。”
　　北蒙市，苏杭家中客厅，苏杭冲一旁的广冯辉缓缓说道。
　　广冯辉把遥控器拿到手中，随手换着台，笑道：“这就不错了，你看看这小子以前写的歌，几乎全部是女歌手的歌，现在好歹收了几个男选手，以后出歌想必会风格更广些。”
　　苏杭愣了愣也笑了，还真是。
　　不过紧接着，他看到电视上的画面，眉头紧紧皱了起来。

第296章 一起完成
　　广冯辉本来想要继续换台的手指也停住了，同样皱着眉看向电视屏幕。
　　这是另外一个卫视台，正在播放的是娱乐新闻。
　　而让他们注目的，是一则快报。
　　“据钟点工乐队吉他手兼主唱孙浩天透露，二十年前乐队发行的很多歌曲，其实都是由他和队长苏大雷共同创作，不过最后他却并没有署上自己的名字。这次重新归来……”
　　后面的话两人已经不用再听，显然，这又是孙浩天的一次炒作。
　　“这孙子，有点过了啊。”
　　广冯辉将遥控器扔在茶几上，不爽地说道，“老苏，这次你可不能再不声不响了，有些人就是蹬鼻子上脸，你越是给他留面子，他就越是过分。”
　　苏杭缓缓点了点头，脸色有些难看。
　　“说真的老苏，你和孙浩天当初到底为什么闹掰？”
　　广冯辉接着开口问道。
　　自从上次“新歌榜”节目录制后，杨巧丽的队员只剩下一个人，创作团队规模便缩小了不少。
　　毕竟只有一个选手的话，哪怕从八强进入决赛，也用不了几首歌了。
　　幕后自然也就不再需要那么多人。
　　得知这个消息以后，广冯辉干脆跟杨巧丽打电话说了一声，也就没有再过去。
　　安心留在北蒙市。
　　没想到，却碰到这件事。
　　对于苏杭当初退出乐队的具体原因，他并不知道详细情况。
　　前几天钟点工乐队复出的事闹得人尽皆知，苏杭没有提起，广冯辉便也没有问。
　　这次，却不得不问清楚了。
　　以往孙浩天一些小小的炒作手段，虽然恶心人吧，倒也没那么严重，你要认真了，反而可能帮着他炒作一番。
　　但这次，居然在作品所有权上信口开河，意义可就完全不同了。
　　这种两人一起创作，却只署一个人的名字的事一旦被确认下来，将是苏杭歌坛生涯，甚至他本人的一大污点。
　　所以，作为朋友广冯辉自然不能坐视不理。
　　苏杭没有说话，却从茶几上把遥控器拿在手中，把声音开得更大了些。
　　刚才的报道说，稍后会有钟点工乐队成员的采访重播。
　　果然，一段广告过后是一档明星访谈节目。
　　出场的正是钟点工乐队的三个队员，孙浩天、郑杰以及梁松涛。
　　一开始是很正常的互动，包括与台下观众的互动，三人还唱了首歌。
　　这都是正常程序，毕竟钟点工乐队当年如雷贯耳，在歌坛中的地位更是非同小可。
　　不说别的，就算是三大天王四大天后在他们面前，也绝对不可能摆什么架子。
　　甚至几个资历稍浅的歌后，恐怕还要躬身叫前辈。
　　有这样的歌坛地位，再加上访谈节目组专门找来的，都是一些三十多岁以上的歌迷人群，经历过当年摇滚的疯狂年代。
　　所以，整个节目氛围反响都很好。
　　歌迷也有些疯狂。
　　不过到后面开始访谈，却有些不对劲了。
　　一些简单的常规问题过后，主持人笑着问道：“当初乐队的词曲作者，主要是苏大雷老师和孙老师，不知道这次复出，在创作上具体是怎么安排的？”
　　郑杰与梁松涛都没有说话，孙浩天沉吟片刻，说道：“还是以我为主吧，但是三个人也会有些沟通在里面。”
　　接着他笑了笑，“其实以前我们的一些歌曲创作，大多是我和大雷一起完成的，像《自由与白鸦》、《无奈何》等等。”
　　“一起完成？”
　　主持人愣了愣，“孙老师的意思是，你也是作者之一吗？”
　　《自由与白鸦》、《无奈何》这都是钟点工乐队当年的成名曲，也是他们的代表作，开始公开发行的专辑中，词曲作者可都是苏大雷。
　　并没有孙浩天的名字。
　　孙浩天笑道：“算是吧，不过最后的归纳和成品，确实是大雷完成的，其实署名写他的也对。”
　　他的笑看起来有些勉强，似乎还有些苦涩的味道。
　　主持人顿时来了精神，这可是大料。
　　他又看向郑杰和梁松涛，难道当初的乐队一团和气之下，其实暗流涌动？
　　再联想到钟点工忽然的解散，他觉得自己可能要挖出些内幕出来了。
　　“这个……他们倒是经常一起讨论歌曲，其实编曲时，我们四个会一起讨论，其他的就……”
　　郑杰给了个模棱两可的答案。
　　而梁松涛直接摇头，没有回答。
　　看到这里，苏杭关掉了电视。
　　广冯辉问道：“怎么说？”
　　在业内打滚过这么多年的他，自然能看出孙浩天的心思来。
　　虽然没有明着说什么，但话里话外的意思都是当初受打压，甚至就连创作的署名权都被剥夺掉。
　　这种行为就是明显的自我炒作，苏杭如果质问他，他会说自己也没说什么。
　　他也确实没有明明白白地说出什么来。
　　但苏杭要是不出面，这事就会传成真的。
　　所以，无论如何这次也不能再沉默不语。
　　“明天去上京。”
　　苏杭沉声说道，二十年不露面，恐怕有些人已经忘记他的存在了。
　　当初一起做乐队时，他与孙浩天他们三人朝夕相处，自然对他们很了解。
　　乐队的歌编曲确实是四个人一起完成，所以，几乎所有歌的编曲署名都是钟点工乐队所有成员。
　　但歌具体是谁写的，他们四个都很清楚。
　　梁松涛摇头不语，没有与孙浩天同流合污，不过也没有帮忙解释。
　　郑杰嘛，爱耍点小聪明，模棱两可中其实已经算是帮孙浩天站了队。
　　他们虽然可能有自己的原因，或许是缺钱，或许是别的什么无奈，但终究这些做法让苏杭感觉有些心寒。
　　至于孙浩天……
　　苏杭冷笑着摇了摇头，当年的事让他心灰意冷，不想再与其打交道。
　　没想到对方却越来越没有底线，也罢，那就让事实说话吧。
　　“这才对嘛。”
　　广冯辉摆了摆手，到时候直接召开新闻发布会，将事情真相讲述出来。
　　虽然可能会帮对方炒作成功，但也可能把孙浩天的名声搞臭。
　　苏杭点点头，顿了顿说道：“当年乐队解散的原因我一直没有说起过，现在就告诉你把。”

第297章 下午到上京
　　网上的传播很快，当天深夜，微博上已经吵翻了天。
　　当初的钟点工乐队实在太火了，乐队的四个成员，也各有拥趸。
　　而且，就数苏大雷和孙浩天的粉丝多。
　　虽然现在过去这么多年，两人的影响力肯定是大减，但爆出这种“署名权被剥夺”的大瓜来，还是吸引了无数的人围观。
　　并且纷纷发表言论。
　　各种猜想都出来了，说什么的都有。
　　原本不管是苏大雷也好，孙浩天也好，包括钟点工乐队这个团队，都没有开通微博。
　　所以，微博上虽然讨论者众，却都没有一个统一的平台。
　　倒也不会有太大动静。
　　然而这样轰动性的话题，自然有人能够看到其中的机会。
　　一些娱乐相关的微博主，纷纷一拥而上，争相发表相关话题，引粉丝围观评论和争论。
　　这下可好，众人有了阵地，更是混战一片。
　　有认同苏大雷的，认为孙浩天是胡说八道，也有孙浩天的粉丝，认为偶像受到不公平待遇。
　　“有一说一，苏大雷当年是队长，说不定就是以这个身份压人。”
　　“楼上的怕不是傻子吧，队长不队长有什么特权？真要是孙浩天参与创作，他当年会不说？”
　　“我觉得是当年的唱片公司捧苏大雷，而打压孙浩天吧。”
　　“放屁，我站苏大雷，看看孙浩天自己写的歌，风格完全不一样的。”
　　大家各说东西，谁也无法将谁说服。
　　这时那些引战的微博主们倒是开始沉默起来，只是静静地看着粉丝吵闹。
　　只有在热度稍降时，他们才会再说上两句话火上浇油，使局势更加不可收拾。
　　然后，他们看着迅速增加的粉丝数量，纷纷露出笑脸。
　　有粉丝才有流量，有了流量不管是投放广告还是其他途径，他们才能有更多钱赚。
　　所以，对他们来说越乱越好，闹得越大越好。
　　事情的发展也正是顺着他们的心意在走，到了第二天早上时，“孙浩天受打压”话题已经被顶上微博热搜榜第五位。
　　“《自由与白鸦》署名权”话题也到了热搜榜前二十，甚至一些其他相关话题，比如“钟点工乐队复出”也来到热搜榜前五十。
　　上京，一间排练室中。
　　看着微博上的排行，孙浩天不由得笑着点了点头。
　　话题越热，越符合他的心意。
　　虽说互联网的记忆时间很短，过不了几天恐怕热度就会降低。
　　但这种争议性的内容，又是关乎到他们钟点工这样的知名乐队，就算热度降低，以后随便一个引子再引出来，就又能炒出热度。
　　这也就意味着，在发新专辑之前，甚至发专辑之后，只要他想，他随时可以让自己和钟点工乐队受到高度关注。
　　这样的话，新专辑的销量会差吗？
　　不可能的。
　　这些关注到乐队的人，其中一大部分都会去试听专辑中的歌。
　　而只要他们听了，就一定会有一些人群购买，在摇滚乐上，孙浩天对自己的创作能力还是十分自信的。
　　更不要说，还有一大波情怀可以收割。
　　“开始排练吧。”
　　他放下手机，抓起吉他，看了看身旁的两个伙伴。
　　梁松涛皱了皱眉，说道：“老孙，我们是不是有点过了？”
　　孙浩天是为了炒作，他自然明白。
　　虽然他不同意，但在这个团队中，他的话语权并不大。
　　若是退出吧，他又有些不舍得。
　　毕竟，现在他也是真的缺钱，而离开乐队的名义，孙浩天还能混个商演什么的，他一个单纯的乐队乐手，却没那么多出路。
　　所以，乐队复出，他是肯定要参与的。
　　但这个炒作却是以苏大雷的名声作为代价，他心里实在过意不去。
　　孙浩天摆了摆手笑道：“没事，大雷已经很久没有联系到了，不知道现在在哪。”
　　“就算大雷不在，我们这么做也不合适吧。”
　　梁松涛又说道。
　　“我不是这个意思。”
　　孙浩天顿了顿解释道，“时代不同了老梁，咱们这样也是为了专辑销量着想，相信大雷会理解兄弟们。”
　　“再说，我本来也没说什么呀，都是些可有可无的话。等我们专辑一发，再发布个新闻发布会，把事情解释一下不就行了？”
　　“对，二十年了，现在的小孩子可不认我们，没点曝光率还真不行，不过到时候确实该澄清一下。”
　　一旁的郑杰一直没有说话，此时也开口道。
　　梁松涛张了张嘴，终究没有再说什么。
　　其实当初的歌是谁写的，他们一清二楚，现在用这个来炒作，他从内心里是抵触的。
　　但没办法，已经跨出那一步，只能继续往前走。
　　等发完专辑努力澄清，应该也不至于有太大的影响。
　　陆新一大早起来，接到凌雪的电话才知道微博上的话题。
　　他打开打击微博看了看，又看了那个争议巨大的访谈节目，眉头皱了起来。
　　苏杭就是苏大雷，别人不知道，他和凌雪自然是知道的。
　　对于苏杭的人品，陆新不会有任何怀疑。
　　那是个很自傲的人，不可能在词曲创作署名权上占别人便宜。
　　再加上最近钟点工乐队复出，其中缘由也就很明显了。
　　炒作嘛，低端是低端了些，也确实有用。
　　网上已经全部都是这些信息了，各说纷纭。
　　陆新想了想，刚准备给苏杭打电话，手机却响了起来。
　　“广哥。”
　　是广冯辉，他直接接通。
　　“微博上的事你看到了吧？”
　　话筒中，广冯辉问道。
　　陆新说道：“刚看到，苏哥想怎么做？”
　　虽然网上也有些人表示孙浩天的一面之词不可轻信，但大多数人还是对苏杭持批判态度。
　　所以，被扣上这种帽子，肯定是要出面反驳的。
　　就算苏杭不说话，他和广冯辉也不可能坐视不理。
　　广冯辉的声音传了过来，“下午到上京，我跟老苏一起，你抽个时间吧，咱们坐坐商量一下。”
　　“行。”
　　陆新爽快地答应下来，过两天就要录制后面的比赛，这两天他还要验收选手的排练情况。
　　时间并不充足。
　　但以他们的关系自然不用多说，肯定是要站台的。
　　不管苏杭准备怎么解决，他们都会全力帮忙。

第298章 发布会
　　下午，三人在一家茶馆碰了面。
　　“苏哥，光开个新闻发布会，恐怕没多大用吧。”
　　刚一见面，陆新便提出自己的疑问。
　　早上的电话中，广冯辉跟他提了一提他和苏杭商量的计划，陆新当时还没有太多想法。
　　不过现在他意识到，孙浩天既然敢睁着眼说瞎话，自然也会对被揭穿有所准备。
　　写歌这种事，按说除了当事人没有其他人可以完整说出创作的过程。
　　证明是自己所写，有不少的办法。
　　但问题就出在，孙浩天与苏杭是同一个乐队的成员。
　　而且，还是主唱。
　　当初歌曲的具体创作灵感，苏杭有没有与他共享过，是个很重要的因素。
　　面对陆新抛出来的问题，苏杭皱了皱眉，很多歌曲的创理念，他还确实在乐队几个人面前说起过。
　　尤其是孙浩天，乐队主唱嘛，如果不了解到歌曲的创作背景，可能也无法将歌曲意涵完美诠释出来。
　　“这就难办了。”
　　广冯辉此时也想到这一点，皱眉说道。
　　这样的话，到时候各说各理，只会有助于孙浩天的炒作，却达不到他们想要揭穿对方的目的。
　　“先试试吧，如果我出面了他还要狡辩，那也算彻底了断。”
　　苏杭皱了皱眉，缓缓说道。
　　陆新愣了愣，似乎其中还有隐情？
　　他看向广冯辉，目光带着询问。
　　“是这么回事，老苏当年能进歌坛，包括他的创作能力，都是得益于一个人的教导。”
　　广冯辉看到他的表情，开口解释道，“就是他在音乐上的老师。”
　　随着广冯辉的讲述，陆新才了解到一些以往不知道的事情。
　　原来，苏杭当年也曾求学于音乐学院，其中一个姓孙的老师对他十分照顾。
　　在一些专业上对他的帮助很大，包括后来进入歌坛，也给了他不少的助力。
　　甚至创建钟点工乐队，这个孙老师也在其中出力不小。
　　而孙浩天，就是孙老师的儿子。
　　也正是因为这一层关系，他们两人才能同时出现在一个乐队中。
　　而且一个成为队长，一个成为主唱。
　　“所以，这些年孙浩天多次拿老苏炒作，老苏才一直隐忍不发。”
　　广冯辉接着说道，“毕竟有孙老师的情意在，他也不想闹得太难堪。”
　　陆新点点头，苏杭的名字以往被孙浩天利用起来，进行炒作，他也是知道的。
　　没想到其中还有这样的情由。
　　怪不得苏杭虽然不爽，却始终未发声。
　　“其实当初，老苏就已经姑息过孙浩天一次。算了，老苏，还是你自己说吧。”
　　广冯辉说了一半，没有继续说下去。
　　在陆新疑惑的目光中，苏杭淡淡说道：“当初我之所以离开钟点工乐队，导致乐队解散，是因为孙浩天将我的创作手稿拿走，把《孤傲飞鸟》登记成自己的作品。”
　　原来，当时那首歌的创作接近完成，只是还没有登记版权。
　　孙浩天便趁着苏杭不注意，将手稿偷走登记。
　　因为那时候唱片公司有规定，每创作一首歌，除了正常的分成之外，创作者还可以从公司额外拿到不菲的金额。
　　孙浩天当时染上赌博，输了很多钱，才会这么做。
　　陆新有些吃惊，《孤傲飞鸟》算是钟点工乐队的另一首代表作，十分出名。
　　几乎与《只有与白鸦》以及《无奈何》处于同一个水准，是史上最经典的几首摇滚歌曲。
　　可以说，孙浩天之所以有现在的声名，也有一定的原因是因为这首歌。
　　没想到，竟然也是苏杭的作品。
　　“当时孙老师亲自找我求情，我选择了没有声张，不过却不想再与之为伍，所以才离开乐队，也因此造成乐队的解散。”
　　说起这些，苏杭的表情有些落寞。
　　其实还有些话他没有讲，孙浩天当年不但拿走手稿登记，而且在他前去质问时，丝毫没有悔改之意。
　　反而还跟唱片公司恶人先告状，说是苏杭想要抢夺他创作的作品。
　　苏杭因此心灰意冷，才会执意离开。
　　“那个孙老师，现在还在吗？”
　　陆新皱了皱眉问道。
　　苏杭摇了摇头，“不在了，前些年过世了。”
　　他接着说道：“不管怎么说，孙老师对我有恩情，如果我出面澄清后，孙浩天不再说什么，这件事就过去吧。”
　　广冯辉摊了摊双手，无奈地看向陆新。
　　显然，他不赞同这样轻易放过对方。
　　不过毕竟还是要苏杭自己决定。
　　陆新点点头，“行，那就先开发布会。”
　　虽然话是这么说，他却觉得恐怕结果会让苏杭失望。
　　本性难移，当年孙浩天就品性不佳，指望他现在改变，难。
　　当天晚上，在广冯辉的牵线下，苏杭正式召开了新闻发布会。
　　当然这也不废什么功夫，消失二十年的苏大雷露面，而且要召开发布会，无论任何媒体收到消息都不会缺席。
　　发布会召开时，苏杭一个人坐在桌前，宣布了一些事情。
　　无非是澄清一下，不管是《自由与白鸦》还是《无奈何》，又或者是任何当初他所创作的歌曲，都是由他本人创作，不存在与什么人共同创作的问题。
　　至于孙浩天的说法，他不想做评论，但忠告对方，莫要再继续信口开河。
　　“这是我的最终态度，如果再有类似的传言流出，我会保留一切追责手段。”
　　发布会的最后，苏杭如此说道。
　　他的忍耐是有限度的，这么多年了，他也算对得起孙老师了。
　　其实就算开会做了澄清，孙浩天的炒作也已经成功。
　　不管是孙浩天本人，还是钟点工乐队的复出都得到了大量关注。
　　如果还要继续胡搅蛮缠，苏杭也不会再留情。
　　发布会结束，他没有离开，要继续待在上京等着事态的后续发展。
　　因为很明显，下一步各个媒体就会想办法找到孙浩天采访。
　　这种事情，是媒体最喜欢做的。
　　他倒要看看会有什么消息传出来。
　　接下来，广冯辉和苏杭去了酒吧喝酒。
　　而陆新则又回到排练的地方，继续完成后面的比赛准备。
　　一切就要看孙浩天如何回应了。

第299章 等几天再回应（二合一章节）
　　苏杭的出现，以及发布会的召开，将话题炒的更热。
　　网上原本就意见相左的两派观点，更加针锋相对起来。
　　纷纷站队各自喜欢的偶像。
　　相对来说，孙浩天的支持度还是更高些，毕竟一个他当年是主唱，本身热度就高。
　　另一个，这些年来，钟点工乐队虽然没有再在世人面前出现，但孙浩天自己还是参加了不少商演。
　　不时地会出现在网络和报道中。
　　而苏杭却是真正地完全彻底离开了歌坛和圈子，除了几个相熟的朋友，根本没有人知道他在哪里。
　　所以，孙浩天的支持者自然会更多些，苏杭却在舆论中处于弱势。
　　就算苏杭出现并在发布会上做了澄清，这个弱势的态势也不过是稍稍有些好转。
　　受到的质疑声音还是大于对方。
　　而在众多新闻媒体想要采访孙浩天，询问他对于苏杭的露面有什么态度时，孙浩天却避而不见。
　　只是忙着排练新歌。
　　这一下子，局势有了些翻转。
　　网上的风波依旧，甚至比起之前更加喧嚣。
　　不过支持孙浩天的声音逐渐小了些，而一些路人则纷纷表态，怀疑他是不是理亏不敢露面。
　　苏杭的舆论压力小了许多。
　　某排练室，钟点工乐队的三人在抓紧时间排练。
　　“星夜灿烂，梦想在天上，
　　耗尽生命的无奈，
　　再也没有未来。
　　……”
　　孙浩天用尽全身力气的嘶吼，在一阵鼓声和吉他声中，将歌曲唱完。
　　他喘着气擦了把额头上的汗，点了点头。
　　“可以，杰子你这鼓敲都可以啊。”
　　只有他们三个人，郑杰担任了鼓手的位置。
　　其实如果仅仅是录制专辑，找其他乐手帮忙就可以。
　　不过既然重组，重新复出，他们恐怕免不了有上台现场表演的机会。
　　到那个时候，吉他什么的可以由其他人代替，但鼓手这个很显眼的位置，却必须由自己人担任。
　　不然的话，很容易被人带起节奏，说钟点工乐队已经名不符实。
　　“还行吧。”
　　郑杰笑了笑，他虽然不是专门的鼓手，却也有些研究。
　　虽然比不上苏大雷，但应付几首歌还是没问题的。
　　只是笑完，他又皱起眉头，问道：“大雷竟然出现了，我们要不要找一找他，把误会说清楚？”
　　如果能说服对方，也跟他们一起复出，那四人合体，比起三个人的团队，成功的几率要大得多。
　　鼓手位置就不说了，苏大雷的创作能力，他们都是见识过的。
　　梁松涛也有些意动，是啊，苏大雷也加入进来，才是真正的钟点工乐队全体复出。
　　孙浩天却摇了摇头，“大雷的性子你们还不知道吗？既然他没有找我们，而是直接开了发布会，说明就没打算跟我们叙旧。”
　　“也是。”
　　郑杰点头道，“那我们怎么办？”
　　“你和松涛找找他试试，如果他肯加入自然更好，不肯加入希望也能看在往日的情分上帮我们一把，别拆台。”
　　孙浩天想了想笑着说道，“炒作嘛，都是老江湖了，他懂的，完事后我出面在媒体前澄清一下就是了。”
　　这么多年了，他不时拿苏大雷炒作，对方却从来没有露过面。
　　也没有反驳澄清过。
　　他是真的以为，苏大雷不在国内。
　　没想到这次却出现了。
　　以他和对方的关系，肯定是不适合去说的，但郑杰和梁松涛两个倒是能去说说。
　　孙浩天继续说道：“对了，KK那边给我的消息，发布会是广冯辉牵的线搞起来的，你通过他找应该能找到人。”
　　“行吧。”
　　郑杰皱了皱眉，最终还是同意下来。
　　广冯辉与苏大雷关系不错，他是知道的。
　　没想到他这个队长消失这么多年，跟他们都断了联系，反而跟广冯辉还有联系。
　　接到电话时，广冯辉与苏杭正在陆新的新办公大楼。
　　“是郑杰，你接不接？”
　　广冯辉将手机拿远些，轻声问一旁的苏杭。
　　苏杭摇了摇头，没什么好接的了。
　　在这件事上，郑杰就算不是主谋，也是从犯。
　　毕竟，当年四个人朝夕相处，一起排练。
　　歌是谁写的，谁谱的曲谁写的词，都是心知肚明。
　　广冯辉点点头，将手机放在嘴边。
　　说道：“就这样吧，事情该怎么办你们应该懂。”
　　说完便挂断。
　　他与郑杰虽然也认识，但并不算熟，没有必要多说。
　　听到手机中的“嘟嘟”声，郑杰稍稍一愣。
　　他本以为怎么也能说上几句话吧，没想到对方竟然直接给他挂了。
　　“怎么说？”
　　孙浩天看到他发呆，皱眉问道。
　　“大雷没接。”
　　郑杰说道，神色有些不满。
　　“那就算了，等事情过去了吧，到时候再联系。”
　　孙浩天点点头，以苏大雷的性格，不接也正常。
　　不过他也不在乎，闹吧，越是闹得久，炒作越成功。
　　“那么多记者找你，怎么应付？”
　　此时，梁松涛在一旁问道。
　　苏大雷出现，让他感觉有些两难。
　　继续参与会觉得良心不安，现在退出呢，又有些不舍。
　　只能安慰自己，反正话不是他说的，他就当不知道歌曲到底是谁写的好了。
　　孙浩天笑道：“没事，等上几天再回应。”
　　记者要采访他，这是好事啊。
　　不过他才不会马上就出去接受采访，第一显得心虚，第二嘛，不能那么快。
　　这种机会不能浪费，吊上几天热度会更高，持续时间也会更久。
　　再说，这中间还有“新歌榜”节目的播出，如果不把话题热度保持住，过了周末可能就没人关注了。
　　而“新歌榜”结束后他再接受采访的话，就能轻易将话题热度重新炒起来。
　　“继续排练吧。”
　　他又拿起吉他，笑着说道。
　　外界的目光很重要，自身将歌曲练好更重要，接下来他们就要一心排练，争取把这些吸引到的人群，都能转化为新专辑的购买者。
　　歌他这几天已经差不多写完，编曲的部分三人商量着来就好，孙浩天相信，以他们的水准，以目前的热度，专辑将来卖出双白金应该没问题。
　　郑杰和梁松涛点点头，既然孙浩天这么平静，想必对事情的进展有所计划。
　　他们也就不操那份心了，只管排练就好。
　　网上的声浪更加大起来，两天的时间，“孙浩天受打压”与“《自由与白鸦》署名权”这两个话题，热度不减不说，反而还上升了几位。
　　至于“苏大雷回应署名权”的话题，更是窜到微博热搜榜的前三。
　　一时间，关于这件事的话题占据了热搜榜前列的好几个位置。
　　算是最近一段时间以来，除了“新歌榜”和陆新之外受到关注最多的话题。
　　……
　　陆新在这几天的时间里一直忙着排练，并在7月9号下午录制了“新歌榜”八强进四强的比赛。
　　这个时间比他之前预计的要早了一点，不过幸福路小学已经放暑假，张若惜将后续工作交接一下，就来了上京。
　　最终还是赶上了录制。
　　她跟凌雪和方曼一起在上京卫视后台房间，观看了整个录制过程。
　　算是了了一番心愿。
　　张若惜的到来，也让陆新松了口气。
　　公司新创，虽然还没有正式宣布开业，但事务实在繁多。
　　陆新的精力都在“新歌榜”节目的歌曲以及排练上，在公司的事上就分不出心来。
　　而张燕和万雅又要忙着开业的事，招人，培训，还有一些其他杂事。
　　同时还要顾着楼上的装修，可以说是忙得团团转。
　　张若惜一来，能分担不少。
　　9号的录制内容，会放在周五，也就是12号晚上播出。
　　而周六13号晚上，则只剩下最后的四强进行比赛，最终要决出冠军。
　　这最后一晚的节目是直播，虽然不需要完全录制，却也在10号将流程顺了一遍，以免到时候出什么岔子。
　　……
　　这几天内，网上关于钟点工乐队和孙浩天、苏大雷的消息依然满天飞。
　　微博热搜榜上，一些相关话题热度一直没有退。
　　直到周五，12号下午，“新歌榜”的话题开始重新攀升到前列，这种状况才有所改变。
　　随着晚上8点节目开始的临近，关于“新歌榜”的话题也就越发多起来，热度也越高。
　　终于在7点半时，重新夺回热搜榜第一的位置。
　　8点，“新歌榜”节目正式开始。
　　所有人都等候在电视机前，等着观看八强进四强的比赛。
　　包括孙浩天和郑杰、梁松涛也停止排练，打开电视。
　　“摇滚式微啊，收视率这么高的节目，竟然快结束了还没有一首摇滚歌曲出现。”
　　孙浩天摇了摇头，缓缓说道。
　　虽然陆新所写的歌，他并不觉得有多不可替代，但对于陆新的名气，他是羡慕的。
　　而且是十分羡慕。
　　他炒作了这么久的署名权之争，这种争议性的话题，竟然在微博热搜前五，完全消失。
　　显然，面对“新歌榜”没有抵挡之力。
　　而这其中，大多是因为陆新的缘故。
　　实在是这个人的粉丝太多，热度太高。
　　“是呀，等我们发了新专辑吧，到时候摇滚一定会重新占据歌迷的视线。”
　　郑杰皱了皱眉，顿了顿又说道，“其实我还挺希望陆新能写首摇滚出来的，也算是帮我们的新专辑探探路。”
　　“他？”
　　孙浩天冷笑道，“摇滚不是谁都能写好的，还是要靠我们自己。”
　　他准备的专辑中，有两首他认为可以称得上经典之作，就算是苏大雷重新写歌，他也不惧。
　　更不要说陆新了，一个每日醉心于情歌的创作者，想要写出好的摇滚，很难。
　　苏杭和广冯辉也坐在电视前等着看比赛。
　　除了一开始郑杰试图联系他之外，这几天孙浩天那边一直没有声音发出。
　　他感觉对方可能心虚了，没胆量再回应。
　　既然如此，苏杭也就准备过两天就回北蒙。
　　“你跑这一趟算是帮孙浩天又做了做宣传。”
　　趁着节目还没开始，广冯辉皱眉说了一句。
　　他也没想到，孙浩天竟然装死不回应。
　　苏杭摆了摆手，“算了，看比赛。看在孙老师的面子上，就留一手吧。”
　　此时，李丽和蒯晶晶也再次来到酒店，等待着节目的开播。
　　不过李丽明显满脸兴奋，蒯晶晶却有些郁闷。
　　“行了，别不高兴了，我会帮你要签名的。”
　　李丽笑嘻嘻地说道。
　　原来，她们两人一直都希望能再去次现场，每次都报名参与。
　　可惜，她们一直都没有成为幸运儿。
　　没想到，最后的决赛观众抽选时，李丽竟然真的被选中。
　　而蒯晶晶却落选。
　　这让她怎么能不郁闷。
　　那可是决赛呀，能在现场看实在太幸福了。
　　不过她准备说些什么时，节目开始。
　　两人不再聊天，将注意力都放在电视上。
　　“亲爱的现场以及电视机前的观众朋友们，欢迎收看本次新歌榜节目，今天是八强进四强的比赛，首先……”
　　刚开场，节目主持人丰泽便登台介绍比赛的选手。
　　以及抽签的对战顺序。
　　与此同时，电视上出现了一些提前录制好的抽签画面。
　　上半区是陆新的选手内斗，这个不用多说，所有观众在上一轮比赛时就已经知晓。
　　不过具体的对战情况还是由抽签决定，最终结果是齐平对战童文山，徐佳静对战林静。
　　正好是男选手对男选手，女选手对战女选手。
　　而下半区的情况，则是李科队的两名选手，分别对战木易队和杨巧丽队的选手。
　　“第一场比赛，是由李科队的徐茂，对战杨巧丽队的莹颖组合。下面，有请两对选手出场。”
　　丰泽将第一场的比赛选手名字报出，便走下舞台。
　　旁边的门打开，走出来三个人。
　　男的自然就是徐茂，而两个女选手分别叫做龚小颖和林莹，两人共同组成了莹颖组合。
　　“这个徐茂，是不是就是第一轮时，KK音乐那边内定的那个选手？”
　　新办公大楼里，陆新、张若惜、凌雪、方曼以及万雅几个人，也坐在一起看着节目。
　　问话的是万雅，在场的人中，也只有她忙着公司的事没有参与后来的录制。
　　陆新笑道：“对，不止是他，这对组合也是内定选手。”
　　两人说话间，电视上比赛已经开始。
　　徐茂站在舞台边缘，而龚小颖和林莹站到中央，显然是要先唱。

第300章 第一个四强选手
　　旋律响起，两个女选手举起话筒。
　　“微风中美丽桃花盛开，
　　抬头望，远方大雁归来。
　　耳边熟悉的歌声响起，
　　飘过岁月依然存在，
　　没有烦恼无奈，
　　想起当时少年时代。
　　……”
　　两道干净纯粹的女声唱响，搭配上优美的旋律，才刚刚开始唱第一段的主歌，很多人便马上被吸引。
　　随着歌曲的深入，整首歌的意涵慢慢地被展露出来。
　　这是首怀念时光的歌曲，讲述的是两个女孩通过歌声怀念无忧无虑的少年年代。
　　歌名便叫做《少年时代》。
　　歌的第一段，讲述的是对以往光阴的追忆和惋惜。
　　感慨现在的诸多烦恼，作业、考试，还有数不清的课。
　　要是能回到少年时的无所事事，整日玩耍该多好啊。
　　这种情绪透露着无奈，却让听到的人有种哭笑不得的感觉。
　　明明唱歌的人也还在上学，年龄也并不大，却还有了这么多的感慨。
　　而到了第二段，整首歌却话锋一转，与听众心中所想重叠在一起。
　　是呀，也许我们不该把时间浪费在怀念里，想想吧，再过一些年的我们，恐怕现在的时光，也会成为被怀念的年代。
　　整首歌的氛围是欢乐的，是愉悦的，再加上这么纯洁的两个声音去唱和，让人听到耳中就有种美的享受。
　　这一对女子组合唱完，便轮到徐茂。
　　徐茂唱的是一首典型的伤感情歌，上来的伴奏就是忧郁的钢琴，接着加入吉他和小提琴。
　　歌曲一开始，氛围就是伤感的。
　　一阵鼓声后，他开始唱响。
　　“冰冷的冬季，只剩下伤心，
　　陪我在漫长的夜里。
　　那个雪季与你分离，
　　从此我不再是我自己。
　　……”
　　徐茂醇厚深情的嗓音，从第一句开始，就将听众带入到了歌曲的情绪的当中。
　　“你们那对组合怕是危险了吧？”
　　苏杭听完第一段，便笑着朝一旁的广冯辉说道。
　　“是啊，不得不说，这个徐茂的嗓子是真不错。”
　　广冯辉点点头，面上有些可惜的神色。
　　他没有参与这次的录制，所以也并不知道待会的结果会如何。
　　不过即使没有参与，总还是曾经在团队中出过一些力。
　　包括那对组合上一轮比赛时的歌曲，作词那一栏填的三个名字。
　　其中一个就是他。
　　所以，广冯辉还是希望两个女孩能走远一些。
　　不过现在看来，有些难了。
　　类似的对话，也发生在万雅和陆新、凌雪他们之间。
　　“有点可惜，莹颖组合是不是输了？”
　　万雅摇了摇头，问道。
　　“对。”
　　凌雪答道，脸色也有些惋惜的神色。
　　“可惜了，两个人唱的也挺好的，但比起徐茂还是稚嫩了些。”
　　万雅顿了顿又说道，“想赢的话，必须要从歌曲上比对方好上一个档次才行。”
　　从她专业的角度来看，《少年时代》写的并不差，甚至可以说很不错。
　　不过徐茂唱的《我不再是我自己》从风格上不同，却也同样是首很优秀的歌。
　　单从歌曲上比较，应该是处于伯仲之间。
　　虽然这个节目叫做“新歌榜”，应该是以比拼歌曲为主，但歌毕竟是人唱的，在歌曲水准差不多的情况下，肯定要考虑人的因素。
　　而且，歌与歌手音色和情感是否贴切，本身也是歌曲好与不好的评判标准之一。
　　所以，面对徐茂这样成熟又深情的嗓音，以及娴熟的唱歌技巧，莹颖组合的两个女孩虽然天赋也极好，却还是要落些下风的。
　　陆新也点了点头，在现场录制时他就能感受到。
　　歌都不错，只是徐茂对歌的把控更好。
　　而莹颖组合的话，可能是排练时间太短吧，整首歌展现了两种情感，第一段的忧虑，和第二段的释然之间，还是有些差异的。
　　两段之间的转换，她们还可以做得更好一些。
　　此时，电视上已经开始投票。
　　最终的结果，徐茂以微弱的票数胜出，成为第一个晋级四强的选手。
　　莹颖组合则被淘汰，止步八强。
　　不过陆新对她们还是很看好的，有声音上的天赋，只要后期增强排练，将情感的把控更到位些，一定会有属于她们的前途。
　　当然，像这种情绪上的东西，在现场才能更加深刻地感受到。
　　而到看电视时，一些专业的业内人士也许能听出些门道，但普通电视观众却不一定能百分百地感受到。
　　这也是没办法的事，音乐本来就是要引起情感的共鸣，隔着一道屏幕，比起就在现场，相隔十几米甚至几米，还是有很大的不同。
　　甚至哪怕是戴上耳机，去静心地听歌手录制好的，将情感都放入其中的音乐，也同样比看电视时要能感受到的更多。
　　此时在酒店房间看节目的李丽和蒯晶晶，就是一脸不理解的表情。
　　“明明《少年时代》唱的更好啊，旋律也更好听，为什么会输了呢？”
　　两人纷纷皱起眉头，这一期被选中的观众都这么差劲吗？
　　好在票数相差并不多，只能说，莹颖组合的运气差了些。
　　而孙浩天他们三人其实也没听出什么来，倒不是他们不够专业，而是三人对这两首歌都没什么兴趣。
　　一直在互相交谈，没怎么细听。
　　看到终于决出胜负，孙浩天将电视声音调大一些。
　　淡淡说道：“终于到陆新了，让我们来听听这个歌坛的新贵到底会写出什么新歌。”
　　在内心深处，他其实是有些落寞的。
　　现在歌迷对陆新的狂热和喜欢，让他想起二十年的自己。
　　那时候这样的荣光是属于钟点工乐队的，是属于他的。
　　只是现在，发个新专辑竟然还要靠炒作来吸引目光。
　　孙浩天实在是有些不爽。
　　对于现在歌迷的审美，也有些不屑。
　　就是带着这样的心态，他在等着陆新的新歌。
　　舞台上，莹颖组合和徐茂分别发表了感言，前后下台。
　　“接下来，让我们热烈欢迎来自陆新老师队里的徐佳静和林静两位选手。”
　　丰泽报幕后离开，一旁的门打开，徐佳静与林静两人走了出来。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　她们互相鼓励了对方，同时站在舞台上。
　　下一场比赛，马上就要开始。

第301章 都是夜归人
　　吉他，旋律美妙。
　　然后加入了钢琴，两种乐器的声音交织在一起，简单至极，却优美动听。
　　徐佳静站在舞台中央，等着开口歌唱。
　　“上次的铁窗我真的超级喜欢，这次不知道她会唱什么歌。”
　　酒店房间，李丽看到徐佳静出场，期待地说道。
　　蒯晶晶点点头，她又何尝不期待。
　　那种孤冷到极点的声音，真是能击穿你的心。
　　“是冰冻的时分，
　　已过零时的夜晚。
　　往事就像流星刹那划过心房，
　　灰暗的深夜，
　　是寂寞的世界，
　　感觉一点点熟悉一点点撒野。
　　……”
　　电视中，徐佳静开了口，歌词冷寂，歌声哀而不伤，冷到骨子里。
　　一下子就抓住了所有听众的耳朵。
　　似乎那个声音透过屏幕，透过身体，钻进了心里。
　　哪怕已经听过很多次排练，哪怕在录制时也听了这首《都是夜归人》的现场，凌雪还是摇头兴叹。
　　这个声音就是天生的，学也学不来。
　　她不需要太多技巧，不需要太多情感，她的声音就是情感。
　　万雅也听过排练，因为忙着公司的事，倒是听得不多。
　　“说真的，这次节目算是捡到几个宝贝。”
　　她感慨地看了看陆新，她这个小学弟写的歌就不用说了，一线水准。
　　就算李科、木易他们也只能甘拜下风。
　　她其实是能看出来的，一开始节目录制时，两个人对陆新还不是那么地服气。
　　到后来，连连被陆新4比0零封，再加上那些几乎没有一首非精品的歌曲，他们应该算是从心底里承认了自己的失败。
　　这从后来的比赛时，上下分区的实施就能看出来。
　　如果不是彻底服气，一个骄傲的音乐人，是不可能接受这样的方式的。
　　可是，哪怕就算这样，也不能完全说明陆新在音乐上的能力。
　　从制作人的角度，万雅一直觉得陆新其实不只是一个词曲作者，一个幕后的编曲那么简单。
　　他更有一个制作人该有的能力，那就是眼光独到，准确。
　　不管是徐佳静、林静，还是之前的乔乔，或者是任何八个选手中的一个。
　　都有其独特之处，也基本上都有各自的缺点。
　　如果放到别人那里，不一定会挑选，就算挑选，也不一定能给他们百分百的成功。
　　但陆新能，他不但能选中这些独特的选手独特的声音，而且能给他们应该有的独特的歌曲。
　　更加上，这些歌曲都是精品，都是能够传唱下去，能够作为代表作的歌。
　　那么，对这些选手来说，就是最幸福的了。
　　“你忘了吧所有的厮守承诺，
　　谁都是爱的没有一点的把握，
　　也别去想哪里是甜蜜的梦乡，
　　还是孤单的路上自由的孤单。
　　……”
　　所有观众都已经沉迷在歌中，就连广冯辉也忘记了端起的茶。
　　一直到歌曲结束，他才意识到茶杯还在手中。
　　喝了一口，已经凉了。
　　“好歌啊，好嗓子。”
　　他将茶杯放下，摇着头感叹。
　　这次的节目他是亲身参与了的，对于陆新的能力，写歌还是选人，他早就无话可说。
　　徐佳静这样的声音，他还真的是第一次见到。
　　特殊，有质感，有辨识度，有情感，但你要说写一首歌给这个声音，他还真一时间有些拿捏不准。
　　在写歌上，他是知道的，整体水准方面，他不如陆新。
　　不要说他了，也没有任何一个人比得上陆新。
　　不管在哪个风格的歌上，陆新都已经证明过自己。
　　儿歌，情歌，民谣，舞曲，男歌，女歌，各个方面，各个曲风，甚至哪怕是一些别人不常玩的，小众些的音乐，也都优秀到让别人无话可说。
　　“恐怕也只有在摇滚上，陆新才没有那么压倒性的优势吧。”
　　广冯辉笑了笑，朝着苏杭说道。
　　那首《向阳花》虽然也不错，但还达不到顶级水准。
　　他想，也许苏杭出马，在摇滚乐的创作上可能会给陆新些压力。
　　其他的，陆新算是无人可敌了。
　　苏杭想了想，笑道：“也不见得。”
　　《向阳花》虽然算不上最顶级，但里面的手法，技巧，词曲的编排，还是能看出些东西的。
　　而且在《凌雪》专辑中，那首《我是一只小小鸟》走的也是摇滚风格。
　　是一种不同的风格。
　　陆新已经有过太多让人意想不到的行为，每当你认为他在某个方面很强时，他就会用作品告诉你，他其实在另一方面也很强。
　　一次又一次，摇滚上也许也不会是例外。
　　更何况，陆新在急智创作上的能力，基本上是无敌的。
　　李科、木易他们比不了，苏杭自认也比不了。
　　他简单算过，这次节目中出现的歌实在太多了，能够用来准备的时间又太短。
　　所以，很多歌曲其实都有些可惜，可能因为太赶，有些不够完美，还可以继续打磨。
　　可这种状况在陆新身上完全没有发生，他写出的每首歌，都是完整的，完美的，无可挑剔。
　　“你忘了吧所有的甜美的梦，
　　梦醒后多久才见温暖的曙光，
　　像夜归的灵魂已迷失了方向，
　　也不去管情路上永恒太短暂。
　　……”
　　电视上，歌曲结束，徐佳静与林静换了位置。
　　林静站在舞台中央。
　　“太好听了！”
　　张若惜长长呼出口气，感叹道。
　　这次的八强进四强的比赛，她是在现场看了录制的。
　　当时轮到徐佳静上台时，她就完全被这种独特的嗓音所震撼。
　　这种声音和歌曲，明明歌手没有什么煽情的歌唱，却让她有种想哭却哭不出来，压抑到极点的情绪。
　　将歌曲中的心情，完完全全映射到了她的心上。
　　能够如此深刻地影响到听众的情绪，就一定不是首普通的歌。
　　歌好，唱得好，结合在一起更好。
　　凌雪笑了笑，忽然说道：“万雅姐，你再猜猜徐佳静和林静谁赢了。”
　　“那得听完了再猜。”
　　万雅笑道，其他人都知道结果，只有她不知道，也只能她来猜。
　　电视上，旋律已响起，伴奏开始。
　　万雅笑了笑，与上一首歌一样，同样是钢琴与吉他的配合。
　　不过上一首是吉他先起，钢琴后入，这首却正好相反。
　　舞台上，林静举起话筒。

第302章 勇气
　　“终于做了这个决定，
　　别人怎么说我不理，
　　只要你也一样地肯定。
　　我愿意天涯海角都随你去，
　　我知道一切不容易。
　　……”
　　歌曲一出来，万雅就微笑着闭上了眼。
　　这首歌她并没有听过排练，就连歌名也不知道。
　　但她忽然有种很奇怪的感觉，就是这似乎就是她想要听到的声音。
　　结合她对林静的嗓音的熟悉，她能想象到的，最适合的，最贴切的就是这样的歌。
　　但你若让她去写，却万万写不出来。
　　而陆新写出的这首《勇气》就像是浑然天成，哪怕一丝一毫的改动都下不了手。
　　张若惜也安静地听着歌，心中在想谁会赢。
　　她其实无法判断，因为徐佳静也好，林静也好，两人的嗓音都是那种辨识度十足的，都是让人无法抵挡的。
　　直接扎入人的心里。
　　而无论是《都是夜归人》还是《勇气》，也全部是那种难得的精品好歌。
　　不管哪个输哪个赢，让她感觉都很正常。
　　“老孙，你感觉怎么样？”
　　孙浩天他们三个也在认真听歌，郑杰忽然问道。
　　比起刚才的比赛，这一场的两首歌他们听起来要投入地多。
　　刚才徐佳静的嗓音，让郑杰有些没有想到。
　　而这个林静的嗓子，也是如此地与众不同，更是让他感叹。
　　陆新别的不说，在选人选声音上，还真是一把好手。
　　当然了，两首歌也是很好的，哪怕郑杰对除了摇滚之外的歌并没有太多热情，也不得不承认，歌都是好歌。
　　而且很完整，词曲编曲，都像是早就摆在那里，等着拿出来一样。
　　联想到准备时间的短暂，人手的不足，哪怕两首歌的水准再下降一个甚至两个档次，也能说得过去。
　　但陆新就是将这么优秀的作品拿了出来，实在不能不让他感慨。
　　也不得不佩服。
　　孙浩天却冷笑道：“又是这样的歌，我承认陆新写歌的能力很不错，但这种取悦观众的做法……”
　　他摇了摇头，脸上有些不屑。
　　简单的旋律，简单的编曲，一切的出发点，都是为了好听，为了取悦观听众。
　　这样的做法，他不会佩服。
　　作为顶级音乐人，应该引导大众，引导市场，而不是屈从于市场。
　　你写什么歌，观众就听什么歌，那才是本事。
　　观众想听什么，你写什么，那根本算不了什么。
　　一旁的梁松涛皱了皱眉，问道：“老孙，我们的思路会不会有些不对？”
　　孙浩天的话是什么意思，他明白。
　　无非就是陆新的歌写的太简单，不管是从词曲结构，还是音乐性上，都很简单。
　　这样的歌几乎就是口水歌一般，就算再好听，也入不了他们的眼。
　　但陆新的歌他也听过不少了，风格多样，根本看不出来最擅长的曲风是什么。
　　可不管是什么风格的歌，陆新的做法似乎都差不多。
　　就是直接，干脆，不在乎简单与复杂，只在乎抓不抓人。
　　最好能一下子就抓住你的耳朵，让你逃脱不开。
　　这样的歌并不好写，要想首首都抓人，更是难上加难。
　　但陆新做到了，几乎从未失手。
　　别的不说，光是这么短的时间，就写出这么多让听众喜欢的歌，就是一个无法超越的行为。
　　但，听众越是喜欢陆新的歌，梁松涛就越是有些担忧。
　　他们在练的歌很好，音乐性强，旋律也有，节奏性更是摇滚乐不可或缺的。
　　在他看来，孙浩天的水准还在，写的都是好歌，是哪怕与二十年前的摇滚比起来也不落下风。
　　然而，这些歌真的能让大众喜欢吗？
　　以前的他很有信心，但此刻心里却有些打鼓了。
　　“没有什么不对的，我们二十年前能成功，现在只会更好。”
　　孙浩天皱了皱眉，也明白了梁松涛的担忧。
　　不过他却毫不担心，摇滚乐的魅力，不是这些情情爱爱的小情歌可以比拟的。
　　这些年来，虽然没有新歌发行，但他每次演出时，现场的氛围都十分火爆。
　　他相信等他们的专辑一发，歌曲一出来，摇滚的时代将重回主流舞台。
　　“爱真的需要勇气，
　　来面对流言蜚语，
　　只要你一个眼神肯定，
　　我的爱就有意义。
　　……”
　　电视上的歌声继续，正在听歌的李丽和蒯晶晶已经完全迷失了自己，完全投入进去。
　　尤其是李丽，她谈过恋爱，也失恋过，对这首歌有种不一样的感觉。
　　爱需要勇气，需要两个人一起面对，需要彼此都十分肯定，才能走下去。
　　对歌的风格之类她不懂，但她感受到歌曲中的积极、治愈，有种可以疗伤的神奇。
　　“陆神果然还是陆神！”
　　她感叹道，两首歌都将她打动，也唱到她的心里。
　　至于哪个会赢，哪个会输已经不重要了。
　　因为不管输赢，两首歌她都不会忘记，哪怕只是听了一遍，也印在了脑海记忆中。
　　让她有种迫不及待想要去购买下载的冲动，可惜现在静听音乐还没有上传，只能等节目结束。
　　“我们都需要勇气，
　　去相信会在一起，
　　人潮拥挤我能感受你，
　　放在我手心里你的真心。”
　　电视上，歌已唱完，林静缓缓睁开眼睛，将话筒放下。
　　徐佳静也走到舞台中央，等着主持人丰泽上台。
　　“怎么样万雅姐？猜一下吧。”
　　凌雪笑着看向万雅。
　　万雅笑着摇了摇头，这两首歌风格不同，一首哀到极致，一首却有些治愈的感觉。
　　但却多是十分经典，也都有传唱下去的水准。
　　这么直观地去论一个输赢，太难了。
　　凌雪没有说“选”，而是说“猜”，显然也是明白这一点。
　　“徐佳静吧。”
　　她皱眉想了想，片刻后说道。
　　从歌曲本身去比，根本没有什么可比的，只能从一些其他因素去考虑。
　　在这一期节目中，投票方式有了些变化。
　　不再是两个人都唱完再投，而是在每个选手唱歌的过程中投票，歌声停止，投票结束。
　　这样的话，先唱的反而可能会占有一些优势。
　　因为人的情绪很难在短短时间内产生太大的波动，第一首歌的冲击力显然会更直接一些。
　　所以，她才选了第一首。
　　而此刻电视上，丰泽也准备公布结果。

第303章 期待
　　结果果然是徐佳静赢了，虽然赢得有些勉强，只是多出了五票。
　　但赢了就是赢了。
　　“恭喜。”
　　林静与她拥抱后，被丰泽请到舞台中央。
　　“走到这里我很满意，谢谢陆新老师，我会继续努力唱好每一首歌。”
　　此时的林静，看着电视中的自己发表感言，不由得笑了笑。
　　失落吗？自然会的，已经走到现在，谁不想接着往下走，走到最后。
　　但要说有多失落，却也谈不上。
　　毕竟，她们队的比赛就像表演一样，其实没有太多的得失心。
　　甚至在这一场之前的比赛，还都有双人的合唱。
　　这一场如果不是因为节目时间的原因，陆神可能还会加入合唱部分。
　　所以，输了也就输了。
　　反正大家都已经签约，在没有发新专辑之前，谁也不敢就说比别人前景更好。
　　当然了，她们私下里也曾憧憬过，也不觉得前途会差到哪去。
　　毕竟，是陆神为她们写歌啊。
　　而陆神，还从来没有失手过。
　　不管是为别人做专辑还是写单曲，都是经典中的经典。
　　尤其是他还拥有最让最让人无法抵抗的能力，那就是捧新人的能力。
　　之前的几张专辑，都是为新人所做，而销量全都破了纪录。
　　这让队中的所有选手都对自己的未来充满了想象，憧憬自己也可以专辑大卖，自己的歌声能被所有人都听见。
　　林静自然也不例外。
　　“好的，感谢林静选手为我们带来的精彩演出，请下台休息。”
　　在丰泽的话中，她笑着下了台。
　　接下来，就该徐佳静发表感言，不过丰泽却先开了口。
　　“徐佳静选手恭喜你进入四强，你觉得自己能拿冠军吗？”
　　“不知道。”
　　徐佳静摇了摇头。
　　丰泽又问道：“那你觉得，谁走到最后的机会更大一些？”
　　徐佳静想了想，回道：“我……”
　　丰泽一愣，又听到她接着说道：“童文山，或者齐平。”
　　听到这句话，林静顿时又笑了。
　　她当时正去往后台，还真没听到这句对话。
　　没想到徐佳静这么说，直接将陆新队剩余的三个名字全部放进备选名单。
　　简直就是不给其他三个评委面子。
　　节目组也是坏，此时还专门给了评委席的镜头。
　　镜头中，陆新愣了愣，接着就是苦笑，显然他也没想到徐佳静会给出个这样的答案。
　　杨巧丽的队员已经全军覆没，没有进去四强的名额，她也是摇着头笑了笑。
　　而李科和木易的脸色就有些难看了，笑得也有些尴尬勉强。
　　不过联想到在之前的比赛中，他们两个都被陆新给四比零零封，他们应该也没什么好说的。
　　林静倒是知道，徐佳静不是故意给别人难堪。
　　而是确实就是这么个性格。
　　她说机会最大的是自己和另外两个陆新队的选手，说明她确实就是这么想的。
　　丰泽原本只是随意问一问，在徐茂第一个进入四强时，他也问了相同的问题。
　　对方的回答很官方，就是不知道，每个人都很强之类的。
　　但徐佳静的回答是他没想到的，不过这样的答案显然更符合节目的利益。
　　所以丰泽倒是不觉得尴尬，反倒是有些暗喜。
　　当然，他也没有再继续追问，便请徐佳静下台休息。
　　接下来，就是木易队的选手和李科队剩下的另一个选手比赛。
　　丰泽报幕之后，两人从一侧的门走出来。
　　此时，在上京卫视电视台后台技术部门，陈光生整个人都呆住了。
　　徐佳静以五票的优势赢下比赛，他自然是知道的，录制时他就在现场。
　　所以，他震惊的也不是徐佳静的话，也不是接下来的比赛中，李科队的选手出现失误，输给了木易组的选手。
　　这些，他都是早就知道了的。
　　虽然是录制，但比赛的规则就是这样，失误就是失误，没有重来的机会。
　　陈光生对这些其实都没有在意，甚至都没怎么看墙壁上的电视画面。
　　让他发呆的是收视率，完全出乎了他的想象。
　　节目播出前半小时，收视率是不到百分之四，虽然比上上周的3点8稍微多了一点点，但基本上差不多。
　　所以，刚开始陈光生也没有对今天抱太大期待。
　　只要能维持上周的水准，就是成功。
　　可没想到，刚到八点，这个数据就跳到了百分之4点5。
　　而在上周时，哪怕是收视率稍高一些的第二天，这个时间节点也不过才百分之4点2。
　　作为多年的电视人，他自然知道这零点三个百分点的增长，可不能仅仅从数字上来看。
　　因为首先，收视率到了一定程度，再想上涨其实是比较难的。
　　越是到高一些的数据，越难继续涨，在这个节点不要说零点三，就算是零点一个百分点的增长，也是很可观的。
　　等到了徐佳静和林静出场时，就更是不得了。
　　收视率直接跳到百分之5，让陈光生直接就惊呆了。
　　而这才只是开始，那数据的曲线还在不停上涨。
　　虽然幅度不算快，却根本没有停下来的趋势。
　　等到两人唱完分别发表感言时，收视率已经达到百分之5点4。
　　要知道，在上周的同一时间节点，哪怕有合唱的加码已经到达足够高的数据，也才到5点2而已。
　　但今天竟然直接到了5点4，又怎么能让陈光生不震惊。
　　后面可还有童文山和齐平的比赛，到时候收视率还会不会继续涨，甚至超过上周最高点，这是可以期待的。
　　“陈老师，你坐吧。”
　　这时，技术部门工作人员帮他帮了把椅子，放在一旁。
　　陈光生摇了摇头，“不用，你忙吧，我就站着就行。”
　　他的视线根本就没有从数据板上挪开，死死盯着那个曲线。
　　如果后面继续涨，能超过百分之6点3的话，那意味着在上周破了纪录之后，今天又再次破纪录。
　　那将是无比成功的案例，计入综艺节目的历史中。
　　更不要说，明天还有最后的决赛，收视率肯定还会有所提升。
　　想到这里，他不由得更加兴奋起来。
　　此时陈光生听到电视上的比赛结束，因为李科队的选手失误，木易队的选手没有异议地赢下来，进入四强。
　　而接下来，就又是陆新的队员童文山和齐平出场。
　　他屏住呼吸，期待着后面的收视率。

第304章 过火
　　此时电视上，童文山和齐平已经出场。
　　首先唱歌的是齐平，他站在舞台中央，似乎深呼吸了几下，才转头示意乐队开始伴奏。
　　“这一场，不会也是齐平赢了吧？”
　　万雅忽然笑着问道。
　　“是。”
　　陆新点点头，“这个顺序确实影响还挺大的。”
　　投票规则的改变，算是客观上改变了一些东西。
　　徐佳静哀冷的嗓音，固然能击穿人的心房，拥有强大的情感倾诉能力，能引起听众的共鸣。
　　但林静治愈甜美的声音也很优秀。
　　之所以会输，很大程度上还是因为在后面出场。
　　而这一场是齐平先出场，最后赢的也是齐平，更是证明了这一点。
　　方曼笑道：“这有个前提，得两首歌水准差不多才行。”
　　不管是徐佳静唱的《都是夜归人》，还是林静唱的《勇气》都是难得的精品好歌。
　　虽然林静输了，但谁也不能说《勇气》输了。
　　从那仅仅相差五票的数据就能看出来。
　　但如果是两首水准相差极大的歌，那么再好的顺序也没什么用。
　　“是呀，这也就是内斗，不然先出场后出场的，可也不好说。”
　　万雅也点点头，她还不知道接下来齐平会唱什么歌，童文山又会唱什么歌。
　　但对于陆新的写歌水准深信不疑，知道肯定不会差到哪里去。
　　这个信任不是空来的，而是来自于之前的几十首好歌。
　　此时电视上，齐平已经开始准备演唱。
　　一阵悠扬的旋律响起，他举起话筒。
　　“是否对你承诺了太多，
　　还是我原本给的就不够。
　　你始终有千万种理由，
　　我一直都跟随你的感受。
　　……”
　　齐平细腻清亮的声音，直接就将所有人的耳朵笼罩。
　　凌雪和方曼还好，她们毕竟听过排练，也在现场听了录制。
　　万雅和张若惜却还是第一次听到这首歌，一下子就被深深吸引。
　　尤其是万雅，她的感触极深。
　　这样的歌与这样的嗓音结合，简直就是绝配。
　　缺一不可。
　　除了陆新，她真的想象不出还有谁有这样的能力，能让歌和嗓音如此地贴切。
　　“怎么忍心怪你，
　　犯了错，是我给你自由过了火。
　　让你更寂寞，
　　才会陷入感情漩涡。
　　……”
　　听着电视中的歌声，孙浩天拿起一根烟点上。
　　冷笑道：“看到没有，又是这种歌。”
　　什么情啊爱啊也就算了，这歌里的意思，好像女朋友都已经劈腿了，还特么的不忍怪对方。
　　简直无语。
　　这样的歌居然也有人喜欢，真是世风日下。
　　郑杰笑道：“但是你不得不承认，这歌的旋律很好听。”
　　陆新的歌就有这样的特点，无论什么歌，都能做得很悦耳。
　　再加上歌词功力也不差，所以才能无往而不利，每次都能卖出不少销量。
　　孙浩天点点头，接着又猛抽一口，不爽地道：“歌迷根本不懂什么叫好歌，听众的品味需要我们去带动，像陆新这样取巧的行为，不过是没有能力左右歌迷罢了，只会讨好听众。”
　　“也不能这么说吧，像整个节目期间陆新写的歌，还都挺优秀的。”
　　梁松涛皱了皱眉，说道，“而且，这样水准的歌也不是随随便便就能写出来的。”
　　不说别的，光是节目期间这些，就包含了各种风格，而且都是精品歌曲。
　　再加上时间的紧张，陆新又是一个人去创作，不像其他评委是一个团队，这就更让梁松涛觉得难。
　　不说李科、木易以及杨巧丽比不上，孙浩天同样比不了。
　　他看了看还在抽烟的孙浩天，张了张嘴却没有将这句话说出来。
　　不过他继续说道：“我们排练完马上就要录歌，你还是不要抽烟了吧。”
　　作为主唱，在这个节骨眼上抽烟，确实不应该。
　　孙浩天吐出一口烟，点点头，将烟头掐灭。
　　“没事，现在录歌的设备可比以前强多了。”
　　他摆了摆手，“接着看吧。”
　　他对自己的嗓子有自信，而且就算唱的效果真的不行，还能修音，没什么大不了的。
　　梁松涛顿了顿，暗叹一声也不再说话，继续朝电视屏幕看去。
　　而此时身在上京卫视后台的陈光生已经快要跳起来。
　　他站在技术部门的房间，盯着数据曲线猛地挥了挥拳头。
　　“百分之5点9了，马上就百分之6。”
　　他兴奋地低声吼道。
　　刚刚徐佳静和林静的比赛结束后，收视率上涨有些缓慢。
　　到了李科的队员因为失误而输掉时，曲线基本上处于停滞状态。
　　他还稍稍有些担心。
　　可是等到齐平和童文山一上台，这个数据马上就又开始上涨。
　　而齐平开始唱歌，上涨速度更是开始加快起来。
　　第一句唱完就从百分之5点5，升到了百分之5点7，而且还处于持续上升中。
　　到了歌的后半段，竟然上升到百分之6的边缘，朝着突破上周记录的方向奔去。
　　“只差零点四了，只差零点四了！”
　　工作人员也知道这一点，上周的记录是6点3，而现在已经到了5点9，后面还有一首歌，以及最后的四强宣布。
　　相信一定能够破掉记录。
　　“怎么忍心让你受折磨，
　　是我给你自由过了火，
　　如果你想飞，
　　伤痛我背。”
　　在齐平清澈伤感的歌声中，整首歌结束。
　　“这歌真好听啊。”
　　技术部门的工作人员感叹地说道。
　　“是啊。”
　　陈光生点点头，“陆新在写歌上，是真的厉害。”
　　其实这些歌，他在现场录制时都已经听过了。
　　现在又是在观察数据的重要时刻，他原本是没有心思听歌的。
　　但这样的歌声，却还是钻入他的耳中。
　　让他不由得感叹，幸亏这是分了上下半区，不然这八强进四强的比赛，弄不好还真的成了陆新的独自表演。
　　不过就在他稍稍放松的一刹那，收视率曲线猛地跨过百分之6的大关。
　　“好！”
　　陈光生再次挥拳，兴奋地说道。
　　根据前两周的经验来看，后面是有很大几率再涨百分之零点几的，破掉6点3的记录就在眼前。
　　他觉得自己有些口干舌燥，却根本不想挪动一下去拿水杯。
