本书名称: 从斗罗开始猎杀主角
本书作者: 影子写小说
本书简介: （无敌文，穿越999个世界，猎杀主角）接到任务，来斗罗大陆猎杀唐三，开局遇小舞，比比东，后假装成为唐三的兄弟，背后出手，其乐无穷。
　　斗罗一任务，对唐三执行终极猎杀，改变大陆历史，狠人之旅，吊锤大师和史莱克。
　　斗罗二任务，对霍雨浩执行终极猎杀……
　　斗罗三任务，对唐舞麟执行终极猎杀……
　　古月娜
　　猎杀唐三后，唐舞麟和唐舞桐的出现是平行宇宙，唐三会被猎杀两次，斗罗一凡人唐三，斗罗三神王唐三
　　后续更多世界，斗破，火影，星辰变，等等，攻略……
　　行走诸天，猎杀主角，终极猎杀者。
　　本书QQ1群： 384236293
　　QQ2群：  364677503
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022261549

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 来斗罗世界猎杀唐三 （求收藏）
　　斗罗大陆，武魂城
　　一个六岁的男孩在家里，看着镜子中的自己。
　　写轮眼，开……
　　刹那间，男孩的两只眼睛，都变成了双勾玉写轮眼。
　　“哈哈，唐三，哥要来猎杀你了，准备好跪下求饶……”
　　男孩收起写轮眼，重新坐回床上，没错，他并不是一个普通的男孩，他是终极猎杀者，更是混沌宇宙神殿的执法者，刚转生成功，附在了这个男孩身上。
　　在来到斗罗大陆之前，他刚在华夏西汉，杀了穿越者王莽，才让华夏的历史恢复了正轨。
　　身为终极猎杀者，他来到这个世界的目的就是弄死唐三。唐三也是穿越者。神殿猎杀者的职责，就是猎杀一些破坏了原本世界秩序的穿越者，重生者，气运之子。
　　比如什么带着前世记忆重修的主角，还有一些突然得到了沙雕系统的主角，各种各样，喜欢开挂的主角，都是他猎杀的对象。
　　他不是重生者，却是所有重生者，开挂者，穿越者的爸爸，在此之前，他已经杀了几百个世界的主角了。
　　拥有终极猎杀系统，杀死了主角后，他还可以掠夺这些主角的外挂，系统，他刚才使用的写轮眼，就是从一个拥有签到送写轮眼的主角身上掠夺的。
　　若是杀死了唐三，便可以掠夺唐三的暗器心法，不过那玩意好像太垃圾了。
　　“这个小孩也叫洛晨，刚好和哥以前的名字一样。”
　　查看了这个男孩的记忆后，洛晨知道，他出生在武魂城，武魂城是武魂殿掌管的地方，他今年六岁，刚好到了觉醒武魂的年龄。
　　这男孩以前生活还算富裕，父亲是位魂师，可惜几年前执行武魂殿的任务中死了。
　　“杀唐三，让本神再看看任务……”
　　洛晨打开猎杀系统，看到最高神殿给出杀死唐三的理由是：穿越者，破坏斗罗大陆历史，让原本武魂殿一统大陆，终止战争，与魂兽和平相处的历史被改变，历史错乱，导致后来的无数生灵因他而死，穿越者擅自主宰斗罗神界，罪责：五星。
　　任务要求：终极猎杀，最高级别惩罚。
　　“看来这唐三犯的罪不轻啊。”
　　洛晨想了想，终极猎杀可没那么容易。
　　最高级别的惩罚，更是要毁掉主角所拥有的一切，毁了他所有的梦想，希望，毁了他所有的亲人和朋友，让他在极度痛苦中死去，这才是完美猎杀。
　　身为一名已经有了几百次猎杀主角经历的执法者，洛晨马上想到了办法。
　　既然如此，那就最好利用唐三最爱的女孩小舞去伤害他，让小舞把他折磨的半死不活，最后再捅他几刀，再由自己来杀他。
　　至于唐三的朋友，奥斯卡，戴沐白，还有大师，他爸唐昊等人，当然也不能好过，也得让他们也死在最爱的人手里。以这样的方式，杀死主角的兄弟和亲近的人，都是有额外奖励的。
　　洛晨正思索着，一个有些憔悴，却很美丽的女人推开门，走了进来，嘱咐他说。
　　“小晨，明天就是城里举行武魂觉醒仪式了，你记得起早一点。”
　　洛晨知道，这个女人是自己转生后的妈妈，于是像正常的小孩一样，乖巧的说，“知道了，妈妈。”
　　妈妈离开后，洛晨躺在床上思考起来。
　　唐三嘛，虽然不是很坏，但也确实不是什么好的货色，明明是个穿越者，都老男人了，一开始却假装是个小男孩，骗小舞当他妹妹，长大了又去泡小舞。其实唐三一开始就馋小舞身子，只是想等小舞长大。
　　大陆统一是必然历史，若武魂殿统一大陆，就不会有后来的战争，这孙子既然犯了错，那就按照任务要求惩罚他吧。
　　不过让唐三和他的朋友们，还有他爸，都死在爱的人手里，也不是那么容易，自己得先搞定女主和各种女角色，让她们乖乖听话才行。
　　这种最高级别惩罚，在之前的世界，洛晨也只完成过几次，并不简单。
　　这斗罗世界虽然有神界，但这个神界，和来自超多元宇宙最高神殿的执法者洛晨比起来，差太远太远了，就算斗罗神界的神王，都没资格知道神殿法庭的存在。
　　想了一会，洛晨还是先决定提升自己的实力，唐三在这个世界拥有着主角光环和气运，还有他爸保护，想慢慢弄死他也不是那么容易。
　　“有了写轮眼，再学习一下雷电千鸟吧，唐三有鬼影迷踪，那我就添加飞雷神之术，但是等级修炼太累了，一会得看看有没有可以自动修炼的金手指。”
　　洛晨闲着没事，就再次在系统里添加了忍术，千鸟。
　　添加完之后，洛晨便开始练习，他凝聚查克拉，其实也是这个世界的魂力，慢慢的，他手掌上终于开始凝聚出雷电。
　　猎杀者刚来到新的世界并不是无敌的，这些在猎杀系统里添加的金手指，忍术，技能，只代表他可以修炼了，但真正要练到极致还得靠自己。
　　这样设定，也是为了考验猎杀者的能力，猎杀者虽然都拥有很多金手指，但在不同的世界，使用金手指和能力也有所限制。
　　在这个世界，洛晨本来一开始想用签到送轮回眼的金手指，超赛神的金手指，无限手套金手指，结果发现那些金手指在这个世界都被禁用了，原因是太过强大，不适合这个世界。
　　洛晨此时在这个世界能使用的金手指，只剩下十几种，他全部看了看，有写轮眼金手指，无限忍术金手指，武侠系统金手指，游戏技能金手指，现代科技武器金手指，女神修炼金手指……
　　“女神修炼金手指？”
　　洛晨在终极猎杀系统中看到这个金手指，顿时眼睛一亮。
　　想不到，这个金手指居然没有被禁用，有了这个金手指，洛晨就不需要累死累活的修炼了，他可以通过和这个世界各个女主之间亲密互动，让她们产生好感，心动，来获取经验值了。
　　经验值可以用来升级，还可以用来加点，提升写轮眼，或者其他忍术，技能的熟练度。
　　也就是说，女神修炼这个金手指，获取的经验值，不仅可以用来修炼，还可以用来提升其他金手指的熟练度。
　　在之前的世界洛晨也用过。遇到各种喜欢的女角色，可以各种亲密互动，来让自己不断变强。
　　在这个世界的话，可以去找小舞，千仞雪，比比东，胡列娜，宁荣荣，朱竹清……海神斗罗波塞西也很美啊。
　　太完美了，他以后都不用修炼，只要去找这些女角色互动，亲密，就可以不断变强了。
　　嗯，还是先增强自己的实力吧，这样才更容易和女角色亲密。
　　看了看这些金手指，洛晨打算先使用写轮眼，无限忍术，武侠功法这三种金手指，然后用女神修炼金手指来提升等级和熟练度，这些应该足够杀唐三了。
　　可现在洛晨身边没有女神啊，所以他还是得乖乖的练习忍术千鸟和飞雷神之术。
　　看了一下无限忍术系统里，飞雷神之术的介绍，洛晨才发现，他现在还练不了真正的飞雷神之术，真正的飞雷神之术是空间忍术，他现在只能练习初级版的飞雷神身法。
　　飞雷神身法，只是将查克拉集中在脚上利用风遁或雷遁，可以让速度提升到极致，这个身法，也是练习真正飞雷神之术之前必须学会的，只有当速度达到极致的时候，才能真正破开空间，成为空间忍术。
　　练了几个小时，洛晨对于千鸟的运用终于大概熟悉了，飞雷神身法的运用也掌控了一些，洛晨明显感觉到他的速度变快了不少。
　　练到后半夜，洛晨才安然入睡。
　　刚来这个世界是不能浪的，身为猎杀者，一旦死了就会被判定任务失败，灵魂会回到神殿接受惩罚。任务失败几次的话，猎杀者会被降级。
　　第二天早上，洛晨便听妈妈的话，来到城中心的武魂总殿，参加武魂觉醒仪式。
　　这里排队的人很多，在武魂城，武魂觉醒仪式是最为隆重的，由武魂殿亲自举办。
　　如果能够觉醒强大的武魂，或者先天魂力达到7级以上，就可以直接成为武魂殿集训营的入门弟子。
　　在武魂总殿的广场上，正在进行觉醒武魂仪式的孩子有上千人，分成了十几批正在等待检测。
　　在这时，武魂殿的高台上，一个威严的声音突然响起。
　　“大家停一下，我们一起，恭迎教皇冕下的到来。”
　　“教皇？”
　　“教皇冕下……”
　　听到这个声音，不少孩子的神色都激动了起来，在武魂城，乃至整个大陆，教皇都是堪比神圣的存在，无数人都想一睹真容。
　　“教皇比比东……”
　　洛晨突然激动了起来，没想到刚转生就能见到之前斗罗动漫里看过的女神，身为猎杀者，他当然也是去过地球各个时代，杀一些开挂的神豪的。
　　这部小说和动漫也正是他在2020年的华夏时候看的。
　　接着，洛晨就看到，一个头戴银色皇冠，手中握着武魂殿权杖的女人，出现在了高台之上。
　　此时的比比东，肌肤雪白，身材高挑，双腿纤细修长。最重要的是，她的容颜天生透露着一种高贵，女王的气质，她清冷的眼神看起来无比深邃。
　　怎么这教皇比比东和动漫里几乎一模一样，原来哥穿越的是动漫斗罗大陆的世界。
　　洛晨看着几乎和动漫里一模一样的的比比东，心里立即开心了起来，他可是知道，动漫的斗罗大陆，女角色颜值可是很高的，颜值高的不仅有小舞，胡列娜，比比东这些女主女配，还有大斗魂场的兜兜，前台报名的妹子……
　　洛晨嘴角露出一抹邪魅的笑容，有女神修炼系统，还有这么多好看的女角色，看来哥要无敌了……

第二章 遇到女教皇比比东，小姐姐胡列娜
　　教皇比比东果然好看，那美腿，身材，都是绝色啊，还有她高贵女王的气质，正是斗罗所有女角色里独一无二的。
　　洛晨心想，每一个看过斗罗动漫的男人，应该都有过对她的各种想法，自己既然来了，那幻想也该成真了。
　　“恭迎教皇冕下……”
　　突然一道声音，让洛晨回过神来，刹那间，广场上的武魂殿老师，还有在场的孩子们，纷纷全部跪下了。
　　我去，算了，看在女教皇这么好看性感的份上，本神也表示一下吧。
　　于是，洛晨也轻轻鞠躬，心想比比东的气质，正好可以当后宫之主，管着小舞，胡列娜，还有千仞雪等等……
　　“有女神修炼系统，要是以后能和她亲密，获得的经验值一定很高啊。”
　　女神修炼系统，和不同的女神恋爱，获得的经验值也都有所不同，越是强大的女角色，获得的经验值越多。
　　教皇比比东自然不知道，台下的洛晨已经在幻想让她当皇后了，她淡淡的说，“好了，起来吧，你们都是武魂城下一代的希望，希望今年能有更多的弟子加入我们武魂殿，武魂殿会永远保护你们。”
　　比比东说完，全场立即沸腾，欢呼着，教皇万岁，教皇大人，等等。
　　洛晨忍不住感叹。
　　“我老婆果然厉害啊，既然我是来杀唐三的，自然也会站在武魂殿这边，要是能成为她的徒弟，岂不是可以更方便的修炼了，作为徒弟应该可以偶尔亲密一下……”
　　这个世界应该出现的历史就是武魂殿建立武魂帝国，一统大陆，是唐三那个穿越者出现才改变了历史，真是个孙子啊，自己来了，当然要帮武魂殿打反派唐三了。
　　洛晨心里想着，还在排着队，很快，就轮到他检测武魂了。
　　洛晨把手伸出来，随着光芒的闪烁，他的手掌上，渐渐出现了一把扇子。
　　“我擦，是那个女人的武魂，桃花扇……”
　　洛晨有点失望，这孩子居然没有继承他爸的武魂，是妈妈的，那怕是进不了武魂殿了，接触不到女教皇的话，他只能去找其他女角色修炼了。
　　桃花扇，虽然很好看，但却是接近废武魂的一种。
　　检测的老师看了一眼，有些感叹说，“这桃花扇果然炫丽，听说只有桃花一族的人才拥有，可惜啊，这扇子只看不中用，好了，下一个。”
　　“等等……”
　　“我得测测魂力，哥的灵魂直接转生，再加上昨晚的修炼，最起码应该也是先天满魂力吧。”
　　洛晨心里想着，又把手放在旁边的水晶球上。
　　果然，水晶球完全亮了起来。
　　“什么，先天满魂力。”那名检测的老师看着水晶球，震惊不已。
　　洛晨并没有意外，魂力这种东西，其实就是体内的能量，在火影里是查克拉，在武侠世界被称为内力，在修真界被称为气海，在斗罗大陆，则成了魂力。
　　洛晨想了想说，“我是先天满魂力，可以直接加入武魂殿了吗？”
　　“可惜了……”检测的老师摇了摇头，遗憾的说。
　　“这不是我能决定的，如果你的武魂足够强大的话，先天满魂力当然可以，但是，类似于蓝银草，还有桃花扇这类没有任何攻击力的武魂，是无法进入武魂殿集训营修炼的。”
　　“这孩子运气不好啊，算了，哥又不用靠武魂吃饭，还是先去找小舞吧，要想让唐三痛苦的死去，必须先搞定女主小舞，再利用女主吊着他，最后再让小舞把他阉了，看他还不痛苦？”
　　洛晨想着，小舞应该也在前往诺丁城的路上，这里离诺丁城有点远，得尽快出发了。
　　洛晨刚准备走，没想到后面那个孩子居然推了他一把说，“桃花扇，你就是城外那个卖桃花酒女人的孩子吧，听说你爸前几年死了，哈哈。”
　　“小屁孩，你找死啊。”洛晨身为猎杀者，也不管这原来身体的主人是不是太怂了，立即伸手抓住那个孩子的手腕，轻轻的用力，那个男孩疼的哇哇大叫起来。
　　旁边的另一个孩子说，“居然敢欺负人，我们一起打他。”
　　这些武魂城的孩子，很多也都是被父母从小培养练武的，此时十几个男孩冲了上来，一起围攻洛晨。
　　洛晨没有动用任何魂力，几个侧身躲避，一拳一个，就把十几个男孩全部打趴在地上哇哇大哭。
　　虽然刚转生过来，但几百世的杀人招式，身法，都在脑海里，哪怕对付十个成年人，只要不是魂师，他同样可以轻松吊打。
　　“什么，你……”那名检测的老师刚想制止这些孩子们，却还没上前，就发现这十几个孩子都被打倒了。
　　洛晨没有说话，直接往广场外走去。
　　高台上的比比东刚好看到了这一幕，她的眼神微微诧异。
　　“那个孩子，刚才的动作，凌厉如风，完全不像六七岁的孩子，倒像是我武魂殿集中营里训练出来的种子选手。”
　　这时比比东的身边，也站着一个女孩，这个女孩年龄很小，却有着杀手的气质，眼神沉稳，腰间插着一把短刃。
　　比比东看了她一眼说，“胡列娜，你去教训一下那个男孩，记得，这里不许杀人。”
　　“是，老师。”胡列娜点了点头，居然飞身向高台跃下，朝着洛晨追去。
　　比比东嘴角露出一丝笑容，让她倾国倾城的脸更显妩媚。
　　胡列娜能成为比比东的弟子并不容易，在此之前，胡列娜五岁就开始在武魂殿的集中营里进行魔鬼训练，六岁觉醒武魂，最后更是进行无规则的百里挑一筛选，才能成为教皇的亲传弟子。
　　现在的胡列娜刚刚十岁，就已经是一名24级的大魂师了。
　　洛晨正走着，突然感觉身后有杀气传来，他立即回头，看到一个留着黄色短发，十分清秀的女孩，向他冲了过来。
　　这个女孩留着短发，耳朵像猫耳一样，有点妩媚动人，这么小的年纪，怎么会有这种勾人的气质，有点不对劲啊。
　　这张脸，好像也有点熟悉，但洛晨一时间还没想起来。
　　“小姐姐，你干嘛。”
　　洛晨刚要问她，女孩突然一个冲刺到了他身前，一拳已经砸向他的脸。
　　洛晨立即后退躲避，女孩再次发起攻击，洛晨暗暗震惊，这个女孩拳脚十分灵活，招式狠辣，完全不像一个普通的小女孩。
　　“这个女孩的拳脚明显是经过了残酷的训练，她的攻击还附带着武魂的力量，看来她的武魂应该是一种强大的兽武魂。”
　　洛晨心中暗暗沉吟，这种情况下他硬碰硬肯定不是对手，如今的他只有十级魂力，武魂还是个没什么攻击力的桃花扇。
　　兽武魂的拥有者和器武魂有很大区别，兽武魂一旦觉醒，就可以让自身的身体强度大大提升，若使用了武魂附体，将会更加强大。
　　器武魂只有释放出武魂才能发挥威力，还得是武魂本身具有很强的攻击力。
　　下一刻，洛晨立即使用了飞雷神身法，虽然刚刚入门，但他的速度立即变快了几倍，飞雷神身法本身就是极致的速度，掺杂着雷遁和风遁的奥义，比唐三的鬼影迷踪厉害多了。
　　女孩的一次次攻击，都被洛晨闪躲开之后，女孩的动作也变得缓慢了起来。
　　洛晨心中一笑，这个女孩虽然有些招式，但她使用这些格斗招式，在洛晨看来，都只是最简单的皮毛而已。
　　在女孩再次发起攻击的时候，洛晨闪身立即一个弯腰，伸出拳头，本来想打女孩的肚子，一招制服她，可她的反应太快了，居然立即向下躲避了一下，却没有避开……
　　我擦，洛晨连忙变拳为爪，但还是收不回来了。

第三章 遇到小舞，好厉害的小舞姐
　　“啊……”
　　女孩立即发出声音，突然后退了好几步，坐倒在了地上。
　　“这……我……不是故意的啊。”
　　洛晨有点郁闷，这么小，碰了她不好吧，他刚想上去道歉。
　　“你找死？”
　　女孩突然站了起来，脚下居然出现了两个黄色的百年魂环。
　　我擦，这女孩居然已经是大魂师了。
　　洛晨立即后退，开启写轮眼，一名大魂师，使用魂技的话，自己肯定是打不过的，想起刚刚的触碰，这女孩怕不是要弄死自己。
　　可就是这时，一名武魂殿的长老突然从高台飞下，拉住那个女孩说，“好了，胡列娜小姐，教皇冕下让你回去。”
　　“胡列娜……”
　　洛晨突然心中一惊，再看她的脸，难怪这么熟悉，这么小那眼神，脸蛋就有些妖媚，那短发，诱人的耳朵，原来是女神胡列娜呀。
　　赚了赚了……
　　洛晨正想着，突然，脑海中传来声音。
　　“滴滴……恭喜，主人刚刚和少女期的女神胡列娜亲密，获得经验值300点。”
　　果然有经验值，还这么多。
　　不对啊，自己占了便宜，这也算是亲密啊，不过好像也是，刚才那样的触碰，虽然是打架，但胡列娜第一次被碰到，应该确实是心动了。
　　洛晨立即高兴了起来，女神修炼系统，主要是用来和女角色恋爱互动，如果是和路人女神恋爱，是不会有这么多经验的。
　　300点经验值已经存在了洛晨的经验栏里，他可以用来兑换升级经验，也可以用来提升其他金手指的熟练度。
　　“他刚刚……我要杀了他……”胡列娜好像还不甘心，要动手。
　　那位长老看了洛晨一眼，淡淡的说，“他也是武魂城的孩子，你被他打败，也不用报复，快回到教皇冕下身边吧。”
　　“你等着，下次遇到你，我一定狠狠的打你。”
　　胡列娜不甘心的咬了咬牙，这才跟着那位长老，回到了教皇比比东身边。
　　洛晨突然一惊，她是比比东的徒弟，那自己刚刚……
　　突然一抬头，洛晨看到，身穿银色长袍，手握权杖，高贵优雅的女教皇，此时也看着自己。
　　洛晨忍不住呆了一下，这女皇的脸蛋，魔鬼的身材。
　　要是可以和她亲密，那多好。
　　可突然，洛晨脑海中一激灵，他看到胡列娜已经回到比比东身边了。
　　洛晨连忙回过身，开始往回家走。
　　我擦，要是比比东知道自己刚刚碰到胡列娜，一招就能把自己秒了，不过胡列娜应该不好意思说，这么远的距离，比比东应该也没看清吧……
　　洛晨没有回头，直到离开了广场，才松了一口气，还好啊，胡列娜没有告诉她师傅，不然自己的故事还没开始，就要全剧终了。
　　回到家之后，洛晨给这个男孩的妈妈看了自己的武魂后，她居然有些伤心了起来，紧紧的抱住自己，委屈的说，“都怪我，孩子，若你继承了你父亲的武魂就好了，那样你拥有先天满魂力，就可以直接进入武魂殿了，对不起……”
　　洛晨这时才发现，这个女人也很漂亮，年龄不过二十二岁，有一双桃花眼，皮肤白皙，只是略显憔悴。
　　哎呀，想什么呢，这就过分了啊……
　　洛晨连忙安慰她说。
　　“没事啊，我根本不在乎什么武魂，你让我出去闯荡，找女神，我肯定能变强的。哎，不是，是去上学。”
　　洛晨自然是想去找小舞了，小舞在诺丁城初级学院，唐三也在，怕个毛，唐三又不知道自己是来杀他的，小舞身为女主，和她恋爱一定可以更快升级。
　　洛晨之后便告诉这个女人，他想去诺丁城上初级魂师学院，这个男孩的妈妈想了想之后，在洛晨的坚持下也答应了。
　　毕竟拥有桃花扇武魂，在武魂城会被嘲笑，去天斗帝国上魂师学院会更好一些。
　　就这样，几天之后，洛晨便踏上了前往天斗帝国诺丁城的车，路途遥远，但还好洛晨坐的车是最高级的马车。
　　这种高级的马车，在前面拉车的是一只被驯服的八百年魂兽，它的速度非常快，而且不易疲惫，不到一天，洛晨就到了距离诺丁城最近的一座城市，雷恩城。
　　在这里，洛晨想先休息一下，他来到一家中档餐厅，点了一些东西吃。
　　就在这时，洛晨突然看到，隔壁桌走来一个身穿粉红色衣裙，头上戴着兔耳朵的女孩，这个女孩脸蛋红红的，很是可爱。
　　发现洛晨在看她，女孩连忙转过头说，“看什么啊，没见过可爱的女孩子嘛。”
　　小美女啊……
　　洛晨低下头，有女神修炼系统，他之前在每个世界除了猎杀主角之外，还会和各种女孩子谈恋爱，但不是女主女配的还是算了，收益太小，而且现在自己也太早了。
　　哎，不对。洛晨突然想起，这个女孩，不就是动漫里的小舞嘛，她那粉色的兔耳朵……
　　洛晨再次抬起头，认真的看着这个女孩，现在她还是太小了，可可爱爱的，虽然动漫里小舞小时候的样子，他有些记不清了，但把目光落在女孩那腿和耳朵上，洛晨基本可以确定了，她就是小舞。
　　“怎么，老子就是不给钱，你能把我怎么得。”
　　洛晨正想着，一阵吵闹声从后面传来，洛晨看到，一个喝了酒的壮汉，突然耍起了酒疯，把一个服务员推到在了地上。
　　“好啊，该我小舞姐上场了。”
　　下一刻，戴着兔耳朵的小舞，已经跳了过去，在空中一个侧踢，踹在了那么壮汉肚子上。
　　没想到，小舞那雪白纤长的小腿，居然有着极强的爆发力。
　　嘭的一声大响，那名壮汉巨大的身体应声倒地，像一个皮球一样砸在了地上，直接晕了过去。
　　餐厅里的其他人，一时间，纷纷眼神惊异的看着小舞，小舞脸上也出现了可爱傲娇表情，她似乎很喜欢这种感觉，刚走出星斗大森林不久，她对人类世界的东西都比较有新鲜感。
　　餐厅的服务员连忙感谢小舞，给她上了一大桌饭菜，小舞重新回到了洛晨旁边的餐桌上，开始慢悠悠的吃了起来。
　　洛晨心中却是激动了。
　　“小舞，可是这个世界的女主啊，那么……和她恋爱，所获得的经验值可是无比丰厚的。”
　　洛晨知道，女神修炼系统，和不同的女神之间恋爱获取的经验值都是不一样的，和相同的女神之间，经验值的多少则取决于恋爱的方式和手段。
　　恋爱最高级手段那自然是那种时候，其实洛晨也可以直接杀死女主，但杀了以后就再也不能得到经验了，还是有点亏的。
　　像洛晨之前，是会把一些女角色控制起来，然后……
　　“那么，小舞的话，该怎么欺负她呢？”
　　洛晨微微侧目，看着小舞粉嫩的脸蛋。
　　小舞吃饭的样子，也很是可爱。
　　突然，小舞发现了洛晨的目光，她扭过头来，看着洛晨，捏了捏粉嫩的小拳头说。
　　“你这个流氓的男孩子，偷看你小舞姐干什么，再看小心我打你。”

第四章 和小舞的初次相遇
　　“好啊。”洛晨站起来，淡笑着说。
　　“我看你刚才的功夫很厉害，那我们一会吃完，就出去决斗吧。”
　　小舞双眸一亮，露出可爱的笑容说，“决斗，好玩呀，想不到你这个男孩子还不是胆小鬼，有趣，不过，一会可别被我打哭哦。”
　　哥会哭，真是搞笑。
　　洛晨看着小舞细嫩的小腿，已经有些期待以后和她一起的恋爱了。
　　洛晨确实是神，猎杀者在神殿，是属于执法者，被尊称为洛神。
　　每一个宇宙，都有神殿法庭，神殿掌控着每一个宇宙中所有的位面。在斗罗星所在的宇宙，也有神殿。
　　这些各个宇宙的神殿，又被混沌宇宙的最高神殿掌管。
　　这斗罗神界的神，连斗罗宇宙的神殿法庭都没资格知道，更何况是洛晨所在的三千混沌最高神殿了，三千混沌随便一个神过来，都能瞬间毁灭整个斗罗宇宙。
　　被洛晨看着，小舞似乎也没心思吃饭了，抿了抿嘴唇站起来说，“你这个家伙一直盯着人家的腿，好啊，我们现在就出去，就让你知道小舞姐的腿功。”
　　“好啊，我喜欢。”
　　洛晨心中一笑，虽然他已经经历了几百世了，但每一世都是一个新奇的世界啊，当猎杀者真是其乐无穷。
　　这斗罗大陆他第一次来，没想到这个小舞居然这么可爱，还是一只兔子。
　　两人的针锋相对，也顿时让餐厅不少客人都笑了起来。
　　洛晨结完账后，就跟着小舞出去了，没想到小舞出了餐厅后，突然开始一蹦一跳的穿梭在人群中，似乎是想引洛晨追她。
　　洛晨连忙跟上小舞，施展了飞雷神身法，速度变快了许多。
　　施展了飞雷神身法后的洛晨，很快就跟上了小舞，这小舞居然往偏僻处引啊。
　　心真大啊，小兔子。
　　洛晨跟着小舞，一直来到了雷恩城的郊外，这会正是傍晚，小舞突然转过身来，一脸不怀好意的看着洛晨。
　　“没想到，你也有魂力啊，不过，你胆子挺大的嘛，居然敢真的跟我来这里。”
　　洛晨一笑说，“你一个女孩子都不怕，我还怕什么，这荒郊野外的，你还能把我咋滴？”
　　洛晨现在正想获得经验值呢，要是真的才好呢，经验值超多。
　　现在洛晨没有魂环，升不了级，但那些经验值可以让他用来提升写轮眼和各种忍术，技能的熟练度，只要熟练度满了，他的写轮眼就能升级成万花筒。
　　小舞呆了一下，才反应过来，捏紧拳头说，“哼，我马上就让你知道小舞姐的厉害。”
　　话音刚落，小舞立即跃起，在空中一个翻了个跟头，两条雪白的小腿，朝着洛晨身上踢来。
　　“功夫就这么好啊，不错。”
　　洛晨很是满意，双拳立即护在胸前，却没想到，小舞这两条腿踢下来，让洛晨硬生生的后退了好几步，胳膊上也传来一丝痛感。
　　“哼哼，就这么几下子啊，也敢来和小舞姐过招。”小舞看着被击退的洛晨，潇洒落地说。
　　洛晨轻轻一笑，他知道，小舞的武魂是兔子，已经有了第一魂技，腿上的力量相当不俗，不用金手指，还真有点打不过呀，既然如此……

第五章 和小舞一起进入诺丁城初级学院
　　看到洛晨的笑容，小舞再次脸蛋红红的说。
　　“你这个小流氓，笑什么呢，有病啊，找打。”
　　小舞再次冲了过来，洛晨使用飞雷神身法，快速的躲避着，连躲避了几招之后，洛晨一个侧身，抓住小舞的白嫩的小胳膊。
　　洛晨看的出，小舞腿上的攻击厉害，但那细小白嫩的胳膊应该没那么大的力道。
　　没想到，洛晨刚要抓住小舞，小舞突然跳起，在空中飞快的一个旋转，两条雪白细嫩的腿，瞬间攻向洛晨的脖子。
　　洛晨心中一惊，连忙一个后仰，就这样被小舞按在了下面。
　　“你不是挺会躲的嘛，哼，我看你怎么躲。”小舞此时好像有点得意，完全没有意识到有什么不妥。
　　小舞按住洛晨的手说，“小流氓，你服不服。”
　　洛晨心中笑了笑，没想到啊，不用忍术光凭战斗技巧还真没打过她，
　　这明显是好事啊，闻着小舞身上淡淡的奶香味，洛晨瞬间不反抗了。
　　脑海中，突然传来女神修炼系统提示的声音。
　　“滴滴，恭喜宿主，与女主小舞互动，获得经验值100点，正在持续获得经验中。”
　　洛晨心中暗自欣喜，果然有经验啊，连忙说，“我服了，小舞，你别放过我，继续呀……”
　　小舞有点没听清，以为洛晨是求她放过自己，她得意的抿了抿嘴说，“那你叫我一声，小舞姐姐，我就放你起来。”
　　这有点太为难了啊，算了，哥还是不装了，如果为了经验值，连这都叫，那岂不是成舔狗了。
　　这时，洛晨也突然听到系统的提示。
　　“主人和角色小舞互动失败，经验值获取完毕……”
　　没经验了呀，那可不能再演了。
　　洛晨立即使用飞雷神身法，双腿的力量瞬间爆发，催动体内魂力，双腿上爆发出雷电之力，瞬间就让小舞娇躯一颤，哇的一声喊了出来，趴在了他身边。
　　“再来……”小舞有点不服气，爬起来还要再攻击。
　　洛晨突然一个闪身，绕到小舞身后，反手抓住了小舞纤细的手腕。
　　手腕被抓住后，小舞有点慌了，用力了几下发现无法挣脱，美眸焦急的看着洛晨。
　　“你……你放开我，这不算，我们再打，你刚才明明被我打败了。”
　　洛晨可没有放开小舞，抓着她雪白的手腕笑着说，“你刚才不是让我叫你小舞姐嘛，现在我要你当我妹妹，叫我一声哥哥，乖。”
　　“啊，你休想，小流氓……”小舞眼睛睁的大大的，扭了扭小臀，一副有点不情愿的样子。
　　洛晨可不着急，继续等着，过了好一会，小舞才有些害怕了，低声说，“小舞错了，哥哥，快放了小舞吧。”
　　洛晨本来还想再欺负会小舞，看了看她这楚楚可爱的模样，和动漫中几乎一样，想了想觉得还是算了，万一把她欺负的不发育就不好了。
　　小舞可是唐三最爱的女孩，洛晨还想留着小舞来对唐三执行终极猎杀呢。
　　这可是洛晨以前就使用过的，让女孩爱上他之后，帮他执行终极猎杀。
　　猎杀者其实并非冷血无情，但对和主角相关的人，不能存有任何感情。
　　洛晨露出笑容，松开了小舞的手腕，轻轻牵住她的手说。“好啊，我叫洛晨，以后你就是我的兔子妹妹了……”
　　“啊，我知道了，晨哥，小舞一定会听话……”小舞乖乖的点了点头。
　　其实刚才，洛晨抓着小舞的时候，把小舞电到了，让她脸蛋有些红红的。
　　“小舞好像有点害怕呀，看来得再对她温柔点了……”
　　洛晨想了想，松开小舞的手，轻轻的碰着小舞的兔耳朵，慢慢吻了上去，低声说。
　　“别怕，以后，我会保护你的……”
　　说完，洛晨还抚了抚小舞的秀发，他知道在动漫中，小舞很喜欢这种感觉……
　　小舞脸蛋一红，那可是她身为兔子极其敏感的地方，除了妈妈，还没人这样的碰过她。
　　这让小舞内心，产生了一丝微妙的感觉。
　　小舞偷偷的看了一眼洛晨冷酷英俊的脸，“这个男孩，好像也不怎么讨厌，而且，居然比小舞还厉害……”
　　小舞知道，她可是先天满魂力，一样的孩子里，根本没人能打过她。
　　洛晨看了看低着头，有些羞涩的小舞，继续拉着小舞的手，问她要去哪里。
　　“我去诺丁城初级学院，我是那里的工读生，”
　　二人走了一段路之后，小舞也变得自然了起来，对于洛晨刚才的事情，她也不是很在意了。
　　“诺丁城初级学院？”洛晨想了想，他虽然没有成为工读生，但是以他先天满魂力想直接进去应该不难，他是和小舞一起到的，那么按照故事里的剧情，刚好是在唐三之后到。
　　洛晨很是满意，想不到，这么快就能遇到要挨揍的唐三了。
　　洛晨带着小舞，找了个地方休息了一晚上，第二天才坐驿站的车，前往诺丁城。
　　洛晨带着小舞一起上了车，在车上，洛晨轻轻的碰着小舞，小舞低着头，却不敢靠在洛晨身上。
　　每天初次的互动，是可以得到经验的，但后面就没了，必须再进一步才行，洛晨也松开她，看了看自己系统里的经验值，居然整整攒了一千四。
　　洛晨想了想。
　　“这些全部用来提升雷遁的熟练度可不划算，把雷遁和飞雷神都提升几百，双勾玉写轮眼要提升到三勾玉，需要的经验值也太多了，前期还是别浪费，再添加一些新的技能吧。”
　　于是，洛晨就将雷遁和飞雷神身法的熟练度，各自提升了三百点，三百点熟练度，就是三百经验值，一共消耗了六百点经验值。
　　现在雷遁的熟练度，距离可以使用一级的雷遁千鸟，只差一千多点经验了。
　　至于飞雷神身法，上限也很高，因为飞雷神身法，只要升到五级以上，就自动升级成了真正的飞雷神空间忍术，可以无视障碍瞬移。
　　只是，现在距离升到二级的飞雷神，还差三千多经验，要升到五级以上，还有很长的一段路。
　　洛晨看了看还有几百经验值，便在无限忍术金手指，和武侠功法金手指中开始筛选。
　　“这个世界的查克拉，就是魂力，不管我练成多少技能，使用都要消耗魂力，这到了以后可不好，我得选一门能让内力源源不断的功法才行。”
　　“九阳神功！”
　　没错，无限忍术系统里，并没有能让查克拉源源不断的忍术。游戏技能金手指和现代科技金手指里同样没有，只有武侠系统金手指里的九阳神功比较符合。
　　在倚天屠龙记里，张无忌练成之后，内力源源不断。自己添加升级后，应该也可以魂力源源不断，几乎可以无限释放技能。
　　唐三也是来自武侠世界，正好可以和他的玄天功碰一碰。
　　于是，洛晨便添加了九阳神功，然后把剩下的经验值，全部提升九阳神功熟练度。
　　叮……
　　瞬间，洛晨便感觉体内有了变化，原本之前消耗的魂力好像又开始慢慢增加了，洛晨在脑海中看了看他系统里，现在九阳神功的熟练度。
　　九阳神功（第一重），熟练度：400点距离升级还需熟练度6000点。
　　6000点熟练度，就是6000经验值啊。
　　洛晨有些震惊，这九阳神功，居然有九重，仅仅是升级第二重，就需要这么多经验值，这神功的上限果然够高，还好自己有修炼系统，不然要自己练得练到猴年马月。
　　现在洛晨掌握的技能，只有飞雷神，雷遁千鸟，写轮眼，再加上九阳神功，他感觉在前期已经足够了，虽然他可以同时添加更多的技能，但经验值不够啊，没什么卵用。
　　马车大概行驶了一个上午，洛晨和小舞便已经到达了诺丁城初级学院门口。
　　洛晨带着小舞下车后，一起走进了诺丁城初级学院，两人都带着武魂分殿的鉴定书，看到是两个先天满魂力，门口负责接待的一位女老师也是震惊不已。这位女老师立即带着洛晨和小舞，来到报名处，查看了资料后，女老师确定小舞之前已经申请了工读生名额了，学费减免，给她办理了入学，却没有找到洛晨的资料。
　　洛晨这时才说，“老师，我来自武魂城，之前没有申请过诺丁城初级学院的名额，可以直接入学吗，我可以交学费的。”
　　洛晨来的时候，带了一些钱，交一年学费应该足够。
　　“你来自天斗帝国外？”女老师惊讶的看着洛晨，想了想说，“你虽然是先天满魂力，但学院的名额，我无法做主，你们跟我去见副院长吧，得他同意才可以。”
　　洛晨点了点头，和小舞一起，跟着女老师来到了诺丁城初级学院，副院长的办公室。
　　这个女老师叫苏涵，身材还挺好看的，穿着清凉的职业装，身高有一米六八，走在她后面，洛晨一边拉着小舞，一边欣赏着她制服下的丝袜美腿。

第六章 暴打主角唐三
　　苏涵应该有二十五岁了，果然成熟的风范，是小舞现在比不了的。
　　到了副院长办公室，洛晨看到，这个副院长居然是个胖大叔，挺着啤酒肚，胡子也挺多，有点邋遢，身边还坐着一个女人，好像是他的秘书，还很亲密，那女人在胖大叔身边撒着娇。
　　苏涵带着洛晨和小舞走到办公室门前，看到这一幕，立即就有点尴尬了。
　　苏涵看了看身后的洛晨和小舞，也有些恶心副院长的作风，轻轻的敲了敲门。
　　魂师学院的副院长听到有人敲门，这才连忙让身边那个女人乖乖站在一边，让李涵和洛晨，小舞走了进来。
　　苏涵把洛晨的情况告诉了胖大叔后，胖大叔让洛晨释放了武魂。
　　看到洛晨的武魂后，胖大叔有些失望的说。
　　“嗯，先天满魂力，入学倒是可以，可惜不是战魂师，今年的名额其实已经满了，我只能给他加一个工读生名额，不过他还得出一半的学费，两个金魂币。”
　　两个金魂币，洛晨微微犹豫了一下，也同意了。
　　交了钱之后，副院长便让苏涵带着洛晨和小舞，一起来到工读生的宿舍，七舍。
　　到了宿舍门口，女老师苏涵就离开了，洛晨推开门，发现里面已经有五个男生了，洛晨很快就锁定了其中一个男生。
　　穿着蓝色的衣服，留着干净的短发，他的眼神，明显和其他几名男生不同。
　　没错，他就是唐三，身为猎杀者，洛晨有丰富的经验第一眼就识别出了重生者唐三。
　　“哎呀，又来了两个工读生，今年的工读生可真多啊。”这时一个高大的男生走了出来，他就是小说里的王圣。
　　“大家好，我叫小舞，跳舞的舞……”
　　像动漫里一样，小舞走了进去，很可爱的跟众人打了个招呼，介绍了她的武魂是兔。
　　这时洛晨就发现，唐三那货盯着小舞的眼神，直勾勾的，还时不时看着小舞白皙的小腿，果然是个装逼货啊。
　　唐三果然很会装逼，他那眼神隐藏的很好，要不是洛晨眼力好根本发现不了。
　　看来，唐三第一眼看到小舞就有些喜欢小舞了，后来居然还主动让小舞当他妹妹，明明是一开始就馋小舞了，真不要脸啊。
　　也不想想，唐三是个重生者啊，他又不是真的小男孩，让小舞当他妹妹，明显是从小就开始骗了。
　　“重生之前，唐三应该都三十多了啊，一个猥琐老男人，居然骗小萝莉，要是本神不来，还真让你得逞了啊。”
　　小舞介绍完之后，王圣，唐三等人又看向了洛晨，洛晨也介绍了他的武魂，桃花扇。
　　桃花扇这种武魂，王圣也听说过，瞪了瞪眼说，“那武魂据说是把扇子，好像挺好看的，要不你放出来给我们看看。”
　　王圣这话，立即让洛晨不开心了。
　　“你爸爸的武魂难道是用来看的？”
　　洛晨直接一巴掌就扇了上去，打的王圣脸上嗡嗡的，王圣也怒了，拿起个凳子就往洛晨身上砸。
　　洛晨一脚就把王圣高大的身子踹到垃圾堆里了。
　　九阳神功提升到第一层后，洛晨身体各个属性都比来的时候增强了不少。
　　王圣被打怕了，连忙跑到唐三身边说道，“老大，该你出场了，这个新来的，太霸道了，你现在是七舍的老大，要替我们做主啊。”
　　唐三点了点头，上前一步，看着洛晨说，“王圣只想看看你的武魂，你就随便打人，未免有点太嚣张了。”
　　洛晨满不在乎的说道，“小孩子不会说话，我替他爸爸教训一下他，怎么了，还有你啊，装什么装呢，刚才盯着这女孩的腿看什么呢，你个猥琐男。”
　　唐三脸色一变，被拆穿内心的他有些震惊，但马上就恢复了平静，冷冷的看着洛晨说。
　　“你可不要乱说话，我哪里看她腿了，新来的工读生，按王圣的规矩，本来也要决斗一场，选出宿舍老大，动手吧，我让你先出招。”
　　“还让我啊，你配吗？”
　　洛晨瞬间一个飞雷神加速，唐三还没反应过来，就被洛晨一拳打在了脸上，唐三当场倒地撞在了宿舍床架上了。
　　“哼哼，让你装逼。”洛晨感觉很爽。
　　唐三起来后，却是生气了，立即使用了玄天功，开始对洛晨发起连环攻击。
　　洛晨也催动全身魂力，开始抵挡，现在唐三和洛晨都没有魂技，只能将魂力附在拳头上来进行打击，但先天十级的魂力，明显是不够用的，唐三打了十几招，力量就有些不足了。
　　洛晨有九阳神功，虽然是第一层，但也足够支撑十级的魂力恢复，绵绵不绝。
　　洛晨的魂力根本消耗不完，在唐三的力量减弱后，洛晨一拳就打在他胸口上，再次把唐三打的后退了好几步。
　　“看来，你很强啊。”
　　唐三好像生气了，此时的眼神，也完全不是个小孩子了，他深吸了一口气，再次出手，速度突然变得诡异了起来。
　　“是鬼影迷踪啊，小意思。”
　　洛晨立即开启了写轮眼，唐三却没有迟疑，立即冲到了洛晨身侧，右手捏成拳头，拳头上覆盖着蒙蒙白光，
　　“玄玉手……”
　　唐三现在没有魂环，除了暗器之外，这是他最强的一招了。
　　“雷遁……”
　　洛晨的写轮眼，早看穿了他的动作，洛晨瞬间转身，右手上凝聚出雷电，同样一拳砸出。和唐三的玄玉手对碰在了一起。

第七章 唐三被打出血
　　“呲呲……”
　　雷遁和玄玉手的碰撞，玄玉手上覆盖的白色光幕立即被刺破，让唐三胳膊瞬间抽搐，嘴里也发出痛苦的叫声。
　　区区10级的玄玉手，也敢跟雷遁碰，真是厕所里打地铺找死啊。
　　在唐三抽搐的瞬间，洛晨直接一拳挥出，打在了唐三的鼻子上，噗……
　　唐三这货流着鼻血，倒在了地上，虽然唐三长得确实可以，也穿着人模狗样的的蓝衣服，和动漫里差不多，但被打出了鼻血的唐三，这时也是狼狈无比。
　　唐三毕竟是穿越者啊，哪能受着气，唐三咬着牙，喊了一句，“找死。”
　　洛晨突然感觉不对，唐三有暗器啊，他立即开启写轮眼，果然看到唐三把手放到腰间，拿出了他的第一件暗器袖箭。
　　“这可不行啊。”洛晨顿时一惊，他可是知道，唐三的暗器袖箭，伤害足以穿透低级的大魂师，他现在才十级，怕是有点扛不住啊，虽然不至于一箭就死，但也绝对会受伤。
　　“你已经惹怒我了……”唐三果然拿出袖箭，想要对准洛晨。
　　洛晨连忙拉起小舞的手，这个装逼货喜欢小舞，肯定不会伤害小舞的。
　　小舞好像也意识到了什么，主动挡在了洛晨面前，看着唐三说。
　　“你干什么啊，你们只是正常的比试，现在你输了，应该承认晨哥当我们七舍的老大，你拿的这是什么东西呀。”
　　“你让开，不关你的事情。”
　　唐三冷冷的盯着洛晨，他当然气啊，被打出了鼻血，他前世都没这么惨过，此时唐三的鼻血还没擦干净。
　　洛晨想了想，不对啊，现在不能和唐三彻底决裂，他得背地里暗算唐三才有意思啊，唐三还有昊天锤，就算是现在，他都不一定能真的杀得了唐三。
　　即使现在杀了，自己也活不过一集，昊天斗罗可一直盯着唐三呢，这样的话和唐三极限一换一，压根没完成任务啊。
　　没错，猎杀任务，也是有等级的，像杀小时候的主角这种，算是最低端的猎杀，要是刚成为猎杀者的话，完成这种低端猎杀还能得到积分。可洛晨都是终极猎杀者了，搞这种低端猎杀会掉信誉的，不行，必须完成终极猎杀。
　　只有在斗罗完成了终极猎杀，他后面才能接到更高端的任务，比如去杀斗破的萧炎啊，遮天的叶凡，莽荒纪的纪宁啊，凡人修仙传的韩立……这些都是高级任务，要是一旦掉了级，他又得去地球杀神豪小说的主角去了，那种任务是最无聊的。
　　想了想，洛晨连忙假装道歉说，“是你说的决斗啊，我们只是比试比试，刚才我不小心碰到了你，有点不好意思。”
　　小舞也接着说，“对啊，你们只是比试，又不是真的打架。”
　　唐三看到洛晨道歉了，也慢慢放下了袖箭，从一边拿出纸开始擦鼻血了。洛晨看的暗爽，装逼货啊，以后有你好受的。
　　可洛晨没想到，小舞突然走到唐三面前，也用纸帮他擦了擦鼻血，问唐三叫什么名字，“我叫唐三……”
　　“嗯，我叫小舞……”
　　两人居然聊起来了。
　　这剧本不对啊，我怎么把小舞送出去了，唐三都被我锤成那熊样了，小舞难道还对他有了好感？这就是主角光环？
　　不行不行，洛晨看着小舞可爱的兔耳朵，心想小舞帮自己执行终极猎杀，折磨唐三还可以，他可不能真的把小舞让出去，这样他就没法和小舞恋爱，获得经验值了。
　　洛晨没有说话，也把他的东西收拾好，看唐三这时在外面，拿大师给他的被褥，洛晨连忙拍了拍小舞的兔耳朵，把她带出了宿舍，来到一个角落。
　　“干嘛呢，晨哥……”小舞还是个小妖精，说话的声音很嫩，让洛晨这个活了几百世的人都有点内心泛滥了。
　　洛晨连忙问小舞，“你刚才为什么对那个唐三好像很好的样子啊。”
　　小舞想了想，傲娇的说，“他啊，唐三嘛，我感觉他挺好啊，就想帮他，不过，他打不过晨哥你，还是晨哥你厉害……”
　　“他好个锤子……”洛晨刚想生气，突然灵光一闪，对啊。
　　完成终极猎杀的目的是什么，就是让主角感受极度的痛苦，最后再被自己猎杀，那么……
　　小舞也应该偶尔演演戏，把唐三当好朋友，让唐三完全喜欢上她，之后……
　　哥真是个天才，要完成终极猎杀，小舞是其中最重要的一步，得让她帮自己才行。
　　洛晨连忙捏了捏小舞的小脸蛋说，“做的好，你就应该让唐三喜欢上你，但你不能喜欢他，你只需要欺骗他，然后慢慢杀死他就好了……”
　　“啊，什么呀……”小舞抿了抿小嘴，看着洛晨，疑惑的说，“我为什么要让他喜欢我，我又不能喜欢他，杀了他，什么嘛……”
　　“这个嘛，就是这样的……”洛晨轻轻一笑，又在小舞耳边，低声说了一些话。
　　这些话，当然就是要对唐三执行终极猎杀的最初计划，必须得让唐三先深爱上小舞，感情越来越深，自己再慢慢的绿他，最后再让小舞杀死他。
　　让唐三得知全部的真相，被绿了那么多年，被小舞欺骗，最后还要被最爱的女孩杀死，承受极度的痛苦，这才是终极猎杀。
　　“啊……”小舞听完，有些傻傻的看着洛晨说，“为什么呐，这样不是……”
　　洛晨拍了一下小舞的脑袋说，“乖小舞，别问那么多，听我的话就是了，我们回宿舍吧，我们是最好的朋友，我一定会保护好你的。”
　　“嗯？”小舞脸蛋突然微微一红，看着洛晨说，“那你喜欢小舞吗？”
　　洛晨假装纯洁的说，“喜欢啊，我们是最好的朋友，我当然会喜欢你……”
　　“啊，不是那个喜欢啦……”小舞看着洛晨貌似纯洁的眼神，好像有些失望，又抿了抿嘴唇说。
　　“好吧，看来你还不懂啊，走吧，我会帮你的，先把他当好朋友就是了。”
　　回到宿舍后，唐三果然回来了，这时洛晨也松开了小舞的手，小舞立即蹦到唐三面前说，“小三，你睡这个床铺啊，我还没有被褥，要不我们把床拼是在一起吧……”
　　“什么？”洛晨心中一惊，小舞这傻兔子，怎么又开始念台词了，这怎么能忍。
　　小舞还没说完，洛晨立即来到她身后，在她身上掐了一下，小舞总算没说下去，看了洛晨一眼说，“好痛痛哦，你干嘛呢。”
　　洛晨连忙说，“我是她的表哥，我们不打不相识啊，唐三，你的功夫还是很厉害的，以后我们可以一起切磋。”
　　唐三一听洛晨说是小舞的表哥，脸上立即露出笑容说。
　　“没关系，刚才也是我太冲动了，拳脚无眼，我们偶尔切磋伤到一点没什么，我不应该计较的。”
　　哎呀，这个装逼货，洛晨心里吐槽，表面也是很客气的说。
　　“我和小舞都没有被褥，我带她出去买被褥了，一会回来。”
　　“嗯，你们……有钱吗？”唐三有些疑惑，在他看来，住工读生宿舍应该都很穷。
　　“有钱啊，钱算什么。”洛晨很大方的说了一句，带着小舞就想出门，结果刚才给唐三送被褥那个老师又来了。
　　“新来的三个一年级工读生，给你们安排任务……”
　　这老师刚准备像原著里一样，说让小舞和唐三打扫操场，洛晨连忙说。
　　“不用了老师，我和小舞什么都不干，她的学费我来出，你全部给唐三安排就好了啊。”
　　“什么？”那个老师微微一愣，不是工读生吗？有钱怎么住工读生宿舍。
　　洛晨没说话，带着小舞就出门了，他摸了摸兜里，交完学费后，好像也没多少钱了，不过以自己的本事，搞点钱还难吗？笑话，怎么能让小舞和唐三那个屌丝一起打扫操场呢。
　　出了宿舍楼后，小舞突然靠在洛晨肩膀上说，“你真好啊，居然给小舞买被褥，还给小舞交学费，魂师学院的学费可是很贵的啊，晨哥你有那么多钱嘛。”
　　洛晨满不在乎的说，“没有呀，不过我可以去偷，不用担心，小舞，你刚才为什么要说和拼床啊，你怎么能这样啊，你应该和我拼床才对的呀。”
　　小舞似乎也有些纳闷，拉住洛晨的手说，“小舞错了，当时我不知怎么就说出了那句话。”
　　她都不知道？看来是剧情效应啊，不影响。
　　洛晨心想，自己既然来了，她肯定是自己的，唐三嘛，这个改变历史的罪犯，他的结局已经是注定了，哪能还让他幸福。
　　包括那个戴沐白，奥斯卡，也和唐三一样，等完成了全部的终极猎杀，身为猎杀者的洛晨，在这个世界的任务，就圆满完成了。
　　这时洛晨才发现，和小舞这一番互动，他又得到了二百多点经验。
　　女神修炼系统，太强大了。
　　洛晨忍不住感叹。
　　“要在诺丁城学院升级，现在身边没别的女角色啊，只能一直和小舞在一起了，昨天那个女老师好像也不错，不过路人女神经验有点低了，等长大点了还得去找朱竹清和宁荣荣啊。”
　　洛晨心里想着，便和小舞出了诺丁城初级学院的校门。

第八章 很乖的小舞，终极猎杀计划已经开始
　　洛晨带着傻傻可爱的小舞，每人都买了崭新的被褥后，二人便一起抱着被褥往回走。
　　此时的洛晨和小舞看起来都是男孩和女孩，然而其实，小舞十万岁。洛晨活了几百世，也和她差不多。
　　多大不说，小舞这女孩确实很会装嫩，牵着她的手，听着小舞那酥酥的声音，让洛晨都忍不住想快点收她，让她抱小兔子了。
　　重新回到学院门口，洛晨才想起，他还得搞点钱。
　　总不能像唐三一样，当个穷屌丝，还得去扫操场。
　　“晨哥，怎么了？”
　　小舞看到洛晨停下来了，好奇的问道。
　　洛晨把手中的被褥递给小舞说，“你先拿着，我去搞点钱，给你交学费。”
　　洛晨盯着在路边一个少妇手里的提包，虽然这不是地球，但那提包做工也是精细，上面镶嵌着一些比较贵的金属。
　　那少妇也是穿金戴银的，看上去有三十几岁了，估计是嫁了个有钱人，打扮的有点风骚。
　　提包里面应该有不少金魂币，洛晨立即在脑海中，打开无限忍术系统，在自己的技能栏里添加了瞬身术。
　　瞬身术其实就是一次传送位移，但每一次使用需要消耗查克拉也就是魂力，消耗多少取决于传送的距离，瞬身术的弊端是不能连续使用，只能瞬间传送一次，不像飞雷神一样，达到巅峰，可以无限瞬移当黄色闪光。
　　“还有二百多经验，算了，都用来提升瞬身术技能的熟练度吧，这门忍术用来逃跑很有用，晚点多和小舞牵牵手又有经验了。”
　　洛晨心里想着，便把经验全部用来提升瞬身术的熟练度，瞬间术的熟练度立即变成了230。
　　瞬身术的熟练度是无上限的，提升了二百三十点以后，他已经可以在二百三十米的范围内传送了，但是不能连续使用，使用一次之后有很长的间隔。
　　洛晨立即记住现在的位置，然后施展飞雷神身法，提升速度，快速的接近那个少妇。
　　来到少妇身后，洛晨连忙说了一句，“小姐姐，你馒头掉了。”
　　女人下意识看向地面，洛晨直接拿过她的包，立即使用瞬身术，传送到了小舞身边，这个距离根本没有超过二百米。
　　“哇，晨哥你好厉害啊，这是什么，小舞也想学。”小舞开心的看着洛晨。
　　“这个我教不了你呀，不过我们有钱了。”洛晨打开包一看，整整有二十个金魂币和一堆银币，其实二十金魂币在斗罗大陆的购买力，也就相当于地球的二十万，对于普通人来说很多了，但对于有钱人来说就是毛毛雨。
　　洛晨当然不是有钱人，二十个金魂币他很满足了，已经足够在诺丁学院全部的学费了，他才不管那少妇用这钱来干嘛的，拿了就拿了，能咋滴。
　　他是猎杀者，可不是圣人，想干嘛就干嘛，想杀谁就杀谁才是他的风格，
　　洛晨带着小舞回到学院，找了个垃圾桶把那个包一把火烧了。
　　销毁了东西后，洛晨便帮小舞和自己把剩下的学费全交了，一共花了六个金魂币。在路上小舞很开心的说，“晨哥，你太好啦，小舞其实也不想当工读生，每天打扫卫生累死了。”
　　洛晨笑着拍了拍小舞的兔耳朵说，“花我的钱，是要报答我的啊。”
　　小舞主动抓起洛晨的手说，“放心啦，晨哥，小舞以后一定会陪着你的，你说的事情，小舞也会哦……”
　　小舞一蹦一跳的，但洛晨知道，她并不傻，知道以后要帮自己杀傻唐三，既然如此，他也放心了，和小舞一起回到了宿舍。
　　这次，小舞总算没有拼床了，小舞就睡在靠门的床位，洛晨睡在她旁边的床位，唐三睡在对面。
　　对于洛晨来说，当然是想完成对唐三的终极猎杀，那么其实，这个终极猎杀，从现在就已经开始了，小舞也在帮他，一步步，最后让犯了罪的主角，慢性死亡。
　　第二天，洛晨便带着唐三，小舞，王圣，还有七舍几个男生，一起到食堂吃饭，洛晨现在是七舍老大，到食堂后，唐三遇到了大师，大师想邀请唐三去二楼吃饭，被唐三拒绝了。
　　洛晨此时才认真打量这个大师，这个大师好像和动漫里有点像，但在洛晨看来还是很搓，胡子没刮干净，留着小平头，穿着老布鞋，一身土到傻子的衣服。
　　洛晨忍不住想，这种货色是怎么被比比东和柳二龙看上的，这不合理啊，她们的眼光有点不对啊。
　　“不行，本神既然来了，女教皇比比东可是要当本神的皇后的，柳二龙姐姐也不错。”
　　洛晨忍不住下定了决心，决不能让这个老男人把柳二龙收走，还让那么美的女教皇伤心。
　　没错，自己喜欢的女人，就一定要争取嘛，把自己喜欢的女人让给别人，他可做不到。
　　谁敢抢就弄谁，唐三本来就是个破坏历史的穿越者罪犯，迟早要被猎杀，他的朋友也是，大师和唐昊，奥斯卡，戴沐白，还有那个野鸡凤凰，他们帮唐三破坏时空历史，也是罪犯。
　　杀了罪犯，当然有奖励，就他们还想要幸福，做梦去吧。
　　这时身边的一个舍友听到唐三拜了大师，也像原著一样，嘲讽了一句，唐三也开始生气了，警告了那个男生一句，那男生才乖乖的不说话了。
　　之后七舍的人都开始吃饭，小舞在这会，给唐三夹菜，和他有说有笑，也算是好朋友了，唐三这货好像很开心，笑的和傻子一样。
　　洛晨在一边好像有点单身狗了，但洛晨一点也不担心，唐三这货现在有多开心，以后就有多痛苦，那种绿灯侠的感觉。
　　奥斯卡，戴沐白，大师也是一样的，包括唐三他爸唐昊，也终究要体验到那种生不如死的感觉。
　　唐三这货当然不知道，终极猎杀在这一刻，已经开始了。
　　接下来的一段日子，小舞的表现真是越来越好了，和唐三在一起的时候，也会有说有笑的。
　　直到唐三跟着大师去寻找第一魂环后，洛晨才感觉美好的日子来了。
　　唐三不在，洛晨自然可以随意的和小舞互动了，牵手，每天获得的经验值都比平时多，平时的话，洛晨只能偷偷的，现在才是光明正大的。
　　这天七舍里一个人都没有，只有洛晨和小舞，获取了一些经验值后，小舞正在床铺上打滚，洛晨拿着一本初级魂师教材装模作样的看着，突然想起，他也该去找第一魂环了，不然添加再多技能，魂力不够用啊。
　　其实唐三走的时候，还想带他一起，但洛晨不想拜大师，也不想错过和小舞一起的美好时光，所以才没去。
　　想了想，洛晨突然想到，小舞就是魂兽啊，让她帮自己搞魂环不是轻而易举。
　　嘿嘿，唐三这货肯定不会想到，他一不在了，小舞就被自己带出去玩了。
　　于是洛晨走过去，拍了拍小舞的兔耳朵说，“明天我们也出去玩，帮我寻找第一魂环。”
　　小舞眨了眨眼睛说，“你那破武魂，还要什么魂环啊。”
　　“哇……”小舞还没说完，洛晨就抓住她的兔耳朵。
　　洛晨和小舞本来就熟了，开开玩笑很正常，洛晨问她，“在星斗大森林，你是不是很容易弄到魂环，你不是会守株待魂兽吗？”
　　“啊……这个……你怎么知道的呀。”小舞惊讶的看着洛晨。

第九章 背后暗算主角，其乐无穷
　　“因为我了解你呀……”洛晨再次捏了捏小舞粉嫩的脸蛋，他当然不能说是动漫里看过的。
　　这么一说，小舞也笑了，露出了可爱的小兔牙。
　　她眨了眨眼睛说，“好吧，感谢之前晨哥给小舞交学费，小舞也想出去玩了，放心吧，小舞一定会帮晨哥找到最合适的魂环。”
　　“真可爱……”有小舞帮忙，洛晨就放心了。
　　洛晨又和小舞在外面切磋打闹了一会，经验值再次增加到了五百点。
　　这段时间洛晨的实力提升并不多，经验值大都用来提升写轮眼和九阳真经了，这两个最费经验。
　　初级雷遁也只剩下四百点熟练度就可以升级小千鸟了，洛晨想了想，直接把五百点经验值全用了。
　　有了小千鸟，加上这段时间写轮眼的洞察力，复制能力的提升。九阳神功对身体的强化和恢复提升，现在的洛晨，单挑普通的大魂师也不是问题了。
　　只可惜十级的魂力值，每天最多只能放一次千鸟。
　　第二天，洛晨就和小舞，还有之前那位女老师苏涵，一起坐上了去星斗大森林的车，路途遥远，但洛晨有钱啊，坐的当然是最快的车，来回也不过两天时间。
　　女老师苏涵，是洛晨特地找来的，后来上课的时候，洛晨才知道，苏涵居然是一位二十九级的大魂师，她也才二十几岁，比大师那个三十好几，还没到三十级的人强多了。
　　苏涵还是洛晨班上的一位课程老师，这初级魂师学院，都是一些理论课，教什么识别魂兽种类，修炼方法，读书写字，魂师历史起源。和上小学差不多，无聊的很，洛晨经常会用瞬身术逃课。
　　让苏涵跟着，洛晨不仅仅是为了更安全，也为了更快获取经验。
　　在路上，小舞有点困了，就靠在洛晨身上睡着了。
　　洛晨拨弄着小舞的秀发，感觉自己也有点困了，毕竟去星斗大森林，这一路最快也得几天，现在他们已经走了快一天一夜了。
　　洛晨刚准备也靠在车窗上睡，却突然感觉到一阵香味，苏涵主动走过来，抱住他说，“来，我抱着你，好好休息吧，这一路上还有几天呢。”
　　额，洛晨当然乐意，这样，可以同时也获得来自苏涵的经验值呀。
　　女神修炼系统，和任何女神互动亲密都有经验值，只是路人的比较少，而女主女配里，是实力越强的女角色获得的经验值越多。
　　系统中的经验值，又增加了一点，这些经验，洛晨当然要留着升级了。
　　有了这女神修炼系统，洛晨在斗罗里升级，就和打游戏一样，每升一级，都需要经验值，而等级越高，需要的经验值就越多。
　　但洛晨不需要修炼啊，只需要这样就可以了，以后再去找更多的女神。
　　身为猎杀者的快乐，就是这么朴实无华且乏味。
　　到了星斗大森林之后，苏涵便带着洛晨和小舞下了车，往森林里走，苏涵立即释放出了她的武魂，她的武魂，居然是一根长鞭子，好像有点厉害的样子。
　　这时候，洛晨偷偷的告诉小舞，让她帮忙找魂兽，小舞点了点头，没一会，她就突然跑了，说是想去方便。
　　十几分钟后，小舞就回来了，身后跟着一只毒角火狼，这只火狼已经奄奄一息了，在小舞的注视下，洛晨轻轻碰了碰它，它就自愿献出了魂环，倒在了地上，这个方式，和魂兽献祭差不多，也就是自杀。
　　吸收魂环的过程，就没什么意思了，苏涵这时很好奇的问小舞，从哪里找到这只魂兽。
　　小舞傻傻的像原著一样回答，说刚好看到这只魂兽撞到了树上，快要死了，所以带了回来。
　　这只魂兽刚好四百年，算是四百年火属性魂兽里最顶级的了，还附带毒素，没想到小舞还很会挑，之前洛晨也只是大概告诉了一下她想要的魂环类型。
　　没错，桃花扇的修炼，洛晨就打算修炼火属性，这样他就不用再添加火遁忍术了。
　　吸收了第一魂环后，洛晨的桃花扇已经变成了嫣紫色，再也不是中看不中用了。
　　桃花扇上还能放出紫火，洛晨的第一魂技，正是紫焰火毒，可以放出一道紫色火焰，还包含着毒素，不出意外的话，这个魂技比唐三的第一魂技强大的多。
　　回去的路上，洛晨抓着小舞的小手说，“谢谢你了啊，小舞，以后我获取魂环，就都找你了。”
　　“好呀。”小舞眨了眨眼睛，有些忧伤的说，“这样，也可以避免伤害到其他无辜的魂兽了。”
　　苏涵看着洛晨和小舞，也是微笑着。
　　吸收了第一魂环后，洛晨是十一级，等回到诺丁城初级学院后，他便发现，他的升级经验已经攒够了。
　　升到十二级只需要七百点，洛晨这一路上获得的经验值已经有一千二了，他立即使用了七百点经验值，成功升到了十二级。
　　感觉到体内魂力的增加，洛晨一阵暗爽，这样升级，也太酸爽了吧。
　　只不过，越到后面，需要的经验值越多，到时候，洛晨就得去找高级别的女角色，和她们互动恋爱，经验值才能可观一些。
　　要是能让比比东，波塞西那些的绝世斗罗女神心动，和她们互动恋爱，那获得的经验可是巨额的呀。当然，现在洛晨可不敢想这些，得一步一步来。
　　在唐三不在的日子，小舞也会找洛晨一起玩，也就是玩一些拍兔子的有趣游戏，偶尔打打架，这斗罗大陆上没什么娱乐方式，这段时间，因为洛晨经常用瞬身术逃课，苏涵还会帮他补课。
　　有小舞和苏涵两位女神，洛晨每天获得的经验值都有好几百。
　　几个星期后，洛晨已经升到了十三级，这还是他仅仅用了部分经验用来升级的情况下，这天，洛晨和小舞刚回宿舍，就看到王圣鼻青脸肿的在宿舍里趴着。
　　“怎么了，王圣，被谁打了。”洛晨问道。
　　王圣摇了摇头说，“没事，被萧老大手下的人打了，他们老欺负我们工读生其他几个兄弟，我今天就忍不住替他们出头，就被柳龙和几个带头的一起揍了，他们都是萧老大的人，我们惹不起，我没什么的。”
　　小舞一听连忙说“这怎么行，那个萧老大，不过也就是个十几级的魂师嘛，我们七舍不能被欺负，晨哥，我们向他们挑战吧，要让他们知道，我们宿舍不是好欺负的。”
　　洛晨一听，想了想，原来剧情到这里了啊，这在原著里，是唐三装过的逼啊。
　　正想着，突然宿舍门开了，居然是换了一身新衣服，看着人模狗样的唐三回来了。
　　“三哥……”小舞眼神一变，看了洛晨一眼，连忙蹦到唐三面前，看到洛晨在旁边看着，慌忙把两只小手放在了背后，笑着说，“三哥，你这段时间去哪了呀。”
　　唐三也露出傻子一样的笑容，眼睛盯着小舞说，“我去和大师到猎魂森林获取魂环了，这段日子，怪想你的，小舞。”
　　“这么巧啊，我也刚和……”小舞刚要说下去，连忙收回嘴边的话，点了点头，可爱的说，“嗯，谢谢你想我呀，三哥。”
　　看到小舞的样子，唐三也主动抚了抚小舞的头发说，“这个假期结束了，我想请你去我的家乡一趟，我家乡在圣魂村。”
　　“真恶心……”洛晨心中忍不住鄙夷，那段应该就是动漫里放过的，唐三带着小舞回去看他父亲，发现小舞不在，然后唐三在星空下浪漫的让小舞当他的妹妹，真是个装逼货啊。
　　“呃……嗯，等到时候再说啦。”小舞又看了洛晨一眼，才对唐三露出了一个甜甜的笑容。
　　小舞这丫头，不错啊，听话就好。
　　唐三点了点头说，“嗯，没关系，到时候再说吧，对了，小舞你刚才说，要挑战萧老大吗？”
　　小舞眨了眨眼睛说，“是呀，他把我们宿舍的王圣给打了。”
　　唐三立即装逼的说，“好，放心吧，有我在，下午让王圣传消息给萧老大的人，让他们来学院后面的树林，我来解决他们。”
　　“嗯，好啊，三哥。”小舞露出甜甜的笑容，又看向此时在一边仿佛成了灯泡的主角说，“晨哥，你觉得呢，你才是七舍的老大呐。”
　　洛晨立即点了点头说，“当然没问题，我相信小三的实力。”
　　唐三也装逼的看着洛晨说，“谢谢你，晨哥，我已经得到第一魂技了，对付萧老大的人我一个人就够了。”
　　其实按照原著，唐三回来的时间应该是下午已经在小树林打的时候，但因为洛晨的到来，剧情时间早已经不能按照原著来估算了，没想到这货提前回来了。
　　洛晨又看了看小舞，之前他还有点怀疑，小舞是不是还喜欢唐三，现在倒是放心了。这段时间的相处，他和小舞的感情已经情比金坚了，唐三只是个被骗的货罢了。
　　后面得再找朱竹清，毕竟她也是自己喜欢的女孩。
　　宁荣荣也是，奥斯卡那货怎么能配得上她呢。
　　还有柳二龙。
　　自己喜欢的女人，怎么能让给别人，一定要追到手。
　　对于这些帮了罪犯唐三的人，自然也要受到终极猎杀的惩罚，绿的惩罚。
　　洛晨突然想起，阿银最后也复活了啊，那么唐昊也将会死于终极猎杀。
　　海神斗罗也是他喜欢的女人，那么美的波塞西，怎么能为了唐三那个罪犯主角去献祭。
　　身为洛神，这些破神位他才看不上。
　　至于唐三想在下午装逼，一个人单挑柳龙和萧老大他们，洛晨自然也不会让他得逞。
　　洛晨的目的，就是要在背后阴唐三，但不能让唐三察觉到。
　　这也是终极猎杀的一部分。
　　之后，唐三把东西都收拾了一下，就躺在他的床铺上休息了。
　　在唐三休息的时候，洛晨飞快的查看着脑海中的金手指，忍术系统，写轮眼虽然可以影响到唐三，但会暴露自己，继续找找吧。
　　片刻后，洛晨嘴角露出一丝笑容，看了一眼唐三，心中笑道，“就你也想装逼，等着挨打吧，你被柳龙和萧老大那种货色捶着打的样子，一定会很好看。”

第十章 可怜的唐三，被打的太惨了
　　要想阴唐三，就得让唐三在打架那一段时间突然被封住魂力，或者把他束缚，并且不能让唐三知道是自己干的。
　　这对于洛晨来说，也并不是难事。
　　洛晨在之前几天，就添加过土遁术，现在也已经是800熟练度了，可以使用一些初级的土遁术，应该可以阴到唐三。
　　有无限忍术系统，洛晨的各种遁术，不受忍术限制，只要添加了土遁，雷遁，提升到一定熟练度之后。
　　在这个熟练度之内的所有忍术，各种雷电，或者土的各种形态，性质变化，洛晨都可以直接使用。
　　洛晨的雷遁现在已经到二级了，可以使用小千鸟，而且，在这个小千鸟级别内的雷遁，任何忍术，雷电的操纵，洛晨都可以使用，只是消耗魂力的多少罢了。
　　有九阳神功的补给，魂力也是源源不断的，堪称无敌。
　　洛晨很开心，就唐三这个货还和他抢女人，看看下午你被打成狗的样子小舞还会不会喜欢你。
　　到了下午，唐三还真让王圣给六年前的萧老大传消息了，一放学，唐三便带着小舞，王圣，还有洛晨整个七舍的人牛逼哄哄的来到了学院后面的树林。
　　这架，已经约好了，萧老大也早就带了人，来这等他了。
　　看到唐三，又看了看小舞，萧老大很不屑的说。
　　“就你们这群工读生的穷币，也敢挑战我的人，既然你们想挨打，就陪你们玩玩，你们一起上，我这边只出两个人，谁输了叫爸爸，敢不敢。”
　　唐三上前一步，很自信的说。
　　“不用了，我一个人，你们一起上吧。”
　　“什么，你小子，真够狂啊。”萧老大看着唐三，打量了他一番，似乎也有点没底了，便吩咐身边的柳龙，“你先上，给这孙子点教训。”
　　“好啊，啊打，我柳龙登场了。”
　　柳龙立即放出他的武魂，一根破棍子，像个耍猴的一样，跳到了前面来，用手中的棍子指着唐三说。
　　“就你，你还想一个人打我们，看我先把你打的跪下来叫爸爸。”
　　“哼，就凭你。”看柳龙这又狂又傻的样子，唐三也有些鄙视他。
　　唐三也上前几步，冷冷的看着柳龙说，“出招吧，让你先出手。”
　　洛晨也在后边看着，忍不住说的，你这货又装逼啊，看看今天你能不能装成啊。
　　不过这柳龙也够恶心的，等一会儿自己再收拾他。
　　“就你还让我，看我不把你打的跪下来。”柳龙说完直接一棍子就砸了下来，对唐三发起了攻击。
　　唐三这个货想装啊，当然不会很快结束战斗，开始灵活的闪躲，秀起走位来了。
　　此时所有人站的地方，正是小树林的土地上，洛晨把两只手放在身后，他施展任何忍术都不需要结印，只需要释放魂力就够了。
　　下一秒，一块被土包裹的石头，突然在柳龙的棍子敲击下被弹了起来，刚好打在了唐三的穴位上。
　　洛晨可是混过武侠世界的人，怎么可能不懂得人体的各种穴位，点穴术。
　　这个穴位就是可以限制人体内力的穴位，是最完美的位置。
　　一般情况下很难被点到，内力自然也就是魂力，就算唐三练过玄天功，他现在才十几级的魂力，短时间内根本不可能将穴位的束缚冲破。
　　“什么，这……”
　　唐三如此快的身法，其实是施展了鬼影迷踪，但鬼影迷踪也是需要消耗魂力的，它的本质其实就是将魂力附在脚上。
　　突然间被限制了魂力，唐三的速度瞬间慢了下来，就是这几秒钟的时间，连续被柳龙打了好几棍。
　　“就你这个傻子还装啊，还想打我们一群啊，我打死你。”
　　柳龙的魂力虽然还不到10级，但至少也是拥有魂力的人，打在此时被封住了魂力的唐三身上，还是很疼的。
　　没有了鬼影迷踪，唐三根本躲不开柳龙的棍子，毕竟人的反应速度本来就差不多，唐三愤怒的一咬牙，忍着痛，却发现身上的魂力还是无法使用，他当然知道这是被点了穴。
　　可怜的唐三实在想不明白，为什么柳龙的棍子随便一击，刚好带起的石头，居然能精准无误的点到他的穴道，要知道这个概率不到万分之一啊。
　　其实这种点穴术，对于魂力等级比较高的人是根本封不住的，只要魂力达到30级以上，不管点任何穴位，都是无法完全封住魂力的。
　　可现在的唐三即使是放在武侠世界，也只是个小喽喽，点穴对他当然有用。
　　被点穴后的唐三，再想使用出魂力，使用玄玉手和鬼影迷踪，就得先用玄天功冲击穴道，但他现在根本无法专心去冲破穴道，因为他在挨打。
　　“可恶，这个傻子的运气怎么这么好？我……”
　　唐三使用不出魂力，完全只能不停的招架去挨打，柳龙手里的棍子也是武魂，魂力也有八九级，唐三硬抗了好一会，就有点疼痛难忍了。
　　“哎，小三好像打不过，我们要输了，让小舞上吧。”
　　小舞雪白的小腿刚要迈出，洛晨一把拉住小舞说。
　　“别担心，唐三怎么可能打不过这个喽喽，他可能只是想玩玩。”
　　小舞看了一眼还在挨打的唐三，有些疑惑的说。
　　“我也觉得，他根本不可能打不过这个柳龙啊，但也不知道是怎么回事啊，他都疼的叫起来了，怎么还不还手啊？”
　　“没事儿，可能人家想练练金钟罩啊。”
　　洛晨表面很平静，心中就快要笑出来了，这真是太高兴了。
　　那块被土包裹的石头，自然是洛晨用土遁术操控的，他等的就是柳龙把棍子砸在地上的那一瞬间，这样完全没有任何破绽。洛晨作为曾经的武侠世界超级高手，用可以随意操纵的石子打到穴位，这种操作对他来说太简单了。
　　“不好了啊，晨哥，三哥好像真的快不行了，要不我上去帮他吧。”
　　王圣看了看，也准备出手。
　　洛晨却连忙说，“再等等吧，唐三说了，他一个人解决，我们怎么能抢了他的风头呢。”
　　说完这句话，洛晨又差点快笑出来了，自己真是有点太邪恶了啊，关键唐三压根儿都不会想到是自己干的。
　　唐三还在挨打，他又试着，再次使用武魂蓝银草，可蓝银草虽然可以释放出来，却用不了任何魂技，等于摆设啊。
　　其实唐三此时如果释放出昊天锤，倒还是有一点用，相当于多了个锤子，但没有魂力的他，连昊天锤都拿不动。
　　柳龙此时却是越打越开心，唐三一直都在挨打，完全没有还手的余地，身上还被打出了一些伤口，唐三虽然很注重面子，此时也痛的忍不住，痛叫了几声，他依然在拼命的用玄天功冲击穴道，想替替自己挽回尊严。
　　对面的萧老大等人也纷纷大笑了起来，指着唐三说道。
　　“就你这个垃圾还装逼啊，还想一个人打赢我们啊。”
　　“你快跪下来叫我们爸爸吧，我就饶了你……”
　　“看看他的挨打的样子，刚才我还以为他多牛呢。”
　　唐三咬着牙，此时的他已经快到极限了，但他还是不想认输求饶，那样太丢面子了，身为穿越者，他什么时候这样憋屈过。
　　唐三知道小舞在后面看着，还有他的那些兄弟们，最重要的是，唐三在一开始还主动装逼，说他一个人解决萧老大的所有人。
　　现在却自己打自己的脸。
　　唐三现在只想快点冲破穴道，但就凭他十几级的魂力，还在挨打的状态下，想冲破穴道，哪有那么容易。
　　“你再不跪下叫爸爸，老子就要把你打死了……”
　　柳龙也是愈发猖狂了起来。
　　“不行啊，三哥再这样下去就真的出事了，我们得去帮他……”
　　王圣和几个舍友都有些站不住了，刚要上去，洛晨立即出现在他们前面，仗义的说。
　　“让我来，刚才我刚才看错了，唐三好像真的出了什么状况，我马上去帮他，打爆那些人。”
　　说完，洛晨立即施展飞雷神身法，一个冲刺就拦在了伤痕累累，凄惨无比的唐三面前，一把就夺过了柳龙手里的破棍子，心里笑着说。
　　“嘿嘿，装逼这种事情，还是要让哥来表演。”

第十一章 傻唐三把我当兄弟，无敌的开始
　　“你是从哪冒出来的，那是老子的武魂，你把老子的武魂给我。”看到洛晨瞬间夺走他手中的破棍子，柳龙一惊一乍的大喊了起来。
　　把别人的武魂拿在手中，都会受到武魂强烈的排斥作用，但这根破棍子只是低级武魂，对于已经把雷遁练到二级的洛晨来说，根本没有任何感觉。
　　洛晨直接拿起柳龙的武魂的破棍子，狠狠的敲柳龙的头，“你的武魂是吧？我就不还你怎么了，被你的武魂抽打的感觉怎么样啊。”
　　“你找死……”柳龙没有了武魂，就是个傻子，开始拼命的挥舞王八拳，攻击洛晨。
　　洛晨拿着柳龙的破棍子，再次狠狠的抽打柳龙，洛晨此时可是13级的魂力，把柳龙打得哇哇直叫，才不到几下，身上就被抽出了好几道红印子，看起来不比唐三好多少了。
　　洛晨这么做一是为了装逼，二也是为了给唐三看，让唐三以为自己真的是他的好兄弟，想好好的替他报仇，嘿嘿，到最后再让他知道，他的好兄弟，其实在一步步让他死亡。
　　王圣和身边几个朋友也把唐三扶了下去，洛晨再次一棍子把柳龙打趴在了地上，随后回头，看向小舞。
　　小舞很可爱的对洛晨笑了一下，便连忙和王圣他们一起查看唐三的伤势了。
　　洛晨脸上也露出了笑容，现在当然不需要担心了，唐三被他虐得这么惨，小舞能把唐三当朋友都已经很不错了。
　　不管是去星斗大森林的路上，还是唐三不在的这段时间，洛晨都是一直陪着小舞的人，唐三虽然有罪，但女主没什么错，怎么能让小舞跟着唐三这个时空罪犯呢。
　　在洛晨看来，他也没什么错，他本来就挺喜欢小舞的，和小舞在一起，互动亲密，他还可以获得经验值，变强，至于猎杀唐三，这一切只是为了完成任务，维护宇宙的规则而已。
　　唐三本来就不应该存在，他更不应该去改变武魂殿原本统一大陆的历史。更不应该让不属于这个世界的暗器在这个世界出现。
　　或许唐三认为自己是对的，就像前世的穿越者王莽，他想用现代的思想去改变历史，也似乎是对的，但却破坏了宇宙的秩序，让后面的历史出现了错误，无数人因为他们改变历史而死亡，所以唐三也和他一样，违反规则，终究要付出代价。
　　其实这些事情，唐三都已经做过了，所以洛晨才来惩罚他，只要被洛晨杀死，所有时空的唐三都会消失。
　　等猎杀任务完美结束之后，洛晨就会成为真正的洛神，所有的金手指也会全部被解禁。到时候的他，就算整个斗罗神界所有的神加在一起，在他面前也都是秒货。
　　在前往下一个世界之前，身为猎杀者的洛晨，也有一段假期时间，到时候他可以好好陪陪这个世界的女孩子们，可以自由自在做任何事情。
　　看到此时被打的趴在地上的柳龙，萧老大气的瞪眼说，“柳龙你这个傻叉，居然被别人用你自己的武魂抽成这样，你不会收回武魂吗？你这个傻叉。”
　　“哎，对啊，我这脑子怎么被打傻了……”柳龙猛的一拍脑袋，连忙使用魂力收回了武魂。
　　洛晨手中的破棍子消失了，洛晨却没有停手，再次一脚踩在柳龙的脸上，柳龙立即惨叫了起来，“啊……大哥……我错了，我错了……我认输。”
　　洛晨也没有继续，一脚就把他踹到了萧老大身边。
　　萧老大看到这个丢人的玩意儿，也一脚又把他踹开，萧老大再次看向洛晨的眼神，充满了认真，他知道就算是他，也不可能如此轻松的吊打柳龙。
　　除了自己之外，就算身边的其他人一起上，可能都不是这个神秘少年的对手。
　　萧老大咬了咬牙，直接走上前几步，看着洛晨说，“可以啊你，看来刚才那个唐三是在吹牛逼，你才是他们真正的老大，既然如此，那就由我们两个决出胜负……”
　　萧老大还没说完，就扑通一下趴在了地上，刚放完扫堂腿的洛晨不屑的看着萧老大说，“要打就打，磨磨唧唧的干什么？像个娘们儿一样……”
　　“你TM找死，你怎么不让我说完，你不知道尊重对手吗？”萧老大骂骂咧咧的爬了起来，直接使用了武魂附体，他的武魂是狼，附体之后身上长出了一些毛，但他现在还太弱，不怎么明显，只是多了一脸的毛，看起来更傻了。
　　洛晨轻轻的看着萧老大说，“我洛神当然会尊重对手，但你这个货色，配做我的对手吗？在这个斗罗世界，可以做我对手的人都没有几个，你还是乖乖跪下磕个头，免得挨打了。”
　　“磕你嘛……”萧老大彻底被激怒了，挥舞狼拳，一拳就砸了过来。
　　这个家伙武魂附体后，还稍微有点实力，但现在的洛晨就算不用任何魂技和忍术，九阳神功和雷度也极限的强化了他的身体。
　　洛晨瞬间就抓住了萧老大的手腕，将他的拳头握着狠狠的砸在地上，连续几下，萧老大顿时发出痛苦的叫声，他武魂附体后的狼爪都被折断了，流出了血。
　　洛晨懒懒的说，“刚才你说什么来着？输了叫什么？”
　　萧老大愤怒的咬牙，“我爸爸是诺丁城主，你敢……”
　　啪……
　　萧老大还没说完，洛晨就一巴掌扇在他的脸上，把萧老大一半脸都扇肿了。
　　洛晨笑着说，“再给你一次机会，说，你爸爸是谁？”
　　“我爸爸是你，你是我爸爸，我错了，我认输了，求求爸爸放过我。”触及到洛晨冰冷的眼神，萧老大是真的怕了，他感觉洛晨真的会杀死他，他连忙开始求饶。
　　“去你的，我认你这个儿子了吗？”洛晨用一巴掌，把他另一边脸也扇肿了，然后一脚把他踹到了刚才柳龙趴着的位置。
　　“老大……”
　　身边的一群马仔连忙扶起萧老大，萧老大嘴角流着血，依然谄笑着看着洛晨，连忙点头说，“对不起大哥，以后工读生宿舍，就是我们的老大，我们马上就滚，以后大哥有任何事情，尽管吩咐。”
　　萧老大一群人慌忙撤走了，洛晨这时才回过头，看到小舞，王圣他们皆是一脸兴奋的看着他。
　　唐三在一旁打坐，随后睁开了眼睛，他终于冲破了穴道，这速度，也让洛晨诧异了一下，看来玄天功在武侠世界，也是很强的功法，虽然比不上九阳神功。
　　魂力被释放后，唐三连忙剧烈的咳嗽了起来。
　　洛晨立即来到唐三身边，拍了拍他的肩膀说，“你没事吧？唐三，今天你是怎么了？”
　　小舞他们也围了过来，好奇的看着唐三，此时除了洛晨自己之外，根本没有人知道是他阴的唐三。
　　唐三叹了口气，有些不甘心的说，“那家伙的运气太好了，他刚才棍子砸起的一块小石头，刚好打中了我的穴道，让我用不出魂力了。那个穴道正是我的功法记载中，可以短暂封住体内魂力的穴道，但正常情况下，就算是近战交手，也很难精准的点到那个穴道，这真是一个很惊人的巧合。”
　　“原来是这样呀，我说小三你怎么可能打不赢柳龙那个废物呢。”小舞此时也明白了，看了洛晨一眼，她立即再次来到唐三身边，安慰唐三。
　　看到小舞可爱粉嫩的脸蛋，雪白白细的小腿，唐三这货似乎也好了不少，假装一本正经的样子，又客气的对洛晨说。
　　“多谢你晨哥，刚才我也看到了，你已经替我报仇了，你果然是我们七舍的老大。”
　　洛晨心里笑着，表面却客气的说，“没事，我们都是兄弟，好了，让小舞送你回宿舍休息吧。”
　　小舞当然乖乖的送唐三回宿舍了，这件事之后，唐三对洛晨的态度好了很多，还真把他当大哥了。
　　在唐三面前，洛晨也不会主动找小舞。
　　不久之后，就是假期了，在洛晨的许可下，小舞确实跟着唐三去回他的家乡，看他的父亲了。
　　洛晨这段时间自然留在诺丁城，即使是假期，他也可以住在学院，因为学院里还有苏涵，偶尔会帮他补习魂术理论知识。
　　苏涵很照顾洛晨，每次给洛晨讲理论的时候，都靠的很近，还会他喂水果吃。
　　这段时间有苏涵的照顾，洛晨还是过得不错，每天也会靠近一下苏涵，获得一些经验值。
　　只是经验值有点少，整整一个假期，洛晨还剩几百点经验才能到十四级。
　　快开学的时候，小舞就和唐三一起回来了，不过俩人并没有牵手，只是并排走着，看着和动漫里差不多。

第十二章 五年后的唐三和洛晨，前往史莱克学院
　　“晨哥。”刚进七舍，小舞就蹦到了洛晨身边，洛晨连忙用眼神示意她，小舞这才乖乖的把双手放在身后。
　　洛晨看得出来，这么久没见，小舞也想他了。
　　看唐三在后面，洛晨就简单的跟小舞聊了几句，就让她站在一边儿了。
　　这时唐三也走过来，认真的看着洛晨说，“谢谢你，愿意在这段时间放心的把小舞交给我，另外，我有一件事情想跟你说，希望你能同意。”
　　“哦，什么事情啊？”洛晨假装一本正经的看着唐三。
　　唐三有些深情的看着小舞说，“我这次回家，我父亲走了，我真的很希望，能再有一个亲人，这段时间和小舞相处，我觉得她是个很好的女孩，我想让小舞做我的妹妹，一生一世保护她，我已经和小舞说了，她说需要你同意，可以吗？晨哥。”
　　看着唐三此时那副深情的眼神，洛晨心里是实在忍不住吐槽了起来。
　　你一个30多岁的老男人还缺少父爱呀，想要亲人，你怎么不让我当你爸爸啊，这不就多了一个亲人了吗。
　　偏偏要小舞当你妹妹，明明就馋小舞身子，还装的跟个悲情小男孩一样。
　　唉，算了，其实跟唐三相处到现在，洛晨也知道他的装逼的本事了，装起来还挺像的。
　　洛晨轻轻的咳嗽了一下，忍住内心想笑和骂人的冲动，看向小舞说，“小舞，你的意思呢，其实唐三是个很好的人，我以后也是要娶媳妇的，不能一辈子照顾你，所以我也希望能找到一个愿意用生命去保护你的人。”
　　“呃，你……”听到洛晨说这话，小舞的表情十分精彩，又好像有些生气。
　　洛晨只好微微的抿嘴唇，向小舞示意，这种时候不能明显，洛晨知道唐三的洞察力也很强，这种时候要是再用眼神，很容易被发现。
　　小舞此时也明白了，轻轻的咳嗽了一下，抬起头说，“我也觉得唐三很好啊，他本来就是我的好朋友，他肯定会保护好我的，我已经问过他了，当着晨哥的面，我再问一次。”
　　说完小舞转头，看一下唐三的脸，轻轻的说，“如果有一天，有很多人要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？”
　　唐三看着小舞，认真的说道，“那就请他们先踏过我的尸体。”
　　我擦……
　　这台词一出来，洛晨真有点受不了，他连忙再次假装咳嗽，眼睛看着小舞，小舞此时也看向他，似乎有些认真的说，“晨哥，你觉得呢。”
　　洛晨当然不傻，小舞这意思，好像是想让他也回答一次啊，但他这个时候怎么能回答呢。
　　洛晨连忙认真的拍了唐三的肩膀说，“很好，小三，我这辈子没看错你这个兄弟，其实我也只是偶然认识小舞的，是她妈妈托我照顾他的，我跟她也没有什么血缘关系，经过这一学期的相处，小舞明显和你更加亲近，你愿意如此保护她，我也就放心了。”
　　好像谁不会演戏一样，此时的洛晨演起来也是相当的认真。
　　“放心吧，我一定会用生命去保护她的，你也是我唐三这一辈子的兄弟。”唐三的眼神先是惊喜，之后又坚定的看着洛晨。
　　洛晨点了点头说，“嗯，我相信你，以后，她也是你的妹妹了。”
　　唐三立即高兴的看着小舞，喊了声，小舞妹妹。
　　小舞勉强抬起头，露出甜甜的笑容说，“嗯，三哥。”
　　唐三和小舞又聊了一会，之后唐三便出去买东西了。
　　小舞立即蹦了过来，冲进了他的怀里。
　　洛晨微微一笑，拍了拍她的兔耳朵说，“小舞，这么久没见，好想你啊。”
　　“讨厌啦……”小舞声音酥酥的，还抓着洛晨不放。
　　洛晨同时，也在用写轮眼观察着宿舍外面，还有宿舍楼下的动静，以洛晨现在的洞察力，不可能出现失误。
　　哎，洛晨忍不住感叹，宇智波一族的最强瞳术，居然被他用来干这个了，宇智波斑要是知道了，估计得气的从棺材里跳出来。
　　小舞也发现了洛晨在观察着外面，忍不住掐了他一下说，“真是的，你干嘛呢。”
　　洛晨笑着摸了摸小舞的头说，“没干嘛啊，乖，你是我的女孩呀，你帮我，我会给你奖励的，我需要完成任务，这样我就会变得更强大，在这个世界结束之后，我可以带你去遨游更大的世界。”
　　没错，其实在各个世界历练升级，本身也在增强猎杀者的实力，而如果能完美完成任务，神殿还会赠送他获得新的金手指能力，和对应的神力宝藏。
　　洛晨拥有的上百种金手指，当然不都是掠夺来的，还有神殿奖励的。神殿宝藏，一般包含着神力果实，神之源泉，这些都可以快速增加他的神之力，神之力高于任何力量，除此之外没有别的方法获得，神力增强，便可以让他成为更高级别的神。
　　于此同时，有些强大的任务，也需要拥有强大神之力的猎杀者才能去执行，否则，很容易彻底死在那些世界里。
　　比如遮天，星辰变，莽荒纪，漫威，完美世界，吞噬星空等宇宙，那些世界本来就是多元宇宙，力量要比斗罗强大太多了。现在的洛晨即使金手指全部解开，成为真正的洛神，在那些世界里也不算无敌，
　　所以他也需要变强，才能去更大的世界冒险。
　　猎杀者虽然是转生后的身体，但遇到很强大的对手，是可以连灵魂都被秒杀的，斗罗里的神当然没能力秒杀洛晨的灵魂，但那些世界里的神却可以。那些强大的猎杀任务，一般由超多元宇宙，和真神宇宙的神殿发出，死在那些任务里的转生猎杀者也有不少。
　　“你给我奖励？什么奖励啊，不然人家才不想这样。”小舞有些委屈的说道。
　　洛晨看着小舞的脸蛋说，“当然是许你永生不死啊，永远美丽，带你去看更大的世界。”
　　“你说的是，百级成神？”小舞的眼睛突然一亮，毕竟她化形最初的目的也就是为了成神。
　　洛晨笑着说，“这个世界的神，只是渣渣而已，你会成为比他们强大百倍的神，我还可以让你跟我一起转生，去体验别的世界，好了，乖啊……”
　　“你在说什么乱七八糟的，你都没有成神怎么让我成神呢。”小舞气哼哼盯着洛晨，又突然说，“对了，那个问题，我刚才其实是问你的，你还没回答我呢。”
　　“什么问题啊。”洛晨继续轻抚着她的头发。
　　小舞认真的看着洛晨的脸说，“就是，如果有一天，有很多人要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？”
　　“呃，这个啊。”洛晨想了想，他总不能和唐三那个装逼货说的一样吧。
　　可想了一会，洛晨也想不出什么深情的话啊，于是他摸了摸小舞的头说，“这个世界，还没有我打不过的人，放心吧。想杀你那个人，迟早会成为你的姐姐，她怎么会杀你呢。”
　　“什么嘛，她怎么可能成为的姐姐，更何况你还在吹牛，封号斗罗你打得过嘛。”小舞气呼呼的说道。
　　呃，洛晨想了想，其实没毛病啊，比比东迟早也会成为自己的女人，小舞也是，姐姐和妹妹之间有什么计较的。
　　“柳二龙也会成为哥的女人呢，千仞雪还会和比比东一起成为哥的女人……”
　　但想想，现在和小舞说这些不太合适啊，于是洛晨就摸了摸小舞的脸蛋说，“放心吧，我虽然暂时打不过封号斗罗，但从封号斗罗手下救你还是没问题的，你忘记哥的瞬移术了吗，有我在，你任何时候都不会有危险，这整个宇宙也没人能踏过我洛神的尸体。”
　　“嗯，我相信你……晨哥……”小舞看着洛晨的眼睛，轻轻的靠在他的怀里。
　　洛晨展现出的极致强大和自信，让小舞对他的好感度再次增加。
　　感觉到经验值的增加，洛晨更加满意了。
　　洛晨也确实可以做到，在这个世界，他可是也有十几种金手指呢，只是其他的懒得用而已。要不然，他可以直接用超级科技金手指搞一把98K，千米就能把唐三爆头。
　　超级科技金手指，洛晨也打算慢慢升级再使用。
　　那斗罗二三，各种垃圾魂导器，破烂机甲，在洛晨眼里都是渣渣，他的超级科技金手指，熟练度满了的话，可以直接搞出圆子丹和反物质弹，把斗罗世界炸平都没问题，还敢在他面前玩机甲。
　　…………
　　小舞成为了唐三的妹妹，之后的日子也在继续。
　　五年之后……
　　诺丁城一个豪华的包厢里。
　　一个清秀短发，留着短刘海的男孩，正坐在窗边，看着窗外，片刻后，他的眼睛，立即变成了红色，三个黑色的勾玉在旋转着。
　　没错，他就是五年后的洛晨，五年时间，他的写轮眼已经升级到了三勾玉，距离万花筒也并不遥远了，并且，他已经同时拥有了五种属性的遁术。
　　风遁和雷遁，都已经升到了二级，可以左手千鸟，右手螺旋丸。
　　飞雷神之术，九阳神功，也都已经进阶到了第二层的巅峰，他还随身携带几把沙漠之鹰手枪。
　　这当然是超级科技系统了，不管是暗器，还是魂导器，如何能与现代的科技比。
　　当然，这五年的强大，都是靠着获得女神修炼系统，获得经验值的功劳，除了小舞之外，还有一个女人，这五年洛晨也一直在获取来自她的经验值，就是此时乖乖在坐在包厢躺椅上的苏涵。
　　片刻后，洛晨转身准备离开包厢，苏涵突然拉住他说，“真的要走了吗？”
　　洛晨微微一笑说，“没错，我要和小舞，唐三，一起去遥远的索托城参加中级学院的考试，谢谢你了，以后我还会回来看你的。”
　　“小晨，我舍不得你……”苏涵抬起头，看着洛晨，此时的她，刚洗完头发，穿着长裙，十分美艳。
　　“多谢，我们是好朋友嘛，我还会回来看你的。”洛晨在苏涵脸上一吻，便离开了，五年后的洛晨，早已经是一个英气十足的美男。
　　恋爱这种事情，对于洛晨来说也很正常啊，在斗罗大陆，他已经成年了。
　　互动亲密太多了，各种心动，苏涵主动喜欢上了他，他也没办法啊，只能把苏涵当好朋友了。
　　看来苏涵还有点恋恋不舍。
　　果然，身为洛神，他更加强大了。
　　回到学院门口，发现唐三和小舞都已经收拾好了东西。
　　看到洛晨，五年后的唐三依然笑着说，“晨哥，我和小舞都在等你呢，我们出发吧。”

第十三章 唐三再次被狠狠打脸
　　洛晨看了看小舞那有些粉嫩的脸蛋，轻轻对唐三点头说，“好啊，这一路上你可要照顾好小舞妹妹……”
　　唐三感觉小舞是跟他害羞，看了小舞一眼，有些开心，大方的说，“放心吧，晨哥，小舞她是我唯一的妹妹。”
　　洛晨也没再说什么，和唐三小舞一起出发了。
　　虽然唐三和小舞走在前面，像是一对情侣，自己走在后面，好像是很寂寞的样子。
　　然而，洛晨可是知道，小舞昨天，也没在宿舍，而是在和苏涵同样的地方，此时小舞有些睡眠不足，看到自己也有点脸红。
　　在校门口，洛晨见到了那个留着胡子，穿着老布鞋的大师。
　　“上车吧，我都替你们准备好了，去巴拉克王国的索托城，就算坐最快的车也需要7天的时间，你们三个孩子一路小心，按照我的要求去参加那所学院的考试，你们先去，我过一段时间会去看你们。”
　　大师看着唐三，小舞，洛晨三人，一副很严肃的样子。
　　唐三点了点头说，“放心吧，老师，我们都长大了，已经有实力保护自己了。”
　　三人上车后，洛晨也装模作样的跟大师挥了挥手说，“大师再见。”
　　这五年里，由于傻唐三把洛晨当成了兄弟，还亲自让大师指点他，所以洛晨和大师也算是认识了。
　　相处过后，洛晨还是对这个大师不怎么感冒，那个大师指点他的时候，摆出一副很牛逼的架子，还敢罚他跑步。
　　要不是洛晨还想进史莱克见宁荣荣和朱竹清，他早就一拳把那个大师打的跪下叫爸爸了。
　　当然，为了终极猎杀，这些得留在后面，洛晨想，等自己追到了柳二龙，再好好虐他，最后再让柳二龙帮自己执行终极猎杀。
　　上车之后，七天的路程也没什么意思了，洛晨也带着类似唐三二十四桥明月夜的储物魂导器，他还给小舞也买了一个，魂导器里，都装着干粮，水。
　　饿了就吃，困了就睡。
　　洛晨还会和小舞拉拉手，这种过程，小舞早就习惯了，毕竟洛晨，小舞，唐三在一起，已经整整五年了，在唐三看来，他们三人也是最好的朋友。
　　现在的小舞已经是真正的少女了，但她还是很喜欢玩闹，那两只雪白的细腿，也轻轻的碰洛晨。
　　七天七夜后，三人已经抵达索托城。
　　下车之后，三人一起走着，不过唐三这个装逼货，还是故意跟小舞靠得很近，显得他和小舞是一对情侣一样。
　　五年后的小舞，确实是一个美丽的少女了，她的身材还要比唐三高一点，穿着粉红色的纱衣，留着很可爱的小辫子，黑色的长发柔顺丝滑，头上还戴着可爱兔耳朵。
　　比起五年前，现在的小舞不只是可爱俏皮了，身材还是超棒，那两双长腿，又白又长，小腿被白色的丝袜包裹着，更加迷人，大腿微露着，再加上小舞的武魂是兔子，练的柔技，那步伐走起来，更是让人心痒。
　　小舞脸蛋俏皮，身材却性感，这女孩要是再过几年，可真不得了啊。
　　小舞确实很美，动漫版前期并没有真正的她好看。现在的小舞，走在路上也引起了不少男性的目光注视，不过大多数人，都把洛晨当成了小舞的伴侣。
　　因为唐三这身打扮和发型，实在是太普通了，还很屌丝，走在小舞身边完全就是空气。
　　洛晨的邪魅和帅气，才比较符合小舞的伴侣，当然，唐三不这么认为，此时他还以为他那些打扮很牛逼的。
　　小舞看了看附近，突然说，“后天才考试，我们找个地方住吧。”
　　唐三点了点头说，“好啊，小舞，谢谢你愿意陪我一起来这所学院考试，其实晨哥你也可以选择更好的学院的。”
　　洛晨笑了笑说，“小舞嘛，当然是为了你才来的，至于我，因为我也跟大师学习了一段时间，我相信大师的判断，一定能让我更加强大。”
　　“嗯，老师的选择一定没有错的，这所学院一定有它的强大之处。”唐三点了点头，看了小舞一眼，真以为小舞是为了他来的，又有些开心了。
　　“我们就住这里吧，小晨，你觉得怎么样？”小舞突然被一座三层的漂亮酒店吸引，看向洛晨。
　　小舞当了唐三的妹妹，洛晨吩咐过她，在唐三面前少叫自己哥，称呼自己的名字就可以了，毕竟三人都是好朋友。
　　洛晨一看，那牌子上写的四个字正是“玫瑰酒店”。
　　我擦，这么巧……
　　唐三这货看了一眼名字，好像有些高兴，连忙对小舞说，“可以啊，这家酒店看起来不错，只要小舞你想住，我们就住这里了。”
　　小舞很欢快的点了点头说，“嗯，三哥，小晨，我们进去吧。”
　　此时洛晨思索着，居然又是玫瑰酒店，看来，虽然自己的到来，改变了一些原本的剧情和时间。但是冥冥之中，这世界的规则还是会引导唐三和小舞主动走向正确的时间和剧情。
　　这也很正常，毕竟这已经是唐三原本经历过的世界了，他已经让这个世界形成了新的历史，只是这段历史不被神殿认可，洛晨的到来，就像给这个世界重新植入了病毒，要再次改写回历史，这冥冥之中的气运，也是系统在自动纠正一些错误，并不奇怪。
　　那么不出意外的话，洛晨心想，接下来应该会遇到戴沐白。
　　三人进去后，唐三走到柜台前说，“给我们开两间房吧。”
　　洛晨突然觉得不对啊，有了自己不应该是三间吗？这货，是不是因为自己的到来刺激到了他，让他这么早就有了别的想法。
　　小舞也突然有些紧张，偷偷的看了洛晨一眼。
　　柜台后的服务生看了看三人，有些奇怪的说，“你们真的要两间房吗？”
　　“这……那就三间吧，我刚才说错了，我忘记了，我们现在都长大了，不能再像之前一样了。”唐三看了看小舞，还以为服务员是在提醒他，又开始装逼了。
　　服务生为难的说，“这更不可能了，我们这里只剩下一间房了，你们看怎么办？”
　　“只剩下一间了。”唐三忍不住有些失望。
　　小舞眨了眨眼睛，突然说，“没关系啊，在学校的宿舍，我们不都是住一间宿舍的嘛，这有什么啊。”
　　没错，如果只和唐三住一间，此时小舞还觉得很为难，但是有洛晨在，她就放心了，她正好还想诱一下洛晨这个花美男。
　　“好吧，没关系，我到时候睡地上就可以了，麻烦你给我们开个这间房吧。”唐三看了小舞一眼，摆出一副正人君子的样子。
　　“行吧……”服务员点了点头，刚要办理，突然一个男声传来。
　　“等等……”
　　洛晨回头一看，果然是戴沐白，这货和原著里描写的差不多，一米八的身高，一头恶心的黄毛发，蓝色的眼睛，穿的衣服有点像地球欧州风格，倒还确实有几分英俊和贵族的气质。
　　只是这货看起来也很装逼，眼神有些轻浮，他双手上挽着的那两个少女，也让洛晨眼前一亮。
　　这两个少女居然是双胞胎，也是金发碧眼的样子，身材高挑，不错啊，很像来自地球的金发女郎。
　　洛晨忍不住想，这对双胞胎少女也不错，路人女神嘛。
　　除了原著的女主女配，还有很多好看的女角色，比如大斗魂场那个前台妹子，还有那个主持人兜兜。
　　戴沐白走过来，像原著里一样，亮出了戴少的身份，要直接霸占那间房。
　　只是这次，小舞没有主动站出来，只有唐三牛逼哄哄的说，“是我们先来的，凭什么让给你，不要以为我们好欺负。”
　　戴沐白冷冷的看了唐三一眼说，“很好，那就和我打一场，你们三个一起上吧，能赢我，这间房就让给你们。否则，你们就给我滚出去。”
　　出来的酒店经理刚要阻止，戴沐白很霸气的说，“少废话，一切损失算我的。”
　　洛晨假装要上前，唐三拦住他说，“让我来吧，你看好小舞，这个家伙看起来应该在30级以上，要是我真的输了，也不能让你们受辱。”
　　“那……好吧，唐三你要小心。”洛晨点了点头，退到了小舞身边，他当然不想打，唐三和戴沐白互殴，堪称狗咬狗，自己怎么能错过这场好戏呢。
　　当然，有洛晨在场，这场好戏也不会像原著中那样结束。
　　其实，在学院的这五年，洛晨一直都在刻意隐藏实力，对于等级的提升，他刻意落后了唐三一级。
　　唐三29级，洛晨28级，在别的底牌上，洛晨除了雷遁和一些简单的忍术外，也没有展示别的。对于写轮眼的作用，唐三更是一无所知。
　　五年后的唐三已经认为，他的真正实力，完全超越了洛晨。这当然也是洛晨的目的，背后阴人才好玩，要是表现的远比唐三强大，怎么能让这货装逼挨打呢。
　　接下来，唐三和戴沐白就打了起来，这里和原著中写的差不多。
　　唐三先使用了玄玉手和鬼影迷踪，和戴沐白打了个不相上下。
　　戴沐白又使用了白虎附体，唐三也释放出蓝银草，发动第一魂技，蓝银草缠绕。
　　戴沐白使用白虎护身罩和白虎烈光破，轻松破解了蓝银草的束缚，还将酒店破坏的一片混乱。
　　唐三又使用了第二魂技，藤蔓，寄生，并且释放了蓝银草的毒素。
　　戴沐白被逼出了千年魂技，白虎金刚变。
　　使用了白虎金刚变的戴沐白，确实又长高了一些，全身覆盖在白光中，肌肉夸张，这一点比动漫中要难看，完全像变成了一只野人。
　　缠绕着戴沐白的蓝银草立即被震碎，化作了湮粉，唐三一惊，接下来，就像原著里一样，戴沐白好像打算放过唐三了，说了一番夸赞的话。
　　唐三也感觉到了戴沐白敌意的减弱，放松了警惕。
　　洛晨看着戴沐白，一只眼睛，却瞬间变成了三勾玉的红色写轮眼。
　　“你终究不是我的对手，但你还是很强。”
　　洛晨就站在唐三身后，戴沐白此时刚要收起魂技，无意间的目光突然接触到了洛晨的眼睛。
　　三勾玉的写轮眼，已经可以施展很强的幻术了，虽然远远不比月读，但要在短时间内控制对瞳术没有抵抗的人，还是轻而易举的。
　　当然，三勾玉写轮眼发动幻术，最重要的就是要让对方看到你的眼睛，若是万花筒的话，即使对方不看双眼，也有办法让对方陷入月读世界。
　　洛晨对于写轮眼的运用，已经无比熟悉了，仅仅是瞬间，就让戴沐白中了幻术，下一秒，便让戴沐白离开了他的视线，做到了毫无破绽。
　　戴沐白还没说完，就突然冲到了唐三的面前，“啪”的一巴掌狠狠的抽在了唐三脸上。
　　这一巴掌，并不致命，但白虎金刚变后的戴沐白，这一掌力道可不小。
　　没了警惕的唐三顿时被打的后退好几步，脸上发肿，流出了一丝鼻血，差点倒在了地上。
　　洛晨立即解除了幻术，这个过程不到两秒钟，戴沐白恢复后，都不知自己什么时候中了术，他看了看自己的手，下意识又看向眼前的唐三。
　　“我刚刚……”
　　戴沐白还没说完，生气的唐三就立即从腰间拿出暗器袖箭，对准戴沐白，愤怒的说道，“你找死……”

第十四章 帮唐三出气，打脸戴沐白
　　这时的唐三看起来十分狼狈，一半脸红肿着，还流着鼻血，眼神里流露着愤怒和杀气，手中的袖箭已经上膛，他的手也已经放在了开关上。
　　身为穿越者，唐门高手，却在喜欢的女孩面前，被人狠狠的抽了一巴掌，唐三感觉受到了莫大的侮辱，他的理智都有些压抑不住了。
　　戴沐白却并不把唐三手中的暗器放在眼里，他原本是想问唐三，自己刚才到底做了什么，然后道歉。
　　可看到唐三此时充满杀气，剑拔弩张的样子。
　　身为星罗皇子的戴沐白也失去了耐心，他淡淡的说，“我刚才，确实不知道发生了什么，我并不想出手伤你，你也把这东西收起来吧，凭这些破玩意，还威胁不到我。”
　　“是吗？那你试试就知道了。”唐三轻轻的转动无声袖箭的开头，似乎真的准备按下去了。
　　洛晨立即心中一震，戴沐白当然不知道唐三暗器袖箭的威力，唐三暗器的秘密，也基本不会告诉洛晨，但却都会告诉小舞，唐三还送了小舞几支袖箭防身。
　　小舞又会把这些，都告诉洛晨，洛晨知道，现在唐三袖箭的威力，是足以威胁到魂尊的，万一他真把戴沐白杀死了，就影响到自己的计划了。
　　自己的计划中，戴沐白是应该要被朱竹清弄死的，这样他才能感受到极致的痛苦。
　　洛晨看到，戴沐白已经不想打了，身上的白虎金刚变的状态也开始解除了，恢复成了刚才的样子，这样的话，唐三升级版的袖箭他可不一定顶得住。
　　“小三，快住手，你没事吧。”洛晨立即使用飞雷神的速度。来到唐三身边。
　　几乎是瞬间，洛晨就来到了唐三身边，唐三那准备按下开头的手也立即停了，却依然紧紧抓着袖箭开关，他低声说，“没事，不用担心，这个家伙居然趁我放松警惕，偷袭我，既然如此，我也不需要对他留情了。”
　　唐三的眼神依旧充满了杀气，似乎准备和戴沐白决一生死。
　　洛晨立即按住唐三的手，认真的看着他说，“小三，我觉得，他好像也不是故意的，否则他现在也不会任由你用袖箭指着他了，我知道你的暗器很厉害，但这里可是索托城，外面都有士兵，你要是真的杀了他，我们也走不了的……”
　　洛晨嘴上在好心的说着，心中却是快笑出来了，他当然知道现在唐三心里巨难受，毕竟被人狠狠的扇了一巴掌，还是在喜欢的女孩面前，这别说是唐三了，就是个怂蛋此时也该爆发了。
　　但身为唐三的“好兄弟”，洛晨还是必须劝说一波，反正挨打的又不是自己，看唐三憋屈，又无可奈何的样子才更加开心啊。
　　“不用解释，刚才确实是我失手打了你，你若实在咽不下这口气，那就继续放马过来吧，我还真不信，这破铜烂铁能杀得了我。”戴沐白此时还是一副轻浮的样子，这货也是欠揍啊。
　　“你敢说我的暗器是破铜烂铁，好……”愤怒的唐三，再次准备按下开头。
　　洛晨又一次按住唐三的手指，一副兄弟情深的样子看着唐三说，“唐三，别冲动，我们刚来的索托城，没有任何势力可以依靠，你要是真出了事，我和小舞如何向大师交代，他不就扇了你一巴掌吗，这口气我来替你出……”
　　“小晨，你……”唐三抬起红肿的脸，看着眼神坚定的洛晨，似乎真被感动到了。
　　“三哥，你没事吧……”小舞当然不傻，立即来到了唐三身边，眼神关切的看着他。
　　看到小舞，唐三眼神中的杀气才减少了几分，将手从暗器上放下来，但他还是觉得有点丢人，有些狼狈的低着头。
　　“敢打我兄弟，看我不狠狠的扇你……”
　　洛晨很是仗义的，挺身而出，瞬间就来到了戴沐白身前。
　　“什么……你……”戴沐白被洛晨的速度震惊到了，立即后退几步，使用了白虎护身罩。
　　“嘿嘿，这种垃圾，也配叫护身罩……”
　　洛晨手中立即凝聚出雷电，瞬间便划破了戴沐白的白虎护身罩，他现在使用的还不是千鸟，只是一种普通的雷斩。
　　雷斩本身的威力并不强，但在洛晨极快的手速下，却能发挥出惊人的破坏力。身为洛神，即使在唐三面前隐藏了一大半忍术和金手指，他依旧强的可怕。
　　洛晨刚想再次躲避戴沐白的攻击，按照他的经验，戴沐白应该会再次使用白虎烈光波，可没想到，戴沐白这货居然不动了。
　　“我擦……既然如此……”
　　洛晨手中的雷电也收敛了几分，下一刻，直接狠狠的一巴掌抽在了戴沐白脸上。
　　啪……
　　戴沐白当场被打的倒飞了出去，撞到了酒店的柜子上，一头黄毛凌乱，身上的衣服也在使用千年魂技的时候破烂不堪了，几秒钟之后，他才狼狈的再次爬起来。
　　此时洛晨看到，戴沐白的脸上也肿了起来，完全没有了刚才那副英俊高贵的样子，此时他的表情，好像也没有丝毫战斗的意思了。
　　“他好像是故意挨这一巴掌的？”
　　洛晨看着戴沐白，突然发现一个很好笑的事情，这货居然……
　　居然是被自己为唐三表现出来的兄弟情深给感动了啊……
　　不行不行……
　　洛晨连忙假装咳嗽，按住了自己的嘴，他实在忍不住要想笑了，他心里已经快要被笑死了。
　　自己先用写轮眼控制戴沐白，狠狠打了唐三一巴掌。然后假装为唐三出头，戴沐白还因为自己为兄弟出头的义气，被感动了，站着不动，又白白挨了自己一巴掌。
　　一石二鸟，把唐三和戴沐白都给打了，赚了两巴掌，还落了个兄弟情深的义气，感动了傻唐三，还感动了戴沐白，爽啊……
　　还是我洛神聪明，无敌是多么的寂寞……
　　再次抬起头，洛晨的神色已经恢复了自然，他轻轻的咳嗽了一声，表情冷酷的看着戴沐白说，“你这是什么意思，刚才你明明有能力和我继续打下去的，为什么要站着挨着一巴掌。”
　　戴沐白冷冷的看了洛晨一眼，又看向洛晨身后的唐三说，“刚才，我也不知道是怎么回事，我会突然打了你，可能是白虎金刚变的后遗症吧，我戴沐白不亏欠别人。你兄弟打我的这一巴掌，算是我还你的，现在，我们扯平了。”

第十五章 唐三打造暗器
　　说完，戴沐白开始整理衣服，那对双胞胎少女此时看到戴沐白这狼狈的样子，也没有帮他，只是在一边看着。
　　洛晨再次低头，忍住内心想笑的冲动，下一刻，他立即一脸担忧的来到唐三身边，“小三，你怎么样了，要放过他吗？”
　　唐三此时的脸色果然好看了不少，小舞也在他旁边，小舞似乎看出了一些什么，看到洛晨此时的表情，她轻轻的掩嘴一笑。
　　唐三却一只手用力的搭在洛晨肩膀上，认真的说，“我没事了，谢谢你，小晨，你明知道他有千年魂技白虎金刚变，也愿意冒险替我出气。我唐三这辈子能有你这样一个兄弟，是我的福分，以后兄弟有任何事情，无论多难，唐三必到。”
　　洛晨连忙放下唐三的手，认真的点了点头说，“我们都认识这么多年了，我把妹妹都交给你了，还跟我客气什么，唐三，你没事就好。”
　　唐三深深的点了点头，又看了一眼戴沐白说，“现在看来，他真的不是故意的，也许真如他所说，是那千年魂技使用后的后遗症吧，既然你已经替我出过气了，那就算了吧。”
　　戴沐白此时也收拾好了，走到酒店门口，大方的说，“恭喜，你们赢了，那间房我已经让给你们了，我想我们很快就会见面，到了史莱克学院，若是遇到麻烦了，可以报我邪眸白虎戴沐白的名字。”
　　“咦，他怎么知道我们是要去史莱克学院的？”和原著里一样，小舞也问出了这个问题。
　　戴沐白停下脚步说，“你们三个应该都是大魂师吧，在这个时间出现在索托城，不是去史莱克学院，你们还能去哪里，好了，我们后会有期。”
　　“他也是史莱克学院的？”唐三心中思索着，又摸了摸自己的还有些红肿的脸说。
　　“若没有这一巴掌，或许我们和他真的能成为朋友，他的千年魂技，连我的蓝银草毒都拿他没有办法，如果他真的保持变身状态和我们打，我和小晨加在一起都不是他的对手，千年魂技果然强大。”
　　洛晨却忍不住心中鄙夷，你垃圾就说你自己垃圾，还带你爸爸干嘛。
　　现在洛晨的真实战力，秒三十几级的魂尊就和打狗一样，有九阳神功的魂力源源不断恢复，只要不是施展威力巨大的忍术，魂力等级对他来说并没有太严重的限制，魂王以下的对手，他都不放在眼里。
　　但表面上，洛晨却是安慰着说，“你也是为了帮我和小舞抢下这间房，才冒险和他赌斗的，本来应该我们一起上的，我让小舞帮你买点草药吧，这样可以恢复快一些。”
　　洛晨让服务员开好了房间后，就让小舞出去买药了，至于其他的，和原著里一样，那经理百般讨好他们，酒店损坏的费用全部由戴沐白承担，他们这几天的房费也被免了。
　　进入酒店房间，是个很大的套房。
　　里面有很多玫瑰花，大厅里还有个玫瑰桃心，这他喵是情侣套房啊。
　　小舞都不在，和唐三这个孙子走在这里面，洛晨真是尴尬，连忙找个借口上洗手间了。
　　没一会，小舞也买了药回来了，看到大厅里到处都是玫瑰花香，小舞好像很兴奋，晃着两条修长白皙的腿，在大厅里转悠起来。
　　看到洛晨，小舞有些高兴的蹦过来说，“小晨，这里面真好呀……”
　　可此时，洛晨的写轮眼立即洞察到唐三从卧室里出来。
　　小舞立即停了下来，转头果然看到唐三那个肿着脸的货，从后面的卧室里出来。
　　“三哥，这是我给你买的药。”
　　小舞脸上露出笑容，把药递给唐三。
　　唐三这货却不要脸的说，“小舞妹妹，你帮我涂吧，应该明天就能好了。”
　　“呃……好的，三哥。”小舞有些不情愿，看了看洛晨，还是答应了。
　　给唐三脸上涂药倒也没什么，洛晨都在旁边看着。
　　到了晚上，唐三又摆出一副正人君子的样子，对小舞和洛晨说，“卧室只有一张床，让小舞睡吧，我睡地板，有被褥就行了，小晨睡沙发吧。”
　　洛晨想了想说，“唐三，要不你睡沙发吧，你的脸还需要恢复……”
　　洛晨本来就是随口这么一说，毕竟他也演习惯了，没想到唐三这货居然答应了，有些歉意的点了点头说，“谢谢你，小晨，那今晚我就先睡沙发吧，明晚我一定让给你。”
　　“……”
　　洛晨虽然有点后悔说了这话，但也只好答应了，小舞此时看着洛晨，掩嘴轻笑了一下，也不知在想什么。
　　到了晚上，小舞还给洛晨，唐三都泡了茶，这些也是小舞在外面买的，喝完茶后，唐三就在沙发上修炼，可没修炼一会，洛晨就发现唐三好像睡着了。
　　洛晨在客厅的地板上躺着，他当然不想睡，他才懒得修炼啊，他得获取经验值，可现在，没办法恋爱啊。
　　洛晨突然想起，把那对双胞胎姐妹给忘了，不过她们没跟戴沐白一起离开，应该就住在这附近，以后还能遇到……
　　正想着，洛晨突然发现，睡在沙发上的唐三居然打起呼噜来了。
　　“这孙子今天怎么这么快就睡死了，还吵你爸爸。”洛晨立即开启三勾玉写轮眼，用写轮眼看过后，他终于确定，唐三是真的已经睡死了。
　　此时大厅里的灯光正是一片红晕，洛晨收回目光，刚好看到一身粉色衣服，长腿性感的小舞从卧室走了出来。
　　小舞的兔耳朵萌萌的，她的眼睛，突然对洛晨轻轻一眨。
　　洛晨瞬间感觉脑袋晕乎乎的，像要晕了，不对，这是魅惑啊。
　　小舞这兔子，居然对自己使用魂技魅惑……
　　感觉到一只小手伸了过来，洛晨的双眼立即变成了血红色，三勾玉旋转着。
　　洛晨立即抓过小舞的手说，“你居然敢对我使用魅惑魂技啊，你还不如来点真实的……”
　　小舞红唇轻启，想要靠近他，洛晨立即按住小舞的红唇，小舞的眼睛又眨了起来，现在洛晨才发现，小舞还真是个妖精啊，看动漫的时候也没发现啊。
　　洛晨连忙说，“你别把唐三吵醒，他今天怎么睡得这么死……”
　　小舞拿开洛晨的手，呢喃着说，“当然是我的做的啦，他今晚应该醒不来。”
　　“你这么坏……”洛晨捏了捏小舞的脸蛋，再次看了唐三一眼，写轮眼不可能看错，看来唐三确实睡死了，那杯茶？
　　可唐三睡死了，这小舞要干嘛呀？
　　她不会真的现在，就想抱一只小兔子吧。
　　脑海中再次传到女神修炼系统获取到经验值的声音，看来小舞已经有心动值了，而且比平时要多。
　　经验越多，就是她心中这一刻的心动值越高，越容易进行下一步。
　　洛晨正发着呆，小舞突然主动靠近他，小舞脸蛋软软的，和洛晨靠在一起，洛晨立即呆住了。
　　还好，小舞很快又微微抬起头，抿了抿嘴唇，眨着眼睛看着他，长长的腿也轻轻碰了他一下，又马上收回去。
　　小舞好像又发动魅惑技能了，还好此时的洛晨已经开启了写轮眼，可即使能抵御魅惑技能效果，小舞此时的样子，他依然看在眼里啊。
　　可身为猎杀者，现在还不能出错啊……
　　洛晨立即抓住小舞的手说，撩了撩她的头发说，“好了，可以啦，小舞，乖，去睡觉吧。”
　　“什么嘛，你是不是傻，这里气氛这么好……”小舞有些不甘心的看着他，又看了一眼房间里各处的玫瑰……
　　洛晨感受着那玫瑰花香，不行呀，经验值已经获取的差不多了，他连忙捏了捏小舞的脸蛋说，“乖啊，以后我会带你走的……”
　　“什么嘛，我都……”小舞刚想说她都十万多岁了，又突然害怕洛晨真的知道她的身份，她眼睛一转，突然说，“那好吧，我们去休息吧，反正那个唐三已经睡死了，我怎么能让你睡地板呐……”
　　“呃，这样嘛，那好吧。”小舞拉着洛晨就来到了大的房间，之后洛晨也准备休息了。
　　这时，洛晨又悄悄的和小舞商量了一会终极猎杀唐三的计划。
　　小舞点了点头说，“嗯，我知道啦，如果他碰我，我会躲开，假装害羞的。”
　　看过原著，洛晨当然知道，唐三并没有什么胆子，这样的男主，好对付多了，虽然是要让他完全喜欢上小舞，但也觉得不能让他真的去碰小舞，毕竟现在她是自己的。
　　有些恶心的男主，是特别难对付的，那种情况的话，洛晨会直接让那个男主以后当太监。
　　至于对唐三，要不要这样，得以后再看。
　　不过戴沐白那个恶心的男人，倒是应该让朱竹清把他，变成星罗帝国的太监总管。
　　洛晨正想着，还没有完全睡着，突然感觉，小舞又碰了他一下……
　　洛晨睁开眼睛，果然又看到小舞的脸蛋。
　　原来她是故意的啊，这只兔子。
　　“写轮眼，幻术……”
　　洛晨的眼睛立即变成红色的三勾玉……
　　小舞看着洛晨的眼睛，突然一呆，重新躺回了床上，做起了美梦，“啊，小舞好开心，小舞要吃糖……”
　　洛晨这才松了一口气，总算可以睡个好觉了。
　　洛晨醒来的时间，当然比唐三早，也比小舞早，他重新回到了自己的地铺上，开始给各种金手指分配经验值。
　　现在升一级需要的经验就比较多了，洛晨从28级升到29级，需要1万五经验值，洛晨如果不太过分的话，每天大概能获得的经验值在几百。
　　唐三还没升级，洛晨当然不会升，等级对他来说确实没什么意义，于是洛晨便把现在存的1000多经验值，分配了500，都用来增加飞雷神的熟练度。
　　现在的飞雷神之术还是一级，前几级都是速度，到了后面，才会真正的成为空间瞬移。
　　没一会儿，小舞也醒来了，他走出来，看着洛晨，脸蛋红红的，抿了抿嘴唇，又看了看唐三。
　　唐三还没睡醒，小舞这才轻声说，“晨哥，我昨晚，好像做了个很奇怪的梦……”
　　说完，小舞脸红了一下，兔耳朵动了动，冲洛晨眨了眨眼。
　　洛晨有点无语，连忙低下头，心中想。
　　“有病嘛，哎，真没想到，小舞是这样，没关系，其他女孩应该会好一些……”
　　直到8点多，唐三才醒了，唐三醒了之后，有点疑惑，怎么昨晚修炼着就睡着了。
　　唐三继续修炼，也没有在管洛晨和小舞，这货还比较勤奋，应该在研究新的暗器。
　　到下午的时候，小舞说想出去玩儿，唐三连忙说要陪她去，给她买新的衣服。
　　小舞又问洛晨去吗？
　　洛晨想了想，现在出去，唐三应该会买到一块水晶，打造那什么什么针。
　　没意思，洛晨说，“我不去，你和唐三一起去吧。”
　　“啊……”小舞刚要说她也不想去，又看了一眼洛晨，才点了点头说，“好吧，三哥，我们一起去吧。”
　　小舞和唐三出去后，洛晨也出去逛了会，他想找昨天那两个双胞胎女孩，结果没找到，有些失望，洛晨又回到了酒店。
　　对于小舞，洛晨心想自己确实应该偶尔拒绝她，才能让她更乖。
　　现在的唐三，有点像舔狗了，对于舔狗，任何女孩子都不会有兴趣的。
　　到了晚上，唐三和小舞才回来了。
　　唐三回来之后，连忙拉上窗帘，跟洛晨说，“我要打造一件东西，一会儿可能会吵到你们。”
　　洛晨说，“没事儿，你去卧室吧。”
　　唐三点了点头，别进了卧室，拿出那块水晶，又从二十四明月夜里，拿出铸造锤，开始锤了起来，

第十六章 可爱的宁荣荣和高冷女神朱竹清出场
　　小舞也在一边看着唐三，唐三一边打造暗器，还在给小舞介绍，说他这块水晶，多珍贵多牛逼。
　　洛晨自然懒得看他，金龙须针，或许有点威力，但也不可能比得过自己的，黄金沙漠之鹰手枪，他还有一把是穿甲弹左轮手枪。
　　没错，洛晨的超级科技金手指，就是打造各种科技武器，也可以造手机，电脑。
　　只是那些造出来也没卵用，只有武器有用，武器就是各种枪，手雷，等等，和穿越火线的商场差不多，越是厉害的，需要的熟练度越高。
　　每制造一把武器，都需要消耗大量经验值。
　　最巅峰的，自然就是无敌钢铁侠战衣，反物质弹，超激光炮，反物质机甲这些。
　　反物质弹几颗就可以让斗罗大陆回到石器时代，不过这玩意需要满级的熟练度，消耗的经验值也巨多，在斗罗一基本不可能弄出来。
　　就算能搞出来，洛晨也不会这么玩，主要是他自己也会被炸死。
　　过了好久，唐三才把他的暗器搞出来了，在卧室里展示了一番，也让小舞有些震惊。
　　“我叫它龙须针。”唐三用暗器在墙壁上打穿一个洞后，得意的将他的暗器收回。
　　洛晨看了看，也终于感觉到了一丝威胁，这东西在原著里没怎么写，可亲眼看到，却还是有点担心，毕竟他是来杀唐三的，执行终极猎杀，要是突然被这孙子发现，暗算自己怎么办。
　　“这暗器，近距离攻击，以唐三的魂力，在三米之内，威力可能不会弱于普通的子弹。如果他光明正大的攻击我，我还可以躲开，但偷袭，可能就有点麻烦了。”
　　洛晨看了看脑海中的金手指，不能用最强大的超赛神金手指就可惜了，超赛神金手指是目前洛晨最强大的金手指，再配上金色写轮眼，他在超多元的最高神殿，也是无敌执法者。
　　只是这些强大金手指，后期需要神之力才能升级，所以洛晨才需要完成任务，去升级他最强大的金手指。
　　目前洛晨即使恢复神之力，也只能变身超赛神二，但他是神，不是超级赛亚人，这个超赛神之体二，要远强于超级赛亚人二。
　　“可惜不能用，只能去攒经验，激活防御神器八尺镜了。”
　　洛晨心里想着，等完美的完成了任务，恢复实力后，他再顺手把这斗罗一的神界先给灭了，到时候，他想让谁百级成神，就可以让谁百级成神。
　　洛晨才不会去继承什么海神，修罗神，那种级别的神位是对他的侮辱，海神斗罗波塞西会成为他的女人。修罗神就算选中了他，他也会给那个垃圾修罗神说一句，你还不够资格。
　　就算不恢复神之力，把写轮眼升到顶级，再加上无限忍术系统里的木遁仙人之体，十大神器，洛晨也能把成为神王的唐三，打的跪在地上喊爸爸，还需要个锤子神位。
　　当然，现在洛晨不会去和唐三敌对，唐三的爸爸，他可是打不过的，必须得暗地里来，明着来的话，会被他爸干掉的。
　　洛晨心想，不出意外的话，现在唐三他爸可能就在附近。
　　一天之后，便是史莱克正式报名的时间，洛晨，唐三，小舞一起来到史莱克学院，那个破村口，村口有上百个报名者。
　　和原著里一样，很多人都在抱怨这学院破烂，其中一个孩子，超过年龄被拒绝，想退费，戴沐白那个黄毛又跳了出来，很装逼的说，“想退报名费，打赢我就可以。”
　　之后，就没人敢退报名费了，来的人也走了很多。没一会，那个报名的老头又展示了魂帝的实力，释放出六个魂环，近百个报名者，只剩下十几人了。
　　洛晨心里忍不住说，“十个金魂币啊，相当于地球的十万块，这他嘛不是骗子嘛，哥整死你们这帮史莱克的人也是替天行道。”
　　接下来的几个少年，好像都通过了第一关的测试，这时洛晨突然看到一个少女走了上去，一身淡绿色的长裙，露出两条长长雪白的腿，纤细修长，步伐轻灵飘舞。
　　她长长的头发劈在肩上，还留着几根小辫子，
　　“宁荣荣？”洛晨眼睛瞬间一亮，虽然此时只能看到背影，却和动漫里好像一模一样。
　　洛晨知道，原著里对宁荣荣的描写，和动漫里的宁荣荣是有区别的，但明显，动漫里的长发的宁荣荣更好看，看来自己来的是动漫版的斗罗啊，那么那个美少女兜兜也在，太好了。
　　接下来，和剧情里一样，那老头十分震惊，问了一句，你家人知道吗，就让戴沐白带她进学院了。
　　只可惜，洛晨没看到她的脸，应该也和动漫一样，她的身高只比小舞矮一点，走起来也是灵动可爱。
　　洛晨明显看到戴沐白那个黄毛，在路上还和宁荣荣搭话，露出他那自以为帅气却恶心的笑容。
　　“真恶心，明明就是个渣男，那就和老子一样，光明正大的不好嘛，还在朱竹清面前装……”
　　洛晨正想着，突然发现唐三那个货，在往后面看，手还忍不住动了动。
　　洛晨立即就明白了，唐三这货又是看到哪个美女了，唐三这货因为长得比较正经，还很会隐藏自己的眼神，好像对任何美女都没有想法一样。
　　其实是个男人，看到漂亮女孩都会有想法，只是有的男人会装，有的不会装罢了，唐三这货就很会装，眼神好像很纯洁，身体却不老实，洛晨也连忙往后看去。
　　果然是朱竹清啊……
　　没错，此时在场除了他们三人，就只剩下这个女孩了，这女孩就是朱竹清，朱竹清也和动漫里差不多，却比动漫里身材更好，颜值也更高一些，她的身材很完美。
　　比起小舞的特点，是那双腿诱人，朱竹清最明显的特点，就是发育比较好，不是，这也太好了吧，有点不正常啊，这女孩吃什么长大的。
　　洛晨继续看着朱竹清，除了这个特点，她的身材比例也接近完美，皮肤很白。
　　比起小舞的纤瘦柔美，朱竹清的肉肉比较多一点，双腿修长，肉都长到了该长的地方。
　　她那张脸，倒也像少女，但是却有些高冷，眼睛只看着前方。
　　朱竹清的打扮，也和动漫里差不多，穿着一身紧身的皮衣，把她的身材勾勒的更加性感动人，还有一条尾巴，也不知是不是真的。
　　就在洛晨还在继续看的时候，后面的小舞突然掐了他一下，“还看啊，到你报名了。”
　　“哦。”洛晨回过头，才发现轮到他了。
　　唐三这时也淡笑着说，“小晨，这个少女确实很不错，你要是喜欢，进了学院，可要争取机会了。”
　　说完，唐三又看了看小舞，装出了一副他很正经的样子。
　　“真是个装逼货，不是你先看的吗，算了，哥至少光明正大。”洛晨直接走到那位老者面前，老者居然捏住了他的手。
　　这老头根据手判断年龄啊，刚才还捏了宁荣荣的手，奇葩啊，老流氓。
　　洛晨虽没说什么，心里忍不住想，“真恶心，等进了学院，以后再慢慢搞死你们。”

第十七章 三哥丢人丢大了啊
　　老头在洛晨手上捏了几下，有些疑惑的说道，“你的年龄合适，不过你这手上，怎么能感觉到有很强的雷电属性。”
　　我擦，洛晨有些惊讶，自己的手，电兔子电多了，还被这老头感觉出来了。
　　洛晨不慌不忙的说，“没事，大爷，那是我练的魂技。”
　　那老头一下子就不高兴了，“你叫谁大爷呢，老夫今年才68，怎么就成大爷了。”
　　68还不是大爷，秀啊，难道让老子叫你一声孙子才满意。
　　这时候，唐三那个舔狗突然走了上来，跟老者道歉，“不好意思，我兄弟叫错了，大哥，您实力强大，根本不像六十多岁，看上去和我父亲一样年轻。”
　　“卧槽，真舔啊，为了舔一个魂帝，把你爸爸都带上了。”洛晨心中忍不住开始鄙视唐三这个舔狗，不过他现在应该还不知道他爸是封号斗罗。
　　“嗯，这还差不多，好了，你释放你的武魂吧。”老者看向洛晨。
　　洛晨没在说什么，释放出他的武魂桃花扇。
　　绚丽的桃花扇出现在洛晨手中，现在这把扇子可是无比霸气，同时有雷火两种属性，泛着紫光和红光，有点像逍遥扇。
　　拿着这把扇子的洛晨，看起来更加邪魅了。
　　小舞都忍不住看着洛晨，抿了抿诱人红唇，就连身边的朱竹青，也微微侧目。
　　“桃花扇，这武魂居然能修炼到大魂师，不错，你通过了。”老者对洛晨点了点头，又看一向唐三和小舞，“你们两个，也让我看看吧。”
　　于是，老流氓又碰了唐三和小舞，让他们也释放了武魂，这才让戴沐白带着唐三，小舞，洛晨三人一起进了学院的村子。
　　唐三之前挨了戴沐白那一巴掌，现在他和戴沐白之间，当然不会像原著一样，一见面就成为朋友。
　　四人走在一起，唐三和戴沐白彼此都不说话，洛晨却拍了拍戴沐白的肩膀说，“金毛，我们也算不打不相识啊，那天我替我兄弟打你那一巴掌，你不会介意吧，要不你跟我兄弟再说点什么吧。”
　　“你叫我什么？”戴沐白有些古怪的看着洛晨。
　　洛晨说，“金毛啊，你看你的头发颜色多好，叫你金毛当然是夸你，带个金字嘛，这在我们老家都是夸赞人的话，金毛犬，以后我们就是朋友了，跟我兄弟唐三也说点什么吧。”
　　戴沐白想了想，金毛带个金字，好像确实是夸人的话，他还真看向唐三，开口说道，“唐三，那天我真不知道怎么回事，这史莱克里面的学生很少，以后我们是要成为伙伴的，我也希望你不会介意那天的事。”
　　洛晨忍住想笑的表情，又看向唐三。
　　唐三这货也很装逼的说，“好了，我知道了，你不也站着没躲我兄弟的一巴掌吗，我们算是扯平了，我不会再计较了。”
　　戴沐白满意的点了点头，这下四人才聊了会。
　　戴沐白把三人带到前面考试队伍后面，就回去看朱竹清了，这时候，果然，留着胡子的奥斯卡推着车来卖香肠了。
　　洛晨看了一眼奥斯卡，这货比动漫里难看的多，络腮胡子一大把，眼神那是真的猥琐，脸都没洗干净，这种货色，怎么能和宁荣荣在一起呢，果然该由自己来拯救她。
　　洛晨看了一眼唐三说，“你早饭没吃饱啊，我给你买根大香肠吧。”
　　唐三看了一眼那烧烤架。“闻着好像还不错，谢谢你小晨。”
　　洛晨点了点头，刚走出去，小舞却突然说，“我也要吃。”
　　你要个锤子，傻兔子，我是给傻唐三吃啊。
　　洛晨走到奥斯卡面前，淡淡的说，“大爷，给我来根儿最大的香肠。”
　　“什么，你叫我大爷，我才14岁……”奥斯卡看着洛晨，一副有些惊愕的样子。
　　“不会吧，你孙子十四岁我还信啊，算了，先给我最大的香肠吧。”洛晨故意平静的说。
　　奥斯卡也没生气，眼珠一转说，“好啊，你要最大的，我得现做，老子有根大香肠……”他做出来后，递给洛晨说，“这就是最大的了，趁热吃吧，看在你以后是我学弟的份上，就不收你钱了。”
　　说完，奥斯卡嘴角还露出一抹笑容。
　　洛晨当然看在眼里，他没说什么，拿起香肠，看了一眼，我擦，这香肠也太大了吧，而且……
　　洛晨连忙走到唐三面前说，“好了，买到了，那个大叔说，这是最好的香肠，你先趁热吃吧。”
　　“呃，这个确实好大，要不小舞先吃吧。”唐三想推辞。
　　洛晨连忙说，“哎，这可不行，小舞肯定吃不完，要浪费的，还是你吃吧，一会我再给她买。”
　　“好吧，你记得给小舞也买，她早饭也没怎么吃。”唐三点了点头，就开始吃了。
　　“啊，这香肠也太像，三哥居然……”小舞看了一眼，突然有点脸红了，把头转了过去。
　　这时候戴沐白才带着朱竹清走了过来，可唐三已经把香肠吃一半了，吃的那叫一个开心。
　　戴沐白看到，连忙瞪大眼睛说，“唐三，这香肠，不能吃的……”
　　唐三抿了抿嘴说，“怎么了？有什么问题吗。”
　　戴沐白连忙把还在卖香肠到奥斯卡，拉了过来，奥斯卡还在囔囔，“哎哎，戴老大，轻点。”
　　“你给他吃的是什么香肠……”戴沐白把奥斯卡拉到唐三面前问道。
　　奥斯卡看了一眼唐三，惊讶的说，“你居然快吃完了，我没准备给他吃的呀……”
　　奥斯卡这才看到洛晨，眼神有些古怪，但也不好意思说。唐三这时还在纳闷，突然感觉肚子不舒服，捂住肚子。
　　嘭……
　　下一刻，在场所有人，小舞，奥斯卡，戴沐白，洛晨，现在还有后面的朱竹清，全都捂着鼻子后退了好几步，一脸鄙夷的看着唐三。
　　洛晨虽然早有准备，却也忍不住吐槽，卧槽，这唐三放的屁，真是臭啊……
　　唐三却憋着气，红着脸连忙说道，“你们……你们谁知道，茅厕在哪里，快带我去……”
　　戴沐白捂着鼻子，踹了奥斯卡一脚，强忍着说，“快，你带他去，不然一会其他人都没法考试了……”
　　此时包括那些还在参加第二轮考试的男生女生，也纷纷捂着鼻子看了过来，有几个忍不住捂着鼻子喊道。
　　“是谁啊，谁TM放的，炸弹啊。”
　　“真恶心……”
　　“快滚……”
　　“戴老大，我不想啊……”奥斯卡看了一眼唐三，捂着鼻子，也嫌太薰了。其实，他给其他人卖的香肠，最多是让人吃了在后面恶心一下而已。
　　洛晨喊他大爷，他就给了洛晨一根最恶心的香肠，却没想到被唐三吃了。
　　“快去……还不是你搞出来的这玩意，要是影响了我们招生，我弄死你……”在戴沐白的威逼下，犹豫了一会，奥斯卡还是强忍着，带着唐三离开了。
　　直到唐三离开好久，那股气才散去，小舞也忍不住看了洛晨一眼说，“唐三怎么吃那种东西呐，这也太难闻了，我以后都不想再跟他走一起了。”
　　洛晨假装一脸无辜的说，“我也不知道啊，金毛，这是怎么回事。”

第十八章 脸皮厚的唐三又装逼，大战赵无极
　　直到唐三和奥斯卡回来，戴沐白才把奥斯卡的香肠，都给众人解释了一遍。奥斯卡也说了实话，是因为洛晨喊他大爷，就想报复一下，给了他一根最恶心的香肠。
　　“我擦，你这人真恶心啊，我不就喊你一声大爷嘛，你坑我就算了，居然坑我兄弟，老子要为我兄弟报仇，你快点再做出一根，自己吃……”
　　洛晨连忙假装一脸正义的，揪住奥斯卡的衣领。
　　“算了吧。”戴沐白拉住洛晨，却看到唐三脸色又有些不对了，突然惊慌了起来。
　　小舞和朱竹清也连忙退到一边，捂住了鼻子，没办法，唐三放的屁实在是太臭了，那威力，谁也扛不住啊。
　　“奥斯卡，这是你搞出来的，快点解决了……”戴沐白再次怒吼奥斯卡。
　　奥斯卡连忙大喊，“老子有根大香肠……”
　　接着，奥斯卡做出来一根和刚才那个差不多大的香肠，递给唐三说，“快点，快吃，这是解刚才的有毒香肠的，再不吃就来不及了，你还得放屁。”
　　听到奥斯卡那恶心的咒语，看到这根和刚才一模一样大的香肠，唐三忍不住，捂着嘴要呕吐了起来。
　　但感觉到肚子里的反应，唐三还是连忙接过大香肠，在众人面前，疯狂的吃了起来。
　　我擦……
　　洛晨明显感觉到，在场所有人，包括小舞，朱竹清，戴沐白，还有后来在排队参加第二轮考试的男生和女生们，看唐三的表情都充满了鄙夷。
　　三哥啊，三哥，你真是丢人丢大了呀。
　　洛晨忍不住掩嘴笑了笑，这时他突然看到，宁荣荣就在那群在准备参加第二轮考试的男生女生里面。
　　这宁荣荣，果然和动漫里差不多，一双灵动的大眼睛，雪白的脸蛋，有些可爱傲娇的容颜，一身淡绿色的长裙，露出雪白纤细的小腿。
　　比起小舞的魅惑可爱，宁荣荣的可爱，更像是精灵一般，有着清纯小仙女的气质，看着有些乖巧，灵动，她的身材也比小舞更加娇小。
　　可这时，宁荣荣也是一脸羞怒的看着唐三这边，对于那个放炸弹的人，她也很讨厌。
　　唐三吃完另一根香肠后，才终于没事儿了，只是脸色还是有些难看。
　　洛晨这时候才走过去，看着唐三说，“不好意思啊，唐三，我都不知道那个奥斯卡那么坏，就因为我把他喊老了，居然想坑我。”
　　唐三咽了咽唾沫，平静的说，“没事儿，不怪你，是怪我吃这根香肠的时候，没有仔细分辨，这学院里的人都有些不正常，我应该留点心的。”
　　戴沐白这时为了缓解尴尬，也想快点把这几人带离这里，他立刻跟那位负责第二轮考试的老师说了几句话。
　　那位老师便让戴沐白带着洛晨，唐三，小舞，朱竹青一起，直接去参加第4轮的考试。
　　这里和原著一样，有几个学生不服，问了问，才知道25级以上的魂力可以免受直接进入第四轮。
　　接着，贵族少女宁荣荣也展示了她的魂力在25级以上，就跟着洛晨他们，一起去参加第四轮的考试。
　　这时候唐三好像又感觉没什么了，这货的脸皮是真的有点厚啊，又故意走到小舞身边，还跟戴沐白聊了起来。
　　小舞明显刻意往旁边走了走，戴沐白倒没尴尬，和唐三聊着，毕竟戴沐白也是只金毛犬。
　　洛晨走在后面，身边正是高冷的朱竹清，后面还有傲娇可爱的宁荣荣。
　　洛晨忍不住目光一斜，发育真好啊，身材也棒，可以啊，这感觉。
　　可这时，朱竹清好像发现洛晨的目光了，冷冷的看了他一眼，加快了步伐。
　　洛晨再次看了看她的猫臀和尾巴，心想这女孩还真有点个性呀，竟然没有被自己的帅气所倾倒，不着急，迟早让你成为乖乖的小野猫，再去弄死那只金毛。
　　想着，洛晨回头又看了一眼傲娇可爱的宁荣荣，两人目光刚好接触了一下，宁荣荣立即移开了目光。
　　宁荣荣确实是贵族女孩，走起路来都不一样，虽然有点小。
　　不过此时在洛晨的注视下，脸蛋却微微一红，有些傲娇可爱，下一刻却突然美眸一转说，“看什么看，没见过美女嘛，我叫宁荣荣。”
　　“嗯，我叫洛晨。”洛晨点了点头，和宁荣荣简单打了打招呼。
　　洛晨知道，宁荣荣虽然看着乖巧像精灵一样，性格却一点也不乖。宁荣荣也不是凭着自己的颜值就能拿下的，得靠着后面的计划，才能让她……御罢不能，乖乖听话。
　　戴沐白给他们介绍了学院之后，就来到了第四关的空地，赵无极面前。
　　赵无极和原著中写的差不多，一个粗犷的大汉，个头不高，一身肌肉。
　　赵无极很快提出测试要求，让洛晨，唐三，小舞，朱竹清，宁荣荣，五人联手，抵挡住他一炷香的时间，就算通过。
　　像原著里一样，戴沐白有些惊讶，但也改变不了赵无极的心意，便向五人介绍了赵无极的实力和来历。
　　唐三点了点，五人立即自我介绍，小舞现在也是29级，洛晨刻意停留在了28级，宁荣荣是26级，朱竹清27级。
　　在宁荣荣介绍了她的能力和来历后，唐三就开始装逼了，毕竟在唐三看来，他还是五人里最强的，不仅是29级，魂环也都是最顶级的搭配，还有双生武魂，暗器，玄玉手和鬼影迷踪。
　　唐三便开始制定作战计划说，“宁荣荣辅助我们四人，我负责控制，小舞负责正面攻击，朱竹清和小晨，负责从侧面攻击，朱竹清你的速度应该很快吧，小晨也很擅长速度，他的武魂有火属性和雷电两种魂技，可以和你配合的。”
　　宁荣荣和朱竹清都微微点头，小舞看了看洛晨，也轻轻点头。
　　“嗯，放心吧唐三，我相信你的控场能力。”洛晨也赞叹的点了点头，心里却在想，这货脸皮真厚啊，刚才把我们薰成那样，现在又开始装逼指挥了。
　　不就打一只狗熊嘛，还磨磨唧唧的。
　　洛晨无意间看了看身后，心想不出意外的话，这场战斗唐昊应该在看着，这样的话，自己即使阴一下唐三，也绝对不能露出任何破绽。
　　按照原著的，唐三在在场战斗中，算是施展出了全部的底牌，各种暗器，毒器，往赵无极嘴里，脸上释放，招招致命，这孙子还挺狠，确实不是什么好东西。
　　赵无极是因为怕真的弄死唐三，束手束脚，才被唐三整的很惨，可最后还被他爸打了，倒霉啊。
　　洛晨想了想，可自己也打不过唐三他爸啊，看来一会只好随机应变了。
　　“你们准备的怎么样了。”赵无极好像有点不耐烦了，之前的那根香已经烧完了。
　　看唐三还在磨磨唧唧的装逼说个没完，洛晨主动上前说，“好了，可以开始了。”
　　赵无极立即点燃一根新的香，宁荣荣率先释放出武魂，七宝琉璃塔，并且使用了前两个魂技，几道光笼罩在四人身上。
　　洛晨立即感觉到，自己的力量跟速度提升了百分之三十，他感到十分惊喜，“本神现在都这么强，再加上宁荣荣辅助，以后岂不是更无敌。这么好的辅助，怎么能让给奥斯卡那个猥琐男。”
　　想了想，这斗罗大陆的女角色确实不错，男主男配还真是不怎么样啊，不把他们杀死，作为看动漫的自己也不爽啊。
　　戴沐白装逼又花心，奥斯卡猥琐又胆小，那只野鸡凤凰长得就像个冬瓜，说话更是恶心。还有大师那个老男人，留着个小平头，还爱摆架子。
　　洛晨正想着，赵无极已经动手了，是冲着宁荣荣去的，洛晨立即使用飞雷神之术，瞬间移动到宁荣荣身边。
　　这种好机会怎么能错过，洛晨的手立即就放在宁荣荣的小臀上，另一只手搂住她的肩，一个横抱就跃了起来，躲过了赵无极的一击。

第十九章 唐三装逼又要失败，好笑的一幕
　　现在洛晨的飞雷神身法，使用之后，除了可以让自身速度提升之外，还可以在一定的时间内，连续释放几次瞬移。
　　其实这不是真正的瞬移，真正的瞬移是飞雷神空间忍术，需要熟练度升到五级以上才可以使用。
　　但这种飞雷神身法瞬移，也可以将原本的飞雷神速度，瞬间提升几十倍，几百米之内，都可以瞬间移动，也堪比空间瞬移了，只是现在他不到三十级，最多只能连续施展三段飞雷神瞬移。
　　三段之后，必须等九阳神功，把魂力恢复上来，才可以继续施展，中间会有一定的间隔期，大概在一分钟多。随着魂力等级的提升，可以连续释放的飞雷神的次数也会越来越多。
　　“啊……你捏我……”被洛晨抱着，跃到十米之外，傲娇的宁荣荣当即脸红了。
　　洛晨连忙把她放下来，好像还不错，他心中一笑，却一脸无辜的说，“我不用力，怎么能把你抱起来呢，现在是在打架，乖呀，我也是为了保护你。”
　　宁荣荣看着这个邪魅的男孩，这家伙明显是故意的，可他说的话，自己又反驳不了，她只能轻哼一声，继续用七宝琉璃塔辅助四人。
　　洛晨站在宁荣荣身边，看了看唐三这货打架，这孙子一直在指挥小舞和朱竹清，自己却只在那放蓝银草和暗器。
　　小舞没办法，只能硬着头皮配合着他的蓝银草，去近身攻击赵无极，朱竹清也在侧面，近身攻击。
　　使用了武魂的朱竹清十分诱人，身材更加火辣了，诱人，手上还有毛茸茸的爪子，长长的腿，还有那轻轻晃动的尾巴，真是一只小野猫。
　　洛晨也不能看戏，只好慢悠悠的跳到赵无极右边，开始装模作样的打了起来，他轻松的躲避着赵无极的攻击，赵无极打了他几下，发现打不到，也就没怎么理他了。
　　小舞和朱竹清一开始在唐三的指挥下，让赵无极吃了点苦头，但就在这时，赵无极的第一魂环立即亮了起来。
　　在原著中，就是这赵无极第一魂技的金光，让小舞吐血，把朱竹清震晕。
　　唐三这个货因为没近身攻击，只远程蓝银草控制小舞，所以受伤最轻，明明是他怂货让女孩去冒险，后边居然还好意思说，是因为小舞吐血才惹怒了他。
　　洛晨此时参战，也就是为了救小舞和朱竹清的，比起唐三这个装逼货，他才不会让女孩去冒险，自己在后面装逼。
　　洛晨立即施展飞雷神瞬移，在赵无极的金光爆发之前，出现在小舞身边，搂住她的腰，一个雷电斩击，斩断唐三那恶心的蓝银草，手上一用力，把小舞往安全的地方推了出去。
　　第二段飞雷神瞬移，洛晨又出现在了朱竹清身后，朱竹清此时已经施展了幽冥百爪，洛晨来不及多想，直接抱住她的腰，也把她抱了回来，推向宁荣荣的方向。
　　整个过程，仅仅一秒钟多，下一刻，赵无极第一魂技金光就爆发了。
　　“什么垃圾……”洛晨看了一眼，已经来不及躲避了，瞬间释放九阳神功的内力，施展雷遁防御忍术。
　　洛晨的全身立即布满雷电，在金光中，轻松的扛下了这一击，但他还是假装从空中落下，虚弱的坐在了地上。
　　唐三此时离的最远，仅仅受到了蓝银草的反震伤害，这个装逼货连忙大喊，“小晨，你没事吧，谢谢你，你居然把你的瞬移，都用来救小舞和竹清了，都怪我，我不该让她们冲在前面。”
　　洛晨心中忍不住说，你这个装逼货，现在说这些有什么卵用，在原著中，老子不出手，你不就让她们受伤了吗，就你这个傻样还指挥呢。
　　“没事，唐三，我还可以……”洛晨假装有些虚弱的样子，努力站起来，躲到一边儿，开始假装疗伤。
　　洛晨当然不能现在打啊，让这个装逼货一个人打才好，他还可以顺便阴一下。
　　“赵老师，得罪了，你伤了我兄弟，害我的妹妹差点受伤，我要和你认真的打一场了。”唐三像原著里一样，看了看身后的小舞和朱竹清她们，开始一个人装起逼来，使用紫极魔瞳，施展鬼影迷踪，开始对赵无极各种使用暗器。
　　“晨哥……”小舞喊了一声，突然跑了过来，紧紧的抓住了洛晨的手，还以为他是真的受伤了，眼神心疼的看着他说，“没想到，你居然会为了救我，你没事吧，我…………”
　　洛晨一惊，连忙说，“没事啊，放心吧，我刚才没事儿，那种垃圾，怎么可能伤得到我。”
　　“你还逞强……”小舞看了一眼唐三，发现他正远远的对背着自己，便立即抱住洛晨的脖子，在他嘴角轻轻吻了一下。
　　“呃……”洛晨突然一惊，捏了捏小舞的腰，小舞这才站了起来。
　　洛晨看了一眼唐三，还好没被发现，他现在的紫极魔瞳，是远远达不到，能看到后方这种操作的。
　　就算唐三他爸在很远处看着，也不会看到这种细节，刚才小舞的动作，本来就很隐蔽，他刚刚就用写轮眼观察过了，并没有发现唐昊，这么看来，唐昊最起码在千米之外，应该在用精神力观战。
　　洛晨这时也不再装了，也站起来看着唐三和赵无极的战斗。
　　唐三这货确实是暗器高手，像原著里一样，他先用透骨针，柳叶刀等暗器，用漫天花雨手法，铺天盖地的向赵无极攻击，又使用鬼影迷踪躲避。
　　赵无极使用了第三，第四魂技，重力挤压，定位追踪。
　　唐三这货又使用了第二魂技，加六十四根钢针，含沙射影。
　　亲眼看到唐三使用暗器的手法和操作，洛晨还是不得不承认，他的战斗力确实有些强，对暗器的操作也确实厉害。
　　不过对上自己，那些花里胡哨的东西没有任何卵用。洛晨只需要一个飞雷神，加上千鸟就能抹了唐三脖子。
　　就算正面硬抗，洛晨的雷遁防御，土遁，水遁，风遁都可以挡下唐三的所有暗器，再拿出一把黄金沙漠之鹰手枪，一枪就能把他送走。
　　洛晨突然发现，刚才小舞亲了他，他又得到了三百点经验。
　　“怎么一个吻怎么多。”
　　洛晨看了看好感值修炼系统，才发现，在系统中显示:
　　获得角色小舞，第一个真心之吻，奖励300点经验值。
　　“太好了。”洛晨心想，有了这300点经验值，他就攒够一千五百点经验值了，可以激活初级版的神器，八尺镜了。
　　八尺镜是火影世界里的神器，就算不配合须佐，也可以反弹所有的物理攻击，只需要慢慢升级就好了，有了这个，就算唐三用暗器偷袭，他都不怕了，还可以把唐三的暗器全部反弹回去。
　　洛晨立即激活了八尺镜，来不及具体查看，他发现赵无极已经使用了第五魂技，重力挤压。
　　在重力挤压之下，周围，脚下的地板都裂开一块块碎石，开始震荡了起来，唐三的身体也不受控制的向赵无极飞去，
　　这招已经很强了，可唐三这货又像原著里一样，开始准备使用弩箭，进行攻击。
　　中型弩箭，这暗器威力巨大，即便洛晨也必须使用水阵壁，土流壁才能挡住，唐三这货，在他的二十四桥明月夜里，确实藏了很多的暗器。
　　“不过，你的装逼差不多也该结束了。”
　　洛晨立即催动着体内魂力，使用风遁，控制着几块本该和唐三一起被挤压，飞向赵无极的碎石，那几块碎石在飞向赵无极的过程中，突然加快速度，转了一个诡异的弧度。
　　“这5年过去了，当然不能用同一招了。”洛晨嘴角露出一个笑容，在他的风遁控制下，那几块碎石突然瞬间打到了唐三的身体的一个地方，那个地方，可是金钟罩都防御不了的地方。

第二十章 打的赵无极叫爸爸
　　此时洛晨距离唐三，可是有几十米远，况且还是在赵无极使用重力挤压的情况下使用的，绝对不会有任何破绽，就算是唐三自己，也会认为是被赵无极吸引的，碎石刚好打到了他……
　　至于唐昊，他虽然在观战，但必然在很远处，更不可能发现了。
　　唐三原本准备使用弩箭攻击，突然感觉遭到袭击，让他浑身一僵，表情变得极其难看和古怪，一下子坠落倒在了地上，准备使用的中型弩箭，也掉落在地上了。
　　本来，唐三是要使用弩箭，上面有剧毒，再加上昊天锤，才把赵无极打的流了鼻血，可此时，突然遭到袭击，把他的攻击全部都打断了。
　　毕竟那是致命的地方，唐三倒在地上后，表情也极为难看，但他又不敢去揉或者治疗，那样就太丢人了。
　　赵无极看到唐三突然倒地，也不知怎么回事，但他知道轻重，立即收起了重力挤压，心想着唐三的身体可能已经受不了，这才倒在了地上。
　　感觉挽回了面子的赵无极有些得意，虽然他也被整的很惨，喘着气，却还是凶横的说，“你们其中最强的那一个，也被我击败了，这根香就快要烧完了，你们已经没有机会了。”
　　“那可不一定……”洛晨一个冲刺，加上飞雷神的第一段瞬移，来到了唐三旁边，看到有些痛苦的唐三，他心中一笑，连忙低下头问，“小三，你怎么了，没事吧。”
　　“没……没事……”唐三当然不好意思说他那痛，咬着牙，努力支撑着，站了起来。
　　洛晨当然没有真的废了唐三，那样后面就不好玩了，只是唐三第一次受到这种攻击，现在还在痛，他已经没法战斗了。
　　唐三看了一眼，快要烧完的香，有些痛苦的说。“只是，我们这场考试，可能都要失败了……”
　　“没关系，接下来的，交给我了。”洛晨淡淡的说了一句，这时戴沐白也把唐三扶到一边去了，唐三除了那痛，还在重力挤压中受了内伤。
　　洛晨捡起唐三的弩箭，这弩箭是带毒的，倒还有点用。
　　赵无极嚣张的看着洛晨说，“现在这香，只剩下不到两分钟，就烧完了，你根本没有刚才小刺猬厉害，你以为你还有机会吗。”
　　“是吗？”洛晨的眼睛瞬间变成了血红色，赵无忌看着洛晨的眼睛，立即失了神。
　　洛晨立即说道，“我是你爸爸，你爸爸是我……”
　　三勾玉的万花筒幻术，已经非常强了，但实力越强的人，查克拉也就是魂力等级越高的人，对于幻术的抵抗也越强。
　　洛晨估计，对于赵无极，最多只能迷惑他一到两秒钟。
　　但这已经足够了……
　　“爸爸……”赵无极被瞬间催眠，有些诧异的看着洛晨，喊了一声。
　　“对了。”洛晨立即来到赵无极身边，手中的带毒的弩箭已经狠狠刺在了赵无极胳膊上。
　　受到疼痛，赵无极立即清醒了过来，大声吼道，“你个小混蛋，找死。”
　　赵无极挥起一拳，向洛晨砸来，洛晨立即施展千鸟，下一秒，璀璨的雷电在他手中疯狂的聚集着，声音仿佛一千只鸟在鸣叫……
　　赵无极没有在意，不屑的说，“小混蛋，我不用魂技，咱们来碰一碰。”
　　“谁和你碰，大狗熊。”
　　在赵无极快要攻击到洛晨的时候，洛晨的身影瞬间消失，下一秒，却出现在赵无极头顶上，手中的雷电千鸟，已经狠狠的穿刺在赵无极的鼻子上……
　　赵无极当场浑身抽搐，鼻血横流，不动明王之体立即被逼了出来，他暴怒的疯狂攻击，怒吼道，“混蛋，你找死……”
　　“飞雷神斩……”洛晨手中再次释放出雷电，这次是雷斩，雷斩配合飞雷神的瞬间速度，可以造成极强的杀伤力，相比千鸟，雷斩不需要消耗太多魂力。
　　洛晨瞬间消失，从赵无极左臂上切割了过去。
　　“嗷……”一道巨大的伤口已经出现在了赵无极手臂上，血在不停的流着，鼻血也在流着，这时候，唐三的那根剧毒弩箭也发作了，赵无极瞬间脸色惨白，有些支撑不住了。
　　洛晨此时已经站到了赵无极身后，手中释放着雷电，轻轻放在赵无极的后耳上说道，“怎么样，还不让我们通过吗，不动明王，刚才我的一击，其实可以直接切掉你的耳朵，我还有很多手段，可你已经无法再使用万年魂技了。”
　　洛晨冰冷的声音，让赵无极身躯一颤，他立即回头，看着洛晨那血红色的眼睛，赵无极有一种极其危险的感觉。
　　“这个邪魅的小孩，居然比刚才那个使用暗器的刺猬，更加恐怖。”
　　这时候，点的香刚好烧完了，洛晨立即收起雷遁和写轮眼，转身走向小舞，宁荣荣，朱竹清她们。
　　戴沐白立即冲了上来，看着胳膊上，鼻子上都流着血的赵无极，连忙高声大喊，“奥斯卡，快过来，你有生意了。”
　　戴沐白喊完没一会，奥斯卡那个猥琐男，屁颠儿屁颠儿的就跑来了。
　　奥斯卡很快做出几根香肠，戴沐白接过一根，递给正在打坐疗伤，忍着痛的唐三，原著里唐三是没有吃的。
　　可现在的唐三，可是连吃过两根奥斯卡做的，超大香肠，脸皮早就厚的不行了，况且直到现在，他还疼的不行，只是他一直忍着，听说奥斯卡的香肠可以解毒治疗，唐三这货一把就接过那根大香肠，一口就咬了下去。
　　这吃相，好像有点难看呀。
　　此时洛晨已经回到小舞身边了，小舞看了此时的唐三一眼，都不想和他说话了，她把双手放在背后，手指伸了过来，拉了拉洛晨的手。
　　洛晨感还以为啥，一伸手，居然是小舞这妮子，他立即抓住小舞的兔爪子，忍不住低声说，“谢谢你啊，又给我送经验。”
　　小舞眨了眨眼睛，没有说话。
　　五年的女神修炼系统，洛晨知道，现在这女孩完全是离不开她了，这感觉就是好啊，他每天随随便便，谈谈恋爱都能变强。
　　还得让更多女孩喜欢自己才行，互动恋爱，这样他才能早日升级，拥有轮回眼加九阳神功无限魂力，加木遁仙人之体，到时候吊锤唐三和唐三他爸。
　　阿银小姐姐也得让她复活，毕竟洛晨也想当唐三的另一个爸，爸爸打儿，天经地义。
　　之后奥斯卡又把那香肠去给赵无极了，可洛晨的飞雷神斩的伤口，并没有那么容易好，赵无极的胳膊上被纱布包裹了起来，服用了奥斯卡的香肠后，也总算没什么事了。
　　赵无极说了一句，你们过关了，就准备离开。唐三这货却突然站了起来了，说要给赵无极取体内的暗器，这货走路都走不稳，还想着去装逼。
　　看唐三的货给赵无极取出那很多暗器，在场的人基本上都认为，主要是凭着唐三才打赢赵无极的，毕竟洛晨最后也是用唐三的暗器，才让赵无极中毒的。
　　洛晨也懒得去抢这个风头，他知道唐三喜欢装逼，那个大师也喜欢装逼，越是没有实力的人，越喜欢显摆。
　　在动漫中，唐三那货遇到个谁都不依不饶的，比赛中，伤炽火儿，水冰儿，叶泠泠。还拿暗器对准可爱的孟依然，抢了别人两次魂兽，还想把人家孙女给换了。
　　看唐三把暗器快取完了，洛晨便让身边的小舞离开，小舞乖乖的去问候唐三了。
　　洛晨便走向朱竹清和宁荣荣，他想着，这两个女孩，得和她们打个招呼，毕竟以后都要成为他的好朋友。
　　看到洛晨过来，宁荣荣傲娇的说，“洛晨，你真厉害啊，最后那两分钟多亏你了，要不然我们可能都没法通过了。”

书友群，剧情和后续预告
　　本书复活重生
　　猎杀任务目标，主角……
　　行走诸天，猎杀任务目标，主角，配角……
　　再去下一个世界。
　　地图有……
　　斗罗一，斗罗二，斗罗三，斗破，凡人，武动，遮天，完美世界，天行九歌，莽荒纪，火影，柯南，武庚纪，西行记，神雕，射雕，笑傲江湖，吞噬星空，星辰变等等。
　　顺序不确定，很多都写，从电影到动漫到小说。
　　各个世界任务不同，不用担心。先杀一些三观不正的主角或者配角，唐三，萧炎，后面世界，如果有的主角是很好的角色，不会被杀死，而是别的任务，主角有很多金手指，每个世界并不是相同的套路。
　　比如去火影世界，当然不会去杀鸣人，还是杀那些三观不正的正派角色，最后却没有死掉的男二号，或者配角，任务不断，无限轮回。
　　不只杀穿越者，还杀开挂的，气运之子，强者重生的，所以本土的主角和配角的世界也会去。
　　金手指也各不相同，没看原著也可以直接看本书，都能看懂。
　　添加一下书架，投票吧。
　　最高级别猎杀，还是会猎杀男主，男配角等……
　　后续世界也是，不同的世界，金手指和猎杀方向也有所不同，特别好的主角不会去猎杀，而是去猎杀一些三观不正，却最后没有死掉的配角。
　　不管哪个世界，风格也和原来一样，幽默有趣，对任务目标执行终极猎杀，追喜欢的女孩。
　　本书群。
　　QQ一群：384236293
　　QQ二群：364677503
　　QQ三群：784919238
　　有备无患，永远能看，大家尽量加一下，有各种女神配图，番外，感谢支持，后续更精彩……

第二十一章 去找朱竹清，遇昊天斗罗
　　“不客气啊，我应该保护你这个可爱的小辅助，我们做好朋友吧。”洛晨脸上有着一丝笑容。
　　宁荣荣看着洛晨邪魅英俊的脸庞，，她掩嘴噗嗤一笑说，“你真会说话啊，夸本小姐可爱，不会喜欢本小姐吧，本小姐可不是那么好追的哦。”
　　“呃。”洛晨有些无语，宁荣荣虽然看着乖巧，但其实是个小魔女啊，外向的很，他连忙说，“没有，我没有想追你，只是想，和你做好朋友而已。”
　　确实是好朋友，洛晨现在和苏涵，小舞，也都是好朋友。
　　“哼，装什么嘛，谁不知道你心里想什么……”宁荣荣脸蛋微微一红，一甩长发，抿嘴一笑就离开了。
　　洛晨看着她的背影，虽然这女孩嘴上没说什么，但他的女神修炼系统已经感应到了。
　　“恭喜主人，让宁荣荣对你有了微妙心动，获得经验值100点。”
　　“获得经验值80点……”
　　洛晨想着，这经验值有点少啊，什么时候也得和她好好亲密一下，让她也每天想着自己，那自己就能更快变强了。
　　不着急，看过原著的洛晨，对于如何让宁荣荣喜欢上自己，已经有了一定的计划了。
　　宁荣荣是小魔女啊，自己肯定得保护她，像原著中，她被那么多人排挤，有自己在，是肯定不会发生了，身为自己的女孩，傲娇一点有什么。
　　宁荣荣走了，洛晨又突然看向身边的朱竹清，朱竹清身材好啊，身姿挺拔，她比较肉感一些，脸上的表情却很冰冷。
　　但这样的女孩子，外表冰冷，一旦能得到她的心，她就会永远忠诚，更好的帮自己执行终极猎杀计划。
　　洛晨连忙说，“竹清妹妹，你愿意做我的好朋友吗。”
　　朱竹清轻轻转过脸，看着洛晨，那张少女娇柔却冰冷的脸蛋上，有意思诧异。
　　朱竹清没有想到，洛晨会主动和她搭讪。
　　洛晨看着朱竹清，此时也是在欣赏。
　　“嗯，还是不错啊，未来潜力无限，这女孩值得带走……”
　　洛晨欣赏着朱竹清，心中再次赞叹，身为洛神，他才不会去考虑能不能，他只考虑自己想不想，只要他想，结果就已经注定了。
　　“不好意思，我没兴趣。”朱竹清和洛晨对视了几秒钟，便转过脸蛋。
　　洛晨继续说，“别嘛，小野猫，忘记刚才我救你了吗。”
　　“谁让你救了，还有，我叫朱竹清，你敢叫我小野猫……”朱竹清声音清冷，再次并没有说下去，只是美眸中有着一丝羞怒，两只手上也突然长出了锋利的爪子，对着洛晨。
　　这个样子，不是更像猫了嘛。
　　洛晨丝毫没有在乎她的猫爪子，玩味的说，“我没叫错啊，你的武魂不是猫咪嘛，你会学猫叫吗，叫几声让我听听吧。”
　　“你……”朱竹清的脸蛋再次红了，心想这个男孩怎么这么大胆，可是这种撩人的话，从来没有人对她说过，也没有人敢对她说。
　　她可是出自星罗帝国的皇室，从小就没有人陪她，也没接触过什么新鲜的东西，才养成了她冷若冰霜的性格。
　　洛晨轻轻的靠近红着脸的朱竹清，友好的伸出手说，“别害怕，我们只是交个朋友啊，不要这么冷淡，你是应该也要谈一场甜甜的恋爱，是嘛……”
　　“什么……”看着洛晨邪魅英俊的脸，朱竹清却突然感觉到，她的心跳好像真的加快了。
　　这个男孩居然一点都不怕她，自己伪装的冰冷对他也没用，就算戴沐白也不敢这么对自己……
　　“我……”朱竹清看到洛晨好像真没什么恶意，况且刚才还救了她，也微微抬了台肉肉的小手，刚要和洛晨握手。
　　“小晨，竹清，你们在聊什么呢，我带你们去宿舍，唐三他们都已经去宿舍了。”
　　就在这时，不远处传来声音，戴沐白这个黄毛走了过来。
　　朱竹清立即收起猫爪，乖乖的站好，恢复那冰冷的神色，只是脸蛋上还是微微有一些红，神色也有点不自然。
　　洛晨当然没在意，他看了一眼戴沐白，心想这朱竹清，表面挺高冷，心里好像也很诚实嘛。
　　这种有点内向的女孩，其实更加渴望甜甜的恋爱。
　　果然，此时洛晨已经在心中得到了女神修炼系统的回应。
　　“恭喜宿主，让角色朱竹清害羞心动，获取经验值200点。”
　　“获得经验值100点。”
　　居然比宁荣荣获得的经验值还多……
　　洛晨有些惊喜，看来有时候女孩表面拒绝，心里可能还是接受的。增加的经验值多少，其实就是她在那一刻心中的心动值。
　　越是好的亲密互动，给她造成的心动值，情绪波动就越高，增加的经验值就越多。
　　戴沐白走过来，也没看出什么，带着洛晨和朱竹清去宿舍的路上，他拍了拍洛晨的肩膀说，
　　“你打败赵老师那招，真厉害啊，多亏你了，不然，竹清就没法进学院，以后陪着我了……”
　　说完，戴沐白那货还忍不住看了朱竹清一眼，知道朱竹清为他而来，一副很幸福的样子。
　　洛晨忍不住心中鄙视，“本神来了，你还想要朱竹清，真是光棍半夜梦寡妇，想的真美啊。”
　　这史莱克的宿舍烂的很，就是破屋子，戴沐白把朱竹清送到一个屋子后，又带洛晨进了他的宿舍，他的宿舍离唐三和奥斯卡很近。
　　进了宿舍后，洛晨稍微收拾了一下，这间单人宿舍很小，比奥斯卡和唐三的要小一些。
　　但洛晨已经很满足了，他喜欢一个人住，要是和那两个屌丝在一起，他可受不了。
　　况且，洛晨看了看，这宿舍虽然小，床还是能睡两个人的，这样的话，以后还可以让朱竹清过来坐会。
　　洛晨刚才已经偷偷的记住了朱竹清宿舍的位置，朱竹清宿舍也是单人宿舍，宁荣荣和小舞是一起的。
　　很快，天就已经黑了，洛晨心想，要不今晚就去找朱竹清，一起赏月吧，不知她愿不愿意。
　　洛晨自己又不修炼，他得靠经验值吃饭，呆着无聊，他还真出去了。
　　洛晨偷偷的走到朱竹清宿舍外面，此时朱竹清宿舍里一片漆黑，她应该已经睡了，整个史莱克学院也一片黑黑的。
　　洛晨立即开启三勾玉写轮眼，在附近先看看，有没有史莱克学院的老师。
　　突然，远远的，大概五六百米外，洛晨看到一个黑袍身影从空中掠过。
　　“昊天斗罗？”洛晨顿时一惊，连忙收回目光，不过心想，刚才距离太远，唐昊应该没感觉到自己，他是来揍赵无极的，就算看到自己，应该也不会把他怎么样。
　　唐昊就算再强大，也不可能看出忍术和写轮眼的秘密，毕竟这些根本不属于这个世界啊。
　　在这个世界发动魂技，必须依靠武魂，洛晨这种连印都不结，只是催动魂力就释放的忍术，在赵无极的魂技掩盖下，简直是天衣无缝。
　　洛晨忍不住心想，不知道唐三他爸有没有看出唐三那痛啊，要真是那样的话，赵无极可是要更惨了。
　　洛晨也懒得去观战，没什么意思啊，而且太容易被发现了。
　　比起那个，在这晚上的气氛下，他还是想喊朱竹清出来，带她去打野怪毕竟好。
　　朱竹清的性格，应该从来没有和男孩子一起赏月过，在这夜黑风高的夜晚，一定可以增加很多她对自己的心动值，这样有女神修炼系统，就可以获得很多经验了。
　　洛晨再次开启写轮眼，确定周围没有别的史莱克的老师后，便在朱竹清宿舍外面，轻轻的喊了一声。
　　“竹清妹妹……”
　　“小野猫……”
　　…………
　　此时，在宿舍里的朱竹清，穿的黑色皮衣，和动漫里一模一样。
　　那件黑色皮衣，朱竹清感觉有点绷，毕竟她还在长身体。
　　朱竹清准备睡觉，费了一番力气，终于搞定了，她把黑色皮衣轻轻放好，又看了一眼自己，忍不住抱怨，“哎，每次脱衣都困难，买个合适的衣服也难了，真不知道要长到什么时候……”
　　“不过，听妈妈说，这好像是好事啊……”朱竹清冰冷的脸蛋上，浮现出一抹羞涩的笑容，想起妈妈说的话，她也不再感到有什么了。
　　朱竹清虽然在外面不说话，但一个人的时候，她还是会和自己说话的，其实很多外表冰冷冷的女孩子都是这样。
　　朱竹清准备好好休息，白天她也累了，她刚躺下，突然听到屋子外面传来声音。
　　“竹清妹妹……”
　　“小野猫……”

第二十二章 和朱竹清的浪漫时刻，暴打野鸡凤凰
　　“什么，是那个混蛋的声音，他怎么来了……”
　　朱竹清微微一颤，连忙抱住自己，看了一眼，心想那个洛晨，不会是要来侵犯自己的吧。
　　可想起洛晨邪魅英俊的脸庞，他好像也不是那种人啊，而且，自己怎么好像突然有一丝惊喜呢。
　　天呐，在想什么呢？
　　听到外面再次传来声音，朱竹清不敢待下去了，连忙再次费力的穿上她的黑色皮衣，拉上拉链，穿上袜子，小皮靴。
　　这个时候的朱竹清，又变成了性感高冷的小美女，她轻轻的撩了撩头发，犹豫着要不要出去。
　　其实，在大晚上的，有男孩子来敲门，这种对于别的女孩子来说很正常的经历，却是朱竹清从来没有过的，因为她从小就变被关在星罗帝国的宫殿里，除了皇子戴沐白，她都没有和其他男孩说过话。
　　她心想，正常情况下，以自己冰冷的外表，应该不会有人敢打扰自己，可偏偏这个洛晨……
　　想了想，朱竹清还是走到门口，轻轻的打开了屋子的门。
　　朱竹清知道，这只是间破屋子，要是洛晨真的想有什么其他念头，自己躲着也没什么用，还不如出去警告他，在史莱克学院，这个时候来打扰女学员，是有可能会被开除的。
　　屋子的门打开后，洛晨果然看到穿着紧身皮衣，高冷性感的朱竹清有些羞愤的走了出来。
　　朱竹清看到洛晨，冷冷的说，“我要休息了，你来干什么，要是说不出重要的事情的话，我明天可就把这件事告诉院长了。”
　　洛晨连忙说，“哎，别呀，我当然有重要的事情，我想邀请你一起去赏月聊天，你看那里风景多好，我们一起坐在树林里赏月聊天，不是一番乐趣嘛。”
　　朱竹清心中微微一动，她看了看夜空中的月亮，还有这夜晚的风景，确实很美好，可是，自己怎么能和他在这个时间去赏月呢。
　　她呆了一下，立即脸色一红说，“你有病嘛，这哪里是什么重要的事，快点离开，我给你一次机会，不然你就等着被开除吧。”
　　说完，朱竹清刚转身要进去，洛晨立即抓住她雪白的手腕，一段飞雷神瞬移，就拉着她飞出了几十米。
　　这边，就是村子后方的树林里，这里的风景才是美妙，唐昊刚刚是去了另一个方向，洛晨当然不会去带朱竹清看唐昊打架，那不是自己作死嘛。
　　洛晨将魂力凝聚在脚尖，他的速度快的让朱竹清根本反应不过来，朱竹清手上立即出现了锋利的爪子，背后的尾巴也晃了起来。
　　“你给我放开，不然……”
　　朱竹清另一只爪子刚向洛晨抓来，洛晨立即抓住她另一只手腕，这时候洛晨也停了下来，他看了看夜空中说，“竹清，你看，这里不是很美好吗，我们在这坐会儿吧。”
　　“嗯……”朱竹清看了看周围，这是一个斜坡，是最高点，头顶就是一轮明月，周围都是花草树木，她微微呆住了，毕竟她是一个女孩子，怎么会不喜欢浪漫的风景呢。
　　洛晨轻轻一笑，便坐了下来，拉着朱竹清的手，也让她坐在了自己身边，朱竹清坐下后，脸颊瞬间红了，她想挣脱洛晨的手，但洛晨依然紧紧的握着她。
　　洛晨可是能感觉出来，朱竹清手上的力道那么软，脸颊也红着，她哪里是真的想走。
　　“恭喜宿主，和角色朱竹清亲密互动，她的心动值正在持续增加，希望宿主能进行更好的互动，这样她的心动值会更高哦……”
　　获得经验值800点
　　获得经验值600点
　　获得经验值500点
　　……
　　我擦，经验值好多啊，看来这妹子嘴上拒绝，心里还是很诚实啊。
　　洛晨可是知道，这个经验值的数量，就代表了朱竹清此时的心动值。
　　毕竟洛晨的实力高于朱竹清，在这种情况下，普通的简单互动，经验值一般不会超过二百点，超过了，那就是恋爱的亲密心动了，这种心动值当然没有上限，最高的时候应该是在那个的时候。
　　要是对于实力远超过自己的女角色，也能让她恋爱心动，甚至那样的话，那么获得经验值一秒上万都有可能。
　　洛晨很开心，有女神修炼系统，他不仅可以快速变强，还可以根据经验值增减判断对方心中的情绪，太美好了，神器啊。
　　直到十几秒后，朱竹清的情绪才平稳了，也任由洛晨牵着她的手，她也在安安静静的看风景。
　　“你有点累了吧，这样坐着太困了，来吧，我的肩膀给你靠。”洛晨轻轻松开朱竹清的手，揽住她肉肉的小蛮腰，朱竹清微微一惊愕，却已经发现，靠在了洛晨身上。
　　朱竹清的脸蛋，贴着洛晨的耳朵，让她再次情绪波动了。
　　洛晨当然不在意，他和朱竹清在这斗罗大陆，本来也都是成年男女了，谈个恋爱有什么嘛，他轻轻的把朱竹清抱在怀中，朱竹清这只小野猫，用爪子挠着他，却一点也不痛啊。
　　还能闻到她身上的香味，看着她修长的美腿，精致小巧的脚，还穿着小靴子和黑色袜子。
　　“你……”此时的朱竹清，脸蛋彻底红了，她突然发现，自己的爪子越来越无力了，好像在撒娇一样，她连忙停了下来，也不敢再说话了。
　　只有尾巴在轻轻晃着。
　　今天才和洛晨认识，就这样，她这时觉得，说话才会更加羞愧死。
　　就这样，洛晨也没说什么，两人安安静静的赏月看风景，他却在不变的获取经验值变强。
　　哎，没办法，洛晨根本懒得修炼，不谈恋爱，升不了级啊，这种时刻，仅仅一小时，都抵得上他修炼几个月了。
　　两个小时后，看朱竹清在自己怀中快睡着了，洛晨才把她抱起来，准备把她送回去。
　　半路上，朱竹清突然睁开眼睛，跳了下来，在洛晨怀里，她哪能睡得着，只是在装罢了。
　　看了洛晨一眼，她再次撩着头发，故作矜持，默默往前走。
　　洛晨就在后面跟着，把她送到了那间屋子，走进去后，朱竹清背对着他，低声说，“谢谢。”
　　“嗯，没事啊，以后我还会来找你的，你应该不会舍得我离开学院了吧。”
　　洛晨随意的话，让朱竹清娇躯一颤，她连忙关上了门。
　　直到洛晨离开，她才反应过来，她轻轻的坐在床上，碰了碰自己的脸，“怎么回事，我……我在做什么，我来这史莱克的目的，可不是这个，不可以了，以后一定不可以再这样了。”
　　回到自己的宿舍，洛晨终于好好睡了个好觉，看看自己的经验值，卧槽，居然攒了四千多。
　　果然是，高冷的女角色更好，心动值会更高。
　　比比东殿下，应该一个人独守教皇殿很多年了吧，还有波塞西，她们更加高冷，不能让她们太寂寞了，自己可能快点变强。
　　想了想，洛晨又把一千多经验值全部用来增加飞雷神的熟练度，飞雷神立即升到了三级。
　　我擦……
　　三级的飞雷神身法，可以使用四段瞬移了，而且这四段瞬间，基本就是空间忍术，可以穿过任何物理障碍，除了特殊的结界之外，只是范围还不是太大，大概也在五百米以内。
　　到了五级，就是真正的飞雷神之术了，空间忍术，要是到了六级，几千米以上都可以瞬移，无视任何结界，还可以穿进范围之内的特殊空间里，差不多是四代火影的境界了。
　　“不错。”洛晨很满意，又继续用一千经验，把水遁也提升到了二级，现在他也可以使用水龙弹，水瀑布了。
　　虽然消耗魂力，但有九阳神功补给，相当于一个圣杯啊，只要不是瞬间把魂力用个一大半，都不会出现间断的情况。
　　剩下的一千多经验，洛晨又继续提升九阳神功的熟练度了，九阳神功很费经验，距离突破到第三重还差十几万经验。
　　第二天早上，洛晨本来想去找小舞，却突然迷路了，刚好又遇到了，在村口买早餐的朱竹清。
　　看到洛晨，朱竹清的脸瞬间红了，她立即低下头，准备回去，洛晨连忙拦在她说，“等等啊，竹清妹妹，我们一起转转吧，马上就要正式开始训练了，熟悉一下环境。”
　　“你……”朱竹清低着头，心跳又加速了。
　　洛晨感受到了经验值的增加，很满意，这时他突然看到不远处有个小胖子在在和一个少女争吵。
　　“翠花啊，这是你的幸福啊，你怎么能害怕我呢。”小胖子一脸猥琐，不要脸的说道。
　　少女连忙扭头说，“马红俊，我确实受不了你，我们分手了，你去找别人吧。”
　　小胖子一把拉住少女说，“不行，分手可以，还得继续，不然我还想要……”
　　卧槽，这不是马红俊这个恶心的玩意嘛。
　　洛晨可是知道，马红俊就这个恶心的货，可不是动漫里的简单的骚扰少女，他要比动漫里恶心多了，动漫里都不敢把这一段播出来，他那武魂的副作用，看过原著的都知道。
　　这一段不是应该让唐三遇上吗？怎么让我先撞上了，难道是我今天起太早了。
　　洛晨想了想，不过也好，这个猥琐的胖子，他早就想收拾了，
　　“你要什么啊。”洛晨一个飞雷神瞬移过去，啪一巴掌就扇在了马红俊脸上，把那个胖子打的猝不及防，一屁股坐在了地上。
　　“你TM哪冒出来的，找死……”
　　马红俊摸着被打的脸，立即跳了起来，挥拳向洛晨砸了过来。
　　洛晨瞬间出手，握住马红俊的拳头，一脚踹在他双腿上，马红俊当场两眼一瞪，哇的一声大叫了起来，飞出几米远，在地上打起滚来。
　　“你不是想要吗，还要不要了。”
　　洛晨淡笑着看着这个猥琐的胖子，马红俊可不是唐三，并不那么爱面子，此时也是极为难看的捂着两腿，样子太恶心了。
　　洛晨现在的实力，其实可以一脚废了他，但现在还是太早了，先让他痛苦一下吧。
　　“啊，马红俊……”少女翠花好像有点心疼，刚要跑过去。
　　我擦，洛晨有点震惊，这个翠花还挺痴情的，她难道过去想帮马红俊那个猥琐男治疗吗。
　　马红俊一咬牙，他虽然不要脸，但也不好意思在这大庭广众之下，让翠花过来柔他。
　　马红俊立即忍着跳了起来，大喊着，“凤凰附体……”
　　使用了野鸡凤凰附体后，马红俊全身都释放着热量，两个魂环在他身上升起，身上也长出了一些毛。
　　这要是个妹子，看着还可以，马红俊这个胖子，附体后确实难看的要死，像一只被养胖的大公鸡。
　　“给我去死……”
　　马红俊突然扇了扇鸡翅膀，喷射出一道紫色的火焰射线。
　　“小心……”看到洛晨站着一动不动，身边的朱竹清忍不住喊了一声，喊完之后却是俏脸微红。
　　听到朱竹清的声音，洛晨有些欣喜，看来一切很顺利嘛，她都会关心自己了。
　　洛晨轻轻的一伸手，释放出武魂桃花扇，虽然他可以不使用武魂，就使用各种忍术，但在这斗罗大陆，也不能太假了。
　　“水阵壁……”
　　洛晨桃花扇轻轻一挥，就有一大片水流涌出，瞬间凝聚成了水阵壁。
　　紫色火焰冲击在水阵壁上，立即全部被扑灭。
　　这一幕十分炫酷，把朱竹青都看呆了。
　　“再试试哪招啊，二级水遁，好像还可以用这招。”洛晨再次一挥扇子，空气中无数的水雾瞬间凝聚成一根根针，全部刺向空中的马红俊。
　　“千杀水翔。”
　　这一招也是水遁，白的忍术，魔镜冰晶才是冰遁，而冰遁其实也只是水遁的高级形态。
　　“什么？”马红俊顿时急了，立即释放出他的第二魂技，身上都覆盖了紫色的火焰，将袭来的冰刺全部融化，但即使这样，他也受了一些伤。
　　马红俊其实不傻，他也并不弱，若不是被水遁克制，就算是洛晨近身，也不敢正面接触他的火焰。
　　马红俊的第二魂技保持不了多久，他知道不能再拖了，立即挥了挥翅膀，身上燃烧着火焰，向洛晨冲了过来。
　　洛晨再次轻轻挥扇子。
　　“水遁，水牙弹之术……”
　　彭，一枚水弹突然飞出，瞬间从下面攻击到了马红俊的双腿，他虽然有火焰护身，但刚才已经被洛晨踹了一脚，这再次一击，虽然火焰抵挡了大部分水，却瞬间让他感到透心凉。
　　“哇……”
　　马红俊身上的紫火立即消失，在靠近洛晨几米的地方嘭的趴在了地上，摸着湿透的裤子，又哇哇大叫了起来。
　　洛晨缓缓靠近他，马红俊连忙大喊，“大哥，大哥，我错了，我打不过你，翠花我送给你了，大哥你放过我吧，我不要了……”
　　马红俊确实怕了，水属性攻击本来就很克制他那还没有进化的火焰，而且洛晨两次都打到了他关键的地方，他怕再打下去真的要完蛋了。
　　“啪……”翠花本来还想帮他治疗，听到这话，突然一巴掌扇在马红俊脸上说，“你这个胆小鬼，亏我之前还真心待你，陪了你那么久。”
　　洛晨顿时开心了，这胖子被自己的女朋友打，这副样子，才更是惨啊。
　　马红俊其实不弱，他身上的火焰，相当于二级的火遁，如果不是洛晨刚升级了二级的水遁术，就算使用普通的雷遁护体，洛晨也不能直接接触那火焰，只能用千鸟一招把他击溃。
　　“住手，小晨，胖子，你们怎么打起来了……”
　　洛晨早就看到了，戴沐白这个货从一边跑过来了，唐三和小舞也从另一边走来。
　　“唐三这个货，果然又去找小舞了。”洛晨轻轻看了一眼，和小舞目光接触了一下，小舞脸蛋上立即露出了一丝可爱的笑容。

第二十三章 被整惨的戴沐白，陪宁荣荣一起疯
　　洛晨很满意，轻轻移开目光，心想着就算有了朱竹清，也不能冷落这只兔子呀，
　　多一点，升级和变强才会更快，但是也不能被发现，不能影响到终极猎杀的计划。
　　这时唐三，小舞，戴沐白都走到洛晨身边了。
　　戴沐白看了看，被洛晨打趴在地上的马红俊，有些惊讶，连忙上去扶马红俊那个猥琐的胖子，马红俊因为那还疼，还在哇哇的叫着。
　　朱竹清也在旁边看着，洛晨轻轻的看了她一眼，两人目光接触，朱竹清立即俏脸一红。
　　洛晨则是露出一丝邪魅的笑容，他淡淡的从朱竹青身边经过，然后瞬间在朱竹清的翘臀上拍了一下。
　　“你……”朱竹清立即瞪大眼睛看着洛晨，俏丽羞红，轻轻的咬了咬牙。
　　这时，戴沐白这才把马红俊扶了起来，看到朱竹清，那货脸上又出现了花花公子的笑容，拿着新买的早餐，递到朱竹清面前说，“竹清，我本来就是想来给你送早餐的，没想到你刚好在这儿，拿着吧，一会回宿舍吃，我知道你不习惯在食堂吃饭。”
　　朱竹清此时还没缓过来，表情还是有些不自然，脸蛋也红红的，她立即从戴沐白手里接过早餐，并没有说一句话。
　　戴沐白这货还以为朱竹清是害羞感动了，也是露出了那自以为迷人的笑容，挺了挺胸膛说，“你放心吧，竹清，我知道你是为我而来的，我以后一定不会再像之前一样了……”
　　朱竹清还是低着头，抿着嘴唇，没有回应他，直到戴沐白再次回过身，她才轻轻抬起脸，狠狠的瞪了一眼在旁边淡定的洛晨。
　　洛晨当然不在乎，就戴沐白这个黄毛，也敢和他抢女孩。
　　这时候戴沐白才开始给洛晨唐三小舞介绍马红俊，说他也是史莱克的学员，有个野鸡武魂，不能怪他。
　　马红俊这时也不怎么疼了，也走到戴沐白身后，一边柔着疼的地方，为自己辩解说，“对啊，我也压制不住啊。”
　　可说着，由于翠花已经离开了，这货还忍不住看向了朱竹清，发现洛晨盯着他之后，才慌忙浑身一颤移开了目光。
　　真是个恶心的玩意啊，洛晨都想再揍他一遍了。
　　戴沐白又看向洛晨，赞叹的说了一句，“小晨，你刚来学院，居然能把胖子打趴下，果然厉害，看来你和唐三一样，都是深不可测啊，不过大家都是同学，以后还是和平相处吧。”
　　“哼，这种祸害女孩子的人，居然还为他辩解。”小舞也忍不住抿了抿嘴。
　　小舞一说话，马红俊那货猥琐的眼神突然又看向小舞，我擦，这下洛晨有点忍不住了，看了一眼戴沐白那个黄毛。
　　一路货色啊，你不是喜欢替这个猥琐的胖子说话嘛。
　　“写轮眼……”
　　洛晨的一只眼睛立即变成血红色的三勾玉，盯着马红俊。
　　马红俊察觉到了洛晨的目光，余光扫了一眼，就这一瞬间，便已经中了幻术。
　　本来就还在疼的马红俊，看着在前面的戴沐白，在他眼里，戴沐白突然没了衣服，变成了一个大美女。
　　“卧槽，我又压制不住了，戴老大……”
　　马红俊大喊着，猛地扑了上去，在戴沐白还没反应过来的时候，一口火焰喷出，抓向戴沐白的双腿。
　　戴沐白还没反应过来，就被马红俊按倒了，上衣被烧掉了，头上的黄毛也烧了起来，马红俊这货还给了戴沐白双腿重重一下。
　　这一幕，实在太滑稽了，小舞连忙转过身去，哼了一声说，“果然都不是什么好东西。”
　　“你TM找死啊，胖子……”
　　戴沐白使用白虎附体，一拳把马红俊打退了几米远，再次趴在地上。
　　这时马红俊才清醒过来，挠了挠头说，“这是怎么回事，戴老大，我刚才不知怎么把你看成个大美女了……”
　　没错，马红俊也不知道他什么时候种的术，毕竟写轮眼的能力，在斗罗大陆是没人知道的。
　　“去死……”戴沐白站了起来，感受着身上的疼痛，却又忍着，再次上前，狠狠的揍了马红俊几拳。
　　之后戴沐白也忍不住弯了下腰，头上黄毛被烧了，变成了鸡毛头，因为忍着疼痛，担心被影响功能，他立即也开始使用魂力治疗起来，那样子有点恶心了。
　　朱竹清也是看不下去了，美眸中出现了一丝鄙夷，立即转身离开。
　　洛晨倒是在一边儿，看得津津有味，真是爽啊，就你们一群渣渣，也敢和本神斗。
　　看戴沐白恢复的差不多了，洛晨的才假装上去问候，之后戴沐白和马红俊都狼狈的离开了，洛晨和唐三小舞一起去食堂吃了饭后，便听到大操场的集合声。
　　三人一起来到大操场，看到奥斯卡和宁荣荣也在。
　　这时候奥斯卡刮了胡子，洛晨看了一眼，还真有点人模狗样的样子，和动漫里也差不多，不过想靠着这张婊子脸和他抢宁荣荣，那是不可能的。
　　奥斯卡作为唐三的兄弟，倒是可以让他死在宁荣荣手里，算是对他的补偿了。
　　唐三在和奥斯卡聊着，小舞慢慢退到洛晨身边，轻轻的从后面拉住他的手，洛晨也轻轻的捏了小舞一下。
　　和小舞之间的增加心动，也仅仅是瞬间，洛晨拥有写轮眼，在之前的时间，对唐三的终极猎杀计划，就算是唐昊偶尔来看唐三，也不可能发现。
　　首先唐昊不会想到这一点，他不会闲着没事，一整天观察去感知洛晨和小舞，唐昊本来也只是偶尔的来看过唐三几次，确定唐三安全，他便离开了。
　　另外，精神力的探查，是会受到障碍限制的，不可能离着一千米，就能感知到房间内的事情，唐昊现在的精神力，远远达不到这个层次，他最多只能感知到几百米，还是在没有障碍的前提下。
　　没一会儿，换了一身衣服，狼狈的戴沐白，鼻青脸肿的马红俊也来了，朱竹清默默的在后面走着，和洛晨目光接触了一下，她立即移开了目光。
　　一个中年人也来到操场，这位中年人当然就是弗兰德了，弗兰德也和动漫里差不多，留着胡子。
　　弗兰德来到八人身边，说了一番客气的话，又奇怪的看了一眼戴沐白说，“沐白，你的头发……”
　　“哦，没事，院长，不小心烧了一点，我和胖子闹着玩呢。”戴沐白轻轻的拍了拍身边的熊猫眼马红俊。
　　马红俊也连忙说，“是是是……院长，我和戴老大友好切磋了一下，没什么事。”
　　“行了，以后注意点，你们都是伙伴。”弗兰德一本正经的说完，就让洛晨，唐三，小舞，朱竹清，宁荣荣他们五个新生，晚点一人交一百金魂币到财务处，除了奥斯卡和宁荣荣，其他人可以休息了。
　　朱竹清，戴沐白，马红俊都立即离开了，弗兰德吩咐宁荣荣和奥斯卡，绕着村子跑步二十圈，又让唐三跟着他去办公室。
　　唐三点了点头，特意回头说，“小舞，你不用跟着我了，我去和院长商量点事情，你让小晨带你在学院转转吧。”
　　“好哒，三哥。”小舞可爱眨了眨眼睛。
　　唐三走了以后，小舞连忙蹦到洛晨身边说，“好了啊，我们一起去逛逛吧。”
　　洛晨看了一眼，正在跑步的奥斯卡和宁荣荣，淡笑着说，“好啊，小舞，我们一起跟着他们跑跑步吧。”
　　“啊，这有什么意思嘛。”小舞有些失落。
　　洛晨往身后看了一眼，立即抓住小舞的手，追上了宁荣荣和奥斯卡。
　　奥斯卡正在和搭讪宁荣荣，宁荣荣却爱答不理的，但宁荣荣好像有点跑不动了，跑的越来越慢了。
　　奥斯卡做出一根恶心的香肠，想给她，被她一口拒绝了。
　　“荣荣。”小舞和宁荣荣一个宿舍，和宁荣荣已经有些熟了，跑到她身边后，小舞可爱的喊了一声。
　　宁荣荣回过头来，惊喜的说，“咦，小舞，洛晨，你们怎么也在跑啊。”
　　小舞冷哼一声，看了洛晨一眼说，“这个家伙闲着没事，非要我跟你们跑。”
　　宁荣荣抿嘴一笑说，“好啊，有你陪我，我还能多跑两圈，小舞，一会，你帮我顶一下，我要溜出去吃饭。”
　　小舞好奇的问，“去哪里，索托城嘛？”
　　“对啊，这食堂的饭太难吃了，我一口都吃不下。”宁荣荣嘟嘴抱怨了一句，又跑了一会，便主动停了下来，对奥斯卡，洛晨，小舞说，“你们要替我保密啊。”
　　看到宁荣荣走了，洛晨本想说和她一起出去，但小舞在这，不好说啊。
　　洛晨拍了拍小舞的兔耳朵说，“你再替她跑两圈吧，不用跑完，以你的体力肯定没问题的，我要离开一下。”
　　“啊，你去哪里，好不容易有这时间……”小舞一边跑着，有些不开心的看着洛晨。
　　洛晨笑了笑说，“没关系啊，以后有的是时间，我去外面买点东西，你替她跑两圈吧，不然，太容易被发现，好了，我先走了。”
　　说完，洛晨便使用了瞬身术，瞬间消失在了原地。
　　洛晨和宁荣荣都走了，奥斯卡奇怪的看着小舞说，“你不是唐三的妞吗，怎么和他……”
　　“要你管啊，你才是他的妞。”小舞撇了撇嘴，突然又想起了什么，脸蛋微微一红，解释了一下说，”唐三是我哥，我们三人都是在诺丁城一起长大的，我们是最好的朋友。”
　　奥斯卡会意的说，“原来如此啊，他和唐三，好像都很厉害，正是他们俩人把赵老师整的那么惨，说不定他们都喜欢你，你可有福了呀。”
　　“闭嘴吧你……”小舞一脚把奥斯卡踹了出去。
　　宁荣荣还没走远，洛晨的瞬身术，现在有七百米的范围，瞬间就来到了她的身后。
　　“荣荣。”洛晨看着窈窕可爱，长发飘飘的宁荣荣，在身后喊了一声。
　　宁荣荣回过头来，诧异的看着洛晨，“咦，你不是在跑步嘛，你怎么也出来了？”
　　洛晨来到她身边，笑着说，“我也想出去玩啊，我们一起吧。”
　　“什么，你……”宁荣荣瞪着好看的大眼睛，有些惊讶的说，“这个时间，学院是不允许出校的啊，你不怕院长知道罚你吗。”
　　洛晨淡淡的说，“我不怕啊，你不是也出来了嘛。”
　　宁荣荣傲娇的说，“我是七宝琉璃宗的公主，这院长，也不过一个小小的魂圣而已，他知道我来自哪里，他才不敢管我的，我想出去就出去。”
　　洛晨轻轻一揽宁荣荣的小蛮腰说，“对呀，他就是一个小小的魂圣而已，我也是想出去就出去，不用怕，我们走吧。”
　　“什么，你……”宁荣荣震惊的看着洛晨，怕了拍他的手说，“你干嘛，你敢抱我，你好大的胆子，他是不敢罚我，但肯定会罚你呀，你还敢跟我一起……”

第二十四章 帮宁荣荣出气，拯救古月娜计划
　　洛晨轻轻一笑说，“对啊，我就是想替你受罚啊，我才不怕，荣荣，我们一起走吧。”
　　宁荣荣美眸再次好奇的看着洛晨，噗嗤一笑说，“你这个男孩子真有意思，不过你的性格，本小姐倒是喜欢，好，我们一起吧，要是他罚你，本小姐会替你说话的。”
　　洛晨点了点头，回头看了一眼，他的眼睛立即变成了三勾玉写轮眼。
　　下一刻，洛晨立即回过头，和宁荣荣走出了史莱克的村子。
　　洛晨已经发现，弗兰德就在后面监视，不过也没什么。这种时候，洛晨不能再使用瞬身术逃脱了，这样会暴露能力的。
　　洛晨跟着宁荣荣，来到一家最高级的料理餐厅，陪宁荣荣吃了饭，宁荣荣主动帮洛晨结了账，三个金魂币，好家伙，一顿饭吃了平民三年的收入。
　　“好了，我们再去逛逛吧，等时间差不多了，我再回去，嘻嘻。”走出餐厅后，宁荣荣开心的一笑，就带着洛晨来到商业街。
　　这期间，洛晨脑海中的系统，又收到了一些来自宁荣荣的经验值，不过不多也不少，看来自己还得做点什么啊。
　　洛晨轻轻的碰了碰宁荣荣的手，宁荣荣居然好像早有预料，立即把手放进口袋里，眼神调皮盯着洛晨说，“你干嘛，我又不是你什么人，再敢对我动手动脚，我就让我剑爷爷来砍了你，他可是封号斗罗哦。”
　　我擦，洛晨立即乖乖的收回了手，这丫头有点捉摸不透啊，果然，越是活泼的越不容易，这女孩好像挺聪明的，看出了自己的心思。
　　身为终极猎杀者，也不能浪啊，要是真挂了，那就太丢人了，像比比东，千仞雪，柳二龙这样的女角色，在没把握前，也不能去硬撩啊，得慢慢来，万一把自己撩死就不好了。
　　“嘻嘻，看把你吓的，好了，我们回去吧，帮我拿东西……”宁荣荣看着洛晨的表情，笑了笑，把一个新买的大毛绒玩具递给了洛晨，两人就开始往回走了。
　　回去之后，宁荣荣就先去操场了，她并不知道弗兰德早已经发现了她，还去假装跑完了最后一圈。
　　洛晨也回到了自己的宿舍。
　　这一番经验值不多，宁荣荣对自己增加了不少好感，但好像还没达到恋爱的心动层次，一共八百点经验，还好。
　　洛晨分配了一番，就开始思考了起来，其实他还挺喜欢银龙王古月娜这个角色的，毕竟长得美啊，她应该才是斗罗里最强的女角色。
　　现在古月娜应该在星斗大森林核心区湖底沉睡，帝天和那些强大的魂兽在吸收天梦，也基本都在沉睡。
　　洛晨想，等到自己修炼到后期，应该有能力唤醒她，但那样的话，等自己去了被神王唐三主宰的，斗罗二三的时间线，还会出现一个古月娜。
　　不过两个古月娜，其实也可以，一个是被自己唤醒的银龙王，一个是在唐舞麟的时代，进入了人类社会的古月娜，两个最后都可以带走。
　　想了想，还是等以后再去，现在的洛晨，还没有本事进入那里，想唤醒古月娜，必然惊醒十大凶兽，它们可比天青牛蟒恐怖多了。
　　洛晨在斗罗一的时代，扭转乾坤改变历史之后，就可以让后面都变成新的历史，把原本被唐三主宰过的错误历史，变成新的时空，彻底分裂出去。
　　现在斗罗大陆，并没有什么多个时空，只有一条时间线，那就是被唐三主宰过的历史。
　　洛晨改变了斗罗一的历史后，那么这条线就会从他到来之后的时间开始，分裂成两个时空，也就是变成两个平行宇宙，相当于一条分叉的树枝。
　　必须有人穿梭时空，改变了历史，才会出现新的时间线，但在斗罗宇宙，过去也没有人穿梭过时空，自然也没有新的时间线出现过。
　　在斗罗宇宙，想要穿梭真实时间，是不可能的，真实时间是整个斗罗宇宙的时间，包括神界。神王唐三和龙神都做不到，否则神界也会被时空乱流冲走了。
　　洛晨当然可以穿越真实时间，成功改变历史后，就能让斗罗大陆后面的历史按照正确的历史走，把被唐三主宰的错误历史分裂出去，成为另一个平行宇宙分支。
　　这条分支注定也要消失，所以洛晨再去斗罗二，三，就是要慢慢把这条分支，也重新拉到正轨，变成一样的结局，或者，直接毁灭。
　　完成斗罗一的终极猎杀后，洛晨就可以去被分裂出去的另一条时间线，那里还有一个小舞，唐三，戴沐白，在那个时空，史莱克七怪都已经成神，住在神界，还有唐舞麟，唐舞桐。
　　那个已经嫁给唐三的小舞，和现在的小舞，并没有什么关系，两人的经历不同。
　　那个小舞的记忆中，完全没有洛晨的出现，这个小舞，却是早已喜欢上了他，最后还会被他带走。
　　洛晨也可以把神界的小舞也抢过来，让她们灵魂合一也可以做到，但其实她们就是两个不同的人，灵魂合一后反而有了两段记忆，那才不好。
　　成神王的唐三，肯定还要死一次，他的妻子小舞，成神的奥斯卡那些人，在后面要不要杀，还得看在斗罗二三的任务，现在还是先改变斗罗一的历史吧。
　　恢复神力后的终极猎杀者洛晨，还可以使用最高神殿赐予的，终极毁灭技能，混沌诛灭……
　　这招可以彻底灭了唐三的灵魂，这样的话，唐三的灵魂会被彻底净化，所有时空的唐三都会瞬间消失，即使再有人穿越过来，也不会看到唐三再出生了，这是永恒的死亡，彻底的毁灭。
　　可斗罗一就把唐三彻底灭了，会影响到斗罗二三的发展，可能还会分裂出新的时空。
　　洛晨打算，等到自己杀神王唐三的时候，再使用那招吧，斗罗一只要对唐三执行终极猎杀，让他和他的兄弟，亲人都无比痛苦的死去就可以了。
　　神王唐三的话，后面再把他彻底诛灭，死两次的三哥，会更加惨，唐舞桐还得被抢走。
　　想着想着，洛晨突然觉得，自己想的好像有点多了，再想下去，都该给自己和古月娜的孩子起名字了，他有点困了，就躺着睡了一会。
　　睡醒就到了晚上，洛晨一脸自信的来到大操场上。
　　这会其他的七个人也在，洛晨是最后一个来的，刚走进来，就看到宁荣荣，朱竹清，小舞，三个好看的女孩子纷纷看向他。
　　洛晨也一个个看向她们，三个女孩子纷纷有些羞意的收回目光，这种感觉，妙不可言呀。
　　洛晨站到小舞旁边后，就看到院长弗兰德那孙子，眼睛死死正盯着他，有点不对劲，脸色阴沉沉的，好像自己抢了他媳妇一样。
　　洛晨想，柳二龙好像也不是你媳妇呀，你就是个舔狗，都成老光棍了。
　　弗兰德又收回目光，看向奥斯卡和宁荣荣，问你们跑完了吗？
　　像剧情里一样，奥斯卡站出来说，他和宁荣荣都跑完了，于是就被弗兰德罚去跑二十圈了。
　　弗兰德又看向宁荣荣，问她到底有没有跑完。
　　好像受到了洛晨的影响，这次的宁荣荣一点都不害怕，站出来傲娇的说，“我就是没有跑完呀，我早饭都没有吃，食堂饭太难吃了，我可吃不惯，还那么多圈，我怎么可能跑完。”
　　弗兰德冷冷的说，“所以，你就跟另一个男学员，去索托城，吃了最高级的料理，还买了很多东西，是吗？”
　　“什么？弗兰德，你敢跟踪我们？”宁荣荣突然瞪大了眼睛，这女孩居然更狂了啊，直呼院长的名字。
　　弗兰德也没有生气，说了一番什么战场的话，又打量着洛晨这边，严肃的说，“另一名男学员，虽然没有让你跑步，但你私自离开学院，不遵守规则，还帮着女学员一起离开，自己站出来受罚吧。”
　　其他几名学员还在互相看着，小舞突然想到了什么，奇怪的看了洛晨一眼，突然在他胳膊上一掐。
　　洛晨本来没在意，被小舞这么一掐，痛了一下，就上前了一步，看到弗兰德也盯着自己，他很诚实的说，“是我啊，院长，不好意思，我们两个都刚来，不太懂啊，我替她跑五十圈吧，你就不用罚她了……”
　　“五十圈？”弗兰德奇怪的看着洛晨，点了点头说，“很好，那就让我来封住你的魂力，看你能不能先跑完这五十圈……”
　　弗兰德立即走到洛晨身边，抓住洛晨的胳膊，压制住了洛晨的魂力，这样在两小时之内，洛晨一旦使用魂力，就会胸口剧痛。
　　“好了，去跑吧。”弗兰德盯着洛晨，他根本不相信，洛晨在魂力被压制的情况下，能跑完这五十圈。
　　洛晨心中淡淡一笑，你爸爸我的魂力，也是你能封得住的，九阳神功穿破这些点穴和压制魂力的手段，况且就算真的不用魂力，这对他来说也不是什么难事。
　　洛晨刚要去跑，穿着绿色纱裙，长发飘飘的宁荣荣立即抓住了他，美眸看着他说，“你傻不傻，不使用魂力，跑二十圈都要累倒，你跑五十圈还不直接累死，我们不用跑。”
　　宁荣荣再次看向弗兰德说，不屑的说，“弗兰德，你敢管我，你不过是个小小的魂圣而已，我想出去就出去，你管得着我嘛。”
　　弗兰德像剧情里一样，开始吹起了牛逼，说在这里，他谁都不怕，便让戴沐白帮宁荣荣收拾东西离开。
　　戴沐白这只黄毛立即跳了出来，诧异的看着宁荣荣。
　　接下来，弗兰德就开始贬低宁荣荣，把在场每个人都提了一变，说在场每一个人都比她强，把她说的什么都不是。
　　洛晨此时也在宁荣荣身后，看宁荣荣都快要哭了，他轻轻的伸手在后面拍了拍宁荣荣的肩膀，她的左手刚好放在后面，洛晨顺势抓住她的手，在她耳边轻轻说，“没事啊，荣荣，我支持你，你以后只做我的小辅助就好了……”
　　“洛晨！”弗兰德突然一声大喝，把洛晨惊了一下，他立即把手收了回来，装出一副认真听话的样子。
　　弗兰德这货盯着洛晨，又装逼的说道，“我知道你的来历，虽然，你能将桃花一族的武魂，桃花扇修炼到28级，并且附带了雷和火两个魂技，确实不容易，但这终究改变不了，你未来的上限远远不如在场的每一个人。他们在场的每一个人，武魂都可以有清晰的定位，控制系，强攻系，辅助系，食物系，可你的武魂，不符合任何一种，也就是说，你的武魂，是一个连系别都无法定位的废武魂……”
　　卧槽，洛晨突然眼神一变，你怎么还嘲讽起你爸爸来了，不过，自己的武魂到底是什么定位。
　　好像还真没法定位啊，控制没法控制，强攻也不是，敏攻也不是……
　　弗兰德继续装逼的说，“你告诉我，你的武魂，能修炼哪个方向，况且，你的魂技也搭配有误，你的第一魂技为火，第二魂技却为雷属性，你的武魂本身不属于强攻系和控制系，却还不将一种属性发挥到极致，你觉得，你未来的成就，能比得上你的好朋友唐三和小舞吗？”
　　哎呀，这孙子真是找死啊，毛都不懂还在这指点江山。
　　洛晨的两个魂技基本完虐唐三那两个垃圾魂技。第一魂技是紫焰火毒，可以放出有毒的紫火，这样用火遁，就能放出一大片紫色毒火，比他单用火遁强力多了。
　　第二魂技也是小舞帮忙找的魂环，来自一只九百年的雷龙血脉魂兽，可以放出黑色的闪电，这种闪电同样高于他普通的雷遁雷电。
　　想了想，洛晨便淡定的说，“我的武魂，全可以修炼啊，全能的，不需要确定方向，我也会修炼全属性，找到每种属性最强大的魂环。”
　　弗兰德淡淡一笑说，“愚昧，连定位都无法分清的武魂，在战场上你连合适的位置都找不到……”
　　洛晨有点不耐烦了，这孙子可真能墨迹啊，你爸爸强不强，你爸爸自己不知道吗，他的一只眼睛瞬间变成了血红色。
　　写轮眼催眠不了弗兰德，最多只能控制不到一秒，没什么卵用。
　　看了看头顶，刚好啊，两只乌鸦在飞着。
　　这斗罗大陆，也不是只有魂兽，能修炼的才是魂兽，不能修炼的也只是普通的动物。
　　洛晨释放出一丝精神力，立即让两只乌鸦全部看向自己的眼睛，下一刻，便将它们控制。
　　“你们两个，都是……”弗兰德还没说完，突然两只乌鸦从他脑袋上飞过，一股液体和鸟粪落下，全部喷在了弗兰德的老脸上。
　　因为弗莱德还在墨迹说话，还有一些全进了弗兰德的嘴里。
　　“这什么东西……”弗兰德还没反应过来，舌头尝了一下，突然看向头顶，立即哇的一声，趴在地上吐了起来。
　　“哈哈哈哈，太好笑了，哈哈，让你说个没完……”宁荣荣噗嗤一声笑了起来，刚才的伤心全部没有了。

第二十五章 带宁荣荣来大斗魂场，好看的前台小姐姐
　　“怎么回事？院长大人，那乌鸦怎么刚好……”戴沐白这只舔狗，立即来到弗莱德身后。
　　弗兰德吐了好一会，才像哈巴狗一样吐着舌头，抬起头来，看到还在偷笑的宁荣荣，他老脸上的表情更加憋屈，他本来是想好好惩罚一下这个大小姐骄傲的性子，没想到，自己却丢人丢大了。
　　“真是晦气……”
　　弗兰德骂了一句，抬起头，想寻找那两只乌鸦，把它们弄死，却发现那两只乌鸦早已飞的不知所踪。
　　弗兰德气的一跺脚，摸了摸脸上，还是有一些，他立即离开，估计是去清洗了。
　　弗兰德走后，小舞也偷笑了起来，眨了眨眼睛说，“这个院长活该，他居然敢说小晨是废武魂，真是老眼昏花了，难怪连乌鸦都看他不顺眼。”
　　说着，小舞还冲洛晨抛了个媚眼。
　　唐三这时候也装逼的说，“是啊，小晨，你别听他的，你那极快的身法，加上你扇子上的雷电属性，近战攻击的话，我和小舞都不是你的对手。”
　　洛晨心中一笑，看了看这时候的唐三，貌似还真没什么恶意，但唐三接着微微看向小舞那自信的眼神，还有嘴角那一抹笑容，还是在无形中装逼，意思加上远程攻击和暗器，他这个控制系魂师，单挑就是最强的。
　　唐三心里也是这么认为的，毕竟他可是用暗器，把赵无极都整惨了，他还有最后的底牌，昊天锤没有使用。
　　洛晨知道，唐三这孙子在动漫中只是没有刻意表现出来，其实身为开挂的穿越者，唐三心里是很自傲的，所以从来都不认输，也不害怕任何同级别的对手，好胜心极强。
　　可惜啊，洛晨是所有穿越者的爸爸。唐三这种极其在乎荣誉的心态也没有错，但并不符合真正高手的风范，真正的高手应该像他一样，完全不需要在乎这些表面的荣誉，他本身就是无敌的。
　　心里想着，洛晨还是微笑着说，“没关系，我的武魂本来就有缺点，谢谢你们。”
　　过了一会儿，弗兰德才洗完回来了，这货也感觉有点丢人，不好意思再吹牛逼了，咳嗽了一下，故作严肃的说，“宁荣荣，你去陪奥斯卡跑完那20圈。洛晨，今天先放过你，你那50圈后面还得跑，现在先入队，我带你们去上第一堂课。”
　　第1堂课？洛晨想了想，那应该就是去索托城大斗魂场了，太好了，今晚就可以见到短发翅膀美女兜兜了。
　　还有前台的收银小姐姐……
　　“好的，谢谢院长。”洛晨心情好了一些，刚想入队。
　　宁荣荣突然拽住他的衣服，看了一眼弗兰德，有些不甘心的说，“啊，我为什么不能参加，我也想跟他们一起去。”
　　洛晨回头看了一眼宁荣荣委屈的眼神，心想好机会啊，这女孩嘴上说不要，身体还是挺老实的。
　　“乖，没事啊，你乖乖在学院，等我回来。”此时洛晨和宁荣荣都是站在其他人侧面，她的背后，可没人看到。
　　洛晨低声对宁荣荣说了一句，另一只手，轻轻的放在她身后的小蛮腰上。
　　宁荣荣微微一颤，脸蛋红红的看着在她身边的洛晨，立即低下了头。
　　洛晨顿时开心了起来，他系统中又增加了好感经验值，看来一切进行的很顺利嘛。
　　再看那个傻傻的奥斯卡，还在那累死累活的跑步呢。
　　弗兰德冷冷看了一眼宁荣荣说，“今天的第1堂课，并不是属于你的训练，你只是个辅助系魂师，你没有什么战斗力，跟着他们，你只会拖累他们，你还是好好反省吧。”
　　弗兰德好像是为了刚才的丢人，想找回自己的场子，居然再次开始数落宁荣荣了。
　　“辅助系魂师怎么了，我的七宝琉璃塔，可是大陆第一辅助武魂，弗兰德，你好大的胆子，敢看不起我们七宝琉璃宗……”再次被伤到尊严，宁荣荣的表情又激动了起来。
　　洛晨立即轻轻拉住宁荣荣的手，看着弗兰德说，“院长，没关系，让我带她一起吧，我会保护好她的。”
　　弗兰德也突然意识到自己好像说错话了，在想起刚才的丢人，他轻轻的咳嗽了一声说，“好吧，随你便，你要是认为你和这个丫头一起，能打得过两名配合默契的战魂师的话，你就带她吧，一个没有经历过磨砺的辅助系魂师，只会拖累你，今天去的地方，可不只是训练那么简单，你同伴的失误傲慢，可能会让你们都死在对手手中。”
　　这老光棍说的好像有点道理啊，洛晨想了想，但他是谁呀，他是终极猎杀者，他才不需要什么队友之间的默契配合，他一个人就能吊打一切，他也从来不喜欢和别人配合。
　　猛虎总是独行，废物才需要成群，自己一个人就可以保护好身边所有的女孩，让她们乖乖站着看戏，哪像唐三那个怂货，还需要女孩去帮他冲锋陷阵。
　　看洛晨没有说话，弗兰德也默许了，他带着除了奥斯卡之外的七人，走出学院的破村子，一路上加快速度，来到了索托城。
　　这老光棍走得还挺快的，洛晨拉着宁荣荣的手，不然她根本跟不上。这时候在前面跟着唐三的小舞，会时不时的回头，那双可爱的眼睛狠狠的瞪他。
　　洛晨也不在乎，他早已发现，除了小舞，朱竹清也偷偷的看过自己，好像也挺不高兴的，不过这也没什么啊，反正她们迟早会成为亲姐妹。
　　傲娇可爱的宁荣荣倒是挺开心的，不过她好像也有一丝害羞，抿着嘴唇不怎么说话，今天洛晨替她各种解围，找回尊严，已经让她心中的好感度爆棚了。
　　洛晨自然也感受到了，他嘴角露出淡淡的微笑，这早已在他意料之中，做自己的女孩，本来就是宁荣荣的幸福，奥斯卡那个屌丝，拿什么保护宁荣荣，就拿那两根破香肠嘛。
　　这索托城的夜晚，也是无比热闹啊，这里治安非常好，各种小贩商业街，灯火通明，这里本来就有低端的科技，除了建筑不同，和现代都市的夜晚也十分相似，马红俊这猥琐的胖子，在路上一直盯着各种各样的女人看，少女，老太太都看。
　　这就是原本斗罗大陆历史的错误了，这种猥琐的废物，本该投畜生道变成猪，居然还成了神。
　　虽然洛晨也喜欢漂亮的女孩子，但他不当舔狗，也不会露出一副猪哥相，马红俊这孙子简直给男人丢脸啊。
　　过了一会儿，弗兰德带着七人，来到一家茶铺里，开始讲解索托城大斗魂场，然后又给他们都定下了，毕业之前最起码拿到银斗魂徽章的任务，当然个人银斗魂徽章，不包括宁荣荣和奥斯卡，他们只需要在团队斗魂，或者二对二拿到银斗魂徽章就可以了。
　　等时间差不多了，弗兰德就带着洛晨七人，一起进入了索托大斗魂场。
　　这大斗魂场十分庞大，走进去之后，洛晨也微微震撼了一下，这种建筑，和现代都市的大型体育场差不多，可以同时容纳十万人以上。
　　来到了注册的地方，七人全部注册之后，都被分到了第十四分斗魂场。
　　这时候在休息室内，小舞突然蹦到洛晨面前，低声说，“晨哥，我们要不报个二对二斗魂吧，小舞想和你一起战斗。”
　　“呃……她不是应该给唐三说吗。”洛晨想了想说，“这个嘛，你看宁荣荣她没法战斗的嘛，这样她一个人没法完成积分，我得带着她啊……”
　　“你……”小舞一伸手，就在洛晨胳膊上用力掐了起来，脸蛋红红的说，“我们都认识六年了，你刚认识她，居然就不要小舞了，哼，以后小舞不帮你了……”
　　洛晨一看，唐三这时去外面买水了，马上就要进来了，他连忙抓住小舞的手说，“别呀，宁荣荣不是你的好姐妹嘛，也是我的朋友，我们应该帮帮她的，再说我已经带她来了，要是不带她战斗，不是又被院长那个老光棍看不起嘛。”
　　“乖啊，我们认识这么久了，你还不知道嘛，你不用参加二对二战斗。”洛晨说完，这时唐三刚好走了进来，把手中的饮料递给小舞和洛晨。
　　唐三看了小舞，犹豫了一下，突然说，“小舞，我刚才在外面问过戴沐白，我们每个人每天只能参加一场个人战斗，我们要不一起报个二对二的斗魂吧，也好更快达到积分要求。”
　　“啊，这个……”小舞低下头，犹豫了起来。
　　洛晨都是有些不开心了，我擦，躲不过去啊，那怎么办，且不说小舞要帮他完成终极猎杀，就冲现在三人，这表面的最好朋友关系，也不可以拒绝啊。
　　唐三这货还真不要脸啊！看小舞不说话，也不知道收回来。还在继续眼神期待的看着小舞。
　　小舞也想不到拒绝的理由，偷偷看了一眼洛晨，故作轻松的点了点头说，“好啊，可以啊，这样确实更快一些。”
　　“嗯，那我们去二对二那边报名吧，小舞。”唐三说着，就把有些不情愿的小舞带出去了。
　　洛晨想了想，虽然有些不好，但是，唐三和小舞在一起打打架，好像也没什么呀，反正唐三这货，连小舞的手都没碰到过。
　　这时宁荣荣还没回来，戴沐白也在外面，洛晨突然发现，在一边的朱竹清偷偷看了看他，他立即看向朱竹清，朱竹清却立即侧过脸，背对着他。
　　洛晨发现，这个女孩，好像也吃醋了呀，也该安慰一下她，不知道她有没有看出自己和小舞的关系，要是告诉了唐三就不好了，朱竹清应该不是那种心机的女孩子。
　　洛晨立即走到朱竹清身后，轻轻的抓住她的手，朱竹清瞬间俏脸一红，看着他说，“你干什么？”
　　“没干什么呀，竹清妹妹，我们之间又不需要掩饰了，要不我们报名二对二吧。”洛晨拉着朱竹清的手，写轮眼却在观察着外面戴沐白的动向。
　　这种感觉，有点慌啊。
　　“你不是要和宁荣荣一起吗，还来找我干什么，快松手。”朱竹清用力想挣脱洛晨，却还是那么的有气无力。
　　“原来你真的在偷听啊，小舞是我的好朋友，宁荣荣嘛，她是辅助系魂师，我必须帮一下她啊，乖……”洛晨说完看了看旁边，下一刻，轻轻的在朱竹清那迷人的红唇上亲了一下，然后松开她，一个飞雷神瞬移，瞬间就回到了自己刚才的位置。
　　洛晨的速度的快的惊人，当朱竹清反应过来的时候，看到洛晨已经回到了刚才的位置。
　　“什么……你……”朱竹清美眸盯着洛晨，银牙紧咬，俏脸微红，她摸着自己的嘴唇，自己从小到大的初吻，就这么没了，还是在这样的场合下……
　　洛晨看着朱竹清的样子，很是开心，她的红唇，柔软啊还很香，只可惜现在场合不太合适，以后有机会了，可一定要好好和她热吻一番。
　　看着此时朱竹清羞愤的眼神，洛晨也丝毫不担心，她还能吃了自己不成，最多是告诉戴沐白，但应该也不可能，毕竟洛晨是可以感受到朱竹清的心动值的。
　　就算告诉了，戴沐白也打不过他，怕个锤子，况且谁规定了朱竹清一定是戴沐白的，戴沐白那货自己也不是好东西，成为他洛神的女人，可是能直接跨越多元宇宙，成为真正的神女，比成那什么垃圾神强多了。
　　过了一会儿，戴沐白这个黄毛也回来了，看着神色有些不自然的朱竹清，还以为她是担心什么，轻轻的把一瓶饮料递给朱竹清，装逼的说，“不用怕，竹清，不管你的对手是谁，我都会警告他，绝对不会伤害到你的。”
　　朱竹清没有说话，接过戴沐白给她的饮料，再次抬起头，脸蛋上依然是高冷的表情。
　　这时候宁荣荣也回来了，她也把她买的饮料小心的给了洛晨，看了洛晨一眼，眼神有些黯然的说，“洛晨，我知道你是故意想带我来的，但弗兰德说的话，其实也不是没有道理，我可能真的会拖累你，我只是个辅助系魂师，你带我去战斗，相当于是要一个人对战两名同级别对手，我的七宝琉璃塔现在对你的增福，是没有办法让你的力量和速度翻倍的。”
　　“没事啊，别怕，相信我，别说打两个，就算是打十个，我都不会丢下你这个小辅助的。”洛晨轻轻的抚了抚宁荣荣的长发，便拉住她的手说，“好了，我们也去报名吧。”
　　来到报名的地方，洛晨看到唐三和小舞刚报完名，此时负责二对二报名的，正是动漫里那个前台小姐姐。
　　洛晨立即眼睛一亮，这妹子身材非常好，高挑又性感，留着紫色的小马尾，和动漫里几乎一模一样。

第二十六章 撩前台妹子，小舞欺负朱竹清
　　“三五组合，已经注册好了。”收银妹子的声音也很御姐范，比较性感，和动漫里一样。
　　小舞和唐三的铁斗魂徽章上都多了四个字，三五组合，小舞现在并不喜欢唐三了，自然不会在意这个五字写错，她转身要离开，就刚好看到了洛晨和宁荣荣。
　　看了看小舞和唐三，在洛晨身边的宁荣荣，开心的向小舞眨眼说，“小舞，你果然和你的三哥一起报名二对二了呀，嘻嘻，就知道你们两个是一对，你们两个都这么厉害，一定能很快拿到银斗魂徽章的。”
　　“呃，这个，不是啦……”小舞勉强露出一个可爱的笑容，偷偷瞪了洛晨一眼，又微笑着说，“小晨也很厉害的，你放心啦，他一定会带你完成积分任务的。”
　　小舞虽然吃醋，但此时也没有生气，她知道洛晨说的也有道理，洛晨要是不带着宁荣荣，就没有人能带着她参加今天的斗魂了，朱竹清和宁荣荣现在都没说过几句话呢。
　　“虽然有点担心，但我还是相信他。”宁荣荣俏皮的看了一眼身边的洛晨，轻轻的拉住洛晨的手。
　　这让小舞的脸蛋上又有些不开心了，她用余光偷偷的瞪了洛晨几眼，这时刚好戴沐白走过来，告诉小舞一对一的斗魂要开始了，让她过去。
　　“哦，知道啦。”小舞这时才从唐三身边走过，在经过洛晨的时候，这兔子一瞪眼，居然故意在他脚上踩了一下。
　　洛晨看了唐三一眼，还好这货没怎么注意，唐三正看着擂台上的朱竹清呢，这装逼货藏的可真深呀。
　　哎，洛晨突然惊了一下，小舞第一场不是应该对那个二蛋吗，怎么成对朱竹清了，看来由于自己的到来，有些剧情还是会发生变化的。
　　在经过戴沐白的时候，戴沐白还特地吩咐小舞下手轻点，小舞哼了一声，没有理他。
　　小舞上场之后，也和朱竹清聊了几句，这时候一名男主持人走了上来，介绍了一下她们的武魂，就宣布了斗魂正式开始。
　　“兽武魂玉兔战魂师小舞，对阵，兽武魂幽冥灵猫敏攻系魂师，朱竹清，这两个女孩子都是第一次参加斗魂的新人，让我们看看她们谁能获得这场斗魂的胜利……”
　　下一秒，小舞和朱竹清都动了起来，这两个女孩子打架还是有点好看的，她们的速度都很快。
　　洛晨这时才想起来，短发美女兜兜并不在分斗魂场，而是在最高级别的主斗魂场，看来今天是见不到了，也没关系，还有这个收银妹子嘛。
　　洛晨偷偷的看一眼那个还在低头工作的紫发女孩，这女孩其实比自己大一些，应该有十八岁以上了，光看身材，就是个性感女郎，她貌似还会跳舞，在动漫里主斗魂场还演出过。
　　于是，洛晨就拉了一下宁荣荣，和她一起来到前台妹子面前注册二对二斗魂，这个性感女郎熟悉的操作了一番，就抬起头问道，“给你们的组合起个名字吧。”
　　“名字啊，起什么好呢？我们学一下唐三和小舞，就叫洛宁组合吧，还是荣晨组合呢。”宁荣荣眨了眨眼睛，看着洛晨说道。
　　洛晨想了想，这名字，都不是很好啊，算了，还是随便起一个吧，他看着前台妹子说，“我们就叫，飞雷神组合吧。”
　　说完，洛晨还冲这个性感的，留着紫色马尾的前台妹子眨了眨眼睛，用手指有意无意的拍了拍桌子，这是他在地球的时候，学来的暗示手法。
　　可这性感女郎好像有点没看懂啊，瞪了瞪洛晨，虽然看不懂洛晨的手势，但洛晨的眼神还是让她惊了一下。
　　这男孩，居然当着身边女孩子的面撩自己，还这么微妙？这是哪里来的花美男，才这么小，这撩妹手法也太娴熟了吧。
　　性感女郎立即低下了头，把两块铁斗魂徽章递给洛晨，淡淡的说，“飞雷神组合，已经注册了，快走吧。”
　　哎呀，这性感女郎居然没有被自己的魅力所倾倒，洛晨想了想，也没在意。
　　太容易了反而没什么意思，反正都是迟早的事，下次得知道她住在哪里，这前台妹子好像是一个人在这索托城打工谋生的，有空得让她带自己去她家里，增加点经验值，连房费都省了。
　　宁荣荣也有点诧异，这前台妹子怎么突然态度变了，刚要说话，洛晨立即拉着她来到看台，继续看小舞和朱竹清的一对一斗魂。
　　“小晨，你为什么要起那飞雷神组合啊？难听死了，和我起情侣名字不好嘛。”宁荣荣捏了一下洛晨的手，好像有点不开心。
　　洛晨也轻轻的把手放在宁荣荣柔软的小腹上，笑着说，“我就是飞雷神啊，我会守护你的，乖……”
　　宁荣荣好像很享受这种被宠溺的感觉，脸蛋上露出笑容，立即有些羞涩的低下了头。
　　接下来洛晨继续看斗魂台上的比赛，小舞和朱竹清对打，还是小舞占了优势，她的速度并不比朱竹清慢，力量却比朱竹清要强，尤其是那双白皙腿上的力量。
　　朱竹清打了一会，立即使用第一魂技，幽冥突刺……
　　可还没冲过去，就突然看到小舞的大眼睛里闪着粉红色的光，让她忍不住停了下来。
　　“第二魂技，魅惑……”小舞眨着眼睛，一个近身来到朱竹清头顶。
　　朱竹清这时才反应过来，立即使用第二魂技，幽冥百爪，却已经来不及了，在她头顶的小舞，立即用腿勾住朱竹清的脖子。
　　小舞都没有使用腰功，她仅仅腿上的力量，就把朱竹清这个高冷猫女压倒在了斗魂台上。
　　朱竹清立即俏脸发红，看着小舞说，“你快起来，放开我……”
　　小舞就调皮的说，“虽然你这里很大，但其实你年龄比我小啊，叫我小舞姐，我就放你起来。”
　　“什么……你别太过分了，小舞……”朱竹清咬着牙，双手却被小舞按着，好像要被欺负了一样，这有点好看啊。
　　洛晨看的很是开心，反正都是自己的女孩，小舞这兔子还是很爱玩啊，这倒是符合她的性格，她在动漫中也总喜欢让人叫她小舞姐。
　　“真是的，你家小舞太过分了。”戴沐白看了一眼身边的唐三，就立即去制止小舞了。
　　唐三听到这话，看着活泼可爱的小舞，好像有一点高兴啊，装逼的露出淡定的表情。
　　洛晨看了一眼，心中忍不住说，真是两个逗比，还自以为很幸福呢。
　　宣布了小舞胜利后，小舞还笑着冲台下挥了挥手，扭着小蛮腰就跳下了斗魂台。
　　接着主持人宣布了下一场的斗魂，本该是唐三和朱竹清的斗魂，居然成了唐三和洛晨。
　　唐三忍不住看了洛晨一眼，淡淡的说，“小晨，我们也好久没切磋了吧？今天刚好是个机会，走吧，我不会使用暗器的，我们点到为止……”
　　唐三这孙子确实很会装逼，提前就开始装了，这样就算他输了，也不是那么没面子。
　　洛晨心中忍不住鄙视，算了吧，反正斗魂台上，爸爸会把你打成儿子，然后也跟你说一句，点到为止，爸爸只是和你闹着玩呢。
　　“三哥，小晨，你们要打了吗？呃，你们谁厉害呀……”小舞这时也走过来，看了看唐三，又看向洛晨，她的粉色兔耳朵动了动，好像还真的挺好奇的。

第二十七章 唐三被打傻，前台小姐姐的计谋（二合一章节）
　　在小舞心中，确实还不知道洛晨和唐三谁厉害，唐三有各种各样的暗器，龙须骨针，含沙射影，中级袖箭，足以威胁到魂王。
　　可洛晨和小舞恋爱，小舞当然也了解他的秘密，他也有各种奇怪的招式，好像比唐三还要神秘。
　　小舞这时也想不明白，眼睛睁的大大的，站在两人身边，摇晃着兔耳朵，萌萌的样子。
　　洛晨没有理她，也看了看唐三说，“是啊，唐三，我们确实好久没切磋了，走吧。”
　　洛晨和唐三穿过斗魂通道后，便来到了斗魂台上。
　　主持人简单的介绍了一下两人的武魂和等级，就宣布斗魂正式开始了。
　　“小晨，注意了……”唐三立即释放出他的武魂，蓝银草，在他的身上，也出现了两个黄色的魂环。
　　此时唐三的蓝银草，已经变得十分粗壮，是黑色的，将他周围全部覆盖了，剩下的蓝银草，还在斗魂台上继续蔓延，向洛晨袭来。
　　不亲眼所见，洛晨还感受不到，这蓝银草武魂，确实还可以，有点儿像木遁，看来自己下一个魂环，也要思考一下获取什么能力了。
　　现在的洛晨虽然很强，但武魂对于他同样有用，这斗罗世界某些魂兽拥有的火焰，雷电，还有一些特殊的能力，都是要强于本身用魂力凝聚出的火焰，雷电等属性的，所以获得强大的魂环后，洛晨可以直接用忍术，将魂环里的力量引出来。
　　洛晨淡定的伸出手，释放出绚丽的桃花扇武魂，此时的桃花扇上有两种颜色，一种是紫色，一种是红色，他身上也出现了两个黄色的魂环。
　　“小晨，你该攻击了，不然，你就被我的蓝银草困住了，到时候你的瞬移也无法施展了……”
　　看着唐三那副认真的表情，洛晨只感觉好笑，就你这个渣渣也想困住你爸爸，不过这孙子，好像挺想当着这么多人的面打败自己啊，那可得安排一下他了。
　　洛晨正想着，发现周围的蓝银草已经高高竖起了，将他也笼罩在其中，
　　再看唐三，他身边还有着大量的蓝银草，死死的保护着他，像个粽子一样，这孙子应该想防止被突脸，可这也太怂了吧，难怪打个架还经常让小舞冲在前面。
　　唐三确实知道洛晨有两段诡异的瞬移之术，但却不知道现在洛晨的飞雷神瞬移，已经是真正的空间忍术了，他就算裹成个球也没有用了。
　　洛晨晃了晃手中的扇子，立即动了起来，那些银蓝草，也开始向他缠绕过来。
　　洛晨的桃花扇上，释放出炫丽的紫火……
　　“第一魂技，紫焰火毒……”
　　一大片紫火从桃花扇上释放出来，立即就把那些向他缠绕而来蓝银草全部都点燃了，这些紫火中，可是还蕴含着火毒，蓝银草燃烧后，一片连着一片，都往唐三身边烧了过去。
　　火焰正是蓝银草的克星，唐三这货也不傻，立即切断了蓝银草燃烧的部分，也发动了第一魂技。
　　下一秒，又是十几根蓝银草，全部向洛晨缠绕过来，这次的蓝银草是藤蔓，十分粗壮，就算用火焰，也无法立即将其烧断，被烧焦的蓝银草，依然拥有捆绑束缚的能力。
　　洛晨心想，这货好像还有点聪明啊，刚才故意拖延时间，就是为了凝聚魂力准备这可以用来短暂抵御火焰的粗壮蓝银草。
　　看着十几根粗大的蓝银草藤蔓再次袭来，洛晨还是很淡定，他现在的底牌多的是，想赢唐三，太简单不过了，可以用千鸟，大玉螺旋丸，飞雷神之术，火炎弹之术……
　　还可以用武侠系统金手指里的，大力金刚掌，六脉神剑…
　　还可以用超级科技系统的沙漠之鹰手枪，左轮手枪，一枪打爆唐三。
　　有九阳神功的源源不断内力恢复，洛晨只要不使用能瞬间耗光他全部魂力的强大绝技，都是可以快速将魂力恢复上来的。
　　如果能将九阳神功修炼到巅峰，那就算是使用地爆天星，神罗天征，十万年魂技这些，也都是可以几乎无限释放大招的。
　　但是打唐三这个渣渣，哪里需要那些，就用简简单单的几招，就足够把他打的叫爸爸了。
　　洛晨立即跃起，使用第二魂技，雷龙闪电……
　　这是来自一只九百年的雷龙魂兽的魂环，洛晨扇子上立即爆发出黑色的闪电，挥动之间，将所有粗壮的蓝银草也全部斩断了。
　　“不对……有毒，还有种子……”
　　洛晨的眼睛，立即变成血红色的三勾玉写轮眼，他看到被切断的蓝银草中，都散放出一丝丝毒雾，还有蓝银草的种子，这是唐三的第二魂技，鬼藤，寄生。
　　唐三这货有点阴险，他把鬼藤种子藏在粗大的蓝银草里，普通人根本不会看出，这蓝银草里还藏着种子，这种子和花粉一样小。
　　一般的对手，破解了唐三的第一魂技后，都会松一口气，却没想到，第一魂技的蓝银草只要被破坏，就会释放出种子洒在对手身上，让对手中招，接着使用第二魂技，直接在其身上寄生，防不胜防啊。
　　这唐三打架的意识确实可以，不愧是穿越者，只可惜，自己还是他爸爸……
　　洛晨立即握着身上的桃花扇，催动全身的魂力，这一瞬间，全身都爆发出黑色的闪电。
　　“千鸟流……”
　　以洛晨现在的魂力等级，这一招是十分耗费查克拉的，几乎可以消耗掉洛晨大半的查克拉，这招在一小时之内也只能用一次，否则就算九阳神功也恢复不过来。
　　桃花扇第二魂环的黑色闪电，瞬间全被洛晨引导出来，遍布全身，使用这黑色的闪电，威力要高于普通的千鸟流，这雷龙闪电，破坏力十分惊人。
　　仅仅是瞬间……
　　所有的蛇毒，种子，在黑色闪电的攻击下，瞬间就在空气被蒸发了。
　　“什么？”唐三顿时大吃一惊，立即收紧了周围用来防御他自身的蓝银草，将他死死的保护起来。
　　唐三猜到洛晨要使用飞雷神瞬移，洛晨也很配合地使用了一段飞雷神，冲到了唐三的蓝银草防御外面。
　　其实现在洛晨的飞雷神瞬移，可以直接穿越障碍，把这个装逼货弄死，但这样就没意思了，他需要等着唐三再攻击自己，猝不及防，然后嘿嘿……
　　在唐三的记忆中，也一直以为洛晨的瞬移是无法穿墙的，只能使用两段。
　　在洛晨刚刚瞬移，冲到唐三蓝银草防御外面的时候，地上突然爆发出八根蓝银草，都伴有着曼陀罗蛇的麻痹毒素，头顶上还有一根……
　　唐三这时候以为他太牛逼了，埋伏呀……
　　洛晨等的就是他的埋伏，洛晨挥起手中的扇子，爆发出一条紫色的火焰射线，顺着头顶的蓝银草，快速的蔓延，立即就烧到了唐三身边。
　　下一刻，洛晨故意被腿上的蓝银草缠住，但他根本不会被麻痹，而是继续控制着紫火，迅速蔓延，烧到了唐三的裤子上。
　　这一招，正是火遁，龙火之术，龙火之术是一条速度极快的火焰射线，施术者可以自行控制，不像豪火球之术，难以控制。
　　这速度，有唐三的蓝银草传播，燃烧的更快了，唐三还没反应过来，紫色火焰射线就顺着他身边防御的蓝银草烧了过来，在洛晨的控制下，立即烧到了唐三的裤子上。
　　洛晨故意假装被麻痹，着急的喊着，“唐三，我控制不了火焰了，你快点，脱掉裤子，不然要有危险……”
　　“什么……”唐三立即后退，将剩下还没被燃烧的蓝银草切断收回，施展玄玉手，想扑灭裤子上的紫火。
　　可是唐三刚刚碰了碰裤子上的紫火，就立即吓得把手缩了过来，他玄玉手，根本抵抗不了紫火，他的裤子马上就被烧没了，下面的腿已经露了出来。
　　“糟糕……这……”情急之下，唐三也没办法了，立即将裤子剩下的部分全部脱下，又把上衣也立即脱下扔在一边，光着腿，穿着裤衩，只系着大师给他那条裤腰带，在斗魂台上裸奔了起来，跳出了紫火燃烧的范围。
　　这一幕，让斗魂台下的观众们都阵阵哗然，他们还从来没看过这样的一幕，小舞，朱竹清，宁荣荣立即扭过头去，神色纷纷有些鄙夷。
　　戴沐白，马红俊等人的脸色也变得十分难看，心想这个唐三，怎么老是做一些丢人的事情呢？
　　唐三自然没有心思再打了，他已经跳下了斗魂台，飞快的去找衣服了，真是一路裸奔啊。
　　洛晨此时还假装被麻痹着，表情痛苦的用桃花扇，将所有紫火收回，这时主持人才宣布，这场斗魂洛晨获得胜利。
　　一时间，台下不少人欢呼了起来，洛晨走出斗魂通道，小舞这时刚好在等他，看着他偷偷掩嘴一笑说，“是你搞的鬼吧，三哥真丢人，他应该不会生气吧。”
　　“不会的，你一会好好安慰一下他，我也不是故意的呀。”洛晨也笑了笑，轻轻的捏住小舞的手，看旁边没人，还在她脸蛋上快速的亲了一下，才立即和小舞一起回到看台上。
　　唐三此时还没回来，不知道去哪里了。
　　洛晨又让宁荣荣在看台等着，他去参加二对二的抽签，这时负责抽签的还是那个紫发马尾小姐姐。
　　“妹子，帮我们抽签吧，我们要参加2对2。”洛晨淡淡的说着，看着前台妹子的身材，还是大姐姐好一些啊，他嘴角再次露出熟悉的笑容。
　　前台紫发少女抬眼，看到是洛晨，想起他刚才那暗示，她突然俏脸一红，毕竟她是成年女孩，混社会这么多年，还是懂的。
　　“怎么了，小姐姐，要不我们加个微信……哦，我忘了，这里没有啊，要不你把你家的地址告诉我吧，等你下班后的夜晚，我会偷偷来找你的……”洛晨淡淡的笑着，低声说了一句。
　　“你有病嘛，告诉你个头……”
　　紫发少女瞪了洛晨一眼，又突然想起了什么，有些慵懒的抿了抿嘴唇说，“二对二，你不用参加了，30级以下的队伍，今晚已经排不过来了，只能去排30级以上的队伍，如果你害怕，今天就不用参加2对2了。”
　　说完，这次前台小姐姐，好看的脸蛋上有一抹淡淡的笑容，她是想故意激将洛晨，去参加一场不公平的斗魂，然后给他安排一支强力的对手，好好惩罚一下这个胆敢撩拨自己的男孩子。
　　洛晨顿时愣了一下，这个小姐姐，这会儿好像是在引诱他啊，嘿嘿，自己怎么能退缩呢，他笑着说，“我当然不怕，对手你随便挑，要是我打赢了，你就请我吃个饭，怎么样，我们……”
　　“神经病……”前台妹子看了看洛晨，刚想拒绝，可又突然想起，他只有二十八级啊，况且，对手是由自己挑选的，他的另一个女伴，是辅助系魂师，他怎么可能赢？
　　30级和20级最大的差距，就是千年魂环了，身为混迹大斗魂场多年的她，当然明白，洛晨获胜的概率，基本上等于0，
　　想了想，于是前台妹子轻轻的用手指摸着嘴唇说，“好啊，如果你真的要约我，就不要在赛场上认输，别让我看不起你哦。”
　　我擦，这妹子此时的声音，有点魅惑啊，想让自己挨打，也有点拼了吧，不过洛晨就是喜欢她这样，他微笑着说，“好啊，我一定不会认输，你可要乖乖的哦，对了，我叫洛晨，你的名字呢。”
　　“我叫，颜盈……”前台妹子轻轻的挑弄着手指，露出一抹不易察觉的笑容，然后立即便说道，“好了，你的对手我已经安排好了，安心等待两场上台吧。”
　　颜盈，好名字啊，洛晨心想，这前台小姐姐，蛊惑起自己来，还有点骚气，不愧是跳舞的女孩啊，虽然知道她是故意想让自己参赛挨打，嘿嘿……
　　回到宁荣荣身边，等待二对二斗魂的时候，唐三这这货才终于回到了众人身边，他换了一身衣服，看起来还是有些狼狈。
　　小舞眨了眨眼睛，立即蹦到唐三身边说，“三哥，你没事吧，我们还需要参加2对2的斗魂呢，你不会生小晨的气吧？”
　　小舞说着，轻轻的扭动着腰肢，露出可爱的笑容，让唐三这货瞬间失去了抵抗力，他看了旁边的洛晨一眼说，“我没事，我当然不会生小晨的气，我们都这么多年的朋友了，况且当时小晨被我的蓝银草麻痹，也是我自己给他设下的埋伏，他确实控制不了火焰……”
　　说完，唐三也看了看另一边，别和小舞一起去抽签了。
　　唐三这货脸皮确实厚，不过这也是好事，洛晨虐完唐三后，再让小舞去安慰一下他，让他一直当个乌龟。
　　这会儿除了要帮洛晨完成终极猎杀的小舞，还有金毛戴沐白也去问候了一下唐三，其他的两个女孩子，朱竹清和宁荣荣，都没有去和唐三说话。
　　没一会，二对二的斗魂就轮到洛晨和宁荣荣上场了，洛晨拉着有点紧张的宁荣荣，穿过了斗魂通道，走上了二对二的斗魂台。
　　洛晨和宁荣荣走上斗魂台后，没有引起任何掌声，这时对手还没有上台，只听主持人说道，“今天这场二对二斗魂，是一场特殊的挑战赛，由两名不到三十级的大魂师，挑战已经连胜三场的两名魂尊组合，猫鼠组合……”

第二十八章 瘦猫少女萌萌的，晨哥棒打鸳鸯
　　听到是猫鼠组合，洛晨心中微微诧异，嘴角露出一抹邪魅的笑容。
　　这个小姐姐还真狠啊，洛晨当然知道。猫鼠组合本来是唐三和小舞获取了第三魂环之后，两人合力一起才打赢的，猫鼠组合两人的魂力应该在36级左右。
　　36级比自己整整高了8级，宁荣荣更是只有26级，况且猫鼠组合二人都有千年魂环，在正常情况下，是绝对不可能打赢的。
　　这个会跳舞的小姐姐，还真是不给自己面子呀，嘿嘿……
　　洛晨往看台看了一眼，发现收银小姐姐颜盈居然离开了岗位，也站在看台的二楼，正慵懒的趴在栏杆上，那双美眸正盯着他。
　　看台2楼本来就是留给大斗魂场的内部人员观赛的地方，所以人很少，洛晨一眼就看到了她。
　　这个小姐姐，是多想看到自己被打呀，看来以后也得欺负一下你了。
　　此时颜盈小姐姐，也察觉到了洛晨的目光，她先是有些得意，又轻轻的伸手摸了摸嘴唇，美眸向他眨了眨眼睛，那意思好像是在告诉他，我看着你哦，加油，不要认输，能打赢，我就和你约会……
　　哎呀，这个小娘皮，有点东西啊，不愧是灵魂舞者，碰上别人，肯定是要狠狠的被揍，可惜啊，你遇到的是我洛神，你只能乖乖献出自己了……
　　洛晨想着，也收回了目光，这时候，老鼠组合二人已经登场了，和动漫里也差不多，那只猫是个纤瘦的，女子20多岁，留着火红色的短发，看上去也有些性感，双腿修长，穿的也是黑色的豹纹，这时候看到洛晨，她还微微伸了伸舌头，手指轻轻颤动。
　　这只瘦猫少女虽然也不错，但是和朱竹清还是差了一点，洛晨当然也不是见任何女的都要收，不过增加好感度，获取经验值还是必须的，反正自己也不亏呀。
　　至于最后要带到自己神殿的女孩们，洛晨当然要最后再挑选，小舞是必须的，女教皇比比东也是必须的，她的高贵气质和实力，刚好可以做皇后，管理着这斗罗世界的后宫。
　　超多元宇宙神殿法庭，当然不是一个小小的宫殿，而是一个凌驾于所有多元宇宙之上的大世界，那里管理着所有的多元宇宙和大千世界，光是洛晨自己在那里拥有的神殿，都比起几个星球加起来还要大，在那里，别说是后宫佳丽三千，就算是建3亿女神的后宫都绰绰有余。
　　瘦猫少女旁边的老鼠，也和动漫里一样，胖得像个袋鼠，只有那张脸，还有那两颗牙有点像老鼠。
　　看到身边的瘦猫少女正在盯着洛晨看，那只胖老鼠立即不高兴了，踩了瘦猫少女一脚说，“你看他干什么呢，30级都不到的渣渣，看我一口咬死他。”
　　“哼……”瘦猫少女轻轻地抿嘴，却还是向洛晨抛了个媚眼。
　　洛晨这时看出来，瘦猫少女好像是这胖老鼠的女伴啊，这胖老鼠好福气呀，长成那个样子居然都有女朋友。
　　这可不行啊，洛晨心想，不管自己要不要这只瘦猫少女，都必须让她弄惨这只胖老鼠，猫和老鼠怎么能在一起呢？
　　宁荣荣这时才感觉不对，连忙紧紧的抓住洛晨的手说，“怎么回事？洛晨，这不是大魂师级别的2对2斗魂吗，怎么变成我们挑战两个30级的魂尊了？”
　　洛晨轻轻一笑，捏住他的手说，“打赢两个魂尊不是更有成就感吗？我们增加的积分也更多呀，相当于打三场20级的二对二斗魂了。”
　　“可是，我们怎么可能打得赢两个魂尊，我还是个辅助……”宁荣荣十分焦急，还想要说下去，却被洛晨轻轻的按住了嘴唇……
　　看到洛晨的眼神，宁荣荣突然不知怎么又不害怕了，她感觉这个男孩，充满了神秘，又充满了魅力。
　　这时候正式开场的时间到了，男主持人拿起话筒喊道，“虽然这场斗魂，双方实力差距悬殊，老鼠组合在30级以上的二对二斗魂中，都已经是获得了三连胜的强力组合，我们很难相信，这两个大魂师组成的飞雷神组合，该如何战胜他们，但不论如何，飞雷神组合的勇气也值得我们敬佩，现在，我宣布这场斗魂正式开始……”
　　下一秒，瘦猫少女和那只胖老鼠也都释放了武魂，瘦猫少女十指上都出现了锋利的爪子，臀部也长出一条尾巴，她毕竟是二十几岁的少女，看上去还是很不错的。
　　胖老鼠则是变得更恶心了，脸上长出一脸毛，更胖了，那两颗老鼠牙更长了，此时不自觉的张开了嘴，“嘿嘿，就你们两个小鬼也敢来找死，看老子不咬死你们……”
　　两人身上都出现了三个魂环，一白一黄一紫。
　　下一秒洛晨和宁荣荣也都释放了武魂，洛晨手中出现了绚丽的桃花扇，宁荣荣手中出现了多彩夺目的七宝琉璃塔，两个黄色的百年魂环也都出现在二人身上。
　　洛晨和宁荣荣的魂环和武魂也让不少观众，微微诧异了一下，但他们很快再次露出不屑的神色，百年魂环和千年魂环之间的差距，可远远不是多一个百年魂环就能弥补的。
　　七宝琉璃塔，在场很多观众当然也都认不出来，没有人看好这对刚刚组成的飞雷神组合，在他们看来，这本来就是一场根本没有任何悬念的二对二斗魂，这种实力悬殊差距如此之大的斗魂比赛，过去几乎没有出现过。
　　瘦猫少女和胖老鼠没有再犹豫，直接冲了过来，瘦猫少女眼睛盯着洛晨，轻轻一笑说，“虽然弟弟你长得不错，但你还是太小了，姐姐谢谢你送我们四连胜……”
　　说完，瘦猫少女瞬间加速，他的两个魂环技能，一个是加速，一个是长爪，再加上她36级，此时几乎是瞬间就出现在了洛晨身边。
　　胖老鼠也从另一边冲了过来，宁荣荣已经远远的退到了身后，立即施展魂技增幅，“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速……”
　　面对二人的攻击，洛晨瞬间一个飞雷神身法瞬移，就出现在了瘦猫少女身后，让胖老鼠扑了个空，趴在了斗魂台上。
　　洛晨桃花扇上涌现出丝丝黑色闪电，就在瘦猫少女还没回过身的瞬间，拍在了她的翘臀上。
　　黑色的闪电不仅拥有强大的攻击力，还拥有麻痹效果，瘦猫少女当场发出一声尖叫，洛晨伸手就搂住她的腰，轻轻的在她耳边说，“别怕，你怎么能找这么个胖老鼠呢？你应该弄死他呀……”
　　“你……”瘦猫少女此时虽然受到麻痹效果，但她的等级毕竟远高洛晨，她依然可以使用出部分魂力，她立即开始挣脱洛晨，手中锋利的爪子也向洛晨抓了过来。
　　洛晨此时早已开启了三勾玉写轮眼，轻轻一低头就躲开了瘦猫少女的一击，再次一用力，附带着雷遁，让瘦猫少女整个人都靠在他身前，还轻轻的碰了一下瘦猫少女的大腿。
　　洛晨的速度很快，这仅仅是电光火石间，其实魂力等级之间的差距还是很大的，最主要的差距就在力量和速度上，魂力还可以外放，正常情况下，瘦猫少女是可以挣脱洛晨的。
　　但洛晨练了九阳神功，飞雷神身法，他的力量和速度根本不是用正常等级可以衡量的，再加上瘦猫少女受到了麻痹效果的影响，此时她还真被洛晨死死的束缚住了。
　　“哇呜，你TM的，当着老子的面，敢欺负我女朋友，看老子不弄死你……”
　　趴在地上的胖老鼠，把一切都看在了眼里，气得浑身颤抖，跳了起来，向洛晨发起连续攻击。
　　其实胖老鼠应该去攻击后面的宁荣荣，在面对30级以上的斗魂的时候，胖老鼠肯定不会这么随意，可此时看到瘦猫少女被欺负，他哪里管得了那么多，他只想狠狠的把洛晨咬死。
　　洛晨这时才立即松开瘦猫少女，用飞雷神的速度往另一边闪躲。
　　有宁荣荣的辅助增福，此时洛晨的速度更快了，胖老鼠发现追不上，立即使用了他的增加速度的第二魂技，然后使用第三千年魂技，老鼠拳，向洛晨的脸砸了过来。

第二十九章 拆散猫鼠组合，前台小姐姐害怕了
　　瘦猫少女此时已经用过增速魂技了，速度相对慢了一些，还没追上来。
　　面对胖老鼠的老鼠拳，洛晨一个飞雷神身法瞬移，就出现在了他身后，手中的桃花扇上燃起紫色的紫焰，瞬间砸在了胖老鼠的脑袋上。
　　“哇啊……”胖老鼠一声大叫，脸上的毛都烧了起来，更重要的是，洛晨的紫火中包含着毒素，让胖老鼠的速度和反应都慢了许多。
　　胖老鼠不知道洛晨是怎么到他身后的，此时意识到不妙，大喊着想逃跑，被洛晨一脚踹在双腿上，胖老鼠嘴里发出杀猪般大喊，直接一跃就跳下了斗魂台，趴在地上，捂着双腿，痛苦的叫着。
　　“哎呀，这老鼠恐怕是有点不行了啊……”洛晨看了一眼，淡淡的一笑，其实他刚才也并没有用太多力量，本来就是想把他踹下台，可他忽略了宁荣荣对他的力量增幅。
　　这下能不能恢复，就看这胖老鼠的造化了。
　　“你把他……”瘦猫少女此时刚追上来，看着已经趴在了斗魂台之外的痛苦的胖老鼠，震惊的瞪大了双眼。
　　洛晨笑着说，“可能吧，这只老鼠已经不行了哦，拳脚无眼嘛，我也不是故意的，不过良禽择木而栖，你说呢……”
　　“你太过分了，我们已经搭档好多年了。”瘦猫少女此时完全没有了刚才的妩媚，她立即释放第三魂技，十根手指上的指甲瞬间增长，向洛晨抓了过来。
　　这确实是瘦猫少女的千年魂技，她相当于瞬间多了几把锋利的武器……
　　其实洛晨完全有能力和刚才的胖老鼠，还有瘦猫少女的千年魂技硬碰硬，他有九阳神功护体，只要再使用千鸟级别的忍术，或者大力金刚掌，天山折梅手都可以。
　　但洛晨此时担心史莱克其他人，或者弗兰德那个老光棍也在偷看着，所以最好还是表现的正常一点。
　　洛晨已经释放过两段飞雷神瞬移了，第三段他也不想使用了，洛晨立即挥起手中的桃花扇，扇子上再次凝聚出黑色的闪电，和瘦猫少女的爪子碰在一起。
　　洛晨的第二魂技，雷龙闪电，虽然是九百年，但来自雷龙魂兽，要是全力释放，这瘦猫少女根本抵挡不住，此时洛晨只使用了一部分魂力，仅仅桃花扇上有一些黑色的闪电。
　　瘦猫少女这猫爪毕竟是千年魂技，在和桃花扇碰撞之后，她并没有退缩，继续向洛晨攻击，
　　这时候洛晨也想表现的正常一点，就和瘦猫少女对拼了十几秒。
　　可瘦猫少女的魂力很快就支撑不住了，她的长爪开始消失了，但害怕洛晨扇子上的闪电再攻击她，她连忙一个后退，却突然没注意，脚下一扭，摔倒在了地上。
　　“哎呀……”洛晨立即收起桃花扇上的黑色闪电，来到瘦猫少女身边，伸出手，微笑着说，
　　“起来吧，以后，我们也可以交个朋友，其他朋友不在的时候，我们就在索托城里一起好好的玩一下，我还可以介绍另一个猫女给你认识，她虽然年龄不大，却比你肉一些……”
　　“你说什么乱七八糟的？”瘦猫少女瞪了洛晨一眼，却发现她的脚确实崴到了，有些疼，她想了想，还是把手放在洛晨手上。
　　洛晨轻轻的拉起瘦猫少女，瘦猫少女看了他一眼，立即松开了他的手，看着主持人说，“我认输。”
　　主持人这时候依然震惊的看着斗魂台上，马上反应过来，立即大喊说，“……这真是太不可思议了，刚成立的飞雷神组合，两名30级不到的大魂师居然战胜了已经三连胜的猫鼠组合……”
　　瘦猫少女冷哼了一声，从腰间取出一张蓝色卡片递到洛晨手中，淡淡的说，“这是我的魂师名片，你确实很让我震惊，希望以后还能遇到你。”
　　说完，瘦猫少女就走下了斗魂台，由于脚扭伤了，走起来有些不自然，但她却完全没有理会那只还趴在地上的胖老鼠了。
　　“魂师名片？”洛晨倒是知道斗罗大陆有这东西，但他没有看过，拿起来看了一眼，才发现这和地球上的名片也差不多，却更加详细，有她的名字，地址，还有毕业于哪个高级魂师学院，现在参加的工作……
　　她22岁，居然是索托城精英联盟的一名女刺客，其实也就是一名已经加入了索托城护卫队的一名女士兵。
　　嘿嘿，这职业不错啊，给自己名片，这是暗示嘛……
　　洛晨立即收好了这张魂师名片，这时候另一边的宁荣荣才跑了过来，欢快的拉住洛晨的手说，“小晨，你太棒了，我们居然真的赢了……”
　　宁荣荣丝毫没有在意洛晨刚才和瘦猫少女的互动，那本来就是战斗中正常的举动，她也没有看清楚。
　　那名男主持人此时立即激动的喊道，“这名是用扇子武魂的男孩实在太强大了，如此年纪就是大魂师，他刚刚的速度居然超过了猫鼠组合，显然那名女孩的辅助武魂也很强大，这场挑战赛的结果，真是出乎了我们的意料，现在正式宣布，飞雷神组合获胜……”
　　此时台下瞬间传来不少掌声和欢呼声，洛晨拉着宁荣荣的手，站在2对2的斗魂擂台上，和台下的观众挥了挥手，便离开了斗魂台。
　　这时洛晨往二楼的看台上看了一眼，发现那个前台小姐姐颜盈已经不见了，嘿嘿，打赌输了就想跑吗，这怎么可能。
　　洛晨带着宁荣荣刚走出斗魂通道，就看到唐三和小舞在这里等他们了，下一场就是三五组合的斗魂赛。
　　小舞看到洛晨，激动的说道，“哇，小晨，你太棒了，居然连两个三十级以上的魂尊都被你打败了，嘻嘻，荣荣你开心吧，有小晨带着你，你很快就能达到积分要求的。”
　　唐三看到洛晨，神色稍微有些不自然，经过这两场的斗魂，唐三才真正发现，洛晨的实力远远不是他以为的那样。
　　但尽管如此，唐三还是认为，他如果用上全部的底牌，加上暗器，战力绝对是在洛晨之上的，毕竟洛晨并没有展示别的能力，在这两场比赛中，他用的大多数招式，都是桃花扇那两个魂技的各种演变和两段瞬移。
　　单靠这些，自然不会让拥有几十种暗器和昊天锤的唐三害怕，唐三认为，如果用上了全部的暗器，他是有把握杀掉魂王的。
　　洛晨也跟唐三小舞聊了几句，等唐三和小舞上场后，他看到唐三和小舞的对手，和动漫里一样，是那个铁龙和铁虎，也就没兴趣看了，他让宁荣荣先看着，自己来到了刚才二对二报名的地方。
　　这时候，洛晨发现，那个收银小姐姐颜盈果然乖乖的坐在那里，看到洛晨回来，她的神色立即一变，连忙低下头，双腿微微交叉在一起。
　　洛晨靠近颜盈，微笑着说，“怎么小姐姐，想耍赖吗，什么时候带我去你家呀……”
　　“谁要带你去我家了，哼，真没想到你们居然能打赢猫鼠组合，不过，我们什么时候打赌了？”紫发少女颜盈抬起头，露出一丝笑容。
　　洛晨丝毫不慌，轻声说道，“哈哈，是嘛，你敢骗我，我就告诉我的兜兜姐，你根本没有权限安排这场挑战吧……”
　　“什么，你认识兜兜？”紫发少女瞬间一惊，兜兜可是大斗魂场背后家族的人，是整个主斗魂场的主持人，她的级别要比颜盈高了很多，再加上，她刚才确实暗箱操作了一下，挑选对手本来应该是随机的。
　　“当然了，兜兜是我干姐姐，她的武魂是一双好看的翅膀。”洛晨继续不要脸的说道，他哪里认识兜兜，不过兜兜迟早也会成为干姐姐点。
　　“你想怎么样？”收银妹子颜盈一咬牙，脸蛋红红的看着洛晨。

第三十章 恶心的戴沐白，即将被暴打
　　看着前台妹子颜盈脸红胆怯的样子，洛晨很是开心，没想到随便提了一下兜兜姐，居然都把她吓住了，看来兜兜姐真是个在动漫中被忽略的角色啊。
　　洛晨微笑着说，“不怎么样呀，就按我们约好的，你请我吃饭，只不过得在你家里才行，我要你亲自做给我吃，你这么好看，一定也会做饭吧。”
　　“我……”
　　前台妹子颜盈再次低头，她确实会做饭，她也是一个人住的，到现在还没有交过男朋友，她混迹大斗魂场，眼光可是很高的，更不可能带任何男人去她家里。
　　洛晨主动伸手，靠在收银台上，撩了撩颜盈的紫发，继续说，“你不用害怕，我不是坏人，我要是想对你做什么不好的事情，我也不需要得到你的同意，我只要等你下班跟踪你就好了，刚才的二对二斗魂，你也看到我的能力了吧，你在这里工作，也需要一个能保护你的男朋友对吧……”
　　颜盈娇躯一颤，轻轻抬头，看着洛晨邪魅的眼神和自信的笑容，她突然再次脸红了。
　　“这个男孩虽然比我小好几岁，但他眼神中的自信和强大，却是我从来没有见过的，他好像确实能给我带来很强大的安全感，可是我……”
　　颜盈心中纠结了一番，抿了抿红唇说，“好，愿赌服输，不过我现在还不能告诉你我住在哪里，等你什么时候想要，再来大斗魂场找我吧，我带你去我家……”
　　说到这儿，前台妹子突然感觉，自己说的话怎么有点不对劲了。
　　她立即咬牙，再次低下了头。
　　“好啊，乖，等我……”洛晨轻轻的拂过前台妹子颜盈的紫发和脸蛋，这时看到朱竹清和戴沐白过来了，他才起身离开。
　　唐三和小舞这时也刚好打完了二对二斗魂，战胜了铁龙铁虎兄弟，此时唐三，小舞，宁荣荣一起走了出来。
　　洛晨看了走在一眼朱竹清，这个猫女和他目光接触，还是有些不自然，立即闪躲开自己的目光，那抹冰冷上浮现着一抹羞涩，真是妙不可言啊。
　　马红俊这个猥琐的小胖子也从另一边走了过来，现在七人今天的斗魂任务已经全部完成了。
　　唐三问戴沐白院长去哪儿了？戴沐白摇头说，他也不知道，院长交待，所有人斗魂完成后就可以回去了。
　　就这样，洛晨跟着唐三，戴沐白，一边偷偷的和小舞眼神交流了一下，就拉上傲娇可爱的宁荣荣，7人一起离开了大斗魂场。
　　出了大斗魂场后，马红俊这个猥琐的胖子，又去干自己想干的事情了。
　　戴沐白这个装逼货，这时候表现出一副正人君子的样子，看着朱竹清说，“竹清，放心吧，我不会再跟这个猥琐的胖子一起了，我知道你是为什么来史莱克的，我以后一定会好好对你……”
　　我擦，听到这话，洛晨顿时感到戴沐白这只黄毛更加恶心了，看来他之前没少和马红俊那个猥琐的胖子一起去那种地方，都把自己玩成狗了，居然还在朱竹清面前装。
　　洛晨虽然自认为不是什么好人，但也绝对比戴沐白这只恶心的黄毛要强，他从来不会去强迫任何女孩子喜欢他，他虽然有写轮眼，但从来不用那种手段去得到女孩子的心，每一个愿意跟着他的女孩，都是发自内心的真心。
　　洛晨也自然会保护好，他的每一个女孩，朱竹清这个女孩，也必须拯救她，绝不能让她和这只黄毛狗在一起，最后让她杀死这只黄毛狗倒是不错。，
　　朱竹清当然也听出了戴沐白话里的意思，一时间也有些厌恶，她都没有再看戴沐白，直接头也不回的就离开了。
　　戴沐白喊了几句，朱竹清都没有回头，戴沐白的脸色也有点不好看了，一副阴沉沉的样子，好像很不服气，他也快速的跟上了朱竹清。
　　“小舞，小晨，我们也走吧……”唐三看了小舞一眼，又看了看一边的洛晨和宁荣荣。
　　洛晨点了点头，便拉着宁荣荣，和唐三小舞一起跟在戴沐白后面，这时候天色已经很晚了，洛晨和唐三都加快了速度。
　　当七人都走到史莱克学院大门口的时候，洛晨看到奥斯卡那货正坐在门口的一块石头上，喘着气。
　　这时候前面的戴沐白，居然一个冲刺，拦在了朱竹清前面，这货终于忍不住了，他有点不甘心，来学院这么久了，朱竹清都没有和他说过几句话，他都不知道朱竹清是怎么了。
　　“竹清，既然你都来了，我们为什么不能像以前一样，敞开心扉的交流，你为什么一直都是对我这么冷冰冰的样子，我知道我以前有些做的不好的地方，但是我以后一定会好好对你。”
　　黄毛戴沐白虽然说的很好听，但脸庞上却有着一抹愤怒的神色，他追女孩子还从来没有吃过瘪，却在朱竹清这里，一直得不到回应。
　　朱竹清没有回答他，甚至都没有正眼看他，只是淡淡的说了两个字，“让开……”
　　“你……”戴沐白此时突然咬牙，手掌上出现一抹白光，眼神也变得可怕了起来。
　　洛晨突然一惊，连忙喊道，“戴沐白，你干什么，你难道还想对女孩子不成动手不成？”
　　朱竹清现在可是洛晨的女孩，她的初吻都被洛晨夺走了，洛晨当然要保护她。
　　其实在原著中，戴沐白也是这样一个恶心的货色，得不到回应，就想对女孩子动手，先是差点对朱竹清动手，后面还想伤害宁荣荣。
　　打男人没本事，欺负女孩子倒是挺厉害。
　　此时暴躁的戴沐白，当然不害怕洛晨，他一直以为他能打得过洛晨，冷冷的喊了一句，“住口，不关你的事。”
　　洛晨脸色顿时一变，哎呀，你还敢吼你爸爸，在整个多元宇宙，敢惹你爸爸的人还没生出来呢。
　　洛晨手中立即涌现出雷电，他刚要动手，唐三突然伸手制止洛晨说，“算了吧，小晨，戴老大的脾气本来就不好，况且，这也确实是他自己的事，他和朱竹清，应该很早就认识了。”
　　洛晨看了一眼装逼货唐三，他说的简直就是个球，脾气不好是用来对女孩子发火的吗，况且朱竹清从头到尾都没说一句话，这货居然要对朱竹清动手。
　　不过看到戴沐白此时还是忍住了，洛晨也就收起了手中的雷电，唐三冲他点了点头。
　　戴沐白咬着牙，一脸不甘心的让开了路，手中的白光一闪而没。朱竹清还是没有正眼看他，冷冷的走进了学院。
　　看着戴沐白这货咬牙不甘心的样子，洛晨很是满意，朱竹清果然不愧是自己的女孩，就该这样，他无意间扫了远处的树林一眼，突然看到好像有个人影一闪而过。
　　“好快的速度？是谁。”
　　洛晨立即开启了写轮眼，松开了宁荣荣，一个瞬移，来到几十米之外，看着那片树林中，却看到那个人影已经在很远的地方了。
　　黑衣，难道还是唐三他爸？
　　洛晨想了想，便转过身，他这时在几十米之外，却突然看到。
　　宁荣荣看着戴沐白那一脸憋屈的样子，掩嘴一笑着说，“哈哈哈，看你的表情，真好笑，人家竹清不喜欢你，你干嘛拦着不让人家走，亏你还是学长呢，哼，你这么暴躁，竹清才不会喜欢你呢……”
　　宁荣荣本来就是有话直说，况且她说的也没错啊。
　　戴沐白却突然捏紧拳头，暴怒了起来，眼眸中居然出现了杀气，他冷冷的看着宁荣荣说，“我警告你，别惹我，我可不怕七宝琉璃宗，你再敢说一句，小心我弄死你……”

第三十一章 暴打废物奥斯卡，我是唐三他爸
　　身为七宝琉璃宗的天之骄女宁荣荣，哪里受得了这威胁，她俏脸愠怒，挑着眉说，“我怎么不敢说了，就凭你也敢对我出手，你一个小小的魂尊，还真以为所有人都怕你吗，难怪竹清不喜欢你，你根本不配。”
　　“你找死……”戴沐白这时终于忍不住了，邪眸白虎武魂附体，那张脸上长出了毛，身上也爆发出白光。
　　戴沐两步就冲到了宁荣荣身边，身上的魂力外放，将宁荣荣掀飞了出去。
　　在远处看着的洛晨，刚想用飞雷神瞬移过去，却看到奥斯卡接住了宁荣荣。
　　唐三这货也像原著里一样，装逼的站了出来，挡下了还想继续攻击的戴沐白，“戴老大，算了吧，她也只是太过娇蛮，不太会说话而已。”
　　唐三这只舔狗，现在和戴沐白的关系最好，好像都忘记了之前戴沐白狠狠扇他的一巴掌了。
　　洛晨看了一眼唐三，再看宁荣荣，这时候的她坐在地上，眼眸中流出了泪水，娇躯微微颤抖着，她应该也从来没有被欺负过。
　　“想不到本神刚离开一会，这原著中的剧情居然又发生了，太魔幻了，看来这个世界真的是在阻止我洛神修改历史啊。”
　　洛晨心里想着，看着宁荣荣羞愤的神色，心中也有些触动，这确实是宁荣荣受委屈了，在看动漫的时候，他就觉得，宁荣荣并没有错。
　　在原著和动漫中，宁荣荣也只是笑了一下戴沐白吃瘪而已，这是事实啊，可结果戴沐白却差点对她动手，唐三和其他人还直接孤立了宁荣荣。
　　宁荣荣说话傲娇直白，这本来就是她的天性，非得像唐三那只舔狗一样，看别人脸色说话吗，戴沐白这个恶心的玩意，做了还不让人说了。
　　不过看到宁荣荣暂时安全了，洛晨也松了一口气，唐三这货虽然装逼，但也算做了件好事。
　　戴沐白收起身上的魂力，再次看了一眼宁荣荣，冷声说，“看在唐三替你说话的份上，我今天饶你一次，要是再敢惹我，我会让你知道什么是痛苦。”
　　说完这话，一脸杀气的戴沐白便转身走进了学院，这小子这会确实很狂啊，好像以为谁都打不过他一样。
　　此时在树林中的洛晨，盯着戴沐白的背影，心中冷笑，“什么是痛苦？你怕是今晚就知道了，敢动我洛神的女孩，最终不仅你要毁灭，你所有的亲人，你的帝国，都要给你陪葬。”
　　心里想着，洛晨再次看向宁荣荣。
　　宁荣荣也像动漫里一样，十分委屈愤怒，冲唐三喊着，“唐三，他欺负我，帮我杀了他，我给你一万金魂币，求你了……”
　　唐三这货也像动漫里一样，装逼的说，“不是所有东西都可以用金钱交换的，如果你再这样高高在上，口无遮拦，不懂得尊重伙伴，我劝你还是离开这里吧。”
　　说完，唐三看着身边的小舞说，“我们走吧……”
　　“荣荣……”小舞本来还想去安慰宁荣荣，却看到唐三这货一直看着她，她只能轻轻咬牙，转身和唐三一起走进了学院。
　　宁荣荣彻底呆住了，她再次看向身后的奥斯卡，颤抖着声音问他，“奥斯卡，你愿意帮我吗，之前在操场上，你不是说你喜欢我吗？”
　　婊子脸奥斯卡，这时候也装逼的说，“我原本是喜欢你，但现在我明白了，你并不是我喜欢的类型，你还不是那个能让我放弃整片森林的那棵树……”
　　这段说的和原著差不多，奥斯卡此时也站了起来，准备离开。
　　宁荣荣流出泪水，委屈的说，“什么……你…在我最痛苦的时候，你都不敢站在我这边，你有什么脸说喜欢我……”
　　“你可是七宝琉璃宗的小公主，高高在上，我还是做我自己比较好，你这样不尊重我的朋友，不懂得替别人思考，如果你不改变的话，我永远也不会喜欢你的，你还是离开这里吧，你在这里，也不会有朋友……”奥斯卡装逼的说完，就要走进学院。
　　可奥斯卡还没走两步，突然一个身影出现在他面前……
　　此时的洛晨，脸上戴着一个金色的面具，遮住了半边脸，他的气质也发生了变化，他已经用了武侠金手指里的易容术，让他看起来有点像之前的样子，却又不完全像，此时的洛晨，更像一个杀手。
　　这样，洛晨既可以狠狠的暴打奥斯卡和戴沐白，让他们觉得打他们的人好像是自己，却又不是，心中对自己产生阴影，却又无法指认自己。
　　洛晨还可以在打了他们之后，假装问候嘲讽他们，这才是真正的终极猎杀。
　　“你是谁？”奥斯卡震惊的看着洛晨。
　　洛晨瞬间抬手，狠狠的一巴掌扇在奥斯卡脸上，再次一脚，把奥斯卡踹飞了几米远，奥斯卡一个狗吃屎趴在了地上，鼻子上流出了鼻血。
　　“你到底是谁，为什么要打我……”流着鼻血的奥斯卡，刚要站起来，洛晨再次靠近他，一脚把他踩在地上。
　　洛晨冷笑着说，“我是唐三他爸爸，唐昊，来，你告诉我，你的森林在哪里，还有，就你这个窝囊废，你也配说喜欢这个女孩？她被欺负了你非但不帮她，反而要丢下她，你这样的废物，还有脸活着？”
　　洛晨踩着奥斯卡的后背，他刻意伪装了声音，此时的声音听起来冰冷无比。
　　“什么，你是唐三他爸？这不可能，不管你是谁，你怎么能欺负我这个没有战斗力的辅助系魂师，刚才的事情，明明是她的错，她不尊重伙伴，口无遮拦，我为什么要帮她？”
　　此时的奥斯卡十分憋屈，但他没有任何力气反抗，只能趴在地上，无力的吼着。
　　唐三他爸，这是洛晨刚才随口说的，洛晨突然眼睛一亮，这样说貌似更好一些，反正他用写轮眼观察过了，唐昊并没有在附近。
　　冒充唐三他爸，这样奥斯卡可能会去找唐三，说被他爸爸打了，其乐无穷啊。
　　洛晨冷笑着说，“你把那个黄毛当伙伴，这个女孩可没有，她想说什么就说什么，错在哪里，就算她真有错，也不是你们孤立她的理由，你们害她失去了天性，变成像你们一样的狗，这才是你们的错，你只是个废物而已，喜欢的女孩被人欺负，你连屁都不敢放一个，反而选择了远离她。”
　　“你才是废物…”奥斯卡咬着牙，此时也发狂了，他立即拿出两根香肠，想要恢复魂力，却被洛晨一脚踩在手上，把那两根香肠也踩碎了。
　　“啊……”痛苦愤怒的奥斯卡，拼命的喊叫了起来。
　　洛晨瞬间用点穴手，封住了奥斯卡的魂力，接着抓着他的头发，冷笑着说，“痛苦吗？可你又能怎么样，我并不是欺负你没有战斗能力，而是你的心就是个废物，且不说她根本没有错，就算她真的犯了大错，你也应该守护她，可你这样的窝囊废，却只会把一切推到她身上，身为男人你真是个丢人的玩意……”
　　“我…我错了，前辈，求求你……放过我…”奥斯卡这时趴在地上，手和头都被洛晨踩着，他的脸上沾满了泥土和自己的鼻血，无比凄惨。
　　洛晨也不知道刚才他的话，这窝囊废奥斯卡听进去了没有？应该是没有，这个窝囊废这会只想着活命。
　　这也是原本历史极大的错误，天之骄女宁荣荣，拥有最强辅助武魂九宝琉璃塔，居然和这么一个胆小怕事的窝囊废在一起了。
　　“你叫我什么……”洛晨继续抬起脚，踩在奥斯卡那张婊子脸上，把他的脸都踩的变了形，
　　奥斯卡再次疼的大叫了起来，连忙喊道，“爸爸，爷爷，祖宗，我错了，求求你饶了我，我是废物，我只是一个会做香肠的废物，求求你饶我一命……”
　　已经被封住了魂力的奥斯卡，他的喊声学院里的人根本听不到，洛晨这时才抬起脚，看着像狗一样的奥斯卡说，“滚吧，丢人的玩意，就你还有脸泡妞。”
　　刚才，洛晨已经把奥斯卡的脸踩的变形了，这货的嘴和鼻子都有点歪了，以后难找女朋友了，这算是对这个窝囊废第一次的惩罚，后面还要让他和他的家人都痛苦的死去才行。
　　不得不说，唐三虽然装逼，但史莱克七怪其他三个男角色，都比他更该死。
　　马红俊，奥斯卡，戴沐白，都是猥琐好色的货色，从刚才奥斯卡对宁荣荣的话就听出来了，这货也经常去假装卖香肠偷看女孩子。
　　此时的奥斯卡连忙爬起来，头也不回，拼命的就跑进了学院内。
　　洛晨这时才回过身来，看着依然有些委屈无助的宁荣荣，轻轻的摘下半边脸的金色面具。
　　“小晨，是你…居然真的是你…我就知道，你不会丢下我的……”宁荣荣看到摘下面具的洛晨，再次忍不住流出了眼泪，哭着跑进了洛晨怀中。
　　洛晨抱住宁荣荣，轻轻抚着她的长发说，温柔的说，“没事了，我当然不会丢下你，怪我刚才突然离开了，否则那个黄毛根本不可能欺负到你，放心吧，我会替你报仇的。”
　　“为什么，我只是说了我想说的话，他们就一个个都要我离开这学院，我有那么让招人讨厌吗？为什么，我为什么不能真正的做我自己……”宁荣荣在洛晨怀中，依然委屈的哭泣着。
　　“好了……”身为终极猎杀者洛晨，也不太会安慰女孩，洛晨只好轻轻的帮宁荣荣抹去泪痕，抚着她的脸蛋，认真的看着她说，“放心吧，欺负你的戴沐白，我会让他死的很惨，今天只是第一步，我会让你亲眼看着他，感受痛苦。”
　　“啊……”宁荣荣突然停止了哭泣，她呆呆的看着洛晨，紧紧的抓着洛晨的手说，“不，戴沐白是我们之中等级最高的，已经在这里几年了，你不一定打得过他，我虽然想报复，但也不希望你受伤啊……”
　　洛晨看着宁荣荣，淡淡一笑说，“放心吧，敢欺负我猎杀者洛神的女孩，别说是戴沐白，就算是修罗神王，我也会灭他整个神界，走吧，我们去找他……”

第三十二章 暴打戴沐白，爬着去道歉（二合一章节）
　　“啊，什么神界呐……”宁荣荣睁着有些湿润的可爱眼睛，看着洛晨，好像有点听不懂他的话。
　　洛晨没再解释，牵着宁荣荣的手，走进了学院，洛晨知道戴沐白的宿舍在哪里，此时他也开启了写轮眼，提前观察着奥斯卡有没有通知学院的老师赶来。
　　这时候已经很晚了，大概是凌晨一点多了，洛晨想，奥斯卡这个时候应该不会去喊人，他应该先得去宿舍，问唐三他爸爸为什么打他。
　　洛晨突然想起，院长弗兰德和副院长赵无极，之前都知道唐浩来过，把这个锅甩给唐昊，再合适不过了。
　　走到史莱克学院的宿舍区，洛晨果然没发现学院的老师出来，这里一片漆黑安静，他的三勾玉写轮眼能看到近千米的距离，就算是唐浩，潜伏在这个范围，也不可能逃过他的眼睛。
　　看到没人，洛晨大胆的拉着宁荣荣，前往戴沐白的宿舍。
　　宁荣荣紧紧跟着洛晨，看着他的脸，美眸中有着一丝泪水和深情，她声音微颤的说，“洛晨，我知道，我确实有点任性，但我以后一定会乖乖听你话的，以后你让荣荣干什么，荣荣就干什么，除了我父亲和我的两位爷爷，你是这世上对我最好的人了。”
　　这时候，洛晨已经感觉到，好感度修炼系统中，经验值在快速的增加着，从刚才开始，每秒都达到了一两千，这已经是宁荣荣这个等级，给他增加好感度经验值的极限了。
　　从大斗魂场出来，现在洛晨已经攒了好几万的经验了，洛晨很开心，轻轻搂住宁荣荣的小蛮腰说，“这就对了，你听我的话就可以了，在这史莱克，你只要把小舞和竹清当姐妹就可以了，其他人不值得你去讨好他们，你也不必去考虑他们的感受……”
　　“嗯，我都听你的……”宁荣荣看着洛晨的眼睛，有些羞涩。
　　看着宁荣荣的白皙傲娇的脸蛋，洛晨没有再犹豫，轻轻的吻上了她的红唇。
　　“嘤……”宁荣荣瞬间呆住了，接着便是无比的激动和羞涩。
　　宁荣荣的红唇很软，洛晨夺走了她的初吻后，也没有再继续了，毕竟现在还要去暴打戴沐白呢，等打完了，倒是可以跟她去宿舍坐会，小舞也在，嘿嘿……
　　这时洛晨顺便在修炼系统中，使用了1万多经验值，将他的魂力等级提升到了29级，距离30级也只剩下一半经验值了。
　　其实洛晨早就可以升30级了，只是在等唐三和小舞，现在唐三和小舞应该快升到30级了，他当然也没必要卡等级了。
　　升级后，洛晨立即感觉到了体内魂力的增强，魂力等级的提升也是很重要的，九阳神功虽然可以源源不断的恢复魂力，但不升级的话，体内魂力的上限还是无法突破。
　　魂力等级越高，洛晨体内的魂力才越深厚，才能施展出威力更强的忍术和金手指技能。
　　拉着羞涩的宁荣荣，走了几分钟后，洛晨终于来到了戴沐白的宿舍外面。
　　这也只是一件破屋子，只是比较大一些，距离后面其他的宿舍还有很远的距离，此时整个史莱克学院都很安静。
　　洛晨再次确认了周围没有人之后，便让宁荣荣在旁边等着，他戴好面具后，俺特地用水遁把头发洗了一下，这样看起来更加像唐昊，没错，带着面具的唐昊。
　　打奥斯卡的时候没怎么打扮，这次洛晨好好收拾了一番，还从旁边捡了块破黑布披在身上当斗篷，只能这么将就一下了，到时候让戴沐白和奥斯卡，还有老光棍弗兰德，都以为是唐三的爸爸打的。
　　“洛晨，你这是干嘛？”宁荣荣看到洛晨打扮后的样子，都笑了出来。
　　洛晨走到宁荣荣身边，捏了捏她的脸蛋说，“一会我揍完戴沐白，把他拉到你面前下跪道歉，你要装作不认识我啊，喊我前辈，我会自称唐昊，这样我们打了他们，也不用承担任何责任，我们还可以继续待在学院里嘲笑他们。”
　　“哇，这，晨哥你好坏啊，不过我喜欢，嘻嘻，我知道啦，但你一定不能有事啊……”宁荣荣也感觉挺有意思，开心的笑了笑。
　　“放心吧，你不用辅助我，那样会暴露的，你在这乖乖看着就好了。”洛晨说完后，笑着拍了拍宁荣荣的翘臀，便转身来到了戴沐白的屋子外面。
　　洛晨早已确认过周围没人，也不再装了，一脚就踹在门上，用伪装后的声音喊道，“戴沐白，快出来，你爸爸来打你了……”
　　看戴沐白没反应，洛晨再次踹了几脚。
　　这时屋里终于传来脚步声，下一秒，门就被从里面暴躁的推开了，衣衫不整的戴沐白大喊道，“是谁找死，大半夜的敢来招惹我邪眸白虎戴沐白……”
　　戴沐白走出屋子后，看到洛晨一身黑衣的打扮，惊了一下，连忙问道，“你是什么人？怎么潜入史莱克的。”
　　洛晨上前一步，冷冷的说，“我乃昊天斗罗，唐昊是也，我儿叫唐三，今天我来看我儿子，却在外面看到你欺负一个小姑娘，本斗罗看你很是不爽，特地来揍你的……”
　　“什么，你是唐三的父亲，怎么可能，我从来没听小三说过，你这个冒牌货，还自称昊天斗罗，找死……”
　　戴沐白正睡得香，被人打断，加上今天他心情本来也很差，这时也不管眼前的人到底是谁了，抬起一拳就砸了过来，拳头上覆盖着白光。
　　洛晨瞬间一个侧身躲开，啪的一巴掌狠狠的扇在戴沐白脸上，把戴沐白打的一个踉跄撞在门上，脸庞上出现了一个红印子。
　　“什么……”这时戴沐白才突然清醒过来，连忙后退，和洛晨拉开距离。
　　洛晨轻蔑地看着戴沐白说，“怎么，就这呀，你欺负女孩的时候不是挺厉害的吗。”
　　“你给我去死……”戴沐白和洛晨拉开距离后，立即使用了白虎附体，他的肌肉夸张的隆起，脸上也出现了毛，看起来像成了野人，十分难看。
　　戴沐白再次握起附带魂力的拳头，向洛晨发起攻击，速度快了很多，洛晨没有躲避，催动体内魂力，抬起一拳，和白虎附体后的戴沐白狠狠撞在一起。
　　“嘭……”二人拳头相撞，戴沐白居然被击退了好几步，眼神中再次出现震惊的神色。
　　“你怎么可能不使用武魂，就能接住我的拳头，难道你的魂力等级远高于我？”
　　洛晨冷笑着说，“当然了，我可是唐三他爸，也可以当你亲爷爷。”
　　虽然戴沐白是37级，洛晨只有29级，但洛晨修炼的可是九阳神功，提升不了魂力的上限，却可以让魂力无比精纯，强大又源源不断，在内功修炼方面，这已经是最强大的绝学之一了。
　　戴沐白魂力等级高，只是拥有的魂力比洛晨多而已，单论内力质量，还比不上洛晨，更何况，洛晨前段时间还添加修炼了另一门功法，少林易筋经，现在洛晨的易筋经，也用经验值修炼到了第二层初期。
　　九阳神功加易筋经，一门是修炼内功最强大的功法，一门是修炼外功最强大的功法，洛晨现在的身体强度，早已今非昔比。
　　“很好，我戴沐白就喜欢挑战比我更强的对手，不使用武魂，就算你是魂王我也不怕。”戴沐白怒吼着，再次冲了过来，魂力外放，全部攻向洛晨，同时在戴沐白身上，出现了一个白色的护身罩。
　　这正是戴沐白的第一魂技，白虎护身罩。
　　洛晨有九阳神功护体，轻轻一掌就化解了戴沐白的魂力，瞬间跃起，向戴沐白发起了连环腿攻击。
　　这是单纯的体术，洛晨现在并不想用雷遁和飞雷神，这些招式很容易被认出来。
　　戴沐白也挥起拳头，抵挡着洛晨的腿功，嚣张的喊道，“不使用武魂，你也想打破我的白虎护身罩，痴人说梦……”
　　“是吗？”洛晨冷笑。
　　“八门遁甲，第一门，休门开……”
　　“生门，开……”
　　有易筋经和九阳神功护体的洛晨，开启八门遁甲是很简单的事情，不会感觉到任何疼痛，而且开启八门遁甲不需要消耗魂力。
　　开启了八门遁甲前两门之后，洛晨的速度和力量瞬间增加，把白虎护身罩内的戴沐白打的节节败退。
　　戴沐白一咬牙，立即使用第二魂技，白虎烈光波……
　　一道白色的冲击波向洛晨袭来，洛晨没有躲避，立即抬手，“风遁，旋风斩……”
　　强烈的风属性能量在洛晨手中聚集，在洛晨手上凝聚成一个小型旋风之刃，洛晨瞬间加速，直接将白虎烈光波的能量从中间切开……
　　“什么？”戴沐白瞪大眼睛，却看到洛晨已经冲到了他面前，一掌便击溃了他的白虎护身罩。
　　戴沐白来不及反应，洛晨已经再次一巴掌狠狠的抽在戴沐白的脸上，附带着旋风斩的攻击，戴沐白当场鼻血和嘴里的血纷纷涌出，牙齿都被崩断了几颗。
　　洛晨再次一脚，把戴沐白踹飞了十米远。
　　倒地后的戴沐白，已经是狼狈不堪，鼻血横流，他咬着牙流着血，重新站起，大喊道，“我今天要是不让你死在这，我就不叫戴沐白……”
　　“白虎金刚变……”
　　使用了白虎金刚变后，戴沐白变得更加夸张难看，一米九的身高，一身的毛，不过他的速度倒是变快了，一个冲刺就向洛晨冲了过来。
　　洛晨丝毫不退，抬起一脚，附带着风遁的能量，一脚踹向戴沐白。
　　“风神腿……”
　　戴沐白挥起一拳迎击，拳脚相撞，空气中出现了剧烈的魂力波动。
　　戴沐白却没有后退，再次挥拳，砸向洛晨，速度也是提升了许多，居然接近了洛晨的速度。
　　使用了八门遁甲第二门的洛晨，在应对戴沐白的白虎金刚变状态下，居然开始有些吃力了，毕竟是兽武魂，天生的体术强者，既然如此……
　　洛晨抬起右手，魂力快速的在他掌中凝聚，速度越来越快，周围空气也开始凝聚旋转。
　　“螺旋丸……”
　　蓝色的查克拉球在洛晨手中出现，洛晨一个侧身加速，将螺旋丸狠狠的砸在戴沐白的胸前。
　　这只是初期的螺旋丸罢了，比起千鸟，螺旋丸对于强大兽武魂的伤害更加恐怖，它可以旋转切断人体内的各种组织细胞。
　　戴沐白立即发出一声惨叫，强烈的风暴能量将他整个人推着飞出了十几米，撞在了一颗大树上，下一秒，整棵大树也寸寸断裂，全部砸在了戴沐白身上。
　　“这孙子不会死吧？”洛晨想了想，其实刚刚他只用了不到五分之一的魂力来凝聚螺旋丸，这算是小螺旋丸了，可他还是没想到，威力如此之大。
　　最主要的是，螺旋丸打在人身上，对于身体的伤害太致命了，尤其是对于兽武魂，敢用身体硬扛螺旋丸的伤害，确实是找死。
　　洛晨立即开启了写轮眼，看了看已经倒地的戴沐白。
　　还好，这孙子并没有死，只是会打回了正常形态，口吐鲜血的倒在地上，脸上都是血，身上的衣服也碎开了，胸前多了很多细小的伤口在流着血。
　　白虎金刚变大幅抵消了螺旋丸的伤害，要是正常状态下，戴沐白就算能活着，也彻底废了。
　　洛晨再次用写轮眼观察了一下周围，还好没人发现，其实戴沐白刚才，要是催动魂力大喊，还是有救的，可惜他太过自大，现在他已经喊不出来了。
　　洛晨解除了八门遁甲的状态，来到戴沐白身边，看着他的样子，并没有同情他，这都是他咎由自取。
　　戴沐白此时看洛晨的眼神，充满了恐惧，他连忙无力说道，“前辈，求求你了，饶我一命……我还不想死啊……”
　　洛晨冷笑着说，“是吗？那就爬起来，爬着去跟那个女孩道歉。”
　　“好好好，只要能放过我，干什么都行……”满脸是血的戴沐白，立即忍着痛爬了起来，刚要站起来。
　　洛晨一脚踢在他腿上，戴沐白一声痛叫，再次倒地。
　　“我说了，让你爬着，你不是邪眸白虎吗？你应该用4条腿走路的……”
　　洛晨冰冷的话语，让戴沐白吓得浑身一哆嗦，他连忙点头，“是的……我爬，我爬……”
　　戴沐白像条狗一样，爬着走路，跟在洛晨后面，身子有些颤抖，胸膛上还滴着血。
　　洛晨脸上带着一丝笑容，摸了摸金色的面具，走向一边的宁荣荣。

第三十三章 戴沐白向宁荣荣下跪道歉，傲娇的小舞
　　“啊……这……”在一边目睹了全部过程的宁荣荣，看到满脸是血的戴沐白，爬的时候血还滴在地上，她已经有点被吓到了，抿着嘴唇，手指微微颤抖着，紧紧捏住自己的裙子。
　　洛晨看着宁荣荣有些慌乱的眼神，害怕宁荣荣忍不住喊出他的名字，他连忙做了个手势，示意宁荣荣不要害怕。
　　宁荣荣毕竟也是七宝琉璃宗的小公主，看到洛晨的示意，她立即就镇定了下来，她知道，这种时候绝对不能暴露洛晨的身份，否则他一定会被开除的。
　　走到宁荣荣身边后，洛晨便停了下来，这时候，爬在地上的戴沐白，突然瞪大血红的双眼，死死的盯着宁荣荣。
　　“原来是你，宁荣荣，你居然敢找人报复我？”
　　宁荣荣被吓得后退了一步，洛晨一脚就踩在戴沐白的头上，戴沐白这凄惨的货立即胳膊一软，彻底趴在了地上。
　　洛晨踩着像条狗一样的黄毛戴沐白，冷冷的说，“怎么，你皮还痒痒吗，要本斗罗再给你放点血吗？”
　　“不不不，前辈我错了，宁荣荣，是我错了，我以后再也不敢招惹你了，求求你快让他放过我吧……”戴沐白被洛晨踩着头，死死的趴在了地上，连忙大声求饶，他的嘴里混着血水，牙齿咬的死死的。
　　此刻戴沐白心中，已经快要愤怒到崩溃了，身为星罗帝国皇子，他尊严和优越感居然被人狠狠的踩在了脚下践踏，他用最后一丝理智保持着清醒，他知道自己不能死，他还要打败他的哥哥，夺回太子之位。
　　只有活下去，他才有机会在未来，向这个欺负自己的人报仇雪恨。
　　宁荣荣看到洛晨出手了，神色也恢复了平静，她故意有些害怕的说，“前辈，虽然你是替我报仇，但这样下手，是不是有点重了，我也不知道你是谁？”
　　洛晨很满意，宁荣荣故意说不知道他的身份，才能和她撇清关系，把一切推到唐三他爸头上。
　　洛晨用伪装的声音，霸气的说道，“我昊天斗罗，生平最看不惯欺负女人的男人，如果不下手狠点，他还会变本加厉，现在我要让这小子，在你面前跪下磕头，磕到你满意为止……”
　　说完，洛晨松开了脚，冷冷的说，“你这只废物，还不快点跟这个女孩磕头道歉……”
　　“是是……”为了活下去，此时的戴沐白拼命的咬着牙，忍着浑身的疼痛，一步步爬在了宁荣荣面前，撑起身子，双腿跪下，用力的磕起头来。
　　“宁荣荣，我错了，我就是条狗，我以后再也不敢招惹你了，求求你原谅我……”
　　戴沐白重复着这句话，不停的磕着头，因为他心中愤怒的情绪无处发泄，这货咬着牙，越磕越用力，把额头也磕破了，地上的血更多了。
　　宁荣荣再次有些慌了，连忙看了一眼洛晨，看洛晨没有再暗示她，她连忙说，“好了好了……可以了，你快起来吧，我原谅你了。”
　　宁荣荣虽然骄傲，但她本性并不坏，她之前说让唐三杀死戴沐白也只是气话，此时看到无比凄惨，还在不停磕头流血的戴沐白，她立即就心软了，之前的气也早就消了。
　　看到宁荣荣的表情，洛晨心想，这女孩子还是有点太心软了呀，以后还是得慢慢改变一下她，毕竟洛晨还准备让她一刀刀刺死奥斯卡，帮自己执行终极猎杀呢。
　　戴沐白此时听到宁荣荣原谅了他，那双已经快要癫狂的眼中终于看到了希望，他连忙爬到洛晨面前，再次磕头求饶，“前辈，她已经原谅我了，求求你放了我吧……”
　　看戴沐白此时凄惨的样子，血还在流着，洛晨也怕把他整死了，立即轻轻的踹了他一脚说，“好了，滚吧，别这么一副丢人的样子，我唐昊等着你找我来报仇……”
　　“多谢前辈…………”戴沐白连忙挣扎着从地上爬起来，眼神恐惧的看着洛晨，连忙转身疯狂的往宿舍后面跑，跑的路上还摔倒了好几次……
　　此时的戴沐白，完全没有了帝国皇子的样子，好像一个落魄的乞丐。
　　洛晨用写轮眼观察了一下戴沐白，还好，拥有顶级兽武魂，这货的身体确实很强大，胸前的伤口已经在逐渐愈合了，虽然脸上凄惨无比，牙齿断了几根，血流不止，但还死不了。
　　洛晨现在当然不想让戴沐白死去，后面还有极致的痛苦等着他呢。
　　看戴沐白没有回宿舍，洛晨当然知道，他应该是先去找奥斯卡了，然后他们应该会去找赵无极。
　　洛晨并没有惊慌，他立即来到宁荣荣身边，拉着她的手，施展飞雷神的速度，带着她快速离开。
　　等到了安全的地方，洛晨才轻轻的摘下面具，将斗篷，金色面具这些，全部都放进了他的魂导器里。
　　宁荣荣有些呆呆的看着洛晨，红唇颤动着说，“洛晨，没想到你居然真的愿意为我冒这么大风险，可是你把他整得太惨了，这要万一被发现，我可不想你离开学院，那样我一定会跟着你离开……”
　　看到洛晨已经恢复了之前的样子，宁荣荣再次忍不住扑上来，紧紧的抱住了他。
　　洛晨淡淡的说，“没事，这种脾气暴躁，喜欢仗势欺人的玩意，就应该狠狠的教训，放心吧，他还死不了，我们先去你宿舍吧……”
　　“嗯……”宁荣荣轻轻的点了点头，指了指她和小舞宿舍的方向。
　　洛晨看了一眼，立即牵着宁荣荣的手，带着她快速前往她和小舞的宿舍。
　　洛晨原本还打算打完戴沐白，和宁荣荣一起去她宿舍浪漫一下，小舞也在，但现在肯定不可能了，赵无极和弗兰德可能会半夜找上来，必须提前安排一下。
　　洛晨加速度施展到极致，很快就来到了小舞的宿舍，他让宁荣荣敲门，同时用写轮眼观察着周围。
　　其实也不着急，洛晨知道，戴沐白肯定会先去找奥斯卡要治疗香肠吃，之后可能会和唐三出来一起寻找那个神秘人，或者是直接去通知赵无极和弗兰德。
　　不管是哪种，都最起码要一个多小时，洛晨当然来得及安排好一切。
　　宁荣荣敲了几下门，宿舍里传来小舞的声音，“谁呀，是荣荣嘛？”
　　宁荣荣连忙说，“是我，小舞，快开门。”
　　“你这大半夜的，去哪里了呀？都怪唐三，他老盯着我，我当时本来是想安慰你的。”听到是宁荣荣，小舞也就没那么多戒心了，她本来在睡觉，直接从床上跳了下来，给宁荣荣打开了门。
　　这时，小舞才看到，洛晨也在宁荣荣身边，她可爱的双眸里充满了惊喜，“啊，晨哥，你怎么来啦……”
　　“呃，小舞，你……”洛晨看着小舞的样子，立即转过身去。
　　小舞看了看自己身上，这才意识到不对，她啊的叫了一声，突然蹦了起来，脑袋撞到了门板上，她立即扭头回去钻进了被窝里，脸蛋上一片红晕。

第三十四章 小舞欺负宁荣荣，完美甩锅给唐昊
　　“呃，小舞，你先穿好衣服吧，我们有事要和你商量一下…”宁荣荣看着屋里的小舞，先走了进去。
　　“不行的，小舞要羞死了，小舞被看到了……”小舞抓着被子，脸蛋红红的，然后快速的将粉色的性感长腿裤穿好。
　　洛晨这时才转过身来，想起刚才的画面，洛晨依然有些回味无穷。
　　现在的小舞可不是以前的小舞了，她的身高都有一米七了，比宁荣荣和朱竹清都高一些，那双长腿纤细修长，雪白柔美，尤其是在刚才那种情况下。
　　不愧是兔子啊，洛晨嘴角也出现了一抹笑容，小舞的身材可真是好，虽然没有朱竹清肉一些，但她的美腿确实是秒啊。
　　恐怕也只有女教皇比比东的身材能比得上她了……
　　“洛晨你进来吧。”洛晨正想着，突然听到宁荣荣的声音。
　　洛晨立即走了进去，关好了门，果然看到小舞已经穿好了衣服平时的衣服，头上戴着粉色的兔耳朵，坐在宁荣荣身边，他们二人都坐在床上，真是一道美丽的风景线。
　　宁荣荣犹豫了一下说，“要不我们把事情告诉小舞吧。”
　　洛晨笑着说，“当然可以，我们还需要她作证呢。”
　　小舞可不是外人，洛晨当然不在意，就快速的把事情跟小舞说了一遍，听得小舞俏脸呆呆的，眼睛睁的大大的，有点萌萌的样子。
　　“什么，晨哥你打了奥斯卡和戴沐白，还扮演了唐三他爸爸……”小舞听完后，立即笑了起来，睫毛弯弯的，修长的腿颤动着说，“洛晨，你太厉害啦，你怎么会想到当唐三他爸呢？”
　　洛晨连忙说，“好了，认真点儿，记得啊，后面弗兰德或者其他人问起，你就说你给宁荣荣开门后，无意看到外面有个身披黑袍的影子离开了。另外就说昨晚你和唐三分开后，就遇到我了，你还劝我让宁荣荣一个人安静一会，之后就看到我就回宿舍了。”
　　“嗯，知道啦……”小舞很乖巧的点头。
　　洛晨立即从窗户看向外面，远远的，他已经用写轮眼看到，有一道身影在他刚才站过的地方，四处搜寻着。
　　这人好像是老光棍弗兰德，看来他已经知道了。
　　不过这大半夜的，老光棍弗兰德当然也不好意思来小舞和宁荣荣两个女孩子的宿舍打探，但有可能会去自己的宿舍查看。
　　洛晨知道他也该离开了，要是被弗兰德发现，他不在宿舍，还是有一定嫌疑的。
　　洛晨想了想，看着这昏暗光芒下，两个娇滴滴的女孩，一个性感可爱的兔子，一个傲娇迷人的宁荣荣。
　　看到洛晨的眼神，似乎有所感应一样，两个女孩子好像都有些害羞，宁荣荣抿着红唇，微微低下头。
　　小舞倒是自然一些，轻轻的向洛晨抬了抬修长的美腿。
　　洛晨露出一抹笑容，瞬间来到小舞身边，右手轻轻捏在她的美腿上，脸颊靠近，在她的红唇上深深的一吻。
　　小舞立即倒了下去，好像在期待着什么。
　　洛晨又揽住宁荣荣的腰，也在她脸蛋上吻了一下，之后洛晨立即起身，退到门口。
　　“洛晨你……”宁荣荣抬起头来，摸着脸蛋看着洛晨。
　　小舞也重新坐了起来，脸蛋红红有些生气的看着他说，“哼，你个小流氓，有本事今晚别走，陪我和荣荣呀。”
　　说完，小舞一只手搭在宁荣荣的肩上，也把她抱住了，按倒在那里。
　　“啊，小舞，你干什么呀……”宁荣荣害怕的说道。
　　“我们来玩会嘛……”小舞笑嘻嘻的，按住了宁荣荣的双手。
　　这画面，洛晨有些不忍心看呀，他立即推门离开，给她们关好了门。
　　听着里面再次传来宁荣荣的声音，洛晨忍不住赞叹，“啧啧，十万年的流氓兔，果然呀……”
　　看来在小舞面前，自己也得注意一下，不然说不定哪天就失身了。
　　洛晨立即一个飞雷神瞬移来到了几十米之外，然后快速的往自己的宿舍方向走，期间通过其他的宿舍，他便再次使用飞雷神瞬移。
　　不到一分钟，洛晨就回到了他的宿舍，连忙关好了门，躺在床上，假装休息。
　　洛晨还把宿舍里也布置了一下，身为终极猎杀者，他的心思当然无比缜密，不可能错过任何细节。
　　果然过了半个小时左右，洛晨就察觉到有人在他宿舍外面，他假装躺在床上，浑然不知。
　　接着，洛晨听到了敲门声，他通过门缝，用写轮眼看了一下，果然是老光棍弗兰德。
　　就算是一个人面对弗兰德，洛晨也并不害怕，他现在虽然搞不死魂圣，但魂圣想要杀死他也是极其困难的，激活了神器八尺镜的洛晨，就算是面对突然袭击，也能自保，他若想逃跑，没有人拦得住他。
　　敲门声再次传来，洛晨假装喊了一声，谁啊？
　　外面没有回应，只是继续敲着门，洛晨穿着睡衣下床，假装有些不自然的打开了门。
　　“院长，这大半夜的你怎么来了？”洛晨抬起头，一脸诧异的看着弗兰德。
　　弗兰德此时一脸阴沉的看着洛晨，双眼死死的盯着他，“你今晚，一直在宿舍吗？”
　　洛晨故作平静的说，“对啊，我从大斗魂场回来就在宿舍了，怎么了，院长，发生什么事了……”
　　弗兰德再次打量了一会洛晨，又打量了一会他身后的宿舍，沉声说道，“没什么，好了，你继续休息吧。”
　　说完，弗兰德便纵身一跃，消失在了夜幕中。
　　洛晨淡淡一笑，回到了宿舍里，也没太多想，躺在床上，一边休息，一边分配一些经验值修炼。
　　弗兰德离开后，又回到了唐三的宿舍，这时候奥斯卡，唐三，戴沐白都在这里。
　　没错，戴沐白这怂货被打后，居然先去找了院长弗兰德，弗兰德这才匆忙带着他来到唐三和奥斯卡的宿舍，没想到奥斯卡也被打了。
　　弗兰德问了一下那神秘人的特征和踪迹后，便出去寻找了，这时候才回来。
　　看到弗兰德进来，唐三连忙说，“怎么样？院长大人，找到那个神秘人了吗，一定是有人冒充我父亲，我父亲只是个铁匠而已。”

第三十五章 唐三说，有人冒充我爸爸
　　弗兰德摇了摇头说，“我从沐白的宿舍附近，沿着那人留下的痕迹一路搜寻，也没有找到那个人，他的速度看起来比我还要快一些，果然是个无比强大的神秘人，难怪敢潜入我史莱克学院，伤我的学员。”
　　此时的戴沐白，依然虚弱的躺在唐三的床上，他已经吃了好几根奥斯卡的大小香肠了，胸前的伤口已经基本恢复了，脸上的血也都没有了，只有因为螺旋丸受的内伤还没有好。
　　但戴沐白也基本没什么事儿了，不得不说，这奥斯卡的香肠确实有效果，可以让伤口快速愈合，身体的恢复力增强，他的小腊肠更是可以解除体内的异常状态。
　　在这斗罗世界，食物系魂师和辅助系魂师拥有的能力确实很神奇，都不需要什么医术，这些魂师就是专门负责治疗和恢复的。
　　奥斯卡倒是没有受什么伤，只是那张脸，却被踩得有点变形了，尤其是鼻子，好像一半塌陷了一样，比之前难看了一些。
　　奥斯卡看着镜子中的自己，也是有些愤恨和难过，牙齿紧咬在一起。
　　唐三看了一眼，连忙说，“不用太难过，奥斯卡，你这只不过是暂时的，我一定会帮你恢复的。”
　　“但愿如此吧。”奥斯卡放下镜子，也恢复了平静，低声说，“我只想知道，那个人到底是谁，我感觉他的身材，好像和洛晨有点像。”
　　没错，虽然洛晨打戴沐白的时候，伪装的很像唐昊。但打奥斯卡的时候，他还没想那么多，虽然也不是他自己的样子，却还是被奥斯卡看出了一些。
　　弗兰德这时候沉声说道，“虽然洛晨上次的反应，也是很维护宁荣荣，但这个神秘人，明显并不是他，我刚才已经去找过他了，他好像对这件事情毫不知情，他应该一直都待在宿舍里。更何况，他不可能有那样的能力，在不使用武魂的情况下，单凭肉搏就能硬抗沐白的白虎金刚变，就算是40级以上的魂宗也做不到。”
　　“没错，我敢肯定，那个人的魂力等级，最起码在魂王以上。”戴沐白咳嗽了一声，有些虚弱的说道，“他近身肉搏的速度和力量都很强大，我使用了白虎金刚变后才能勉强和他打成平手，他更是可以不使用武魂，就将魂力外放凝聚，将我的白虎烈光波切开，最后一招更是将魂力凝聚成一个极强的旋风球，若我没有白虎金刚变的增幅状态，那一击我可能已经无法承受了。”
　　弗兰德思索了起来，可以将魂力外放，凝聚成极强的螺旋状，并且将将白虎烈光波切开，不使用武魂就将戴沐白伤成这样，这并不是魂王能够做到的，最起码应该是魂帝。
　　可不管是魂帝，还是魂圣，应该都没胆子，一个人进入史莱克学院，打伤学员，这可是重罪。
　　再加上戴沐白的描述，还有前天昊天冕下刚刚来过，狠揍了赵无极一番，难道真的是昊天冕下？
　　弗兰德连忙抬起头，再次看一下戴沐白问道，“你敢肯定，那个人是披着一身黑袍吗，他的声音是不是有些沙哑凌厉，自称昊天斗罗。”
　　戴沐白咳嗽了一声，声音有些颤抖着说，“没错，他确实自称昊天斗罗，说是唐三的父亲，只因为看不惯我在校门口欺负宁荣荣，让我向她道歉，那个人，确实太恐怖了，不过，无论他是什么人，我戴沐白绝对不会咽下这口气，今生今世，我一定要找他复仇，还今天的耻辱……”
　　说着，戴沐白的拳头紧紧的捏在了一起，身体也忍不住颤抖了起来。
　　唐三连忙认真的看向弗兰德说道，“就算他真的是昊天斗罗，也不可能是我的父亲，他为什么要冒充我的父亲。”
　　唐三现在还不知道他爸是昊天斗罗，弗兰德这时候也没打算告诉他。
　　弗兰德脸色有些凝重，到现在他已经基本确定了，那个人就是昊天斗罗，除了昊天斗罗，他实在想不到还有谁，敢在这个时候潜入史莱克学院，并且无声无息的离开。
　　再加上前几天晚上，昊天斗罗刚来过，揍了赵无极。
　　“昊天冕下为什么要对孩子们出这么重的手，虽然戴沐白确实有错……”弗兰德叹了口气，看向戴沐白和奥斯卡说，“好了，你们别多想了，今晚就在唐三这里休息吧，明天我会再去问过宁荣荣本人，到时候再说吧。”
　　弗兰德刚要离开，又淡淡的说道，“戴沐白，这件事情你确实有错，如果那个人真的是他，你这辈子也别有任何复仇的想法了。另外，不管你们谁明天见到宁荣荣，都不许再对她说任何伤害的话，这件事情并不关她的事，我和宁荣荣家族的人有联系，绝对不可能是七宝琉璃宗派人来伤你们的。”
　　戴沐白没有说话，奥斯卡低着头，回应了一声，“我知道了，院长，放心吧，我也有错，我当时确实不该抛下荣荣，或许真如那个人所说，我就是个窝囊废罢了。”
　　弗兰德没有再多说，离开了唐三的宿舍。
　　第二天早上，洛晨来到大操场的时候，看到小舞和宁荣荣已经在那里了。
　　这时候其他人还没有来，洛晨连忙来到小舞和宁荣荣身边，疑惑的看着她们。
　　小舞看附近没人，立即贴近洛晨，偷偷的抓住他的手，笑着说，“嘻嘻，没事啦，我都按你说的，像院长说过了，他一大早就把我和宁荣荣叫到他办公室了，宁荣荣没敢多说，我都替她说了，没事的，看那傻院长的样子，好像也相信了。”
　　“做的好，还是小舞你聪明。”洛晨也牵着小舞柔软的小手，夸赞了她一句，其实洛晨本身也不担心什么了，他没有露出任何破绽，再加上唐昊前几天刚刚来过，那个人只能是唐昊。
　　洛晨在和戴沐白的战斗中，使用的大多数都是体术，易筋经和八门遁甲，在不使用武魂的情况下，单用体术就打倒了戴沐白，这根本不可能是大魂师能够做到的，就算是魂尊也不可能。
　　再加上洛晨也没有使用雷遁和飞雷神瞬移，使用的却是新的招式，弗兰德怎么也没有理由觉得那个人是他。
　　洛晨正想着，突然用写轮眼看到，唐三，奥斯卡，戴沐白三人远远的已经向大操场走来了。
　　洛晨立即松开了小舞的手，等到唐三，奥斯卡，戴沐白靠近后，看着奥斯卡和戴沐白那一脸凄惨丧气的样子，还有唐三那有点懵逼的样子，洛晨简直快要笑出来了。
　　洛晨连忙假装有些震惊，上前几步来到三人面前，看着戴沐白和奥斯卡说，“怎么回事，奥斯卡，戴沐白，你们的脸上怎么都有伤？”
　　奥斯卡抬头看向洛晨，认真的盯着他的眼睛，看到没有任何异常，才淡淡的说，“昨晚发生了一些事情，你可能不知道，算了，也不需要说了。”
　　说完，奥斯卡还看了一眼洛晨身后的宁荣荣，有些惭愧的低下了头。
　　“唐三，怎么回事？”洛晨和唐三关系好啊，他这时候只能假装问唐三了。
　　唐三也一脸懵逼，叹了口气说，“昨晚有人冒充我爸爸，先后打了奥斯卡和戴沐白，我也没想到在史莱克学院会发生这样的事，当时我还在修炼，奥斯卡和戴沐白却先后敲门来到我宿舍，他们当时的样子……总之我一定要找出那个胆敢伤害我同伴，冒充我父亲的人……”
　　说到后面，唐三捏紧了拳头，眼神已经变得有些愤怒了。

第三十六章 戴沐白和奥斯卡两只乌龟，和朱竹清的二人世界
　　“什么，居然会发生这种事？”洛晨装作一脸震惊，生气的说道，“敢潜入我们史莱克学院伤人，简直太嚣张了，还敢冒充唐三的爸爸，戴沐白，奥斯卡，你们放心，只要让我知道了那个人是谁，我一定替你们报仇，让他知道我们史莱克的学员不是好惹的。”
　　说着，洛晨手上还忍不住释放出雷电，宣泄着他心中的愤怒。
　　作为一个穿越过几百个世界的终极猎杀者，洛晨的演技早就出神入化了，奥斯卡影帝什么的，在他面前简直弱爆了。
　　唐三似乎也被洛晨的仗义触动了，伸出手拍了拍洛晨的肩膀说道，“谢谢你，洛晨，不过现在，我们都不知道他是谁，这个人很神秘，而且很强大，连戴老大都被他打得很惨，他自称昊天斗罗，但我并不知道昊天斗罗是什么人，院长好像知道些什么，却不愿意告诉我们。”
　　“我不管他是什么斗罗，这个仇，我戴沐白一定要报……”想起昨晚的耻辱，那是他人生中从来没经历过的痛苦，戴沐白咬着牙，发出愤怒的嘶吼，他的拳头捏的紧紧的，发出关节骨骼响动的声音。
　　洛晨看着戴沐白此时愤怒的样子，牙齿都残缺不全了，还在这装逼。
　　洛晨心中忍不住一笑，就你还想找你爸爸报仇，你爸爸站在你面前，你都认不出来。
　　可表面上，洛晨却一脸平静，走到戴沐白身边说，“虽然我昨天差点和你起冲突，但你不必当真，我们都是史莱克的学员，自然都是最好的伙伴。你说的对，不管是谁，敢伤害我们史莱克的人，就是我们史莱克共同的敌人，你放心，我和唐三一定会替你和奥斯卡报仇的。”
　　唐三这时也被触动了，走到洛晨身边，认真的看着戴沐白和奥斯卡说道，“没错，戴老大，奥斯卡，我唐三绝对不会允许我的同伴受辱，等下次出去了，我会好好查查那个昊天斗罗是什么人。”
　　看着唐三那坚定的眼神，洛晨心中再次一笑，查个锤子，你还想打你爸爸啊。
　　接着，洛晨突然想到了什么，连忙转过身来，看向小舞和宁荣荣。
　　这两个女孩看着自己表演，表情也都有些不自然，小舞忍不住掩着樱桃小嘴，低下了头。
　　洛晨心中一惊，可不能让她们把自己卖了呀，他连忙用眼神暗示小舞和宁荣荣，这两个女孩也不傻，看到他的暗示，表情立即恢复了自然。
　　这时候，戴沐白的目光，也突然落在了宁荣荣身上，他的眼睛死死的盯着宁荣荣，眼神十分可怕。
　　洛晨心中一惊，心想你个废物，难道还没挨够打吗，居然还敢招惹我的宁荣荣。
　　戴沐白还真的挺着那张包着纱布的脸，再次向宁荣荣靠近。
　　宁荣荣连忙后退了几步，傲娇可爱的小舞立即挡在她身前。
　　看小舞站了出来，唐三也立即拦住了戴沐白，认真的劝解道，“算了吧，戴老大，院长也说了，那个人绝对不是宁荣荣的家族派来的，她也不知道事情会发展成这样，你还是别再为难她了。”
　　“哈哈，为难她，她可是知道，我戴沐白昨天有多凄惨。”戴沐白眼睛死死的盯着宁荣荣，愤怒的大喊，“现在你满意了吧，昨天你都看到了，我堂堂邪眸白虎戴沐白，祈求你的原谅，我向你……”
　　戴沐白说着，突然停了下来，爱装逼的他，还是不愿意让其他人知道他昨晚有多丢人。
　　宁荣荣这时低着头，一句话也没有说。
　　“戴沐白，你干什么？”就在这时，弗兰德也来到了操场上。
　　朱竹清和马红俊也跟在后面，看到戴沐白和奥斯卡脸上的伤，马红俊大喊了一声，“戴老大，奥斯卡，这什么情况啊，谁敢欺负你们了。”
　　一边喊着，马红俊连忙跑过来问候戴沐白和奥斯卡。
　　朱竹清却只是诧异的看了戴沐白几眼，便移开了目光，恢复了高冷的模样。
　　朱竹清的反应，戴沐白也看在了眼里，戴沐白此时更加难受了，
　　弗兰德观察了一下在场每个人的表情，严肃的喊道，“现在全部站好队，今天的课程要开始了。”
　　八人立即站好了队，洛晨还是挨着小舞，另一边是唐三，戴沐白，奥斯卡，朱竹清，宁荣荣。
　　此时没有人敢说话了，弗兰德严肃的说道，“关于昨晚的事情，你们都不许再提了，戴沐白和奥斯卡已经没什么大碍了，不该问的你们也别多问，现在开始今天的课，除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃他制造的最少一根香肠。”
　　在这种气氛下，弗兰德说出这奇葩的课程内容，除了让小舞，宁荣荣，朱竹清三个女孩有点慌乱，其他几人都很平静。
　　奥斯卡一脸淡定的站了出来，念起了他的咒语。
　　“老子有根大香肠……”
　　“老子有根小腊肠……”
　　念完咒语后，奥斯卡好像心情好了一些，看了看洛晨七人说，“你们谁先来？”
　　奥斯卡毕竟是个逗比，也没戴沐白那么爆的脾气，最重要的是，昨晚他虽然被打了，但回去之后就升到了30级，于是他就用阿扣的精神安慰了一下自己，觉得也没什么大不了的，反正他是个辅助，压根不可能有报仇的能力。
　　唐三立刻上前，这货好像是为了缓解现在众人压抑的气氛，第一个吃了奥斯卡的两根香肠。
　　接着，马红俊和戴沐白，也纷纷上前了，和唐三凑在了一起，好像是想抢着吃。
　　其实戴沐白是想释放压抑愤怒的心情，马红俊则是想早点吃过，就不用纠结了。
　　队伍里，只剩下洛晨和三个女孩子了。
　　我擦，这个怎么躲过去呢？
　　洛晨想了想，看了看身边三个都有些脸色慌张的女孩，这三个可都是他的女孩，怎么能让她们吃奥斯卡的香肠呢？
　　看到洛晨的目光，小舞连忙从后面偷偷拉住他的手说，“怎么办呐，小晨，我可不想吃……”
　　傲娇的宁荣荣，也向洛晨投来求助的目光。
　　朱竹清此时也偷偷看了洛晨一眼，脸蛋有些红晕羞涩。
　　我擦，这三个女孩子，还真是心有灵犀呀，既然都这么可爱，自己怎么能不帮她们呢？
　　看马红俊和戴沐白，这时还在一人一根吃着奥斯卡的香肠，唐三刚吃完，转身要回来，洛晨立刻低声对身边的三个女孩说道，“你们三个，一会不管我喊什么，你们都低下头，别看我的眼睛，记得……”
　　小舞和宁荣荣立即点头，朱竹清也默默的看了他一眼。
　　弗兰德看向洛晨，严厉的喊道，“洛晨，你和她们说什么呢，轮到你了，快去……”
　　洛晨没说话，一本正经的走到奥斯卡面前，奥斯卡这货把提前做好的大小香肠，递给了洛晨，好像还有点得意的样子，这货还真是乐观啊，刚挨完打就忘了。
　　洛晨接过后，立即把奥斯卡的大香肠捏在手中，突然释放了一丝火焰，同时连忙大喊，“不好，你们快看……”
　　下一秒，弗兰德，戴沐白，唐三，戴沐白，马红俊全部好奇的看向洛晨。
　　只有小舞，宁荣荣，朱竹清此时明白了洛晨的意思，立即低下了头。
　　“写轮眼，催眠……”
　　洛晨的双眼早已经变成了血红色的三勾玉写轮眼，他立即施展幻术，这一刻，他释放了全部的曈力，就算是弗兰德，也至少要被迷惑两秒钟，在那两秒的幻境中，他们看到了朱竹清，小舞，宁荣荣都已经吃完了那两根香肠。
　　现在洛晨的三勾玉写轮眼，距离开启万花筒也只剩下十万经验了，拥有的幻术催眠能力可是非常强大的，更何况是在对手完全没有防备意识的情况下。
　　在这两秒钟内，洛晨立即将手中的香肠用火遁融化，然后一个飞雷神瞬移来到小舞，宁荣荣，朱竹清身边，连忙赞叹的说道，“好厉害啊，宁荣荣，竹清，你们也都吃完了……”
　　三个女孩茫然的抬起头，看到洛晨眼神的暗示，立即就明白了，小舞和宁荣荣连忙假装摸着嘴唇，朱竹清也用手遮住脸蛋，她们当然都不想吃那恶心的香肠。
　　这时候弗兰德刚好清醒过来，洛晨立即解除了其他三人的幻术。
　　弗兰德茫然的看了一眼宁荣荣和朱竹清，也没怀疑什么，严肃的说道，“既然都吃完了，今天的课程也就结束了，顺便告诉大家一个消息，奥斯卡已经升到了30级，明天会由赵无极老师带队，带着你们去星斗大森林，帮奥斯卡寻找合适的第三魂环，好了，现在你们可以休息了。”
　　说完，弗兰德又示意奥斯卡和戴沐白，去他的办公室。现在弗莱德已经完全确定了，昨天打他们的就是昊天斗罗，他可不能让这件事情，给两个孩子心中种下仇恨的种子，毕竟昊天斗罗不管是谁都招惹不起。
　　洛晨立即收起了写轮眼，回过头，小舞和宁荣荣纷纷一脸开心和感激的看着他，就连朱竹清此时也好奇的看了一眼洛晨，脸蛋微微一红。
　　洛晨很满意，他的写轮眼修炼到现在确实比之前强大多了，10万经验也不多，等开启了万花筒之后，可以让他的战力完全提升一个等级。
　　这时候，奥斯卡和戴沐白全部跟着弗兰德去他办公室了，唐三也很好奇，似乎也想找弗兰德问个清楚，他和小舞说了一声后，就跟在戴沐白身后，也去了弗兰德的办公室。
　　洛晨此时心中笑了，看弗兰德刚才的表情，他就猜到了，弗兰德现在完全以为打他们的就是昊天斗罗唐三他爸，估计是想给他们做心理疏导，让他们完全忘了昨晚那件事。
　　洛晨心中真是酸爽啊，自己真是太聪明了，他不用出手，这个老光棍就开始劝他们当忍者神龟了。
　　其他人都走了，这三个女孩子，不正是自己的了吗？
　　洛晨立即回过头，看向傲娇可爱的宁荣荣和性感的小舞。
　　小舞看到洛晨的眼神，立即明白了他想干什么，她拉住宁荣荣的手，冲洛晨做了个鬼脸说，“今天可以出学院了，我要和荣荣去逛街啦，你有本事晚上来找我们呀，气死你，哼……”
　　说完，小舞就拉着宁荣荣离开了。
　　我擦，这两个女孩还真走在一起了啊，不过，看她们的样子，好像有点默认了，要一起当自己的女孩啊。
　　既然如此，洛晨当然不着急和她俩恋爱，他看向另一边的朱竹清，发现朱竹清偷偷看了自己一眼，便连忙加快脚步回宿舍了。
　　洛晨立即跟上朱竹清，看着她那扭动的猫臀，和性感的猫尾，心想小舞和宁荣荣的宿舍他去过了，朱竹清的单人宿舍他还没去坐坐呢。
　　这个时候老光棍弗兰德正在办公室劝那三个忍者神龟，这种好机会怎么能错过呢。
　　跟着朱竹清来到她的宿舍屋子门口，穿着性感黑衣的猫女朱竹清，才突然意识到什么，连忙回头，刚好看到了一脸微笑的洛晨。

第三十七章 朱竹清居然学坏了，猎杀金毛犬的计划
　　“你……你要干嘛。”朱竹清的脸蛋瞬间一红，连忙下意识的抓住门把手，其实她刚才就在想着洛晨，没想到洛晨刚好出现了。
　　看到朱竹清这有些娇羞的样子，洛晨轻轻一笑说，“这大白天的，你一个人去宿舍干嘛，睡觉嘛，很没意思呀，带我进去坐坐吧。”
　　“你做梦去吧……”朱竹清冷哼一声，连忙转身打开了宿舍的门，看到洛晨没有跟来，她才立即走进宿舍关上了门。
　　进了宿舍后，朱竹清才松了一口气，但想起洛晨还在外面，她的脸蛋再次红了。
　　“我的心，为什么跳这么快？我好像有点期待的他进来，天呐，我怎么能有这样的想法，这个混蛋，我才不会喜欢他……”
　　朱竹清立即用手捂住脸蛋，嘴角却露出一抹欣喜的笑容，她再次忍不住，转身沿着门缝往外面看了一眼。
　　“他走了？”
　　朱竹清看到外面没有洛晨的身影，突然感觉有些失落，抿嘴自语道，“难道真的是我表现的太冷了吗，你这个混蛋，都不能再多等会嘛……”
　　朱竹清眼神有些黯然，转过身，却突然看到一张熟悉的脸，几乎贴在了她面前。
　　“啊……”
　　朱竹清吓得立即发出一声尖叫，洛晨轻轻按住了朱竹清诱人的红唇，微笑着说，“小野猫，你刚才的话，我可是都听到了呀，我就知道你舍不得我走，干嘛要口是心非呢？”
　　朱竹清长腿颤抖着，紧紧的靠在屋子的门上，瞪大眼睛看着洛晨说，“你……你是怎么进来的？”
　　洛晨淡淡一笑说，“区区一扇门，怎么可能拦得住我？不用害怕，现在没人在附近……”
　　“是吗？”朱竹清松了口气，突然再次脸红。
　　什么嘛，我在想什么，我难道真的留下这个流氓，天呐……
　　朱竹清被自己的想法吓到了，其实在遇到洛晨之前，都没有任何男孩子牵过她的手，包括戴沐白。
　　“我不管你是怎么进来的，你……你快给我出去。”朱竹清这时候又装出那冰冷的表情，抬着头看着洛晨，但她脸上还是有一抹红晕，却强行装出这一副冰冷的样子，看起来无比可爱。
　　洛晨此时已经感觉到朱竹清的心动值了，修炼系统中的经验值也在增加着，他当然不会被朱竹清冰冷的外表所欺骗。
　　洛晨微微一笑，瞬间揽住了朱竹清的柔软的小蛮腰，在朱竹清惊愕的眼神下，吻上了她迷人的红唇。
　　朱竹清先是挣扎，但手上的力气却是软软的，好像在挠痒痒。
　　洛晨则是继续着，闻着朱竹清身上的香味，轻轻抱着她。
　　渐渐的，朱竹清也开始和洛晨热吻了起来，一只手轻轻的揽住了他的后背。
　　洛晨丝毫没有意外，成年人的恋爱嘛，简单而又随意，他的亲吻技巧，自然也是无比纯熟。
　　洛晨成为终极猎杀者，混了几百个世界，怎么会被女孩子这么一点表象所欺骗，就算没有女神修炼系统，洛晨也能通过女孩的肢体语言，眼神表情，敏锐的判断任何女孩的心理，知道她们说不要，是真的不要，还是其实想要。
　　能看出她们在这个时刻，到底想要什么，然后满足她们心中的需求，这招不是金手指，却比金手指还恐怖。
　　第1次见到小舞，洛晨就看出，她刚出星斗大森林，对于人类世界充满着各种好奇，甚至对男孩子都很好奇，所以，就这样让她喜欢上了自己。
　　宁荣荣来到史莱克学院，心中无比骄傲，在被打击的时候，最需要呵护，洛晨两次呵护了她，她当然倾心于洛晨了。
　　至于朱竹清，她因为残酷的星罗帝国皇室竞争，从小经历伤痛，外表高冷内心却渴望呵护，渴望得到真正的自由，所以洛晨带着她去赏月，那一刻让她心中的自由得到了满足。
　　现在，更是第二步。
　　此时洛晨和朱竹清也渐渐停了下来，洛晨微笑的看着朱竹清的大眼睛，她的眼睛确实很美，身材更是好，贴着自己的胸膛。
　　朱竹清原本有些忘情的眼神，逐渐恢复了平静，此时她终于没再害羞，她轻轻的松开了洛晨的后背，抬起了脸，和洛晨分开，退到床上，坐了下来，呆呆的看着空荡荡的屋子，声音幽幽的说道。
　　“不可以，我不可以和你在一起的，我有我的使命，如果失败了，我会死的。”
　　洛晨微微一笑，坐在了她身边，再次揽住她肉肉的小蛮腰说道，“放心吧，小野猫，你是我的女孩，没有任何人能杀死你，任何规则，都是可以被打破的……”
　　朱竹清突然转脸，眼神好奇而又复杂的看着洛晨，低声说，“你也不过是一个大魂师罢了，为什么如此的无拘无束，你就没有什么害怕的东西吗？”
　　洛晨用另一只手，抓住朱竹清肉肉的小手说，“当然没有啊，这个世上，没有什么东西能让我洛神害怕，也没有什么规则能够束缚我，所以你也不用害怕。”
　　朱竹清看着洛晨星辰般的眼神，再次呆了一下，没错，她之所以被洛晨吸引，就是因为洛晨的自信强大，无拘无束，仿佛任何事物，在他眼中都如同清风明月，无所畏惧。
　　朱竹清回过神来，连忙挣脱洛晨的手说，颤抖的声音说，“不，我可不能，我永远无法像你这样，我来到这里，就是为了帮助他变强，最终战胜他的哥哥和我的姐姐，只有这样，我们才能活命，你不会懂的……”
　　洛晨淡淡一笑说，“原来是这个啊，就这么点小事而已，放心吧，我会让你赢的，不管你的对手是谁，不过戴沐白嘛，他可不能当皇帝，你得让他当个太监总管才行。”
　　“什么？”朱竹清震惊的看着洛晨，这才明白过来，脸蛋一红说，“你这个小混蛋，果然老说一些不着边际的话，他的哥哥和我的姐姐，可是有强大的武魂融合技，我只有和他练成武魂融合技，才有希望打败他们。”
　　“武魂融合技啊，那不过是渣渣而已，你是我的女孩，怎么可以和他练武魂融合技呢……”洛晨再次紧紧的抓住朱竹清肉肉的小手。
　　朱竹清这次没有挣脱，傲娇瞪了洛晨一眼说，“你这个混蛋，我本来确实是来找他的，都怪你……”
　　说到这，朱竹清的脸蛋再次红了，连忙低头，埋在胸前。
　　洛晨轻抚着朱竹清的长长的秀发说，“放心吧，不需要武魂融合技，我也会让你打败他们的，哥的实力你还不放心吗，院长那货在哥面前也就是个老光棍而已，你不用和戴沐白练武魂融合技……”
　　“真的吗？”朱竹清突然抬起头，眼眸中带着期待的目光，看着洛晨。
　　想起洛晨刚才用那诡异的手段，让弗兰德和奥斯卡他们都以为她们三人吃了那恶心的香肠，朱竹清感觉到越来越看不透洛晨了，或许他真的有很强大的能力。
　　洛晨轻轻点头说道，“看来你很不喜欢现在的戴沐白了嘛，你也不想和他练武魂融合技了是嘛……”
　　朱竹清低下头，咬着红唇说，“现在的他，我确实不想靠近了，在我不在的时间，他不知找了多少女孩子，而且他从小就脾气暴躁，他每次找他哥哥挑战被打败，我去安慰他，他反而会冲我发脾气，对我动手，我一直默默承受着这一切，因为那时候我是真的爱他，我还为他来到史莱克，就是希望能改变他的结局……”
　　“可现在，我才明白了，我之前的想法是多么愚蠢……”说到这里，朱竹清咬紧了牙，声音颤抖着说。
　　“谢谢你，洛晨，是你让我走出了他的影子，让我明白了之前对他的付出是多么的不值得，不管你是否真的喜欢我……”
　　洛晨立即伸手，将情绪激动的朱竹清拉了过来，让朱竹清横躺在自己的怀中，关心的看着她说，“说什么呢？竹清，我当然是真的喜欢你呀……”
　　“可是，你还……”朱竹清好像想起了什么，刚要说话，洛晨轻轻地按住她的红唇说，“没有可是，她们都是你的好姐妹呀，我当然会保护好你们的，我不会欺骗你的……”
　　说完，洛晨松开了手指，朱竹清轻轻的靠在他怀中，也不说话了。
　　洛晨也不在意，他心想在索托城大斗魂场，朱竹清应该就已经看到了，他和小舞还有宁荣荣，都是好朋友。
　　但这也没什么呀，洛晨至少不会骗她，不会像戴沐白那条黄毛犬一样，表面一套，背后一套，还有暴力倾向。
　　洛晨自认为，他除了花心，其他地方还是挺好的，况且他也有足够的能力，守护好整个后宫，不管是她们谁受了欺负，洛晨都会为她们单挑全世界，不可能抛下任何一个。
　　况且她们这些女孩，彼此成了姐妹，她们之间的关系也更好，也都会保护好对方的，看现在小舞和宁荣荣的关系就特别好。
　　朱竹清此时好像默认了，洛晨很是开心，但她现在和小舞宁荣荣都不怎么熟，他心想哪天得带她去小舞和宁荣荣的宿舍，让她们好好熟悉一下，小舞可能还会欺负她，嘿嘿……
　　这三个女孩中，也是小舞最厉害了。
　　看到洛晨嘴角的笑容，朱竹清突然掐了他一下说，“你这个混蛋，又在想什么东西，你也好不到哪去。”
　　说完，朱竹清刚要起身，洛晨再次抱住她说，“别呀，我只是在想让你和她们好好熟悉呀，不过知道那个金毛犬居然之前也欺负过你，那可不能这么放过他，竹清，我们得让他承受极致的痛苦，现在他这点惨状远远不够……”
　　“什么……他脸上的伤，难道是你？”朱竹清突然想起了什么，睁大眼睛看着洛晨。
　　洛晨笑着说道，“当然，不过你可别告诉别人啊，现在你是我的女孩了，这些我都不会瞒着你，看他昨天那样子，敢对你出手，应该也不是第1次了，直接弄死太便宜他了，我们得对他执行终极猎杀，让他先当个大内总管，再……”
　　朱竹清听完之后，俏脸有些红红的，不过她却并不害怕。
　　洛晨轻轻的着朱竹清的手说，“怎么样？是不是听着很刺激，也很有趣。”
　　“嗯……”朱竹清轻轻抿嘴，脸上居然出现了一抹笑容。
　　我擦，洛晨突然惊了一下。
　　听完自己讲那只金毛犬被终极猎杀，那惊人的全过程，她此时居然笑了，这有点厉害啊，果然，内向的女孩狠起来，可怕无比啊，金毛犬的下场，应该比奥斯卡要惨的多。
　　也可以说，女孩一旦找到新的爱人，就会对已经不爱的男人，无比绝情，绝情到会让那个男人感到害怕，就算那个男人死了，她都不会回来看一眼。
　　这也是洛晨根据之前的经验，得到的答案，虽然此时的朱竹清，让他感觉到一丝心惊，但他当然不会害怕，毕竟他是洛神，超多元宇宙中最强大的男人，他才是主宰一切的幕后大佬。
　　洛晨轻轻的抚了抚朱竹清的脸蛋，微笑着说，“对了，就是这样嘛，好了，我躺一会儿啊，反正也不会有人知道我在你这里。”
　　说完，洛晨就在朱竹清的小床上躺了下来，朱竹清看了他一眼，居然也躺在了他身边。
　　洛晨呼吸了一下屋子中的香气，这一番经验值，多的流油啊，得到了好几万，他先用一万点经验值提升了易筋经和几种遁术的熟练度。
　　又把剩下的经验值，全部都用来冲击九阳神功第三重。
　　“嗤……”
　　洛晨突然感觉到，体内的魂力瞬间增加了好几倍，仿佛解堤的大坝，无数的魂力突然涌入。
　　突破了……
　　洛晨的九阳神功不仅仅突破到了第三重。
　　等级也突破到了30级。
　　九阳神功和等级同时突破，对于洛晨的战斗力影响可不仅仅是升一级那么简单。
　　洛晨早就留着突破30级的经验，本来准备明天等唐三突破到30级的时候再使用，既然提前突破了，也没什么关系，等到明天再说就可以了。
　　此时洛晨才睁开了眼睛，却发现朱竹清躺在自己旁边，这张床很小，两人几乎是紧挨着，她穿着黑色袜子的长腿，已经放在自己腿上了。
　　朱竹清难道睡着了？
　　洛晨看着朱竹清白净的脸蛋，美眸紧闭。
　　“写轮眼……”洛晨的眼睛瞬间变成了血红色，看着此时的朱竹清，他嘴角露出一抹笑容，同时有些惊讶。
　　这只小野猫，居然学坏了呀，她根本没有睡着，却在自己面前假装睡着了，闭着眼睛，是想干嘛？

第三十八章 生气的宁荣荣，唐三，你算个什么东西 （大章节）
　　看来，这只小野猫，是想诱一下自己呀。
　　身为终极猎杀者男神，洛晨怎么可能猜不出朱竹清有什么企图？
　　既然如此，当然得稍微逗一下这只朱竹清。
　　洛晨很开心，他轻轻的伸手捏了捏朱竹清性感肉肉的长腿，然后把脸庞凑过去，看着朱竹清傲娇的脸蛋。
　　朱竹清此时虽然还是紧闭着双眸，可脸蛋上，却出现了一抹红晕，呼吸明显也变快了，嘴唇微微轻启，呼出一口香气。
　　洛晨轻轻一笑，这朱竹清的演技，也不咋滴呀，和自己差远了。
　　洛晨再次凑到朱竹清迷人的红唇面前，轻轻地，咬住了朱竹清的嘴唇。
　　朱竹清突然发出声音，这时候她当然演不下去了，也有点扛不住了，她立即睁开了眼睛，双腿微微颤抖着，现在她已经变得无比敏感，稍微一碰，就要彻底爆发……
　　“乖啊，我先走了，别太想我……”
　　洛晨看着朱竹清，有些渴望的眼神，松开了她，轻轻的拍了拍她身上。
　　下一秒，洛晨立即使用飞雷神瞬移，离开了朱竹清的宿舍。
　　“混蛋……你别走……”朱竹清连忙伸手想拉到洛晨，却扑了个空，看到洛晨彻底消失了，她喊了一声。
　　此时的她，声音无比傲娇好听，眼神也仿佛要滴水了一样。
　　“混蛋，把人家欺负了，就这么走了……”
　　朱竹清红着脸蛋，微微咬牙，感到有些生气，但又感觉到不对劲，自己怎么能这样呢？
　　朱竹清立即弯曲着性感的长腿，坐在床上，双手将自己抱了起来。
　　想起洛晨说的，那对戴沐白执行的终级猎杀的计划，她心中再次隐隐有一些兴奋。
　　毕竟嘛，现在金毛犬戴沐白，算是她的前任，猎杀青梅竹马的前任，让戴沐白死在自己手中，无比凄惨，怎么会不让人感觉到兴奋和好玩呢。
　　洛晨此时已经回到了他的宿舍，想起那猫女朱竹清临走时的样子，他也有些惊讶，这女孩果然是外表冰冷，内心火热啊。
　　不过，这样的女孩，要是一味的惯着他，可能后面比小舞还难缠。所以也得适当的拒绝她，轻轻的吻了她就够了，不能太过火了，等对那只金毛犬执行了终极猎杀后，那就可以随意了。
　　没错，按照洛晨的计划，主角的朋友，亲人，师傅这些，都会先死在主角前面，戴沐白，奥斯卡，马红俊，大师，都会先死在唐三前面，唐三是最后才死的。
　　只有这样，才能让主角承受无比的痛苦和绝望，毁了他所有的一切。
　　为了执行计划，洛晨当然是耐得住寂寞，压得住自己情绪的人，就算是再漂亮的女神在他面前，只要他不想，对方也不会得逞。
　　女孩子在他面前，反而会很着急。
　　第二天一早，8人就在操场上集合了，朱竹清是最后一个来的，看到洛晨的时候，她脸蛋再次一红，走路都有些不自然了，不过她还是狠狠的带了洛晨一眼。
　　洛晨微微一笑，心想朱竹清果然是因为自己昨天，没有按照她想的来，就生气了呀，不过也确实不应该把朱竹清的情绪再一次激发，她的情绪本来就压抑很久了。
　　朱竹清在一边站好了，洛晨也没有去和她说话，宁荣荣在洛晨身边，唐三这货一直缠着小舞。
　　今天的戴沐白，依然板着一张脸，他可没有奥斯卡乐观，只是站在那，还在偷偷的看着朱竹清，眼神中居然有着一抹不甘和愤怒。
　　戴沐白似乎是气愤，自己都被欺负成这样了，他青梅竹马的女孩朱竹清，都没有过来安慰过自己。
　　这可怜的戴沐白哪里知道？朱竹清都已经准备弄死他了，想到他的死，还无比兴奋。
　　过了一会儿，赵无极这个货也出来了，这货果然被打的比原著里还惨，不仅是熊猫眼，脸也肿起来了，看到众人那奇怪的眼神，他连忙吼了一句。
　　“看什么看？快点出发，戴沐白，你在前面带路。”
　　“好的，老师……”戴沐白也板着一张脸，走在前面，开始安排队形，毕竟星斗大森林是凶险之地。
　　安排好队形之后，七人就走出了校门。
　　出了校门后，洛晨这时才想起，这史莱克学院穷的连车都不坐，居然是要跑步前往星斗大森林。
　　跑了一会儿，身边的宁荣荣就有些撑不住了，洛晨立即顺着手心，将九阳神功的功力传输给她，宁荣荣立即感觉到，体力又快速恢复了。
　　有洛晨帮助的宁荣荣，当场就拒绝了奥斯卡的香肠，这让奥斯卡有点难受，看了一眼洛晨，他也猜出来，是洛晨帮了宁荣荣。
　　奥斯卡咬了咬牙，想起那天挨打时，那个神秘人对他说的话，他再次感觉到自己不能再这么胆小了，他立即跑到洛晨和宁荣荣身边，看着洛晨说。
　　“洛晨，我要和你公平竞争，我不会放弃宁荣荣的……”
　　洛晨淡淡一笑说道，“好啊，只要她什么时候愿意和你在一起了，我当然不会阻拦。”
　　宁荣荣看了奥斯卡一眼，却冷哼说，“奥斯卡，你走开……”
　　奥斯卡有些愧疚的看着宁荣荣，认真的说，“我知道你还在生我的气，我那天确实不应该丢下你，但我现在已经做出改变了，以后无论是面对多么强大的敌人，我都会好好的保护你，大不了死在你前面……”
　　看着奥斯卡的表情，洛晨心中一笑，那天怂成那样，这时候却演起来了，算了，他根本不屑把奥斯卡当成什么对手。
　　“别装了，我不想看到你。”宁荣荣厌恶的看了奥斯卡一眼，立即紧紧抓住洛晨的手，完全不理奥斯卡了。
　　奥斯卡此时被甩在后面，依然喊着，“荣荣，我以后一定会保护好你的……”
　　走在前面，洛晨心想，也是时候该把终极猎杀奥斯卡的计划，告诉宁荣荣了。
　　对于戴沐白，奥斯卡执行的终极猎杀计划，其实和唐三并不一样，唐三的话，他必须要深爱上小舞，所以小舞得当他妹妹，爱的越深，他最后才会越痛苦。
　　奥斯卡和戴沐白，只需要让宁荣荣和朱竹清，吊着他们就行了，以戴沐白和朱竹清的关系，就算朱竹清完全不理他，他也会一直缠着朱竹清，直到得到为止，越得不到他就会越生气。
　　在这种状态下，戴沐白其实会更加失去感情中的优势，朱竹清吊着他，就可以各种虐待他了，将之前她受的欺负全部还回去，然后慢慢的开始执行终极猎杀。
　　奥斯卡的话，也差不多，得让他看到希望，继续去拼命努力，让他付出了一切之后，再让宁荣荣弄死他。
　　人心就是也是这样，越是得不到越想要，最后就会被变成一只舔狗。比如很多时候，明明是对方追的自己，可随着对方疏远，自己却变成了舔狗。
　　身为终极猎杀者，洛晨不仅拥有无敌的实力，同样还是玩弄人心的高手。
　　8人一路奔跑着，这路途太遥远，唐三，戴沐白，马红俊都先后吃了奥斯卡的香肠，洛晨有九阳神功补给，还可以把功力传给宁荣荣，他和宁荣荣当然没有吃奥斯卡的香肠。
　　小舞和朱竹清，都接了奥斯卡的香肠，但她们其实也没有吃，只是都把香肠扔了，洛晨也将九阳神功的功力，利用风遁传给了她们。
　　小舞当然能感觉到，偷偷回头用眼神勾搭洛晨。
　　宁荣荣虽然在洛晨旁边，但她并不在意了，反而也和小舞眉来眼去。
　　洛晨很是开心，这两个女孩已经决定共享自己了呀，完美啊。
　　倒是朱竹清，也能感觉到洛晨在帮她，她偶尔偷偷看洛晨，好像不怎么开心的样子。
　　从史莱克学院到星斗大森林，整整跑了一天的时间，到了晚上，才距离星斗大森林比较近了。
　　这里8人走进了一座小镇，赵无极此时也有点累了，喊了一声休息之后，8人立即开心地在旁边的集市上买起了东西。
　　洛晨也买了点小吃和饮料，跟着唐三小舞一起逛着，赵无极还是走在前面，这时他看到了一座酒店，立即就带着8人进去了。
　　这好像也是原著中那座酒店，因为这个世界气运的引导，虽然过程会改一些，但有些地方还是会和原著完美契合。
　　8人走进酒店后，赵无极开了单间就上楼了，洛晨立即来到柜台前，开了三个房间，三人间，四人间，还有他的单人间，现在他根本不差钱，他随意就可以搞到很多金魂币，自然不会在意花这点钱。
　　洛晨给自己开了单人间，当然是不想和那四个乌龟住在一起，他晚上说不定还可以偷偷去一下三个女孩子的房间。
　　戴沐白看洛晨提前开了房间，也没说什么，八人立即在一楼餐厅，找了一个大饭桌坐了下来。
　　洛晨旁边坐着宁荣荣，另一边的位置还没有人，小舞突然看到了机会，虽然她知道，就算她坐在洛晨身边，唐三肯定也会坐在她另一边。但小舞并不在乎，这么多年了，小舞和洛晨偷偷恋爱的技巧，已经特别纯熟了。
　　可就在小舞刚要坐下的时候，后面的朱竹清突然一个冲刺，把小舞碰了一下，抢先坐在了洛晨的旁边。
　　坐下之后，朱竹清神色并没有什么变化，还是一脸高冷，直到洛晨诧异的看向她的时候，她才轻轻低下了头。
　　我擦，洛晨此时也有些惊讶了，这女孩也有点太主动了呀，不过就坐在自己旁边，那也不代表什么，戴沐白应该不可能认为自己和她之间有什么关系，毕竟在戴沐白面前，洛晨和朱竹清基本没说过几句话。
　　洛晨轻轻的伸出手，偷偷捏一下她，朱竹清双腿立即往回收了一下，这种感觉妙不可言呀。
　　洛晨看了看戴沐白，这货还是直勾勾的眼睛盯着朱竹清，并没有怀疑他和朱竹清有什么，这货肯定以为他和朱竹清从小相识，不会有人能抢走朱竹清。
　　可身后的小舞有些不开心……
　　“你干嘛，你这只小猫，怎么能抢我的座位……”小舞被碰了一下，立即不满意了，伸手就要把朱竹清拉起来。
　　朱竹清立即转过脸，眼神有些冰冷的看着小舞。
　　小舞也不怕她，傲娇的说，“怎么，你还想打架嘛，那天还没有被我欺负够嘛，小心我把你捏小了……”
　　小舞这话，还真是让洛晨惊讶呀，看朱竹清脸红着，要站起来和小舞打架，洛晨连忙拉住了她的手。
　　唐三看着小舞说，“算了吧，小舞，我们坐这边就好了，刚才她碰你，应该也不是故意的……”
　　“呃，好吧，我本想和小晨，荣荣多说说话的，哼，算了，小舞姐不跟你计较……”小舞冷哼着在另一边坐下，她还挺聪明的，故意这么说，也不会让其他人怀疑她是想故意坐在洛晨身边。
　　唐三自然也坐在了小舞旁边，众人一边吃饭，也聊了起来，当然小舞和朱竹清基本都不说话，宁荣荣在和洛晨低声说话，奥斯卡也看着宁荣荣，没什么心情聊天。
　　戴沐白板着脸，也盯着朱竹清，气氛有点尴尬。
　　可洛晨却开心了，在场人都以为朱竹清很高冷，可他知道啊，他一边偷偷的和宁荣荣说话，偶尔碰一下朱竹清，让朱竹清也忍不住脸红了几下。
　　这下，也让戴沐白以为，朱竹清还是喜欢他的，板着脸的戴沐白，心情立即好了起来，开始和马红俊这只胖子，唐三聊了起来，
　　过了一会儿，又一群人走进了酒店，一共八个人，应该就是原著中苍晖学院的人，还有一名女学员，这女学员身材也不错，应该有十七八岁。
　　八人坐下后，其中一个中年人偷偷说了几句，两个人就故意来挑衅戴沐白，
　　戴沐白立即一掌把其中一个男学员打飞。
　　那名老师一怒，五个学员冲了过来，这次小舞没有出手，而是唐三这个装逼货冲了出去，和戴沐白两个人和那五个学员打了起来。
　　“白虎附体……”戴沐白身上的肌肉夸张的隆起。
　　苍晖学院的五名学员，也立即释放出武魂，五人都是兽武魂。
　　“嘿嘿，打架怎么能少了我……”马红俊也跳了出去，使用了凤凰附体。
　　在戴沐白一拳再次打倒了苍晖学院一名学员后，那名老师立即让另外四名学员把他扶起来退到一边。
　　这名老师就是叶知秋，苍晖学院的一个主任，他上前一步，释放出武魂。
　　“玄龟附体……”
　　五个魂环出现在叶知秋身上，身为一名魂王，他当然是想帮苍晖学院讨回面子。
　　像原著里一样，戴沐白，唐三两人大惊，马红俊骂了一声老王八，触怒了他，叶知秋大声喊道，“既然如此，我就替你们的老师教训你们……”
　　使用出玄龟武魂的叶知秋，防御力极强，整个人仿佛都缩在了龟壳里。
　　唐三这时候又开始装逼了，大声说道，“小舞，竹清，小晨，我们一起对付他吧，按照我说的，我们不一定会输……”
　　此时洛晨，小舞等人自然也都站了出来，唐三这货开始像原著里一样，磨磨唧唧的说了一大堆，让洛晨听的有点不耐烦了。
　　唐三给所有人都安排了任务，却没有给宁荣荣安排，宁荣荣连忙说道，“那我呢？”
　　唐三看了宁荣荣一眼说，“你……随机应变吧，这种时候，你的辅助起不到什么作用。”
　　洛晨一听立即有点不理解了，唐三这货不是在扯淡吗，宁荣荣的两个技能明明能让力量和速度增加百分之三十以上，能让攻击成倍增加，怎么可能没用。
　　唐三这货就是明显替戴沐白出气，还在排挤宁荣荣，在原著中也是这样，宁荣荣明明只需要站一边辅助就可以了，他居然故意不说，就是想排挤宁荣荣，故意打击她的骄傲。
　　宁荣荣咬了咬牙，在原著中她忍气吞声，现在她可忍不住了，她大声喊道，“唐三，你神气什么，你以为你是谁，还在这里指指点点，我们凭什么要听你的。”

第三十九章 被打成王八的唐三，让你再装逼 （大章节）
　　唐三也没想到，宁荣荣会在这个时候突然拆他的台，他有些惊愕的看着宁荣荣，咬了咬牙说，“宁荣荣，没想到你还是如此骄纵任性，你不愿意听我的，就由你去好了，我原本也只是怕你这个大小姐添乱而已。”
　　“你们还是一起上吧，我等你们出来……”这时候叶知秋在酒店老板的哀求下，带着几个苍晖学院的学员来到了外面，等着唐三他们出来挑战。
　　“果然，江山易改；本性难移，有的人明明不适合这里，却偏偏还有脸留在这里，唐三，不用管他，我们出去吧。”
　　戴沐白来到唐三身边，有些嘲讽的看了一眼宁荣荣，这时候他也有一种快感，就是报复他那天晚上在宁荣荣面前受的屈辱的快感。
　　现在宁荣荣哪能再次受气，她看着这阴阳怪气的戴沐白，骄傲的说，“对啊，我就是要留在这里，看你这副憋屈的样子，你这只大白虎，那天跪着的滋味不好吧，要不是我当时心软原谅了你，你还要比现在惨十倍。”
　　既然戴沐白再次找茬，宁荣荣又何必顾及他的尊严？
　　“什么，宁荣荣，你找死……”戴沐白原本心情还好了一些，此时却瞬间爆发了，他手上充斥着白虎光波，瞬间就有一个跨步，向宁荣荣冲刺过来。
　　尊严和面子，对于骄傲的皇子戴沐白来说，比命都重要，到现在戴沐白都没有说出，他在宁荣荣面前下跪求饶过，可宁荣荣却说出来了，这让他怎么能接受，此时他只想做那天没有做完的事，那就是狠狠修理一下宁荣荣这个大小姐。
　　“嘭……”
　　就在这时，洛晨突然挡在宁荣荣面前，手上闪烁着雷电，碰上了戴沐白的拳头，接下了戴沐白的一击。
　　雷电和白虎光波碰撞，戴沐白立即后退两步，冷冷的说，“洛晨，没想到到现在，你居然还护着她。”
　　洛晨也假装后退了一步，身后的宁荣荣惊讶了一下，连忙扶住洛晨，眼神愤怒的说，“洛晨，你没事吧，这个混蛋，敢两次对我出手，真以为我门七宝琉璃宗是吃素的嘛，我回头一定要我剑爷爷砍死他，就算院长也保不住他。”
　　小舞这时候也突然一个翻空，长腿落地，站在洛晨和宁荣荣前面，傲娇的说，“宁荣荣是我的好朋友，你们谁再敢欺负她，先过我小舞姐这关。”
　　看到小舞站出来了，唐三脸色瞬间一变，这货还是有点聪明的，没有戴沐白那么无脑，他连忙对身后的戴沐白说，“算了吧，戴沐白，大家都是同学，要是要赵无极老师知道了，又该骂我们了，现在是一起联手对抗外敌的时候，我们先出去吧。”
　　戴沐白看了一眼此时傲娇性感的小舞，他也知道小舞和唐三的关系，这货此时和唐三这只舔狗关系最好，也不好意思得罪小舞，于是冷哼一声说道，“我给唐三面子，再饶你一次，希望你不要再挑战我戴沐白的底线，胖子，奥斯卡我们出去应战……”
　　说完，戴沐白便带着马红俊出去了，奥斯卡只是眼神复杂看了宁荣荣一眼，咬了咬牙，还是跟着出去了。
　　洛晨心中忍不住说道，真是个怂货，嘴上说的很好听，真到了那时候，又吓得躲在一边儿了，这怂货这辈子也只有烤香肠的本事了。
　　其实，这确实是奥斯卡的心理，他确实已经做好决定，想改变自己，成为一个男人，保护宁荣荣，改变自己在她心中的看法，可是刚刚看到愤怒之下的戴沐白，和唐三都在针对宁荣荣，他又一下子怂了，本来想站出来，却双腿发软，一句话也没有说。
　　看着奥斯卡出去，宁荣荣完全没有在乎他，只是紧紧的抓着洛晨的手。
　　唐三这时候看着小舞，又连忙装逼有些愧疚的说，“小舞，你不要误会，我刚才并不是想欺负宁荣荣，她毕竟没什么战斗经验，我只是想让他多休息休息，看看我们的战斗再配合我们。”
　　唐三这货装逼确实厉害，他的脑子也比戴沐白，奥斯卡都好使一些，此时看上去，好像还真有些愧疚的样子。
　　小舞抿了抿嘴唇，眼神微微向后撇了一眼洛晨，她想起了洛晨告诉她的终极猎杀的任务，唐三是要最后才死的，而且她必须对唐三稍微好一点，一直扮演唐三妹妹的角色，才能让唐三对她越爱越深。
　　想到这里，小舞立即微微一笑说，“嗯，没事的，三哥，我们快出去战斗吧。”
　　唐三欣喜的点了点头，又看了洛晨和宁荣荣一眼，貌似友好的说，“洛晨你先安慰一下她吧，一会儿再上，她的辅助还是很有用的，可以让我的蓝银草突刺更快一些。”
　　“哼，谁要辅助你，我只辅助洛晨和小舞……”听到虚伪的唐三突然改口，宁荣荣也有些厌恶的看了他一眼。
　　唐三这货这下有些尴尬了，连忙转身带着小舞出去了，小舞回头看了洛晨一眼，和洛晨目光接触，暗示了一下。
　　等小舞和唐三也出去了，性感肉肉的猫女朱竹清也从洛晨身边经过，洛晨立即低声对他说，“一会儿别认真啊，能演就演，唐三和戴沐白都是要挨打的。”
　　朱竹清停了一下，看了他一眼，也走出酒店来到了外面。
　　洛晨拉着宁荣荣，也来到了酒店门口。
　　像原著中一样，唐三，马红俊，戴沐白，朱竹清，此时四人先出手攻击魂王叶知秋，奥斯卡在一边负责香肠补给。
　　“白虎烈光波……”戴沐白使用了第二魂技。
　　“凤凰射线……”马红俊跳了起来，使用了凤凰附体，也喷吐出第一魂技的凤凰火焰。
　　唐三和朱竹清都从侧面冲向叶知秋，不过朱竹清此时好像听了洛晨的话，速度并没有那么快，美眸微微看向一边的唐三。
　　叶知秋直接释放了两个魂技，一个增加防御，一个释放寒气，先靠近的唐三，突然感觉到一股寒气，他刚要释放玄天功抵挡，却没想到，寒气中又涌出一股极快的旋风，瞬间将他吹了起来，这股旋风十分迅猛，直接将唐三掀翻在地上，趴着摔了个狗吃屎。
　　“……好机会。”叶知秋突然看到，唐三此时就摔倒在他面前，他以为唐三是因为中了寒气，突然无法控制身体平衡摔倒的。
　　魂王叶知秋快速上前，一脚踩在了唐三的头上，同时用龟背，抵挡住了戴沐白和马红俊的白虎烈光波和火焰。
　　朱竹清接触到寒气后，连忙快速后退，她当然没有认真打。
　　“你找死……”被突然踩住的唐三，变得十分愤怒，毕竟他知道小舞和其他人都在旁边看着，他可不能丢人，他是在场唯一的控制系魂师，再加上是大师的亲传弟子，要是这么快就倒下，那么他在同伴眼中的威信将会越来越低，不仅会被对面耻笑，可能同伴心里也会看不起他。
　　唐三立即施展第一魂技，蓝银草缠绕，想缠住叶知秋。
　　戴沐白也从身后，用虎掌拍击过来。
　　叶知秋突然把头缩到了龟壳里，一个仰身，死死的压在了唐三身上，这种状态下，唐三的蓝银草虽然缠住了他，却都在龟壳上，没有对他造成任何伤害。
　　被叶知秋龟壳状态，压在下面的唐三，却突然脸色惨白，叶知秋变成乌龟后，体重增加了好几倍，他的身体根本难以承受。
　　唐三被玄龟壳死死压住，连暗器都使用不了了，他并没有脱身的手段，他的蓝银草，面对龟壳状态下的魂王叶知秋，更是毫无作用，唐三突然痛苦的叫了起来。
　　戴沐白两掌拍在叶知秋的龟壳上，却也没有造成什么伤害，叶知秋突然释放第三魂技，玄水激荡。
　　戴沐白立即施展白虎护身罩，后退了好几步，配合马红俊的火焰，才勉强化解了这一击。
　　可是此时，戴沐白和马红俊，拿叶知秋的龟壳也毫无办法，唐三这货被玄龟叶知秋压在下面，却是越来越痛苦了，那双手，双腿奋力挣扎的样子，难看的像只王八。
　　“三哥，我来帮你……”小舞突然跳了出来，使用第一魂技，腰功。
　　小舞性感的长腿，一腿扫在了龟壳上，龟壳并没有什么反应，小舞突然落地，假装揉着腿，嘤嘤的说道，“好痛呀……”
　　“哼，就凭你们几个，也想打败我，我说了，让你们老师出来说话，要不然下面这个废物，就要当一晚上王八了……”
　　叶知秋有些得意，被他这个玄龟压在下面的人，此时看上去，才更像是顶着龟壳的王八，他很享受此时最终胜利的快感。
　　“哼，活该，让你装逼，你不是很神气吗，还指挥大家，结果居然当个王八，让大家救你……”宁荣荣看着唐三憋屈的样子，突然掩嘴笑了起来，“哈哈哈，太好笑啦，你现在果然更像一只王八……”
　　“戴老大……快去喊老师…救我…”憋屈的唐三，这是咬着牙十分愤怒，却毫无办法，居然说出了最丢人的一句话。
　　马红俊和奥斯卡此时也有点看不起唐三了，明明是他先组织众人对抗叶知秋的，这时候却让他们去喊赵无极，这货还真是自己坑自己呀。
　　洛晨淡淡一笑，按照原著这个时间，赵无极确实该出现了，但很可惜，在赵无极刚才出现在他身后的时候，他已经用幻术将赵无极骗到酒店后面去买酒了。
　　刚才在寒气中，出现的那道旋风，当然也是洛晨释放的风遁忍术，疾风术。
　　夹杂在寒气里，天衣无缝，最重要的是，洛晨根本没有在唐三等人面前，展示过除了雷遁之外的其他几种遁术，他们当然怀疑不到自己，
　　戴沐白这时也不想去喊赵无极，毕竟这是丢人的表现，会被对方的学员嘲笑的，戴沐白一咬牙，再次向缩在玄龟壳里的叶知秋冲了过去，虎掌瞬间拍出，想将他的龟壳推开。
　　可叶知秋并不傻，他早就看出了戴沐白的企图，原本却缩在玄龟壳里的叶知秋，突然带着龟壳一个旋转，也把压在下面的唐三带着发出一声痛苦的叫声。
　　戴沐白一掌还没拍下，就被叶知秋一头撞在了胸口上，倒飞了出去，本来他会是背部倒地的，却不知怎么的，在落地的瞬间，被一股好像是风的力量掀翻，翻了个身过来。
　　戴沐白突然一头趴在了地上，脸撞进土里，鼻血再次涌出。

第四十章 无敌小舞姐，唐三的自我怀疑
　　抬起头的戴沐白，脸上全是泥土，还流着鼻血，他看了一眼旁边的朱竹清，没有任何心思战斗了，连白虎金刚变也没有使用，大喊着说，“唐三别着急，我马上去喊赵无极老师……”
　　说完，狼狈的戴沐白连忙钻进了酒店中，先去清洗了一番，之后才跑上楼去寻找赵无极了。
　　“快……快救我……”着急的唐三叫了起来，他可不想当一只王八被围观，更重要的是，被这样压着，他怕自己的第三条腿被压废。
　　看到唐三此是狼狈的样子，苍辉学院的学员们也嘲笑了起来。
　　“哈哈哈，这就是废物史莱克学院吗，就凭你们也敢挑战我们的老师？”
　　“你求你的同伴们有什么用，他们还不是被我们老师压着的打，不如你喊我们爸爸，我们来替你求情……”
　　“刚才这傻子不是牛逼哄哄的指挥吗？现在居然让他指挥的学员去救他，真丢人啊。”
　　…………
　　“三哥，对不起，小舞无能为力，小舞也帮你去找赵老师…”小舞假装十分焦急的看着唐三，连忙转过身，蹦了起来，从洛晨身边经过，还用她柔软的小手拍了拍洛晨的霸道的臀部。
　　我擦，我洛神居然被占便宜了？
　　洛晨立即回过头，狠狠的瞪着小舞，小舞却是已经跑回了酒店里，对着洛晨拌了个鬼脸，笑嘻嘻的样子。
　　看来小舞现在是完全不在乎唐三后半辈子的生活了，可怜的三哥呀，你的小舞居然变成了这个样子。
　　洛晨轻轻一笑，牵着宁荣荣的手说，“好了，荣荣，我们该出手了……”
　　“啊，要帮唐三嘛，我不想……”宁荣荣有些不愿意的抿了抿嘴唇。
　　洛晨笑着说，“不用担心，唐三已经丢人了，我们先把他救回来，才能让他继续丢人呀，一次次让他挨打，这样慢慢的把他弄死，岂不是更好玩嘛？”
　　“什么，真的嘛。”宁荣荣立即开心了起来，连忙点了点头。
　　洛晨牵着宁荣荣的手，走到了魂王叶知秋对面。
　　宁荣荣现在知道洛晨的实力，也一点都不害怕，看着被龟壳压在下面的王八唐三，再次笑了起来，“唐三啊，你不是说本小姐辅助没有用吗，现在没有本小姐辅助，你这个在场唯一的控制系魂师，也不怎么样嘛，当王八的滋味好不好？”
　　“你……你就别取笑我了，是我错了还不行吗？小晨你有办法吗？快救救我吧……”唐三此时确实怂了，其实他底牌很多，不至于沦落到这一步，可恰巧叶知秋的武魂是一只大玄龟，此时把唐三牢牢的压在下面，双手也被死死的压住了，他根本一动都动不了，更没办法去使用暗器了。
　　洛晨看着狼狈憋屈的唐三，淡淡一笑说，“当然有啊，你可是我兄弟，我一定要救你。”
　　说完，洛晨手中释放出璀璨的桃花扇，身上浮现出两个黄色的魂环。
　　宁荣荣也立即释放出武魂七宝琉璃塔，两个增幅效果立即作用在了洛晨身上。
　　“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速……”
　　感觉到身体力量和速度的提升，洛晨淡笑着说，“荣荣的武魂，可是大陆上最强大的辅助系武魂，唐三，你要是早点让她辅助，也不至于落得这个下场。”
　　“是的，是我说错了，荣荣，你才是队伍里最重要的人，身为控制系魂师，整个队伍的灵魂，这次是我决策失误了，以后我一定会把你放在最重要的位置。”唐三连忙看向宁荣荣，又开始当起了舔狗。
　　唐三还是很聪明的，知道什么时候该舔，并不像戴沐白那么倔，他原本排挤宁荣荣，就是想打压一下她的骄傲，更好的掌控她。
　　毕竟唐三身为控制系魂师，就喜欢让所有人听他的战术，他虽然不是队长，却早已经相当于是队长了。他自以为跟大师学的那些理论和战术很牛逼，就想拿出来显摆。每次一打架，他都会装模作样的开始给每个人安排战术。
　　现在唐三知道自己丢人了，只有通过诚恳的道歉，才能重新获得队友们的信任，他可不想失去队伍的主导权。
　　“哼，整个队伍的灵魂，真不要脸，就你现在这熊样……”宁荣荣鄙视的看着唐三，但想起洛晨的话，她也没有再说什么了。
　　叶知秋的头从龟壳里伸了出来，不屑的看着洛晨说道，“就凭你，一个大魂师，也想破我的防御，刚才那个魂尊的下场你也看到了，快滚回去喊你们的老师吧，你们还没有资格和我对战……”
　　洛晨淡淡一笑，虽然是利用了这孙子欺负了唐三和戴沐白，但这孙子也不是什么好东西，既然唐三和戴沐白都吃亏了，也该到自己装逼的时候了。
　　洛晨的扇子上立即涌现出强烈的黑色闪电，这便是他的第二魂技，接着，洛晨开始施展飞雷神身法，以极快的速度，绕着叶知秋旋转了起来。
　　在宁荣荣的辅助增幅下，洛晨的速度更加恐怖了，饶了三圈后，下一秒，洛晨突然一个飞雷神之术瞬移，出现在了叶知秋的头顶。
　　叶知秋慌忙想缩回头，洛晨手中的扇子已经狠狠的砸在了他的脑袋上，黑色的闪电瞬间爆发……
　　“飞雷神，黑色千鸟……”
　　经过飞雷神身法加速后的黑色闪电，凝聚成的千鸟，威力恐怖到了极点，当场就让魂王叶知秋发出一声惨叫，已经缩回玄龟壳里的他，感觉到后背上也传来撕裂般的疼痛，在黑色千鸟的切割下，整个玄龟壳上也出现了一道道裂痕。
　　随着黑色千鸟的消散，洛晨微微有些惊讶，这玄龟壳居然还没有碎……
　　既然如此，那就再补一掌……
　　洛晨的另一只手也抬起，手掌瞬间变成了金色。
　　“大力金刚掌……”
　　嘭……
　　一巴掌拍下，整个玄龟壳瞬间碎裂，躲在龟壳里的魂王叶知秋，只感觉到仿佛全身骨骼断裂的剧痛，他哇的一声就叫了出来。
　　洛晨再次一巴掌，狠狠的打在魂王叶知秋的头上，把叶知秋打的鼻血横流，狼狈的趴倒在地上，比刚才的戴沐白还惨的多。
　　唐三这时没有了龟壳的压制，连忙滚到了另一边，支撑着身体爬了起来，脸色惨白，大口大口的喘着气。
　　“可恶，这绝对不可能，你一个大魂师，绝不可能打破我的玄龟防御，看老子的第五魂技……”趴在地上的叶知秋，刚准备使出最强一招的时候，洛晨突然看到，戴沐白带着赵无极走了过来，后面还跟着小舞。
　　“第一魂技，腰弓……”
　　小舞看到魂王叶知秋还要反抗，突然跳了起来，在空中一个飞跃，两条修长性感的腿落了下来，狠狠的把魂王叶知秋的脖子勾起，在空中一个旋转，再次用力砸在了地板上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　叶知秋的脑袋和身子再次砸到地板上的时候，身下的地板突然被砸的爆裂出几块，他整个脑袋已经被死死的按进了地板里，当场昏死了过去。
　　小舞笑嘻嘻的落在了洛晨身边，看到唐三此时还在狼狈的低头检查自己的暗器，她偷偷从后面伸出小手，抓向洛晨的腿。
　　洛晨早有察觉，立即伸手，抓住小舞的兔爪子，看着她笑嘻嘻的样子，也伸手在她大腿上捏了一下，这才松开了她。
　　“嗯？”赵无极看着已经昏死过去的魂王叶知秋，感到十分震惊。
　　其实赵无极刚刚已经察觉到外面有动静，刚准备出来阻止，却又不知怎么，就去了酒店后面，还买了酒喝，直到戴沐白找到他，他才立即向这里赶来。
　　看着此时淡定的洛晨，赵无极想起了当时他和自己对战的一幕，眼神更加震惊，打量了洛晨和小舞一番，沉声说道，“你们两个，玩的有点大了，现在你们都给我回酒店去，其他的事情我来处理。”
　　“是，老师……”戴沐白点了点头，同样眼神好奇的看了一眼洛晨，又看了一眼朱竹清，他还以为是洛晨配合其他人联手才打破了魂王叶知秋的龟壳，在他看来，这已经很了不起了。
　　戴沐白进了酒店后，奥斯卡，马红俊也跟着进去了。
　　朱竹清偷偷的看了洛晨一眼，也转身走进了酒店。
　　唐三这时才缓过来，但他也觉得很丢人，低着头，步伐有些不自然的向酒店门走去，
　　这一幕，在唐三身后的洛晨和小舞都看在了眼里，洛晨偷偷的看向小舞，小舞会意的笑了笑，连忙蹦到唐三身边，关心的看着他说，“三哥，你怎么样了，都怪小舞，小舞一开始没和三哥一起上，不然一定不会让三哥被那老乌龟欺负的。”
　　“没事，小舞，是我做的不好，也许我真的没什么本事吧。”连续几次吃瘪，唐三也好像有点自卑了，他感觉自己很倒霉，明明每次觉得没什么问题，应该是要装逼的时候，结果却低估了对手的实力，被狠狠的锤了，这让他觉得很是奇怪，开始对自己的战斗意识产生了自我怀疑。
　　小舞眼珠转了转，连忙说，“没有啦，三哥，在小舞心中，三哥你永远都是最棒的，小舞之所以最后要用腰弓砸死那只老乌龟，就是想替三哥你报仇呐……”
　　“什么，真的吗？小舞。”唐三突然眼睛一亮，小舞最后跳起来那一击，他当然看到了，那一击腰弓的威力，几乎是小舞实力的极限了，难道她真的只是为了替自己出气……
　　“当然是真的啦，三哥，走吧……”小舞露出一个可爱的笑容，一蹦一跳的回到了酒店里。
　　这一刻，唐三一下子所有不高兴的情绪都没了，连忙加速跟在小舞后面，眼睛直勾勾的看着小舞的背影。
　　这一幕，走在最后的洛晨都看在了眼里，果然没出意外，现在的唐三还是深爱着小舞，每次看到小舞可爱的笑容，他心中不好的情绪都会烟消云散，每次看到小舞受伤，会激发他最强的战斗力……
　　这完全符合了原来的历史，可惜啊，小舞却早已经变了，唐三这货，已经在走向自我毁灭的道路了。
　　八人再次吃了点东西后，就全部上楼休息了，按照之前的洛晨开好的房间，三个女孩一间，四个男的一间，他自己一间。
　　此时已经是夜晚了，随着夜晚越来越深，在单人间里的洛晨，有些呆不住了，他很快就把今天获得的几百点经验值分配完了，也没什么事情干呀。
　　这时候大概已经是半夜了，应该是半夜十二点多。
　　就在这时，洛晨突然听到左边隔壁的房间里，传来女孩子的各种声音，他一下子就开心了起来。
　　左边，正是小舞，朱竹清，宁荣荣的三人间宿舍，唐三所在的四人间，距离这里隔着好几个房间，洛晨在订房间的时候，就已经准备好半夜去给三个小姐姐去盖被子了。
　　看着厚厚的墙壁，洛晨心念一动，直接使用飞雷神之术，瞬移……
　　下一秒，洛晨已经来到了一个洗手间里，正是她们三人所在房间的洗手间，最重要的是，房间里已经关上了灯，黑乎乎的，她们很难发现自己。
　　洛晨立即开启写轮眼，偷偷的看向房间里，这时才发现，原来是小舞在欺负宁荣荣。
　　本来她们已经准备睡觉了，结果小舞睡不着，就开始和宁荣荣玩了起来。
　　宁荣荣哪能玩得过十万年的流氓兔小舞，自然被她欺负的打滚，发出笑声和各种声音。
　　可她们穿的都十分清凉，尤其是小舞，那修长雪白的腿。
　　原本睡了的朱竹清，此时也被吵醒了，她翻了个身，忍不住说道，“你们能别玩了吗，有意思吗？”
　　小舞突然看向朱竹清，哼了一声说，“关你什么事呀，我都没有跟你计较，白天为什么抢我座位呀。”
　　朱竹清神色一变，冷冷的说，“你吵到我了，不知道吗，我也没抢你的座位，是我先坐下的，凭什么就成你的了。”
　　小舞立即有些不高兴了，站在床铺上，看着朱竹清说，“你还挺厉害的嘛，我就吵你了，你能把小舞怎么滴？要不你睡外面吧，说不定，你的戴沐白会把你抱回去，那家伙可恶心了，你居然还喜欢他。”
　　说完，小舞又故意发出声音。
　　“你找死，真以为我怕你？”朱竹清一脚就踢开了被子，跳到了小舞的床上，猫尾晃动着，两只肉肉的手已经成爪状，对着小舞挥舞了过去。
　　我擦，此时朱竹清的后背，身材，猫尾，正对着洛晨，这也太好看了，最主要的是她穿的很少，
　　“想打架嘛，手下败将，小舞好怕哦……”
　　小舞轻松的就躲开了这一爪，她可比朱竹清高半个头，躲避之后，她瞬间反身一个回旋踢，在这黑暗的坏境下，当场就踢在了朱竹清的臀部。

第四十一章 小舞和朱竹清再次欺负，遇到蛇女孟依然
　　“啊……”猫女朱竹清发出一声痛叫，肉肉的娇躯一下子就趴倒在了小舞的床铺上，头还往酒店墙壁上重重的撞了一下。
　　小舞那双性感长腿，力量可是相当不俗的，朱竹清哪里挨得住。
　　这一下洛晨也有些心疼，还好，小舞并没有使用多大力量，否则朱竹清起码得被撞晕。
　　朱竹清是肯定打不过小舞的，小舞的速度不比她慢，力量却比她强，小舞的实战经验也比她丰富的多。
　　可猫女朱竹清并不服输，她愤怒的一咬牙，尾巴轻轻一晃，刚要起身再打。
　　小舞却早有准备，瞬间俯身，再次用修长的腿将朱竹清死死束缚住，她的一只小手，还抓住了朱竹清毛茸茸的尾巴，轻轻一用力。
　　“嗯……”朱竹清突然发出好听的声音，下一秒，她却瞬间脸蛋一红，愤怒的咬紧了牙，连忙喊道，“小舞，你快给我放开，不然我杀了你。”
　　小舞却丝毫不害怕，继续笑着说，“怎么啦？我偏不放，之前打赢你，你好像很不服气嘛，上次没打够，这次我们可以好好打一下了……”
　　“你敢……”朱竹清奋力的开始反击，却并没有把小舞震开，小舞那双长腿，反而把她束缚的更紧了，下一秒，朱竹清终于撑不住，双手也没了力气。
　　小舞这时松开了朱竹清的尾巴，却把手伸到了朱竹清肉肉的小腹上，笑嘻嘻的说，“哎呀，小舞差点忘了，你这样的，压坏了可不好啊……”
　　说完，小舞就开始动手了，此时的朱竹清根本反抗不了，和刚才宁荣荣一样，不过她可比宁荣荣惨多了。
　　此时在暗处的洛晨，听着朱竹清的声音，看着眼前的情景，实在是妙不可言啊。
　　洛晨的眼睛瞬间变成了血红色，嘿嘿，这种时候，他当然是为了看得清楚一些。
　　“叫我小舞姐姐……”
　　小舞看着此时的朱竹清，把脸蛋靠近了她。
　　“你休想……”朱竹清咬着牙，却还不服输。
　　小舞笑着说，“好啊，那就继续吧……”
　　说完，小舞用力的在朱竹清臀部打了几下，朱竹清咬牙坚持着，可接着，小舞的手又伸到了她腰间。
　　一分钟过后，朱竹清终于害怕了，连忙红着脸喊道，“小舞，我错了，小舞……姐……”
　　小舞却笑着，不依不饶的说，“大声点啦，小舞没听到呀。”
　　这时洛晨也看不下去了，小舞这女孩有点过分了呀，自己都没做过的事情，居然让她先给玩了，最重要的是，她这么的捏，确实影响朱竹清以后的成长。
　　洛晨立即从魂导器里，取出金色的面具，戴在脸上，再把那身黑斗篷披在了身上，这些都是使用易容术需要的，他早就准备好了，他还制作好了一些假发和假脸皮。
　　戴上面具的洛晨，缓缓从洗手间里走出。
　　猫女朱竹清还在被小舞欺负着，她虽然咬着牙，可心理防线已经被击溃了，她再次喊了声，“小舞姐……”
　　“嘿嘿，现在乖了呀，刚才怎么还打我呀？”小舞依然掐着朱竹清，朱竹清脸蛋红红的，咬着牙，突然看到了从洗手间里走出的洛晨。
　　洛晨现在这副装扮，只有宁荣荣才认识，小舞和朱竹清都没有见过，再加上这房间的灯都关了，看到洛晨那仿佛死神一样的装扮，诡异的出现她们三人的房间里，朱竹清突然大叫了起来。
　　“啊……”
　　看到朱竹清突然有些惊恐的表情，小舞很是迷惑，傲娇的说，“喊什么嘛？我还没用力你就喊了……”
　　“你后面……后面有人……”朱竹清睁大眼睛，死死地盯着小舞的后面。
　　“怎么可能？这房间里怎么可能有人呀……”
　　小舞突然回过头，看到洛晨，也大叫了一声，“啊……”
　　此时的小舞和朱竹清，都穿的很清凉，雪白修长的腿，这种近距离，简直是极乐天堂啊，美妙不可言。
　　洛晨认真的欣赏着，三勾玉写轮眼让他看的很清楚，这波不亏呀。
　　“你是谁，你怎么进来的？找死……”小舞快速的穿好紧身长裤和粉色小衣，她穿的和动漫里一样，可爱又性感，不过想起她刚才的样子，洛晨还是有些回味无穷。
　　小舞立即打开了灯，朱竹清也连忙钻进了被子里。
　　有了灯光后，这三个女孩子也不怎么害怕了，宁荣荣此时已经认出了洛晨，但并没有说话，只是轻轻的掩着嘴唇。
　　“流氓，找死……”小舞这次没有再犹豫，直接跳了起来，在空中一个横扫，向洛晨踢了过来。
　　洛晨没有说话，瞬间伸手格挡，却还是感觉到，一股强大的力量踢在了手腕上，他瞬间后退了几步。
　　看着同样落地的小舞，那修长的美腿，洛晨忍不住有些赞叹，小舞的体术确实厉害，自己要不是有易筋经和九阳神功护体，这一腿都能把自己踢骨折了。
　　洛晨用伪装后的声音，沉声说，“我是唐三他爸，小舞，你居然敢欺骗我的儿子唐三，现在我要让你当他妈妈，你可愿意呀？”
　　“啊……唐三他爸，什么嘛，还要让我当他妈，找打……”小舞抿嘴一笑，再次发起了攻击。
　　这房间里范围太小，洛晨不好躲避呀，也硬接了小舞几招，小舞突然一个冲刺，用双腿束缚住洛晨，然后脸蛋凑了过来，笑着说，“别装啦，你这个大流氓，来看小舞也不说一声，刚刚你都看到了，你可要对小舞负责哦……”
　　说着，小舞伸手摘下了洛晨的面具，傲娇的一笑，甜甜的嘴唇瞬间靠近，吻在了他脸上。
　　“呃，你先下来吧，小舞。”洛晨感觉有点不习惯，小舞并不是像宁荣荣一样的可爱型，她现在都有一米七了，和他差不多高，这样的小舞还这么撒娇，他有点招架不住呀。
　　“不嘛……”小舞还是抱着洛晨。
　　洛晨把面具和黑袍收回魂导器里，看了看宁荣荣和朱竹清，发现宁荣荣倒是没什么，也在一边期待着看着自己，好像等着自己宠幸她一样。
　　朱竹清却很不高兴的样子，紧紧的用被褥包裹着身子，看向这边，银牙紧咬。
　　洛晨一手揽住小舞的腰肢，把她抱了下来，笑着说，“好了呀，我过来也没什么事，只是想帮你们盖好被子，现在你们可以休息了呀，乖，你也别再欺负朱竹清了……”
　　“你装什么装啊，想留在这里，那就和我们一起休息呀，怕什么……”小舞看到朱竹清还躺在她的床上，就也拉着洛晨靠了上去。
　　就这样挤在一块，让朱竹清脸蛋羞红，小舞这时候还在欺负朱竹清，洛晨和她们互动了一会，又来到宁荣荣身边，吻了吻她的脸蛋，之后才用四级飞雷神瞬移，直接穿梭回了自己的房间。
　　这次互动，洛晨又得到五千多经验值，毕竟刚才三个小姐姐都在一起啊，加起来的经验值当然会多一些。
　　这些经验值，洛晨当然是留着用来升级万花筒写轮眼，现在洛晨的洛晨远距离万花筒已经不远了，只剩不到十万经验，一旦能升级成为万花筒，他的战力将会瞬间翻倍。
　　不过初级的万花筒写轮眼，只拥有天照，月读，须佐这三种能力，还需要继续升级，才能解锁更多能力，比如别天神，伊邪纳岐，神威，迦具土命等。
　　天亮之后，洛晨洗漱了一下，便走出了房间，史莱克八人会和后，也没有多说什么，跟着赵无极一起继续前往星斗大森林。
　　洛晨还是带着宁荣荣，小舞依然走在唐三身边，朱竹清并没有搭理戴沐白，一个人走在前面，戴沐白虽然在和马红俊聊天，眼睛却依然时不时瞄向朱竹清的身子，眼神中还是有些不甘心。
　　洛晨当然知道，戴沐白这恶心的人很危险，要不是现在大家都在，戴沐白可能还会去伤害朱竹清。
　　进入了星斗大森林之后，除了洛晨和小舞，其他人都开始警惕了起来，继续往前走着，奥斯卡这会儿也给了众人一些香肠。
　　走了一个小时多，赵无极下令休息，而这个时候，果然一条7米长的毒蛇靠近了。
　　这就是原著中的凤尾鸡冠蛇，唐三立即开始观察这条凤尾鸡冠蛇，还装逼的解释了一大堆，推测出这条蛇的年限在1400年左右。
　　众人夸赞了一番唐三，这时候那条蛇已经靠近了，千年魂兽对于他们来说，似乎并不好对付，戴沐白立即使用了白虎金刚变。
　　唐三也使用了蓝银草缠绕。
　　马红俊也使用了凤凰附体，释放火焰……
　　但这三人的攻击并没有对凤尾鸡冠蛇造成实际伤害，只让那条蛇发现他们不好对付，开始准备逃跑了。
　　这时赵无极才使用第三，第四，第五魂技，将凤尾鸡冠蛇彻底制服，用手掌捏住蛇的头颅。
　　洛晨对这些并不感兴趣，这些人的战斗意识和他比起来，还是弱了很多，在他手中，可以用最少的魂力，发挥出最强的威力，可以完美的攻击到敌人最致命的部位，一击杀死。
　　杀这条千年凤尾鸡冠蛇，洛晨一招就能做到，单论战斗意识，也许从杀戮之都出来的唐三，才能勉强和他比一比，现在还是差远了。
　　奥斯卡兴奋的拿起匕首，准备获取魂环，突然被两道赶来的身影制止。
　　这俩人当然就是蛇婆和孟依然了，蛇婆看到赵无极身上的7个魂环，也微微震惊了一下，立即说出，这条千年凤尾鸡冠蛇，原本是她们发现的，一直追到了这里。
　　赵无极也看到了蛇身上的伤口，但还是冷笑着说，“好吧，就算如此，我赵无极凭什么把它让给你们，不想死的话，快点滚一边儿去。”
　　洛晨看了一眼赵无极，发现他那张脸上出现了一抹凶狠之色，在这个时候，赵无极本来就想过把蛇婆和孟依然灭口，这也是原著中写出来的。
　　原著中，赵无极还冷静一些，可现在，他的凶气更重了，洛晨给他胳膊上造成的伤害，到现在还有疤痕。
　　而且，赵无极现在被唐昊打的比原著中还惨，唐昊是以为他差点废了唐三，所以下手更重了一些，这也导致现在的赵无极更加凶狠了，憋着一肚子气。
　　“什么，不动明王赵无极，你是欺负我家老头子不在吗？”蛇婆微微惊讶了一下，才报出了她的名号。
　　赵无极马上变了脸色，杀气似乎更重了，因为他知道一旦龙公来了，这个魂环就非让不可了。直到他思索了一番，觉得没有把握杀死蛇婆，才开始和蛇婆客气了起来，讲起了当年的事。
　　洛晨看了这个矮胖子赵无极一眼，心中冷笑，这赵无极就典型的欺软怕硬，要是蛇婆再弱一些，估计就死在他手中了，看来这个矮胖子，应该活不长了，这赵无极当年应该也杀了不少人，也该由自己来终结他了。
　　对于要终极猎杀的对象，比如大师，唐昊，唐三，这些人可以让他们活得久一点。
　　但对于赵无极，早点杀死对剧情也没什么影响，既然如此，等自己升级了万花筒写轮眼，他就该去见阎王了，顺便还可以再杀当时校门口那个老头。
　　洛晨的目光又落在了孟依然身上，这孟依然比动漫中更好看一些，她留着一头短发，身材纤瘦婀娜，水蛇腰轻轻扭动着，双腿也纤细柔美。
　　最让洛晨感兴趣的是，孟依然身上有着一些类似蛇印记的刺青，腿上有，胸前好像也有，这可是她独特的美，她那双眼睛，也十分独特，睫毛长长的。
　　察觉到洛晨的目光，孟依然也向他看了过来，看到洛晨的脸庞，孟依然用舌头舔了舔红唇，嘴角也出现了一丝媚人的笑意。
　　洛晨也笑了一下，不错啊，孟依然还真有点蛇女的特点，自己有一只兔子，一只猫，再多个蛇女也很好啊，以后还有狐狸，冰凤凰，还有高贵的教皇冕下。
　　接下来，蛇婆也提出了，让孟依然和奥斯卡决斗，来决定这条凤尾鸡冠蛇的归属。
　　此时唐三又站了出来，表示要代替奥斯卡出战。
　　赵无极和蛇婆也都同意了，孟依然原本看着邪魅神秘的洛晨，却发现一个相貌平平的男孩站在了她对面，她立即收回了目光，眼神中有一丝不屑。

第四十二章 阴险的唐三，凶狠赵无极的真面目
　　看到唐三站出来，奥斯卡激动的说了一句，“好兄弟，谢谢你呀。”
　　唐三这货也是装逼的点点头，认真的说，“放心吧，我们是室友，这个魂环一定是你的。”
　　孟依然看着眼前的唐三，眼神中依然有些不屑。
　　现在的唐三，相貌确实平平无奇，和动漫里前期的唐三一样，单论魅力，也和洛晨差了很多。
　　洛晨现在的样子，都和唐三蓝银皇觉醒之后差不多，帅气逼人，还有一双邪魅的双眼，还有他身上从内到外散发出的气质，潇洒不羁，神秘强大，这些对女孩都有着致命的吸引力。
　　此时其他人纷纷后退了几步，给唐三和孟依然让开了场地。
　　洛晨也拉着宁荣荣后退了几步，看着眼前的唐三，这货好像又自信了起来，这也很正常，他应该认为，自己不可能打不过眼前的女孩。
　　这时的唐三，好像也是想替自己找回点面子，洛晨心中笑了，他就是想看看，这一战，唐三，要是再输了，他和赵无极会是怎么样一副嘴脸。
　　连续两次打击唐三，好像有点太欺负他了，不过洛晨觉得，他既然身为穿越者，应该不会连这么点儿强大的内心都没有。
　　这个魂环本来就很适合孟依然，按照原著，这个魂环赋予了奥斯卡想入非非蘑菇肠，那么孟依然是得到这个魂环后，应该也能获得短暂飞行的能力。
　　会飞翔的蛇女，当然更加美丽了，奥斯卡这个废物，让他再去找一个新的魂环，也并不影响。
　　至于唐三的下一个魂环，还有那八蛛矛外附魂骨，洛晨也不打算再去干扰了，他并不稀罕那八蛛矛外附魂骨，白送都不想要。
　　这些就当是对唐三被欺负，被绿了这么久的奖励吧，毕竟也不能让唐三一直受打击，那样他万一提前自杀了就没意思了。
　　唐三这时候很装逼的伸了伸手说，“姑娘，你先出手吧……”
　　孟依然冷哼了一声，没有客气，挥起手中的蛇杖，向唐三攻击了过来。
　　唐三这时候自然是开始使用鬼影迷踪步法，然后释放蓝银草，缠绕，将孟依然的身体束缚了起来。
　　孟依然像动漫里一样，释放了她的两个魂技，第1个是蛇刃，第2个是蛇身。
　　使用了蛇身的孟依然，变得无比性感优美，仿佛是练了柔骨功，那双腿好像真的变成了蛇尾一样，瞬间就从蓝银草的束缚里滑了出来，好像连骨头都变软了。
　　最迷人的是，孟依然此时的表情也是妩媚动人，她红唇轻启，但逃出蓝银草的束缚后，她却发现她身上的衣衫有些破碎了，露出雪白的肌肤。
　　和原本的剧情一样，奥斯卡，戴沐白，马红俊此时都色眯眯的盯着孟依然看，还流起了口水。
　　洛晨鄙视的看了他们一眼，忍不住感叹，这斗罗大陆的男角色们，真是太恶心了，几乎找不出来几个好的，自己就算是想放过对他们，也找不到理由啊。
　　好像只有剑斗罗，骨斗罗这些角色没得黑，就算是菊斗罗鬼斗罗这两个反派角色，也比戴沐白，奥斯卡，马红俊这三个恶心的货好得多，可最后，那些角色们都死了，却让这几个恶心的货活了下来，还成了神。
　　原本的历史，真是苦了这些女角色，还好有自己来拯救她们。
　　宁荣荣也看到了他们的表情，忍不住撇了撇嘴。
　　战斗还在继续着，孟依然的蛇刃还是很厉害的，此时变成了8道光影，唐三立即施展紫极魔瞳，开始慌忙躲避。
　　下一秒八道光影瞬间消失，孟依然再次握紧手中的蛇杖，狠狠的砸向唐三的手掌。
　　唐三立即使用玄玉手，抓住了孟依然的蛇杖，接下来他又催动了体内的玄天功，和孟依然打了起来。
　　虽然孟依然的魂力等级高了唐三一级，但唐三有玄天功的力量加持，加上战斗经验也比孟依然丰富，打了一会儿后，孟依然就有些支撑不住了。
　　但孟依然还是在咬牙支撑着，这里也和原本的剧情一样，看得出来，她是非常想得到这个魂环的。
　　看到孟依然精致的脸蛋变得惨白，微微喘着气，娇躯也有些颤抖，却还在继续坚持着。
　　洛晨心中立即触动了一下，看来该出手了，在原本的剧情中，孟依然也是如此坚持，想为了这个魂环战斗到最后一刻，只是蛇婆怕她受伤，主动认输了。
　　洛晨把右手放在身后，张开手心，魂力渐渐从他手中涌出，周围的空气流动也微微加快了。
　　在风遁的作用之下，一阵阵微风吹入了孟依然的后背，孟依然突然感觉到，她的魂力和体力都开始迅速恢复了。
　　没错，孟依然也不知道是怎么回事，但她突然间看到了希望，手中的蛇杖攻击瞬间加快，战局立即开始被扭转，反倒唐三开始后退了。
　　洛晨嘴角露出一丝笑容，唐三的玄天功虽然厉害，但和武侠世界第一内功九阳神功比起来，只是渣渣而已。
　　况且现在，洛晨的九阳神功已经提升到了第三重，洛晨传输给孟依然的魂力，也附带着九阳神功的力量，无形之中，孟依然的力量和速度都提升了。
　　唐三眼中也出现了震惊的神色，他不明白，孟依然为什么突然间变强了。
　　奥斯卡，戴沐白，马红俊也都紧张了起来，包括赵无极，此时脸色也突然变得难看了起来。
　　蛇婆反倒是有些惊喜，却也有些疑惑，感觉这股力量好像应该是孟依然能有的，但她并不会说出来，毕竟，她也想孟依然赢。
　　这些人当然看不出来，是洛晨暗中利用风遁，将九阳神功的魂力传给了孟依然，就算唐昊站在这里，也未必能看得出来。
　　洛晨的魂力，是隐藏在微风之中，传输给了孟依然，这根本不是斗罗大陆的任何人能做到的，他们也根本不会看出来。
　　只有拥有写轮眼，或者是将紫极魔瞳修炼到最高境界的唐三，才能看出来这空气中隐藏的，极其微妙的魂力流动。
　　洛晨当然想帮孟依然，她如此坚持认真，怎么忍心让她输呢？
　　这个魂环本来也应该就是属于孟依然的，明明是她和蛇婆先打伤这只凤尾鸡冠蛇的，她也确实比奥斯卡更加需要得到这个魂环，凭什么要让给奥斯卡，就凭奥斯卡是唐三身边的狗吗？
　　洛晨偏偏要破这个局，他倒想看看，在这种场合下，这些所谓正义的主角和配角们，会露出怎么样的真面目。
　　此时形势瞬间逆转，唐三已经开始咬牙后退了，现在的他，不使用暗器和昊天锤，确实有些支撑不住了，因为他的毒对孟依然几乎无效。
　　但唐三也不想输，他主动替奥斯卡站出来，迎接这场战斗，还很装逼的说，这个魂环一定是属于奥斯卡的。
　　唐三要是输了，不仅让奥斯卡失去了魂环，还会再次打了自己的脸。
　　之前对上魂王叶知秋那一战，唐三已经丢人了，他可不想再被同伴们看不起了，最重要的是，他喜欢的小舞，也在一边看着他。
　　想起小舞可爱的笑容，和对自己的安慰，唐三的眼神再次变得坚定，他的右手继续抵挡着孟依然的蛇杖，左手已经放进了腰间的二十四桥明月夜里。
　　没错，唐三已经决定使用暗器了，昊天锤他不能使用，但他擅长使用隐蔽的暗器手法，他已经想到了办法，在如此近距离的攻击下，以他的手法，就算是蛇婆也看不出来。
　　“既然你非要抢我们的魂环，那我也只好让你付出些代价了……”唐三眼中闪过一抹寒光，他此时准备使用的，是含沙射影钢针，这种针，极其隐蔽，比一般的针还要细好几倍，可以瞬间刺入对手的血肉中。
　　以唐三的手法，在这种暗距离下，使用这暗器很难被人发现，一旦刺入了对手体内，除了他自己之外，很难有人能将暗器从对手身体内取出。
　　唐三知道，使用这种暗器，可能会让孟依然输的十分痛苦，但此时，他已经顾不了那么多了，他只想赢，让奥斯卡能获得这个魂环，同时让同伴们都能重新信任他。
　　最重要的是，不辜负小舞对他的期待。
　　尤其是想起，小舞说给予魂王叶知秋那一击，是想替他报仇，那时候的笑容，让唐三心中更加坚定了信心。
　　他想让小舞看到，他唐三有足够的能力，保护好他的妹妹。
　　“嗯？不对……”洛晨捕捉到了唐三微妙的动作，下一秒，他的眼睛瞬间变成了三勾玉写轮眼，他已经看到，唐三那藏在腰间的左手中，出现了几十根极其细小的钢针、
　　这暗器，确实阴毒无比，在几米之外的距离，正常的肉眼几乎是看不到的，这钢针上面，好像还有些毒素。
　　“这孙子，居然要对女孩子使用这种暗器，既然如此……”
　　洛晨藏在背后的手，再次握紧。
　　更多的魂力传入了孟依然体内，与此同时，在洛晨的控制下，孟依然身边的空气流动，再次加快。
　　下一秒，孟依然的力量突然暴涨，手中蛇杖的威力，已经不是唐三的玄玉手能够抵挡了，她挥起蛇杖，一击就把唐三打退了五米远。
　　唐三连忙努力稳住身形，用力咬紧了牙，他只感觉到一股钻心的剧痛从掌心传来。
　　再次抬起头，唐三看着面前的孟依然，眼神也变得愤怒了起来。
　　“既然如此，那就别怪我了……”
　　孟依然此时已经明白过来了，没错，虽然其他人看不出来，但她自己知道，她根本不可能有那么强的力量。
　　是有人在帮自己？
　　孟依然咬了咬牙，虽然赢的有点不光彩，但走到这一步了，她也不想放弃。
　　“你认输吧……”孟依然握紧手中的蛇杖，再次对准唐三。
　　赵无极此时却是焦急了起来，那双眼睛，微微看了一眼旁边的蛇婆，眼神也变得有些凶狠，他虽然很震惊孟依然的实力，但也并没有怀疑，他只以为自己低估了孟依然这个女孩。
　　看着蛇婆平静的样子，赵无极以为那是孟依然隐藏的底牌，可以短暂的提升力量。
　　在不使用暗器的情况下，唐三打不过她，也并不是很奇怪，她本来就比唐三高一级。
　　赵无极此时眼神凶狠，心中怒骂道。
　　“这个小刺猬，对付老子的时候那么厉害，现在怎么还不适应他的暗器，难道是怕伤了这个女孩，真没出息，要是他真的输了，就算拼着要被追杀的风险，我也得杀了这对祖孙，我堂堂不动明王，怎么能被一个老婆子和小丫头在我手下抢走了魂环。”
　　洛晨偷偷看了一眼赵无极，心中冷笑，这个矮胖子果然动了杀心，看来杀你的时候应该再残忍一些了。
　　洛晨并没有在意，赵无极就算想杀死蛇婆和孟依然，也不是一件容易的事情，况且，还有他在暗中掌控一切。
　　“想让我认输，怕是太早了吧。”看到一边的奥斯卡，戴沐白都有些紧张，唐三表情认真，下一秒，几根粗大的蓝银草再次向孟依然缠绕过去。
　　孟依然并不害怕唐三的蓝银草，她有蛇身，并且可以免疫曼陀罗蛇毒，她丝毫没有在意，再次挥起蛇杖，向唐三发起攻击。
　　唐三眼神变了一下，嘴角却浮现出一抹冷笑，没错，现在的孟依然，确实很强大，几乎可以忽略他的蓝银草攻击了。
　　可惜，这次不一样了。
　　唐三很聪明，他已经将含沙射影的毒针，藏在了蓝银草里，在近距离接触到孟依然的身体后，就可以没有任何破绽的将毒针刺入她的体内。
　　此时的蓝银草，已经缠住了孟依然的双腿，孟依然立即使用了第二魂技，蛇身。

第四十三章 唐三被孟依然打脸，可爱的小舞帮洛晨
　　使用了蛇身的孟依然，再次变得妩媚动人，腰肢柔软的她，立即摆脱了蓝银草的束缚。
　　可是下一秒，洛晨已经看到了蓝银草中隐藏的暗器锋芒，那微微闪烁的寒光，如果不是拥有写轮眼，根本不可能发现。
　　果然，唐三前世不愧为唐门顶尖高手，这战斗意识，远比其他人强大的多，将暗器藏蓝银草里，可以说是天衣无缝，让对手完全无法防备，在用蓝银草贴近对手后，如此近的距离，更能将暗器的威力发挥到最大。
　　在原著中，唐三还不会使用这招，现在居然学会了如此阴狠无比的招式，将蓝银草和暗器结合了起来。
　　洛晨感觉，似乎自己的出现，让唐三心中受到了一些打击，反而更加激发了他的潜力。
　　这一世，唐三可能会变得比原著更加强大，他也会释放出他的本性，做一些在原本历史中他不会做，也不敢做的事情。
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，他隐隐猜到了一切，却并不害怕，这样才有意思，不然的话，杀唐三不是跟杀条狗一样了吗？太简单的游戏他可不爱玩。
　　就在蓝银草裂开，隐藏在里面的含沙射影银针准备释放的时候，孟依然周围的空气流动，却突然瞬间加速，强烈的旋风从她脚下凝聚而出。
　　洛晨看着孟依然纤细的腰肢，继续催动着魂力，他的九阳神功已经提升到了第3重，魂力几乎源源不断，只要不是连续使用大招，消耗掉的魂力，都能马上补回来，这种程度的魂力释放，对于现在的他来说并不算什么。
　　孟依然此时虽然有洛晨传输给她的九阳神功内力，但她终究是血肉之躯，根本不可能挡得住含沙射影的毒针。
　　在这种时候，洛晨只能在孟依然脚下释放风遁，才能让她躲开这致命一击。
　　“风遁，旋风斩……”
　　孟依然整个人在旋风的席卷下，就像变成了一阵风，瞬间就冲到了唐三面前。
　　孟依然此时眼神也震惊无比，她只感觉自己脚下好像突然出现了一股旋风，瞬间就把她推到了前面。
　　下一秒，她身上附带的旋风，更是立即将震惊错愕的唐三，击飞了出去。
　　孟依然这时候眼神依然有些震惊，当她回头之后，她突然看到那蓝银草里，射出一根根极其细小的银色毒针。
　　在空气中，就仿佛寒光一闪，那强大的穿透力，让孟依然瞬间心惊。
　　其他人或许认不出来，但孟依然离得最近，她自己也从小练习投掷三十六柄破魂刀，这含沙射影的暗器毒针，她一眼就认出来了。
　　虽然在斗罗大陆还没有暗器的说法，但孟依然知道这是一种杀人武器，而且是一种威力极其强大的杀器。
　　蛇婆好像也看出来了，眼神变得有些紧张愤怒。
　　隐隐感到有些害怕的孟依然，下一秒眼神也变得羞愤无比，她从小被爷爷奶奶保护，还从来没有经历过这种危险。
　　孟依然再次冲出，接近已经被击飞，还没落地的唐三，抬起白皙的手掌，狠狠的一巴掌打在唐三的脸上，又用手中的蛇杖，重重砸在了唐三的腿上。
　　现在的孟依然，体内有着洛晨传输给她的九阳神功内力，攻击可是一点儿也不弱，唐三当场发出痛叫声，凄惨的摔倒在地上，脸色惨白，嘴角也出现了一丝鲜血。
　　“我只想是拿到属于我的魂环，你居然想杀死我，你这个卑鄙无耻的小人。”孟依然一边喊着，连忙准备再次攻击。
　　其实在原著中，孟依然和唐三打完后，还被唐三打吐血了，唐三自己却没什么事，现在唐三挨这些打，也一点都不过分，那凤尾鸡冠蛇，本来就是孟依然和蛇婆追了很久的。
　　洛晨却看到，再次受辱的唐三，眼神变得通红，左手再次伸向腰间。
　　这下洛晨可不能再等了，以唐三现在的状态，装逼失败，还被女孩子当众扇脸，要是再不出手，孟依然可能真的会被他杀死。
　　唐三这孙子，原著中仅仅受了点威胁，都差点要准备杀死孟依然了，更何况是现在。
　　洛晨知道，唐三隐藏的暗器，是非常强大的，含沙射影并不是唐三现在最强的暗器，只是比较隐蔽罢了。
　　唐三还有龙须针，诸葛神弩，中型袖箭，甚至已经在制造阎王帖了。
　　光是诸葛神弩，就能瞬间要了孟依然的命，魂宗以下根本抵挡不住诸葛神弩的威力，要是没有强大的防御魂技，几乎会被瞬间秒杀。
　　洛晨为了对抗唐三的暗器，激活了神器八尺镜，还修炼了易筋经，诸葛神弩当然威胁不到他。
　　洛晨立即使用飞雷神瞬移，来到了唐三面前，将准备要再次攻击的孟依然也拦了下来，一只手抓住她的蛇杖，很仗义的说道。
　　“住手，够了……”
　　话虽然说的很霸气，可洛晨却向孟依然微微眨了眨眼，露出一抹笑容。
　　“你……”孟依然感觉到蛇杖上传来的魂力，她突然好像明白了什么，瞬间后退了几步，呆呆的看着洛晨。
　　倒在地上的唐三，只是却一脸不甘愤怒，看着洛晨说，“小晨，我还没有输，你让开，我一定要打败她，让奥斯卡得到这个魂环，这只千年的凤尾鸡冠蛇，可是大家共同努力才杀死的，怎么能轻易让给她们……”
　　我擦，洛晨看了唐三一眼，发现这货虽然每次装逼都失败了，但却总能装出一副大义凛然的样子，为了同伴正义出头，表现的他很仗义。
　　奥斯卡也连忙来到唐三身边，把恢复香肠递给他到他面前，认真的说，“唐三，没关系，你已经尽力了，不就是一个魂环吗，我再去找一个就是了。不过，这女孩确实很古怪，她本来已经快被你打败了，却好像突然变强了许多。”
　　唐三接过奥斯卡的香肠，并没有吃，也是冷冷的说，“所以，她也有问题，既然如此，我也可以继续使用我的暗器，这场战斗还没有结束。”
　　赵无极看了洛晨一眼，也喊道，“有道理，唐三还没有输呢，你为什么要阻止战斗，难道想让把我们众人辛苦猎杀的千年魂兽拱手让人吗。”
　　赵无极此时确实有些不爽，那双眼睛充满凶气的盯着洛晨。他知道，唐三这时候已经准备使用暗器了，只要他使用暗器，就一定可以获胜。
　　至于孟依然是死是活，赵无极当然不在乎，他和蛇婆商量的时候，也没有具体说不能使用暗器。
　　就在这个时候，蛇婆也突然喊道，“够了，赵无极，你真当老婆子眼瞎吗……”
　　蛇婆走到刚才唐三蓝银草释放的地方，从地上捡起两根极其细小的银针，她用手指小心的捏着针尾，因为银针尖上含有剧毒。
　　“赵无极，请问这是什么，如果是别人可能真的看不出来，但我的依然也从小练习破魂刀，可这银针，却比依然使用的破魂刀要阴毒的多，上面还有毒，请问，这东西，适合在比斗使用吗？”
　　蛇婆将手中的银针举起来，面对着赵无极。
　　赵无极依然嚣张的说，“没什么不合适的，朝大姐，这本来就是唐三最擅长的东西，况且你的孙女刚才明明已经快要支撑不住了，却突然间恢复了体力，还变强了许多，刚才她躲避蓝银草的速度，也极其反常，说不定就是你暗中帮她的。”
　　蛇婆虽然知道是有人帮了孟依然，但此时她却是神色自然，平静的说，“赵无极，你说话要有证据，依然是我和老头子一手从小培养长大的，她有我和老头子传给她的特殊能力，这些就没必要告诉你了，依然刚才也只不过是假装示弱而已，她的魂力等级，本来就高过这小子，能战胜他，这有什么好奇怪的。现在依然已经赢了，请你按照约定，把这条凤尾鸡冠蛇让给我们吧。”
　　“哼，你休想，想从我不动明王手下抢走魂兽，可不是一件容易的事情……”看到已经谈崩了，赵无极的态度也不再尊重了，他脚下一踩，七个魂环再次出现在身上。
　　那几个黑色的万年魂环，加上此时赵无极脸上的凶气，让蛇婆脸色大变，连忙来到孟依然身边，把她死死的护在身后。
　　蛇婆紧紧握紧手中的蛇杖，眼神愤怒的看着赵无极说，“魂师界的不动明王，难道你想出尔反尔吗，要是我家老头子在这，你岂敢如此猖狂。”
　　赵无极依然眼神凶狠，牛逼轰轰的喊道，
　　“哼，老婆子，你别吓唬我，龙公要是在，早该出现了，我赵无极再给你一个机会，带着你的孙女离开，否则，我不动明王当年在魂师界，一言不合杀死了多少魂师，你应该知道吧。”
　　赵无极之所以还要给蛇婆和孟依然一个离开的机会，并不是他现在变好了，只是他不确定，龙公是不是真的在附近，要是没有龙公的威慑，蛇婆和孟依然早就被他杀了。
　　“明明是依然赢了，说好的将这条凤尾鸡冠蛇让给我们，赵无极，你不要欺人太甚，我老婆子你不是好欺负的。”
　　说完，蛇婆身上也出现了六个魂环，冷冷的看着赵无极。
　　孟依然却突然紧张了起来，看到赵无极脸上的杀气，她感觉到了威胁，她连忙抓住蛇婆的衣服说，“奶奶，我们快走吧，他可是魂圣，我们快去找爷爷吧……”
　　“哼，龙公果然不在附近……”听到孟依然这话，赵无极眼神中出现了一抹喜色。
　　赵无极毫不畏惧的上前一步，凶狠的说道，“你们怕是，走不了了……”
　　“什么……”蛇婆脸色大变。
　　孟依然也更加害怕了。
　　“等等……”洛晨立即一个冲刺，来到了赵无极面前，看着此时凶狠无比，已经释放了气势的不动明王赵无极，洛晨的神色，也第一次认真了起来。
　　洛晨是在提防，赵无极万一也对他下手，毕竟魂圣可不是好对付的。
　　上次的比试，对于赵无极来说，其实只是热身而已，拥有武魂真身的赵无极，可是一点也不弱的。
　　洛晨知道，自己现在的能力，还不足以杀死魂圣赵无极，就算是把五行遁术都用上，再加上千鸟流和大玉螺旋丸，再加上现代科技手枪，估计也最多能打出赵无极的武魂真身，一旦赵无极使用了武魂真身，他就必须得逃跑了。
　　最起码也得等拥有了万花筒写轮眼，洛晨才有信心杀死赵无极，他现在也并不是无敌的。
　　至于洛晨之所以一直有恃无恐，那是因为，遇到特别强大的敌人，他虽然打不过，但是他要跑，还是没人能拦住他的。
　　飞雷神的无视障碍，四段位移，加上瞬身术的千米传送，再加上八尺镜的防御，让他面对任何攻击都不可能被秒杀掉。
　　就算是封号斗罗，想要杀死他也是非常困难的。
　　“小子你要干什么？”赵无极凶狠的目光，已经落在了洛晨身上，他无形中已经在对洛晨施加魂力压制了。
　　从三十级，提升到了四十级，到了四十五级。
　　看到洛晨依然没有反应，赵无极才突然震惊了起来，他再次想起，之前洛晨的各种神秘表现。
　　洛晨看到赵无极眼神中出现了忌惮，这时才连忙说，“赵老师，我觉得，我们确实应该遵守约定，这是正常的比斗，比拼的是魂力和战斗能力，除了武魂之外的暗器，本来就应该排除在外，唐三已经输了，我们也应该把这条魂环让给她们，这条魂兽本来就是她们先追踪的，我愿意帮奥斯卡重新寻找一只合适的千年魂兽。”
　　虽然洛晨此时就想宰了这嚣张的赵无极，但没办法，他也不是无敌的，况且他还需要隐藏实力，魂圣魂帝级别的战斗，他更不好插手。
　　至于赵无极刚才施加的压力，对于洛晨来说只是小儿科，有九阳神功和易筋经护体，加上神器八尺镜，六十级的魂力压力都没什么问题。
　　赵无极此时也立即收起了魂力压制，再次惊异的看着洛晨，他虽然在洛晨身上看到了威胁，但洛晨毕竟是史莱克的学员，也一直没做过什么伤害史莱克的事情，如此的话，他未来越强大，对于史莱克来说也是好事。
　　看到洛晨好像有危险，宁荣荣也连忙跑到洛晨身边，漂亮的大眼睛看着赵无极说，“小晨说的有道理啊，我们史莱克学院也不是输不起，大不了我们再去帮奥斯卡寻找一只千年魂兽就可以了，赵老师，你也不能因为这个就伤害她们吧。”
　　“是啊，我们史莱克是怪物，但不是强盗，赵老师，这条小蛇，我们就让给她们吧。”性感可爱的小舞也来到洛晨身边。
　　洛晨看了一眼可爱性感的小舞，她居然称凤尾鸡冠蛇为小蛇。
　　小舞还想再靠近点，却被洛晨用眼神制止了，洛晨连忙暗示她，这个时候应该去看看唐三。
　　这暗示，小舞当然看得懂，毕竟在诺丁城初级学院的时候，只有洛晨，小舞，唐三相处，小舞已经很熟悉了。
　　小舞会意的眨了眨眼睛，连忙转身，蹦到唐三身边。
　　此时唐三已经被扶起来了，奥斯卡，戴沐白，马红俊也围在他身边，小舞凑过去，假装关心的看着他，眨了眨眼睛说，“三哥，你没事吧，那个孟依然本来是打不过你的，只是用了特殊的手段，你不必在意，在小舞心中，你永远是最厉害的，奥斯卡他们也不会怪你的。”
　　奥斯卡也轻松的说，“是啊，唐三，那个魂环我根本不在乎，我更在乎你这个兄弟，我们一会儿再去重新寻找一只魂兽吧。”

第四十四章 让小舞变强，吊打唐三
　　看着小舞关心的眼神，甜美可爱的脸蛋，唐三的脸色也好看了一些，压抑的愤怒也减少了许多，他慢慢把手从腰间收回，认真的看着小舞，又低下了头，有些自责的说，
　　“可是不管怎么样，我还是输了，我连一个女孩儿都打不赢，以后还怎么保护你。”
　　没错，唐三本来是准备爆发，结果小舞一句话，就让他变成了垂头丧气的乌龟。
　　看到这一幕，洛晨也有些欣喜，果然，小舞是唐三的逆鳞，但也同样是唐三的弱点，小舞可以让他成为千手修罗，也可以让他成为忍者神龟。
　　太完美了，只要掌控着小舞，唐三就算被欺负再多次，也没法彻底爆发。
　　有小舞时不时的安慰和鼓励，唐三更不会因为一次次的打击，提前去死，他只会一点一点把所有的痛苦都承受下来，压抑在内心中，努力变得更强，再继续迎接新的痛苦。
　　这才是唐三真正的噩梦，这可比直接死难受多了，一次次内心的打击，这还只是开始，后面他还会见证他的朋友，亲人，一个个先死在他前面。
　　这终极猎杀，最终摧毁的不只是唐三的身体，还有他心中所爱的一切，希望，信仰，全部都会被毁灭。
　　小舞眨了眨眼睛，她当然不会再打击唐三，还是微微一笑，拍了拍唐三的胳膊，傲娇的说，“你没有输呀，三哥，小舞知道你的暗器很厉害，只要你使用暗器，那个孟依然根本挡不住的，是小晨阻止了你们最后的战斗，不过小晨当时也只是想救你，再打下去最后赢的一定是三哥，只是现在，赵老师想杀死她们，也有点过分了，我觉得把这条小蛇让给她也没什么呀，你说是吧，三哥。”
　　看着小舞此时说话时可爱温柔的样子，漂亮的大眼睛，性感的长腿，唐三瞬间呆住了，小舞此时这番话，彻底触动了他的心。
　　他明明被打脸了，使用了含沙射影的毒针，却依然输的很惨，这原本是很丢人的事情。小舞却丝毫没有在意，反而主动替他挽回了面子和尊严。
　　唐三呆呆的看着小舞，内心充满了感动，对于他来说，能得到小舞的爱，能挽回面子，腿上的伤已经完全不在乎了。
　　唐三认真的点了点头说，“嗯，当然可以，都听你的，小舞妹妹。”
　　奥斯卡看到唐三不再沮丧了，也笑着说，“对啊，唐三，你本来就比孟依然强，暗器才是你最强大的实力，况且你今年才十二岁，既然小舞开口了，这个魂环就让给她了，我再重新找一个就是了，没什么大不了的。”
　　戴沐白也点了点头，对他说了一些鼓励的话。
　　洛晨此时也看到了这一切，不得不说，唐三虽然一次次装逼失败了，但他和奥斯卡，戴沐白的关系却还是真的好，这两人都不在乎他出丑。
　　这也是因为，唐三总喜欢说一些很仗义的话，比较舔戴沐白，一直喊他戴老大，对奥斯卡也很尊重。
　　马红俊却在一边撇嘴，有点鄙视的看着唐三，他感觉之前唐三一次次的，还是很丢人，他本来也和唐三关系不是很好，就没上来搭话。
　　另一边性感肉肉的朱竹清，当然也没搭理唐三，她那双诱人的眼睛，都一直在看着洛晨这边。
　　“谢谢三哥。”听到唐三的回答，小舞也露出可爱的笑容，起身走向洛晨这边。
　　洛晨也看向小舞，小舞晃着性感的长腿，蹦到他身边，眼神中暗示着胜利，掩嘴轻笑说。
　　“嘻嘻，傻唐三成功被我骗到啦。”
　　小舞偷偷对洛晨说了一句，立即装作若无其事的样子，看着一脸凶气的赵无极说，“好啦，赵老师，三哥和奥斯卡都说了，要把这个魂环让给孟依然了，你就不用为难她们了，我们再去帮奥斯卡找新的魂环吧……”
　　宁荣荣看了一眼有些害怕的孟依然，也不解的说，“是呀，赵老师，我们史莱克学院总不能不讲信用，还以多欺少吧。”
　　赵无极的脸色阴沉了下来，前几天被唐昊狠狠的殴打，让他内心憋着一肚子火，本来还想杀了大名鼎鼎的盖世龙蛇中的蛇婆和她的孙女，然后毁尸灭迹，狠狠的过一把当年的瘾，没想到这些学员们居然一个个都站出来阻止他。
　　本来光是洛晨的话，赵无极还想借这个机会，教训一下洛晨，洛晨之前用飞雷神斩在他胳膊上划出的伤口，到现在还留着疤。
　　可现在，小舞和宁荣荣也替洛晨说话，奥斯卡和唐三也同意了，这下赵无极可没办法了，他收起身上的气势，恶狠狠的摆手说道，“算了，你们这些小家伙，真喜欢当好人，当年我不动明王闯荡这星斗大森林的时候，不知血洗了多少魂师队伍，既然你们愿意吃亏，我也不管你们了，丢的也不是我的魂环，再找到下一只千年魂兽，我可不会再出手了……”
　　“谢谢赵老师……”洛晨礼貌的说了一句，看到矮冬瓜赵无极转过了身，眼中才闪过了一抹杀意。
　　洛晨随后走到那条已经奄奄一息的凤尾鸡冠蛇旁边看了看，便再次转身，对在蛇婆身边的孟依然说道，“这只千年的凤尾鸡冠蛇，已经属于你了，快动手吧，它已经快死了……”
　　说完，洛晨看着孟依然刚刚释放完蛇身后，那性感柔美的腰肢，修长的腿上那美丽妖艳的刺青，然后再次对她眨了眨眼。
　　“你……”孟依然震惊的看着洛晨，其实她已经察觉到了，尤其是刚才洛晨握住她蛇杖的时候，她似乎感觉到，体内那强大的魂力，似乎都来自这个邪魅英俊的少年。
　　现在又是洛晨，阻止了一脸凶狠的赵无极，孟依然心中立即明白了，这个邪魅英俊的少年，好像从头到尾都在帮自己。
　　虽然不知道为什么，但孟依然可不傻，她当然不会说出来，她微微颔首，说了句谢谢，抬头的瞬间，她也用纤长的手指轻抚着红唇，微微伸出舌头舔了一下她的手指。
　　洛晨瞬间睁大了眼睛，这妩媚撩人的动作，好像是在回应自己。
　　有趣，不过也没什么奇怪的，孟依然本来就有点像蛇女，她吸收的魂环也都是蛇类魂兽的魂环，以后她还会更加妖媚。
　　被孟依然撩到，洛晨心想，还是等泰坦巨猿出现后，先去找小舞恋爱，再去找孟依然吧，反正她们都逃不掉，在这星斗大森林里，一定很好玩。
　　洛晨收起脸上的笑容，来到唐三身边。
　　唐三刚吃了奥斯卡的香肠，已经没什么事了，只是腿上挨孟依然那重重一击，还在隐隐疼痛。
　　洛晨看着唐三，认真的说，“唐三，你的腿没什么事吧，刚才我也只是想帮你，孟依然下手很重，那个距离，只有我的瞬移才能阻止她，我都忘了你还可以使用别的暗器，你不会怪我吧。”
　　有了小舞刚才的安慰，唐三的心情早就变好了，他拍了拍洛晨的肩膀，淡笑着说，“当然不会，我们是兄弟，你可是第一个上来救我的人，我怎么会怪你。况且，论魂力，我确实输给了孟依然，要是我当时真的用暗器杀了她，小舞也会怪我太残忍，我还得谢谢你当时阻止了我。”
　　看着傻唐三一脸的欣慰，洛晨心中虽然想笑，但表面上却也演出一副兄弟情深的表情，配合着唐三，又聊了几句，同时也观察着唐三的眼神。
　　看到唐三的眼神中没有丝毫怀疑，洛晨也放心了。
　　唐三当然不可能看出孟依然体内强大的魂力，是洛晨传给她的，毕竟洛晨表现出来的实力，最多比唐三不使用暗器强一点，但唐三心中依然认为，那天在大斗魂场和洛晨的比斗，要不是被烧掉了裤子，谁输谁赢还不一定呢。
　　况且唐三还有各种强大的暗器，和昊天锤没有使用，真正生死搏杀的话，唐三自以为在场没人是他的对手。
　　洛晨也看出唐三好像又恢复了自信，也没再说什么了，这货后面还会获得外附魂骨，就当是给他的奖励吧，让他自以为牛逼了，再给他一些更痛苦的打击。
　　看到孟依然此时已经准备杀死那只千年凤尾鸡冠蛇了，洛晨立即主动带着唐三，奥斯卡，戴沐白等人一起走开了，宁荣荣还是跟在他身边，小舞跟在唐三身边，猫女朱竹清跟在他后面。
　　不远处的赵无极也一脸不爽的看着，直到八人走远后才跟了上来。
　　远远的，洛晨再次回头看了一眼，发现孟依然已经在吸收凤尾鸡冠蛇的魂环了，赵无极也没有再对她下手，心中终于松了一口气。
　　只是，身后的朱竹清却脸蛋红红的，有些羞愤的看着自己，好像有点失宠的样子。她走起路来，翘臀十分惹火，还有那条尾巴。
　　洛晨淡淡一笑，偷偷对朱竹清勾了勾手指，朱竹清似乎会意了，立即加快了步伐，离自己越来越近了。
　　嘿嘿，这样才对嘛，你离得那么远，怎么宠你……
　　毕竟现在还不适合和朱竹清公开，要偷偷的……
　　洛晨一边想着，却已经闻到了朱竹清身上熟悉的香味，发现她已经贴到自己身后了。
　　洛晨立即偷偷的把手伸到后面，拉住她的小手，又在她腿上碰了一下，接着又慢慢收回来。
　　朱竹清也故意碰着洛晨，却不说话。
　　这感觉，酸爽……
　　宁荣荣此时还在洛晨左手边，这种微妙的动作，她并没有察觉到。
　　八人走了几个小时，看天快黑了，就都停了下来，此时赵无极也围了过来，不爽的说道，“本来奥斯卡得到魂环，我们就可以回去了，你们几个小兔崽子，非要把魂环让出去，明天快点帮奥斯卡找到第三魂环，我们就离开这鬼地方。”
　　“不行啊，赵老师，我刚刚发现，我也突破到三十级了。”唐三一脸惊喜的说道。
　　“真的吗，三哥，太棒了……”小舞开心的看了唐三一眼，又偷偷的看了看洛晨。
　　接下来，就像原著里一样，其他人也纷纷开始夸赞唐三，毕竟他比奥斯卡还小两岁，却达到了三十级，这确实算是绝世天才了。
　　唐三这时也开始装逼的说，“没什么，刚刚和孟依然过招，也算因祸得福吧，明天希望我和奥斯卡都能找到满意的魂环，不过寻找魂兽本来就是运气，我有的是耐心。”
　　唐三又说了一堆关于魂兽的话题，看到天色越来越晚了，八人才搭起了帐篷。
　　洛晨此时也达到了30级，但他才不会说，因为他知道，小舞也达到30级了，他准备等泰坦巨猿出现后，和小舞一起离开，这样不仅可以让小舞帮他找第三魂环，还可以和小舞好好亲密一番。
　　果然，众人聊了没一会，赵无极就突然脸色大变，立即召唤出武魂，大力金刚熊附体，将唐三挡在身后，大声喊着。
　　“你们快点离开这里……”
　　八人互相看了看，连忙离开了帐篷，洛晨当然不惊慌，看了看小舞，发现她也不害怕，只是盯着不远处某个方向，有些惊讶。
　　看着小舞性感的长腿，洛晨心想，一会和小舞一起离开，也该给小舞一些奖励了，小舞的体术天赋很强，可以教她一种极快的身法，再传她移花接木。
　　在武侠系统金手指中，移花接木是天山派的顶级功法，不仅可以让身体的攻击力爆炸提升，还可以吸取别人的内力。
　　移花接木练到巅峰，可不比九阳神功弱，而且远远吊打唐三的玄天功，玄天功只是内功心法，移花接木却可以把唐三的内功魂力都吸走，也可以吸取其他人的魂力。
　　只是，移花接木需要阴柔的女子之身才更容易练成，这门功法当然最适合小舞了。
　　原著中的唐三说是喜欢小舞，却从来没有把鬼影迷踪和玄天功教给她，说什么唐门功法绝不外传，可他自己的功法都是偷学来的。
　　既然如此，那就让你最爱的小舞，把你打到生不如死，再由本神来执行终极猎杀。
　　心里想着，下一秒，洛晨的三勾玉写轮眼，就已经看到了不远处漆黑的森林中，出现了泰坦巨猿庞大的身躯。

第四十五章 宁荣荣暴打奥斯卡
　　这泰坦巨猿，也和动漫里差不多，有十几米高，是一个大猩猩的模样，电影骷髅岛里的金刚应该最符合它的形象。
　　亲眼看到这样的庞然大物，确实有很强的视觉冲击，但洛晨却早已习惯了，毕竟他闯荡各个世界，比这大几十倍的他都见过。
　　十几米高的泰坦巨猿，此时一步步向众人靠近，每走一步，仿佛周围的森林都震动了一下，
　　“是泰坦巨猿，传说中的森林之王……”唐三立即大喊了出来。
　　八人都开始后退，站在最前面的赵无极也忍不住后退了一步，然后立即大喊，“我来拦住它，你们快跑……”
　　赵无极身上的几个魂环都亮了起来，用重力挤压想限制住泰坦巨人的步伐，同时将周围的大树砸了出去，也用来阻挡泰坦巨猿。
　　“竹清，唐三，你们快走，我留下来帮赵老师。”
　　像剧情里一样，戴沐白大喊了一声，看了一眼洛晨身后的猫女朱竹清，立即使用白虎金刚变，身上的肌肉夸张的隆起，也准备留下来和赵无极一起战斗。
　　“戴老大，开什么玩笑，我唐三怎么可能让你一个人战斗？”
　　唐三也认真的上前一步，然后对奥斯卡和马红俊说，“我也要留下来帮赵老师，你俩去带其他人撤退。”
　　胖子马红俊并没有搭理唐三，也骂骂咧咧的使用了武魂凤凰附体，加入了战斗。
　　只有奥斯卡，他确实没有什么本事，只能慌忙跑下宁荣荣这边，想先带她离开。
　　“洛晨，这是怎么回事，我们要跑吗？”傲娇可爱的宁荣荣此时也有点害怕，紧紧的抓着洛晨的手。
　　洛晨淡淡的说，“没事的，有我保护你……”
　　说完，洛晨还快速的在宁荣荣可爱的脸蛋上吻了一下，带着她往后退了几步。
　　这一幕，刚好被冲过来想要保护宁荣荣离开的奥斯卡看到了，奥斯卡那张脸立即变得愤怒起来，他咬了咬牙，刚准备离开，又突然想起那天夜里，被那个神秘人踩在脸上的时候说的话。
　　现在的奥斯卡，依然能感觉到脸上隐隐的疼痛，当时那个神秘人说的话，也仿佛在耳边再次回响了一遍。
　　奥斯卡立即咬牙，眼睛也变得通红了起来。
　　“对，我奥斯卡不能当一个懦夫了，他是战魂师又如何，我是食物系魂师又如何，我为什么要怕他，我奥斯卡喜欢的女孩，我一定要抢过来，以我奥斯卡的魅力，一定能让荣荣真心喜欢上我，我我奥斯卡虽然是食物系魂师，但我同样是先天满魂力的天才……”
　　想到这里，奥斯卡立即有了勇气，走到了洛晨和宁荣荣身边，焦急的对洛晨喊道，“都什么时候了，你还占荣荣的便宜，泰坦巨猿马上就要靠近了，她根本没有什么防御能力，你快把她交给我，我要带她躲远一点。”
　　洛晨看了一眼婊子脸奥斯卡，轻笑着说，“我说了，我会保护她们的，你还是自己跑吧。”
　　洛晨的轻视，让奥斯卡更加愤怒了，他几乎是吼着说道。
　　“你拿什么保护她们？这可是连赵老师都害怕的泰坦巨猿，你自己想死就算了，为什么还要让宁荣荣和你一起。”
　　洛晨看着气急败坏的奥斯卡，轻轻松开了身边的宁荣荣，笑着说，“好啊，你认为我是在害荣荣，你是真的喜欢她，那你看看荣荣愿不愿意跟你走，只要她愿意，我当然不会阻拦。”
　　“洛晨，你干嘛……”宁荣荣有些抱怨的瞪了洛晨一眼，却主动再次挽住他的手臂。
　　看到泰坦巨猿已经越来越近了，奥斯卡更加着急，连忙认真的对宁荣荣说道，“宁荣荣，快跟我走吧，他根本不顾你的死活，他是在害你，面对强大的泰坦巨猿，他怎么可能有能力保护你，我们快一起走吧……”
　　说完，婊子脸奥斯卡还一脸认真的对宁荣荣伸出右手，深情的看着宁荣荣。
　　奥斯卡对自己的魅力还是有点信心的，在遇到宁荣荣之前，他也不止谈过一个女朋友，他知道自己虽然是食物系魂师，但这张脸长得还是不错的，之前他追的女孩也几乎都没有失败过。
　　看着奥斯卡期待的眼神，宁荣荣冷漠的看着他，轻轻上前一步，抬手右手一个耳光就扇在他那张已经变形的白净婊子脸上。
　　啪……
　　清脆的耳光声音，火辣辣的疼痛，说明了宁荣荣这一耳光并不轻，她已经使用了魂力，让奥斯卡整个人都懵了。
　　朱竹清也瞪大了眼睛，震惊的看着宁荣荣，洛晨和宁荣荣刚才的动作，她都看在眼里，但他没想到，宁荣荣居然会如此果断的拒绝奥斯卡。
　　奥斯卡此时已经被打的一屁股坐倒在地上了，他摸着自己的左脸，脸上已经有点红了，他呆呆的看着宁荣荣，
　　这一刻，奥斯卡的眼神是无比的痛苦，他的心在滴血，他是想过，宁荣荣会拒绝他，但没想到宁荣荣还会如此伤害他，让他如此的可怜。
　　宁荣荣此时丝毫没感觉愧疚，她一双漂亮的大眼睛，冷冷的看着奥斯卡说道。
　　“你之前不是说，我要是不改变，你永远不会喜欢我吗？你不是还有一片森林吗，你怎么不去找她们，还想挑拨我和洛晨，和他比，你配吗，你这个废物，你还是自己跑吧，在洛晨身边，不管面对什么危险，我都不会害怕，我都和他一起……”
　　“废物？”奥斯卡笑了，他已经流出了眼泪，身为食物系魂师，没有战斗能力，是他心中最自卑的缺点，可他还是一直在努力修炼，想证明自己的强大。
　　废物这两个字，不管从谁嘴里说出来，都比不上从宁荣荣嘴里说出来，对他的打击更深。
　　奥斯卡颤抖的声音说，“宁荣荣，我知道之前我是对你说了不好的话，但你也不应该如此伤害我，总有一天，我会向你证明，我奥斯卡不只是个食物系魂师，我有保护你的能力……”
　　“不，你就是个废物……”宁荣荣看到奥斯卡被自己打了，居然还是这么一副贱骨头，更加没兴趣了，连忙跑回洛晨身边，再次挽住了他的手。
　　洛晨看着此时凄惨愤怒的奥斯卡，也毫不在意，宁荣荣这女孩不错啊，自己还没告诉她终极猎杀的计划，她就已经开始做了。
　　奥斯卡这废物打就打了，他难道还想来个三十年河东三十年河西不成，倒是唐三有可能会替他打抱不平。
　　此时，戴沐白和马红俊都在攻击阻拦泰坦巨猿，根本没有注意这边的情况，只有唐三回头看了一眼，喊了一句，“奥斯卡，发生什么事了，你快起来，和小晨一起保护她们离开……”
　　就在唐三喊完这句话的时候，泰坦巨猿突然一个冲刺靠近了，巨大的躯体上爆发出黑色的气浪。
　　洛晨的三勾玉写轮眼率先观察到那黑色的气浪袭来，他闪电般的用另一只手抓住朱竹清肉肉的翘臀，左手拉着宁荣荣，同时像小舞喊了一句，“小心……快躲开。”
　　说完，洛晨立即使用了两段飞雷神瞬移，带着朱竹清和宁荣荣退到了百米之外。
　　小舞凭借自己的腿功，性感修长的玉腿在地上一踩，将她柔美的娇躯弹到了空中，躲开了黑色的气浪，唐三这时正从前面慌忙冲过来，带接住即将落下的小舞，带她逃离。
　　就在这时，十几米高的泰坦巨猿，突然双眼看向小舞，巨大的手掌迅速伸出，将小舞抓在了手中。
　　“不要，放开小舞……”
　　看到小舞被抓走，唐三立即大声吼叫了起来，像个傻子一样。
　　“小舞……”洛晨身边的宁荣荣，也美眸看着被抓走的小舞，焦急的喊了一声。
　　洛晨看着这一幕，倒是没怎么在意，他知道小舞不会有事。
　　不过既然小舞要离开了，自己也该离开了。
　　看到宁荣荣此时注意力都在泰坦巨猿身上，洛晨轻轻松开了她，看向右手边还被自己抱着，脸蛋羞红的朱竹清，也快速的在她脸蛋上亲了一下，低声说。
　　“我可能要离开几天，别忘了我们的计划，替你报仇，慢慢弄死戴沐白。”
　　……
　　PS：唐月华和阿银也收，本书越到后期越精彩，终极猎杀都在后面……

第四十六章 和小舞的浪漫时刻，柔骨魅兔热吻
　　“啊，洛晨你要去哪里？”一直高冷沉默，只会娇羞的朱竹清，此时听到洛晨说要离开，突然有些惊慌的看着他，红唇轻启。
　　洛晨看着朱竹清娇艳的红唇，再次轻轻一吻，摸了摸她肉肉的腰，轻声说，“放心吧，我很快就会回来的。”
　　“洛晨，小舞不会有事吧？你快去救小舞吧……”
　　宁荣荣也惊慌地看着洛晨，她和小舞现在的感情是真的好，并不是塑料姐妹花。
　　洛晨也笑着摸了摸宁荣荣傲娇可爱的脸蛋，亲亲点头说，“放心吧，荣荣，我现在就去救小舞，你们好好的等我回来，小舞不会有事的，我可能要离开几天。”
　　“啊，小晨，你不要离开，快去救小舞，和小舞一起回来。”宁荣荣焦急的看着洛晨，有些楚楚可怜的样子。
　　洛晨微笑着说，“乖啊，不过我要跟你说一件事，在我不在这段时间奥斯卡肯定还会骚扰你，你只要这样做……”
　　洛晨轻轻的在宁荣荣耳边说了一些话。
　　宁荣荣听完后有些惊愕的看着洛晨，“这是为什么呀？这样好像不太好啊，我……”
　　洛晨笑着说，“有什么不好的，想想他之前对你说的话，你不用替他考虑，这是他应该得到的惩罚，按照我说的做就好了，你偶尔让他看到点机会，但是等他靠近后，你再狠狠的揍他，放心吧，人性本是如此，他越是得不到，就越想得到你……”
　　宁荣荣认真的点了点头，再次说道，“……我……好的，小晨，我答应你，你快去救小舞吧……”
　　“嗯，不用怕……”洛晨从宁荣荣和朱竹清俩人中间走出来，然后把宁荣荣的手和朱竹清的手递在了一起，笑着说道。
　　“以后，你们两个也可以做好姐妹呀，朱竹清，你可要保护好宁荣荣，如果戴沐白再欺负她，你应该知道……”
　　可朱竹清和宁荣荣还是不熟悉，她们并没有牵手，都迅速地把手放下来，朱竹清有些羞愤的看着洛晨说，“混蛋，你快点给我回来……”
　　洛晨没在犹豫，转身后，已经看到，唐三像疯了一样，对泰坦巨猿发起各种暗器攻击，然而都并没有什么卵用。
　　赵无极的第七魂环也亮了起来，使用了武魂真身。
　　使用了大力金刚熊真身的赵无极，也变成了一只大狗熊，但体型和泰坦巨猿比起来还是差了不少。
　　大力金刚熊赵无极和泰坦巨猿对拼了几拳，再次被泰坦巨猿一拳打在胸口上，后退了十几步。
　　与此同时，泰坦巨猿身上再次爆发出黑色的气浪，把唐三和他释放的暗器全部击退了。
　　被泰坦巨猿抓在手中的小舞，此时看了唐三一眼，又看向洛晨。
　　洛晨突然反应过来，小舞别被唐三这舍生忘死的动作感动了，那可就不好了，自己也应该表现一下了。
　　洛晨立即使用飞雷神之术瞬移，出现在了泰坦巨猿的身侧，向小舞的手抓去。
　　泰坦巨猿庞大的身躯立即就感应到了洛晨的出现，身上再次爆发出一股强大的魂力波动，瞬间将洛晨震退了几百米，撞到了一棵树上。
　　泰坦巨猿回头看了一眼，便立即带着小舞往森林深处跑去，奔跑的速度十分恐怖，大地仿佛都在震颤。
　　远远的，洛晨看到小舞冲他喊了一句，“等我……”
　　洛晨再次跃起，此时他并没有受伤，他刚才也只是故意的，其实他完全可以直接传送到泰坦巨猿的手掌上，和小舞一起，只是不想让唐三等人看到而已。
　　这时候洛晨看到，赵无极还想追赶泰坦巨猿，但刚追了几步就放弃了，他的速度和泰坦巨猿比起来差的太远了，他的大力金刚熊真身也立即消失了。
　　唐三像是失了魂一样坐倒在地上，奥斯卡连忙走过来安慰他，戴沐白此时也受了一点伤，筋疲力尽的从地上爬起来。
　　宁荣荣和朱竹清离得很远，并没有什么事。
　　此时这个距离，也没有人看到洛晨，洛晨没有再犹豫，这时候也该走了。
　　洛晨打算去找到小舞，获得第3魂环后，再把移花接木和身法教给她，就暂时离开史莱克一段时间，自己去这斗罗大陆闯荡一下，也可以早点认识其他的女角色。
　　不然待在史莱克学院，后面就是各种斗魂，洛晨感觉很没意思，毕竟以他的实力，基本都是各种碾压。
　　暂时离开史莱克学院，就不用住那破宿舍了，洛晨不仅可以去找前台妹子，去她家里吃饺子。
　　还可以去找那只二十几岁的猫女，还可以去大斗魂场等兜兜下班，等过段时间再回来吧。
　　洛晨的三勾玉写轮眼立即向远处看去，发现这时候泰坦巨猿已经走到千米之外了。
　　“挺快的嘛，好了，就是现在……”
　　洛晨立即使用瞬身之术，瞬身之术便是传送，现在洛晨瞬身术的等级，两千米之内都可以传送。
　　瞬身术确实是一个逃跑的神技，比飞雷神瞬移还好用，飞雷神4段瞬移距离加起来也不过几百米。
　　只不过瞬身之术也并不能无脑传送，只能传送到自己眼睛能看到的地方，或者魂力，精神力感应到的地方。
　　看着远处那泰坦巨猿模糊的身影，洛晨的身影瞬间就消失了，下一秒已经出现在了泰坦巨猿的前面。
　　泰坦巨猿的速度也非常恐怖，两步就踏了过来，刚好看到洛晨，眼神中有着惊愕和愤怒。
　　洛晨当然不会和泰坦巨猿对抗，他立即使用飞雷神瞬移，出现在了性感可爱的小舞身前，立即紧紧抓住了小舞的小手。
　　“小晨，你……”小舞看到突然出现在她面前的洛晨，也是又惊又喜，她连忙一用力，把洛晨也拉到了泰坦巨猿的手掌上。
　　洛晨也不会飞，这时被拉到泰坦巨猿的手掌上后，立即紧紧的抱住了小舞性感柔美的身躯。
　　“呜呜……”泰坦巨猿刚要再次使用魂力，把洛晨震飞，小舞连忙喊道，“二明，不许伤害他，他是我的好朋友，他不会伤害我的……”
　　“……”
　　泰坦巨猿疑惑地看了洛晨一眼，这才收起身上的气势，带着洛晨和小舞，继续往前跑。
　　洛晨微笑看着此时的小舞，轻声说道，“我们就只是好朋友吗？小舞……”
　　“啊……这个……你又不是不懂嘛，你不应该跟我来的，你不怕……”小舞的脸蛋突然有些红了，此时她和洛晨差不多高，二人的身子贴在一起，脸蛋也贴着，她有些羞涩的看着洛晨。
　　洛晨用力搂住小舞的腰，看着她有些羞涩慌乱的眼睛说，“我当然懂啊，我还知道，你并不是人类，你是一只兔子，放心吧，我会保护你的……”
　　说完洛晨对着小舞娇艳的红唇，直接吻了上去，手也滑到小舞柔美的长腿上。
　　在曾经看动漫的时候，洛晨就一直想好好的碰一下小舞的腿，她那双美腿，在斗罗所有女角色里，都是数一数二的。
　　长大后的小舞，身材更是好的没话说，她和教皇比比东，算是身材最性感完美的两个女角色了，她们的长腿都很迷人。
　　就这样，在泰坦巨猿的手掌上，洛晨和小舞浪漫的热吻了起来。

第四十七章 和小舞恋爱的美妙时刻，武魂城的变故
　　泰坦巨猿当然也有些智慧，一边跑着，看到洛晨和小舞在它手掌上热吻拥抱，也有点儿不高兴了。
　　尤其是看到星斗大森林曾经的大姐大小舞，好像还在很开心的回应着这个男孩，二明再次发出呜呜的声音，手掌又晃了起来，想把洛晨甩下去。
　　小舞回应着洛晨的吻，看到洛晨快要摔下去了，可爱的脸蛋上出现了一抹惊慌，连忙紧紧的主动抱住洛晨的腰。
　　小舞嘻嘻一笑说，“别怕，小舞姐罩着你……”
　　哎呀，洛晨这时候感觉到有些幸福，他刚才差点摔下去，确实是小舞主动抱住了他，现在看起来，好像自己成了那个被小姐姐保护的男孩了。
　　这时候，小舞一边抱着洛晨，还很霸气的对泰坦巨猿说道，“别闹啊，二明，再闹小心我打你……”
　　“呜呜……”泰坦巨猿好像有点害怕，跑的也慢了起来，那双眼睛有些委屈的看着小舞。
　　小舞又笑了笑说，“没事儿，跟你开玩笑呢，你不应该出来主动找我的，二明，大明还好吗？”
　　泰坦巨猿像个做错事的孩子一样，低着头，又认真的点了点头。
　　小舞看了看周围的森林说，“好了，我们已经到星斗大森林深处啦，不用再跑了，二明，放我和小晨下来……”
　　泰坦巨猿点了点头，慢慢的伸手，小心的把洛晨和小舞放在了地上。
　　洛晨看了一眼，这里确实是星斗大森林深处。
　　小舞却是蹦到了两棵树旁边，那两棵树中间居然有一个秋千，她跳了上去，开始开心的荡起了秋千。
　　洛晨也走到小舞旁边，看着小舞荡秋千，她的两条大长腿，又白又细，晃来晃去，真是好看。
　　小舞开心的说，“这是我以前待的地方，我以前就经常来这里玩，小晨你要一起玩吗……”
　　小舞眼神可爱的看着洛晨，洛晨愣了一下，额，荡秋千呀，有点儿太傻了。
　　不过洛晨突然想起来，他还需要经验值啊，现在所有的经验值，都得用来升级万花筒写轮眼现在只剩下几万经验值，他的万花筒写轮眼就可以开眼了。
　　洛晨点了点头说，“玩呀，小舞，你带我上去……”
　　体验各个世界的乐趣，也是身为猎杀者的美妙时刻啊，可以和好多女角色谈恋爱，有时候并不是非要干嘛才有趣，和这些不同的女孩子之间微妙互动，也能得到很好的体验。
　　“好啊，小晨，我来了……”小舞脸上有着可爱的笑容，伴随着秋千下落，她立即抓住洛晨的手，又用双腿束缚住洛晨的腰，把他带了上去。
　　洛晨立即抱住小舞，和她坐在了一起，闻着她身上迷人的香味。
　　这就是恋爱的美好呀，洛晨虽然已经和小舞相处了5年了，但丝毫也不腻。
　　两人荡秋千的时候，小舞轻轻的靠在洛晨怀中，抱住他的肩膀，好奇的说，“你怎么会知道，我是魂兽的，你又不是魂斗罗……”
　　洛晨捏了捏小舞的脸蛋说，“这个嘛，我从五年前就开始观察你呀，早就看出来了，所以我要一直留在你身边保护你，不能让你被别人抓走……”
　　“你真好，晨哥。”听到这话小舞再次开心了起来，用脸蛋贴着洛晨，又突然说，“难道，你不想得到小舞的魂环吗？小舞可是10万年魂兽，有10万年魂环和10万年魂骨呢……”
　　洛晨淡笑着，抓住小舞的手说，“你真傻，小舞，这种话可不能随便说，要是换了别人，可能真的会杀了你，毕竟，感情这种东西，在有些人心中一文不值，还不如一个金魂币。不过，在我心中，你比百万年魂环都重要，我当然不会因为想得到10万年魂环就杀你，你若不在了，我拥有再强的实力又有什么用……”
　　“啊，我……”听到洛晨这番话，小舞的眼眶居然湿润了，紧紧的抱住他说道，“谢谢你，小晨，如果有一天，你真的面对危险，小舞会自愿把魂环和魂骨都献祭给你……”
　　看到小舞这时感动的样子，洛晨心中开心了起来，女孩子当然是要哄的，尤其是已经得到了她们的心之后，随便说一些深情的话，就能让她们感动的一塌糊涂，越爱越深。
　　洛晨纵横过几百个世界，这种深情的话更是信手拈来，当然，如果还没有得到女孩子的心，就说这些深情的话，其实会起到反作用，变成了舔狗，就像唐三一样。
　　洛晨也抱紧小舞，安慰她说，“放心吧，不会有那么一天的，乖，你先完成第三魂环的吸收吧，晚点我会教你别的东西，让你变得更加强大……”
　　“啊，小晨，你连这个都知道呀……”小舞一双大眼睛好奇的看着洛晨，很萌的样子。
　　小舞确实不需要去寻找魂环，在70级之前，她体内都可以自己产出魂环，这也是十万年魂兽化形后拥有的优势，会比人类修行更快更容易一些。
　　洛晨点了点头，没再说话。
　　小舞抱了他一会儿，便开始吸收体内的第三魂环了，她的魂力也已经达到了30级。
　　洛晨在一边默默守护着小舞，无聊的看着风景，就在这时，他突然感觉到，一种不祥的预感涌上心头，让他心中有些不安。
　　下一秒，一股奇异的信号传入了洛晨的脑海中，洛晨瞬间反应了过来。
　　“这是通天玉的警示？糟了，三天之内，那个女人在武魂城会有危险……”
　　洛晨立即想起来了，通天玉，是一块可以提前预知危险的玉佩，是他用超级科技系统，花费了几万经验和几万金魂币在武魂城打造出来的。
　　洛晨在诺丁城初级学院的六年，当然也回武魂城看过，毕竟这个男孩的妈妈，一个人在家很寂寞，他也不能一直不回去。
　　上次回武魂城，是在三年前，由于诺丁城距离武魂城太过遥远，洛晨担心妈妈一个人在武魂城卖桃花酒，万一遇到危险，被人欺负了，他都不知道，所以就把那块通天玉佩留给了妈妈，让她随时带在身上。
　　那个女人，生洛晨的时候才十五岁，现在她也才二十七岁，依然年轻漂亮，有一对迷人的桃花眼。但是因为对父亲的感情，还有对洛晨的爱，她一直没有改嫁，一直默默的在武魂城酿桃花酒，桃花酒，正是桃花一族的传承手艺，她一直在坚持着这份信仰。
　　洛晨还记得，走的时候那个女人依依不舍的样子，一直把自己送到了城外，看着自己离开，直到最后一刻。
　　对于洛晨给她的玉佩，她当然不知道会有预知危险的能力，但她已经把那块玉佩当成了最重要的东西，一直都戴在脖子上。
　　通天玉有预知危险的能力，可以在几天之前，将即将发生的危险信号传给洛晨。
　　洛晨此时能感应到，这危险的信号很强大，如果自己不回去救那个女人，她一定会死在武魂城。
　　洛晨虽然是终极猎杀者，并不是这身体真正的主人，但他知道，对于那个女人来说，自己就是她活着的全部希望。
　　“是谁敢伤害她，如此危险的信号，难道是武魂城的大人物？”
　　洛晨有些诧异，接是又有些愤怒，眼睛瞬间变成了血红色。
　　看来泡大斗魂场妹子，收主持人兜兜的计划，也得缓一缓了，得先抓紧时间回武魂城，看看那个女人，还有女教皇比比东，长大后的胡列娜，千仞雪。，
　　不过，不管是谁想伤害他的妈妈，哪怕比比东，洛晨也要救，身为终极猎杀者，要是连自己的妈妈都保护不了，那还混个锤子。
　　还好，刚才和小舞的一番互动，加上之前积攒的经验，此时洛晨距离万花筒写轮眼开眼，只剩下一万多经验值了。
　　有了万花筒写轮眼的能力，洛晨才更加自信，等回到了武魂城，不管是谁敢伤害自己的妈妈，都灭他全族。
　　当然，洛晨其实也只是YY一下，现在的比比东，可能都快有极限斗罗的实力了，还是双生武魂。
　　就算有了万花筒写轮眼，也不可能打得过，差的太远了，比比东还有精神免疫头骨，幻术对她基本无效。
　　但洛晨心想，也不可能是比比东想伤害自己的妈妈，毕竟以比比东的地位和实力，那个女人根本连见都见不到，倒有可能是武魂殿其他的人。
　　小舞吸收完魂环后，轻轻的睁开了眼睛，有点羞涩的看着洛晨说，“小晨，我已经吸收了千年魂环，小舞已经31级了，以后就是魂尊了哦，小舞的第三魂技，和你使用的身法很像呢……”
　　说着，小舞再次抱住了洛晨，却看到洛晨神色有些不对，担心的问道，“怎么了？小晨，发生了什么事……”
　　洛晨连忙抓住小舞的手说，“小舞你再帮我一会，我需要你的陪伴，你再帮我寻找一只最强大的千年魂兽，今晚陪你之后，明天我就要回武魂城了，你乖乖的回史莱克学院，等我回来……”

第四十八章 小舞的深情陪伴，前往武魂城
　　“啊……”原本靠在洛晨怀中的小舞，突然抬起脸来，有些惊慌的看着他说，“我当然会帮你呀，可是，小晨你为什么要走呀。”
　　“晨哥，小舞不许你走，小舞已经跟了你六年了，没有你在的话，小舞会害怕的……”小舞还没有问为什么，就再次搂住洛晨的脖子，紧紧的依靠在他怀中。
　　现在的小舞，可并不是5年前的女孩了，现在的她都一米七了，斗罗大陆的女孩，发育都快一些，她的身材也是十分性感了，两人此时还在那摇晃的千秋上，小舞紧紧的靠着他，纤长雪白的腿也贴在他身上。
　　小舞的脸蛋，紧紧的贴着洛晨，洛晨深吸了一口小舞呼出的香甜气息，真是美好呀，还有她身上自然的香味，被软软的小舞抱着，洛晨一下子心情又变好了。
　　看着紧紧依偎在怀中的小舞，洛晨轻轻叹了口气，也搂住了她的腰，将这个性感的女孩横抱起来，小舞那两只兔耳朵更是可爱，洛晨忍不住用手碰了一下。
　　洛晨此时都懒得去在意经验值了，他确实喜欢上和小舞在一起的感觉了，并不只是为了获得经验值。
　　“你干嘛，别碰我的耳朵，这里很……”小舞脸蛋红了一下，看到洛晨主动抱着她，又突然惊喜的说，“晨哥，你是不是舍不得小舞了，不走了吗？”
　　洛晨像以前一样捏了捏小舞的脸蛋说，“你这个磨人的小妖精，我确实舍不得你呀，要不是这次非离开不可，我一定不会离开你的，你说的没错，你跟了我6年了，我一定要好好待你……”
　　这6年，洛晨知道，小舞都很听话，这确实让他心中有了一丝波澜。不管怎么说，小舞也是他第1个遇到的女孩，应该要比别的女孩重要一些。
　　说完，洛晨再次在小舞脸蛋上吻了一下，她的脸蛋很软，洛晨此时还在认真的看着小舞的眼睛，小舞也深情的看着他。
　　小舞的眼睛也很大，睫毛很长，她突然说，“晨哥，要不，你帮我梳头吧……”
　　洛晨惊喜的说，“好呀……”
　　给小舞梳了头，她应该就要对自己生死相依了，最重要的是，小舞内心最深的感动和心动，都能给他带来巨额的经验值。
　　洛晨此时已经看到了女神修炼系统中的经验值，每一秒，都在五百以上的增加。
　　距离升级万花筒写轮眼的经验值，只剩下几千了……
　　洛晨当然不会欺骗小舞，现在小舞在他心中的地位，已经是第1位了，比朱竹清，宁荣荣都重要一些，虽然那两个女孩子也很可爱，但毕竟小舞和自己相处的时间更长，想起了5年的懵懂相处，都是满满的回忆呀。
　　洛晨怎么可能去辜负小舞，他甚至会比唐三对小舞还要好的多。
　　“嗯……”小舞轻轻的点了点头，从腰间拿出一把梳子，递给了洛晨，然后，她主动解开了她的小辫子，长发全部披在了肩上。
　　之前小舞的造型，就和动漫中一样，戴着兔耳朵，留着类似马尾的小辫子，现在长发披肩的她，脸蛋上带着一抹红晕，看起来更加美丽动人。
　　尤其是在月光之下，长发飘飘的小舞，除了可爱和性感，又多了清纯的灵气。
　　小舞有些羞涩，片刻后，才把梳子递给洛晨，低声说，“晨哥，帮我梳头好嘛，以前都是我妈妈给我梳头的，那时候，我和我妈妈就住在这里……”
　　小舞好像想起了一点伤心事，眼眶中有了一丝泪水，微微低下头，
　　洛晨怕小舞再想下去，连忙接过梳子，开始给小舞梳头。
　　小舞也很配合的背过身，长发飘飘。
　　洛晨很随意的帮小舞梳着头，可他其实并不会给女孩子梳头，让他打架可以，这种浪漫的事情他是真的不会，梳着梳着，小舞突然转过脸来，傲娇的说。
　　“你笨死了，越梳越乱了，好啦，差不多了。”
　　小舞抢过梳子，自己梳了几下，重新把头发绑了起来。
　　洛晨有点尴尬，连忙说，“不好意思啊，小舞，我是真的不太会呀，你是第1个让我梳头的女孩。”
　　小舞娇躯颤了一下，回过身，深情的看着洛晨说，“晨哥，你也是第1个给我梳头的男孩，不管你会不会，你都是小舞这辈子最重要的人……”
　　说完，小舞突然凑上来，再次在洛晨脸上深深的一吻。
　　洛晨心中瞬间触动了一下……
　　真心之吻啊，
　　洛晨惊喜的发现，小舞此时的一个吻，居然增加了一千点经验值。
　　升级万花筒写轮眼的经验值，终于攒够了……
　　洛晨立即在脑海中，将所有的经验值全部使用，用来升级写轮眼的熟练度……
　　下一秒，洛晨只感觉体内多了一股奇异的力量，他微微的闭眼，再次睁眼，三勾玉写轮眼瞬间凝聚……
　　红色的万花筒写轮眼，终于诞生了……
　　洛晨无比激动，眼神认真的看着小舞，小舞脸蛋微红，红唇从他脸上离开，眼神羞涩的看向他。
　　“晨哥，你的眼睛，怎么回事……”
　　小舞惊讶的说了一句，可她却突然发现，现在的洛晨，似乎更加有魅力了，脸上多了一丝冷酷的英俊，原本就邪魅的双眸，此时更加好看了。
　　洛晨笑着说，“这是我新的能力，谢谢你，小舞，比起拥有了新的力量，和你今晚相处的时光，才是更让我开心的事情……”
　　洛晨也轻轻的在小舞脸蛋上吻了一下，然后拉着她，从秋千上跳了下来。
　　洛晨对小舞现在的感觉，确实变了一些，原本一开始，他就是想利用小舞，仅此而已。
　　可没想到，不知不觉的，尤其是今晚，洛晨感觉他好像确实对小舞动了一点点真情。
　　这好像有点不太合理呀，自己可是终极猎杀者……
　　洛晨心中有些疑惑，莫非小舞真的有独特的魅力，原著中的唐三，明明有胡列娜，千仞雪，这些女孩姿色也不输给小舞，可却只对小舞一心一意，难道自己也中招了？
　　看着身边的小舞，洛晨也不在意了，反正不得不说，小舞确实是个很好的女孩，和她在一起恋爱的感觉很美好。
　　想起明天就要分开，洛晨心中居然有些不舍，算了，先把幻影身法和移花接木教给她吧。
　　洛晨拉着小舞的手，便开始教她幻影身法，幻影身法并不弱于飞雷神身法，幻影身法练到巅峰，也可以几千米瞬息而至，还可以化出残影迷惑敌人。
　　最主要的是，练这种身法，可以让小舞的身材更加柔美。
　　就这样，时间缓缓流过，很快，夜空中的月亮渐渐消失，黎明即将破晓。
　　这时候，在星斗大森林深处，一道性感柔美的身影，在树林中飞快的穿梭着，她的身影，已经化为了幻影，移动的瞬间，隐隐带着残像，好像已经变成了几个她。
　　我如幻影，幻影如我，这就是幻影身法。
　　洛晨在另一边，也要用写轮眼，才能看清此时的小舞的身影，她的步伐，仿佛舞蹈一般，在树林中舞动着。
　　没想到，小舞对幻影身法的领悟，居然如此之快，要知道，幻影身法除了不能瞬移，穿梭空间之外，在极致的速度上，甚至超过飞雷神，更远超唐三的鬼影迷踪。
　　下一秒，小舞突然用纤长性感的腿踢向身边粗壮的大树，一瞬间，嘭嘭嘭的爆炸声在森林中响起，十几颗连在一起的大树，全部断裂。
　　“这是移花接木的连锁爆炸伤害，小舞居然一晚上就练到了第二层，厉害呀……”
　　洛晨心中赞叹了一句，继续看着小舞，小舞却在空中一个漂亮的翻身，再次变成了幻影，瞬间闪到了他面前。
　　……
　　PS：和小舞的恋爱写了两章，这也是本书的特色，认真看，可以感受到和各个女角色恋爱的美好，和每个女角色恋爱都有详细的过程，阿银，比比东，柳二龙也是，还有唐月华也收。
　　后面还有无数女神，足够看几年……
　　热血打脸的情节也很多，马上回武魂城，开始装逼，胡列娜，比比东，千仞雪出场。

第四十九章 变强的小舞姐，再遇孟依然的浪漫时刻
　　洛晨当然知道，这是小舞的第三技能，瞬移……
　　幻影身法配合瞬移，小舞果然变强了，单单使用瞬移的话，在战斗状态下，对手还是会有所提防。
　　可在幻影身法的状态下，再使用瞬移，对手压根不知道她是从哪里移动过来的，现在的小舞，还拥有爆炸的伤害和吸收对手魂力的能力。
　　“小晨，我要来啦，接好了……”
　　小舞笑嘻嘻的说了一句，对着洛晨，立即踢出她性感修长的美腿，此时，她腿上已经出现了白色的气。
　　使用了移花接木后，会让体内的魂力产生变化，这种状态下，她的攻击力将会大大提升，拥有爆炸的连锁伤害。
　　但是同时，小舞体内的魂力消耗也会加快，这种时候，她就必须一边打，一边吸收对手的魂力，才能继续维持移花接木的状态。
　　不过，第二层的移花接木，吸取对手魂力的方式很有限，必须要接触到对手，并且对手不反抗的情况下才能吸收。
　　现在小舞这美腿的威力，可不是开玩笑的，就算是使用了白虎金刚变的戴沐白，挨上这一脚也得当场倒下。
　　要不是刚才已经试过好多次了，小舞也不会放心的对洛晨出手。
　　洛晨满意的点了点头，拥有万花筒写轮眼的他，当然能看清楚小舞的全部动作，他立即伸手，抓向小舞的大腿。
　　“天山折梅手……”
　　彭……
　　白色的气在空气中爆发，但洛晨的手已经抓住了小舞的小腿，移花接木的爆炸伤害，也只有洛晨能承受得住，毕竟他的九阳神功和易筋经也不是摆设。
　　再加上万花筒写轮眼的升级，让洛晨拥有了特殊的曈力。
　　洛晨用天山折梅手，已经死死的抓住了小舞的美腿，小舞轻轻一笑，“第二魂技，魅惑……”
　　刹那间，小舞的轻轻的眨着双眼，兔耳朵晃动着，脸蛋也变得红晕。
　　洛晨虽然早有防备，但也出现了片刻的失神……
　　“嘻嘻……”
　　小舞轻轻一笑，挣脱了洛晨的手，两条纤长柔美的腿，向洛晨的腰间勾了过来。
　　小舞的腰功，其实主要是用来勾住对手的脖子，然后用百分之几百的增福力量，将其甩出去，给予对手致命一击。
　　但此时，小舞当然不用去用那样致命的招式，去攻击洛晨，她成功的用修长的美腿，束缚住了洛晨。
　　洛晨这时候才回过神来，却已经看到小舞的美腿缠绕住了他。
　　“吸收……”
　　小舞轻轻眨了眨眼睛，下一秒，洛晨已经感觉到体内的魂力在流失，顺着纤长的美腿，都吸入了小舞的体内。
　　洛晨忍不住赞叹，“不错啊，利用魅惑控制的时间，来吸收对手的魂力，小舞，你真聪明……”
　　“好啦，小晨，小舞就不使用腰功啦，小舞舍不得伤害你……”小舞轻笑着，主动将脸蛋凑过来，抱住了洛晨。
　　洛晨也笑了笑，并没有在意体内魂力的流失，他拥有九阳神功，魂力连绵不断，自然不害怕小舞的吸收，可是别人就不一样了。
　　别人一旦被小舞使用魅惑控制，再被束缚住，可没那么容易逃脱了，不仅要被吸走全部魂力，还要承受移花接木状态下，小舞使用的腰功，在被吸走了魂力的情况下，再承受那爆炸致命的攻击，可想而知又多恐怖。
　　现在小舞的战力，已经翻了几倍不止，这天山派最顶级的神功，移花接木简直是为她量身打造的，她现在应该可以轻松吊打戴沐白了，虐不使用暗器的唐三也是绰绰有余。
　　小舞这时候才松开了双腿，深情的看着洛晨说，“谢谢你，晨哥，小舞一定会按照你教我的方法，努力修炼，听你的话，帮你执行计划，有晨哥教我的这两招绝技，小舞也有希望复仇了……”
　　“复仇？”洛晨微微有些诧异，看着小舞。
　　小舞松开洛晨的手，长发飘飘的站在森林里，望着即将破晓的天空，坚定又认真的说，“我要替我妈妈报仇，当时，就是在这里，我亲眼看着我妈妈，在夜空中被那个女人杀死，她在最后一刻，还在保护着小舞，让我快点逃走……”
　　说着，小舞的美眸中再次流出了泪水，洛晨慢慢走到她身边，轻轻安慰着她说，“现在别想那么多了，都过去了，以后，会有机会的……”
　　洛晨当然知道，小舞说的就是比比东了，可现在也没什么办法，她和比比东之间的仇恨，还是以后再想办法处理吧。
　　比比东现在确实狠辣，做事不择手段，不过，她也不是绝对的坏人，她对弟子们很好，对武魂城的子民也照顾，武魂殿的魂师都对她无比忠诚，远远超过前任教皇千寻疾。
　　小舞很快就恢复了自然，轻轻的点了点头，再次露出可爱的笑容说，“好啦，不说这些了，我也该帮晨哥寻找合适的魂环了……”
　　小舞带着洛晨，很快来到了泰坦巨猿身边，泰坦巨猿发出一声低吼，就有着上百只魂兽纷纷向这里奔来，没一会，上百只魂兽，全部尊敬的跪伏在小舞面前。
　　这些魂兽中，居然有一半以上都是万年以上的魂兽，剩下的也都是几千年的魂兽。
　　二明和小舞聊了几句，小舞转过身，笑嘻嘻的看着洛晨说，“小晨，这些魂兽，你都可以随便挑选，只要你选中了，小舞都会让它自愿献出魂环，在它们自愿的情况下，你吸收魂环也会容易很多，不会有什么痛苦。”
　　“谢谢你，小舞。”洛晨拍了拍小舞的兔耳朵，心想有小舞真是方便，都不用辛苦打魂兽了，唐三这货这会儿估计还在大战人面魔蛛呢。
　　随后洛晨就开始挑选了起来，很快他便选中了一只七千三百年的血月翼龙魂兽。
　　这只魂兽拥有超强的飞行能力，在战斗的时候，全身都会变成红色，拥有极强的破坏力。
　　洛晨心想，获取了它的魂环，应该会让桃花扇的攻击力大大提升，并且有可能获得它强大的飞行能力。
　　洛晨现在并没有飞行能力，就算使用飞雷神之术，也无法长时间在空中停留，这也是他选中这只血月翼龙魂兽的原因。
　　小舞很快就让这只血月翼龙魂兽自愿献祭出了它的魂环，在血月翼龙魂兽自愿的情况下，洛晨的吸收过程也很顺利，并没有感觉到吃力。
　　其实第三魂环的承受极限，只有2000年不到，之前洛晨都是按照各个魂环能承受的极限去寻找魂环的，但那时候他还不够强大，但现在已经不需要了。
　　现在洛晨的九阳神功和易筋经，都已经提升到了第3重，再加上八尺镜神器，三级的雷遁之力，他的身体已经强大到难以想象的地步了，就算承受万年魂环的能量也不在话下。
　　至于魂环对于灵魂的冲击，对洛晨来说就更不值一提了，洛晨可是终极猎杀者，灵魂的强大无人能比，再加上万花筒写轮眼的觉醒，拥有的曈力也可以抵御这股冲击。
　　当然，吸收血月翼龙的魂环，由于是它自愿献出，洛晨都没有感觉到强烈的灵魂冲击，就已经吸收完毕了。
　　这时候的洛晨，魂力等级也提升到了三十一级，他马上试了试自己的第三魂技。
　　果然，洛晨的第三魂技，名为血月斩……
　　在使用之后，会让桃花扇变成血红色，在这种状态下，桃花扇拥有极强的攻击力和切割能力，并且可以瞬间释放出去，斩杀敌人。
　　就算被敌人躲开，洛晨也可以用心念控制桃花扇，继续追踪，并且，洛晨只要手握桃花扇，就可以控制它随意的飞行。
　　桃花扇的飞行速度，最快可以达到血月翼龙的飞行速度，只要魂力足够，可以一直保持这速度持续飞行。
　　“太完美了，谢谢你，小舞，我也该走了，记住我说的话……”试过魂技后，洛晨看到天已经亮了，便回过身来，抓住小舞的手，深情的向她告别。
　　“小晨……”小舞红唇颤动了一下，立即紧紧的抱住了洛晨，低声说，“你说的每一个字，小舞都记住了，小舞知道，你一定是有很重要的事，才不得不离开，没关系，小舞会在史莱克学院，乖乖的等你回来……”
　　“嗯……”洛晨抚了抚小舞的长发，轻声说，“记得，如果戴沐白和唐三，再欺负宁荣荣，或者朱竹清，你一定要保护好她们。”
　　“嗯，放心吧，晨哥……”小舞认真的点了点头，依然深情的看着洛晨，她当然知道洛晨的意思，也知道朱竹清和宁荣荣，也和洛晨有一些关系。
　　这种时候，小舞已经不那么在意了，她只想能一直陪在洛晨身边，就足够了。
　　“好了，再等一会儿，你也差不多可以去寻找他们了，我先走了，等我回来……”洛晨没有过多的留恋，轻轻的在小舞的兔耳朵上亲了一下，让小舞再次敏感羞涩。
　　下一秒，洛晨便使用瞬身术，瞬间消失在了原地。
　　只留下脸蛋红红，眼神深情的小舞，她默默的看着眼前空荡荡的森林，轻轻的抿了抿红唇。
　　洛晨已经来到了几千米之外，快速的往森林外围穿梭着，此时的他握着桃花扇，已经在极速飞行了。
　　拥有了飞行能力，确实省了很多事，洛晨躲开了很多拦路的强大魂兽，很快就接近了森林外围的地方。
　　“嗯？”就在这时，洛晨突然看到下方不远处有一群人也在快速往森林深处冲去。
　　洛晨一眼就看到了几个熟悉的身影。
　　是唐三，戴沐白，马红俊，后面还有赵无极，宁荣荣，朱竹清。
　　洛晨心中一动，立即在不远处的大树上隐蔽起来，用写轮眼看着，这时他发现，现在的唐三，好像已经吸收了人面魔蛛的魂环，看起来变强了不少，他的体内，应该也有了八蛛矛的魂骨，此时唐三的速度明显变快了许多。
　　洛晨心想，孟依然提前得到了凤尾鸡冠蛇的魂环，应该没有在唐三吸收人面魔蛛魂环的时候出现。
　　也不知道，孟依然现在在哪里？
　　算了，还是先回武魂城吧，反正小舞一会就会和唐三等人相遇。
　　洛晨刚准备离开，突然发现，后面的赵无极吼了一声，唐三等六人连忙停了下来，纷纷站在了原地。
　　下一刻，三道身影从他们前面出现，从远到近，也在了唐三等人的前面停了下来。
　　“是他们？”靠近后，孟依然眼神一变，又惊又喜，美眸快速的从面前的六人身上扫过，却突然神色一变。
　　“他呢，为什么他不在了？”
　　没有看到记忆中那个邪魅英俊的男孩，孟依然的眼神立即黯淡了下来，此时在她身边的二人，也正是蛇婆和龙公。

第五十章 唐三和赵无极即将被打，装逼的代价
　　“爷爷，就是他，就是他用毒针差点杀死我……”
　　看到洛晨不在，孟依然眼神中的惊喜立即消失了，目光又落在了唐三身上，一抹冰冷的寒意，在她俏脸上浮现，说话的语气也是丝毫不客气。
　　“什么，就是你这个小子，差点杀了我孙女……”
　　龙公上前一步，眼睛盯着唐三，老脸上有着愤怒的神色，他手中握着一根镰刀状的龙拐杖，气势逼人。
　　唐三可不傻，他心中已经猜出来了，这个老头就是盖世龙蛇中的龙公，他立即后退了几步，一只手放在腰间，眼神极为认真的看着龙公。
　　此时赵无极脸上也出现了一抹惊慌的神色，他连忙做好战斗的准备，双腿弯曲着，身上狂暴的魂力已经在涌动了。
　　不动明王赵无极，这时心中已经准备想逃跑了，他已经对蛇婆和孟依然暴露了杀意，虽然最终没有出手。但赵无极知道，以龙公的作风，一定会和自己讨个说法。
　　看了看身边的唐三等人，赵无极最终还是放弃了逃跑的念头，咬了咬牙，上前一步，对龙公说道。
　　“龙公前辈，这件事其实是个误会，两个孩子只是切磋而已，而且唐三他年龄还小，出手有些没轻没重，我代他向前辈赔个不是……”
　　赵无极此时一脸谦卑，矮胖的身子对龙公躬了躬身，那样子真像一只大狗熊，典型的欺软怕硬的货。
　　“赵无极，你还有脸说话……”
　　蛇婆看到赵无极，眼中也涌出了怒火，低吼着说，“昨天要不是你的弟子们求情，我老婆子和我的宝贝孙女现在怕是已经死在你手中了……”
　　“就是，这个不动明王赵无极，昨天差点想杀死我和奶奶，爷爷，你一定要替我们做主……”
　　孟依然看到赵无极这个时候站出来装腔作势，也忍不住开口了，眼神中有着厌恶和恨意。
　　孟依然知道，昨天要不是那个邪魅英俊的男孩洛晨，她和奶奶可能都要死在这个矮胖子手中了，现在没看到洛晨，她心里也有些失落。
　　“原来就是你啊，不动明王赵无极，你好大的胆子，居然敢伤害我的老婆子和我的宝贝孙女……”
　　龙公这时候才知道这个狗熊一样的男人，就是不动明王赵无极，他身上的气势瞬间释放，八个魂环从脚下升起。
　　看到龙公已经释放了武魂，赵无极脸色大变，但他并没有马上使用不动明王之身，而是立即拱手求饶说，“龙公前辈，昨天确实是晚辈的错，晚辈赵无极愿意任前辈处置，不过希望龙公前辈能放过唐三，他可是大师的弟子，而且……”
　　赵无极可不傻，他现在已经使用了武魂真身，正在衰弱期，连蛇婆都不一定打得过，更何况是龙公。
　　这种时候，赵无极想到的唯一活命的办法，就是乖乖认错，然后把唐三的后台搬出来，才有可能保住自己。
　　“大师的弟子？而且什么，快说……”看到赵无极这么快就认怂了，龙公也忍不住有点鄙视他，低声喝了一句。
　　赵无极弯着腰，走到了前面，低声对龙公说了一些话。
　　“什么，他是那个人的儿子？”龙公大惊失色，看着一脸谦卑的赵无极，又看了看唐三，顿时大笑了起来。
　　“赵无极啊，你说他是大师的弟子我信，毕竟这小子能将蓝银草修炼到这个地步，实属不易，但你说他是那个人的儿子，你莫非是以为我老头子老眼昏花了……”
　　“龙公前辈，这是真的，他确实是……”赵无极有点慌了，他知道，如果不能用昊天斗罗镇住龙公，他和唐三怕是很难离开这里了。
　　龙公冷冷的看着赵无极说，“少废话，赵无极，你不要再装腔作势了，看在你主动认输的份上，我老头子今天饶你一命，你自己断一条手臂，就当是给我老婆子和孙女赔罪了……至于唐三……”
　　目光又落在唐三身上，龙公淡淡的说，“看在他是大师弟子的份上，死罪可免，活罪难逃，就让他给我的宝贝孙女下跪赔罪吧……”
　　“什么……”唐三大吃一惊，右手立即放在后面，偷偷拿出诸葛神弩，冷冷的说，“前辈，你这未免有点欺人太甚了……”
　　“怎么，你不愿意，那就让老夫废了你的双腿，看你还能不能站在这里，做错事就要付出代价，我们盖世龙蛇已经手下留情了……”龙公一脸冷漠的看着唐三，以他的修为，自然不会把唐三的小动作放在眼里，他依旧释放着强大的气势，慢慢逼近唐三。
　　龙公此时已经释放了魂力压迫，唐三感觉到身上承受的压力越来越重了，他的左手再次放在腰间，眼神通红的说道，“前辈，你若执意如此，我敢保证，你一定会后悔，做错事情，我唐三愿意受罚，但不是现在，现在我要去救我的妹妹，希望前辈不要再阻拦我们……”
　　这时，躲在远处几百米外树上的洛晨，红色的三勾玉写轮眼，瞬间凝聚成血红色的万花筒写轮眼，他已经清晰的看到了唐三背后的动作。
　　洛晨心中顿时一惊，唐三这孙子，居然又要对孟依然下手。
　　想想也不奇怪，原著中孟依然没有打过唐三，反而被唐三打吐血了，唐三还抢了孟依然两次魂兽。
　　那种情况下，面对龙公，唐三还差点想杀死孟依然，更何况是现在，他被孟依然狠狠的扇了脸，就更加不会在乎孟依然的生死了。
　　算了，洛晨有些无奈，这种时候，他知道，如果再不出手，孟依然可能真的会被唐三杀死，那样的话，龙公也会杀死唐三，赵无极可能也会被龙公杀死。
　　赵无极可是要死在自己手上的，唐三还要面对最痛苦的终极猎杀，怎么能现在死去？
　　算了算时间，洛晨心想还来得及，这里距离武魂城，并没有诺丁城那么遥远。坐最快的车，应该不到两天就到了，既然如此，那还是救一下傻唐三吧，顺便再和蛇女孟依然好好道个别，让她也爱上自己。
　　原著中，孟依然的吻是给了唐三，现在洛晨当然想抢一下，夺走孟依然的初吻，再好好感受一下她蛇身的柔软。
　　“准备战斗……”看到唐三有危险，戴沐白立即大吼了一声，使用白虎附体，身上的肌肉，也立即夸张的隆起。
　　马红俊也使用了凤凰附体，飞在了空中，准备对龙公出手。
　　龙公眼神中有着一丝不屑，看着这几个无知的孩子，丝毫没有在意他们，继续向唐三靠近。
　　“龙公前辈，得罪了……”赵无极大吼一声，脚下也升起七个魂环。
　　既然已经谈崩，赵无极也准备放手一搏了，若是实在救不了，他也准备好了废掉自己一条手臂，作为曾经闯到魂师界的不动明王，这点魄力他还是有的。
　　就在这时，洛晨手握红色的桃花扇，立即从几百米外的树上飞下，用最快的速度向唐三冲来。
　　连续使用了两段飞雷神瞬移之后，洛晨立即就出现在了唐三面前，大声说道，“等等，龙公前辈……”
　　这时龙公已经靠近了，那强大的魂力压迫，让洛晨也有些心惊，他也是第一次来斗罗世界，此时才深刻的感受到了魂斗罗级别的强大。
　　洛晨立即收起万花筒写轮眼，体内九阳神功的内力遍布全身，这才感觉轻松一些了。
　　洛晨这才回头看向唐三，发现唐三此时已经快要撑不住了，低着头，咬着牙，冷汗从额头上流出，八根蛛矛也嘭嘭嘭，全部从唐三后背上刺出。
　　“混蛋……”
　　唐三低吼了一声，放在身后的手，紧紧抓着诸葛神弩，他已经偷偷的将诸葛神弩对准孟依然，准备发射了。
　　洛晨这时候也顾不住装了，立即冲到唐三面前，抓住他的肩膀说，“住手，小三，不要使用暗器，我会救你的……”
　　“小晨，你昨天去哪里了，有看到小舞了吗……”
　　唐三这时才抬起头，看到出现在他面前的洛晨后，唐三那发红的眼睛中立即燃起了希望的光芒，紧紧的抓住了洛晨的胳膊。
　　洛晨轻轻点头，认真的说，“放心吧，小三，你的妹妹小舞没死，我已经见过她了……”
　　“什么，小舞没死，小舞没死，太好了，小晨，我们的小舞还活着………”
　　激动的唐三，立即用力抓住洛晨的手，眼神中充满了惊喜和感动。
　　“谢谢你，小晨，是你救了小舞吗……”
　　看到唐三现在这副样子，洛晨心中忍不住有点想笑，这唐三好像还真的被感动到了啊，不过看的出来，唐三对小舞的爱也是真的。
　　可惜，身为终极猎杀者，洛晨才不会心软，唐三爱的越深，最后会死的越凄惨。
　　洛晨心想，有这样的机会救下唐三，也是一件好事，这样能让唐三和戴沐白，奥斯卡，马红俊这几个傻子更加信任自己，把自己当成真正的兄弟，这样等他们死的时候，才会更加痛苦难以置信。
　　“你是什么人……”看到突然出现的洛晨，居然能在自己的魂力压迫下安然自若，龙公的眼神中也出现了一丝震惊。
　　洛晨立即回头，却看到一脸冰冷的龙公，已经走到了自己对面，那强大的魂力压迫，也是再度提升。
　　就在这时，后面的孟依然终于反应了过来，她眼神惊喜激动的看着洛晨，连忙喊了一声，“住手，爷爷，不要伤害他……”

第五十一章 唐三被打的最惨的一次，三哥你还不服气啊
　　龙公是最疼爱孙女孟依然的，听到孟依然的喊声，他立即收起了魂力压迫，有些疑惑的看向孟依然。
　　孟依然眼神欢喜的看着洛晨，直接跑了过来，走到洛晨面前后，脸蛋上才出现了一抹红晕。
　　“怎么回事呀？我的乖孙女……”看到孟依然这么着急的跑过来，脸蛋上还有点红晕，龙公好像明白了什么，往后退了几步，有些意味深长的看着孟依然。
　　“哎呀，爷爷，反正我说过了嘛，就是他，阻止了那只大狗熊，不然当时那只大狗熊就要对我和奶奶出手了。”
　　孟依然有些羞涩的说了一句，又看向洛晨说，“当时还没来得及感谢你呢，对了，你叫什么名字呀？”
　　“没关系，我叫洛晨。”洛晨轻轻点了点头。
　　“原来是这样，你就是依然说的那个孩子……”龙公这时候也没有说透，其实孟依然已经告诉了龙公，在她和唐三打架的时候，有人在暗中帮了她一把，但她还不确定是不是洛晨，这时龙公当然也不会说出来。
　　龙公这时依然有些惊异的看着洛晨，通过刚才的魂力试探，他发现洛晨的实力似乎远超同龄人，刚才他已经将魂力压制提升到了四十二级以上，这根本不应该是一个十几岁的孩子可以承受的。
　　洛晨客气的说，“龙公前辈过奖了，我也只不过是对赵老师说了一些话而已，赵老师当时可能有点冲动，但其实他也没有想伤害依然，希望龙公前辈可以放过他，至少，可以降低一下对赵老师的惩罚……”
　　赵无极此时看着洛晨，客气的表情，心中那个感动呀，连忙大声说道，“是啊，龙公前辈，我被当时真的只是试探一下朝大姐和您的宝贝孙女，我根本没打算伤害她们，否则这些小家伙们也阻止不了我呀。”
　　看着赵无极此时那一脸谦卑的样子，龙公一脸鄙视的说，“堂堂不动明王，居然还要让一个十几岁的孩子教你做事，不要以为你这点儿伎俩能骗得过我们盖世龙蛇。”
　　孟依然看着洛晨认真的表情，犹豫了一下，低声对龙公说，“爷爷，既然……既然是洛晨的老师，那就按照他说的办吧……”
　　虽然有点不情愿，但看到洛晨的样子，孟依然也有点不忍心。
　　“依然，不是你说要找遍整个森林，把那个混蛋找出来给你出气的嘛，就这么轻易的放过他吗？”听到孟依然这么快就开始心软了，龙公有点无奈，看到孟依然看着洛晨的眼神，龙公好像也明白了什么。
　　“可是，他……”孟依然看着洛晨，轻轻的咬了咬红唇。
　　洛晨看着孟依然的表情，心想着女孩虽然从小被宠溺长大，但心地还是比较善良的，唐三居然要对这样的女孩下杀手，真是不可饶恕。
　　想了想，洛晨继续说，“我也不为难前辈，只希望能给赵老师降低一下惩罚，废他一条手臂的话，这对于赵老师来说影响太大了。”
　　孟依然也再次看向龙公，低声喊道，“爷爷……”
　　看到孟依然的眼神，龙公无奈的摇了摇头，对赵无极说，“你自己抽自己几个大嘴巴吧，然后向我的老婆子和孙女好好道个歉，这事就算过去了。”
　　“好，谢谢龙公前辈……”赵无极终于松了一口气，看洛晨的眼神也充满了感激，表情憨厚，心想之前真是误会这个学员了，这个学员虽然有点神秘，但心却是向着史莱克的，这样就足够了。
　　赵无极并不感到羞耻，他本来就是欺软怕硬的货，欺负弱者很嚣张，在唐昊和龙公面前就怂的像狗一样，他也不是很在乎面子，当场就狠狠抽了自己几个嘴巴子，然后向蛇婆和孟依然看似诚恳的道了歉。
　　龙公淡淡的看了一眼，严肃说，“赵无极的事情解决了，那唐三呢……”
　　唐三这时候站出来装逼的说，“既然我妹妹没事了，想怎么处置，前辈看着办吧。”
　　说完唐三就把八蛛矛收了起来。
　　“你这个装腔作势的家伙……既然如此，你也学你的老师，抽自己几个嘴巴吧……”看到唐三那自以为很牛逼的样子，孟依然忍不住有些厌恶。
　　“不可能……”唐三没有任何犹豫，就回应了孟依然，身为穿越者，唐门顶级高手，他的尊严比命都重要。
　　“哦，那是要我帮你吗……”孟依然冷冷的说了一句，身影便瞬间一个冲刺来到唐三身侧。
　　“什么……”唐三刚要反抗，龙公立即伸手，释放出强大的魂力，彻底束缚住了唐三。
　　这次龙公释放的魂力很强，唐三现在一动都动不了，连暗器都用不了了。
　　孟依然这时才好像想起了什么，看向了洛晨，却发现洛晨对她露出一个似笑非笑表情，然后就将目光转向别处了。
　　没错，洛晨假装看向龙公，此时不说一句话，心想孟依然应该明白，自己是默认她狠狠打唐三了。
　　孟依然立即就明白了，她知道在她和唐三比试的时候就是洛晨帮了自己，她立即狠狠的一耳光抽在唐三脸上。
　　唐三那张人模狗样的脸，被狠狠的抽了一耳光后，立即就一脸难看憋屈，他双眼血红的看着孟依然，冷冷的说，“敢招惹我，你会后悔的……”
　　“哦，是吗，看来你还挺不服气的……”孟依然再次从左边抽了唐三一巴掌，这时候的唐三两边脸都有点红肿了，他的眼神更是像杀人一样。
　　洛晨看着这一幕，心中也是舒爽，唐三这时候应该气的看快要喊爸爸了，洛晨相信，这个时候要是没有龙公的魂力束缚，唐三肯定会毫不犹豫的用诸葛神弩杀死孟依然。
　　至于唐三对孟依然的警告，洛晨知道，这一世的唐三肯定会做出一些疯狂的事情。
　　在面对欺辱，不公后，再善良正义的人也会被激发出心中的恶。
　　唐三在原著中并没有受到过什么欺负，洛晨的到来，却让唐三不停的受欺负，他内心的恶一定会爆发，其实现在唐三就已经变得有点暴躁了。
　　洛晨心中很开心，这本来就是自己想要看到的，至于唐三的潜力被激发，让他变得更强，更狠，对于自己来说，更是增加了游戏的乐趣，太好玩儿了。
　　装作唐三的兄弟，借别人的手来狠狠欺负唐三，这比自己去欺负唐三有趣的多啊，洛晨这时候才假装回过神来，有点担忧的看着唐三。
　　其实唐三要是和赵无极一样，乖乖的自己抽自己几个嘴巴子，这事就过去了，可这孙子身为穿越者，唐门高手，死要面子活受罪啊，既然如此，那就得好好治一下他这个毛病了。
　　“你……你有本事杀了我……否则，我一定会杀了你……”连续挨了两耳光，唐三还是很不服气，眼神充满杀气的看着孟依然。
　　“哎呀，我好怕哦，既然你还不服气，我只好继续打你了……”孟依然再次从正面扇了唐三一耳光，还在他腿上又踹了一脚。
　　唐三一动都动不了，终于忍不住，发出一声嘶吼。
　　“你这个疯女人，太过分了……”戴沐白有点忍不住了，连忙想冲过来阻止，下一秒，却也突然感觉到浑身无力，没错，他也龙公的强大魂力被束缚住了。
　　龙公这时候看着意气风发的孟依然，感觉很痛快，忍不住笑了一下说，“打得好，不愧是我盖世龙蛇的孙女，就该这样。”
　　没错啊，就该这样，洛晨这时也觉得很痛快，可自己也得假装一下啊。
　　不然唐三发现自己不救他，可能会怀疑自己呀。
　　洛晨忍不住看了龙公一眼，发现龙公丝毫没有对他出手的意思，心中忍不住有点抱怨，这老头不配合啊，他要是冲向孟依然的话，可能会让孟依然误以为自己想要救唐三。
　　“唉，没办法，哥只能做个影帝了……”
　　洛晨，想了想，连忙也迈出一步，假装想要救唐三，下一秒，他也模仿戴沐白被束缚的样子，用万花筒写轮眼的曈力，把自己给束缚起来了。
　　没错，演戏当然要演足呀，不然怎么骗得到唐三这个穿越者呢？
　　“小三……”假装自己也被束缚后，洛晨连忙对唐三喊了一声，唐三转目发现洛晨也被龙公的魂力束缚了起来，心中顿时有些心灰意冷了。
　　在唐三的印象中，洛晨还是有些神秘的，救了自己好几次，看到这种时候连洛晨都没有办法，他也不敢再嚣张了，用力咬紧了牙。
　　洛晨这时候忍不住用写轮眼看了一眼附近，还好，唐昊这个时候并没有跟唐三，自己判断的没错，要是这个时候唐昊跟着的话，在原著中面对盖世龙婆要挟的时候唐昊就已经出手了。
　　洛晨也是判断出唐昊这段时间都不在唐三身边，才敢这么放肆的欺负唐三。
　　可这时洛晨自己把自己束缚起来后，龙公的表情却有些诧异了，奇怪的看了洛晨一眼，但也没有说出来，毕竟洛晨只是站在原地不动，也没什么可说的。
　　孟依然也好奇的往这里看了一眼，洛晨连忙用眼神向孟依然示意，“干死唐三，不要停……”
　　害怕孟依然误会了，洛晨的眼睛立即变成了红色的万花筒写轮眼，利用两秒钟的幻术，把信息传给了孟依然。
　　在幻境中，洛晨清晰地向孟依然传递了自己的意思，让她继续打唐三，不要停。
　　孟依然反应过来后，眼神立即变得欣喜了起来，微微对洛晨眨了眨眼睛，然后再次眼神冰冷的看着唐三，下一秒，她手中已经出现了那柄蛇杖，表情玩味着说，“还不服气是吧，好啊，那我们慢慢玩……”
　　说完，孟依然猛地抓住唐三的头发，用力的一拉，唐三顿时感觉头皮要被撕裂了一样，发出痛苦的叫声，忍不住跟着孟依然的手弯下了腰。
　　孟依然轻笑着说，“你不是很不服气吗，怎么，也会低头呀？”

第五十二章 狠辣傲娇的孟依然，唐三下跪当乌龟
　　“你找死……”唐三这时候还不服输，紧紧的咬着牙，双眼通红，牙齿里好像都快要渗出血了。
　　洛晨这时候也有点惊讶了，没想到这唐三骨头这么硬呀，不过倒也不奇怪，宗门奴唐三前世，宁愿跳崖都不反抗，现在让他跟一个狠狠羞辱了他的女孩子服软认错，怕是比让他比去死还难受。
　　“呵呵，到现在还这么硬呀，既然如此，我倒要看看是你的骨头硬还是我的蛇杖硬……”
　　孟依然继续抓着唐三的头发，再次用力一拉，在唐三发出痛苦叫声，身子再次弯曲的时候，她同时用另一只手的蛇杖，再次重重的戳到唐三的右腿上。
　　“啊……”唐三终于发出了一声惨叫，他之前被孟依然打到了左腿，现在是右腿，他只感觉有些站不稳了，忍不住想地上倒去，可孟依然这个时候却不让他倒下，依然用力抓着唐三的头发，将他提了起来。
　　唐三用左腿努力支撑着，他的脸庞已经有些扭曲了，这个时候他承受的痛苦，可想而知有多疼呀。
　　洛晨这时候感觉也有点不对了，这事情的发展，好像超出了他的意料啊，孟依然这妹子也有点狠了吧，刚才还觉得她挺善良的，这……
　　再这样发展下去，洛晨感觉等唐三变强了，一定会来找孟依然复仇的，万一让唐三他爸知道了，也会来杀孟依然的，盖世龙婆可打不过唐昊啊。
　　其实刚才，孟依然是有一点心软了，要是唐三肯乖乖认错道歉，她也就放过唐三了。
　　可没想到，到了现在，唐三居然还一脸嘴硬的样子，还敢威胁她，这让孟依然更加生气了，想起当初那几根锋利可怕的毒针，要是自己没有躲开，那后果太可怕了。
　　对待敌人，孟依然可一点都不善良，她从小被盖世龙婆宠溺长大，也根本不是胆小怕事的女孩子。
　　孟依然看着唐三已经弯曲支撑不住的双腿，心想要不直接一脚踢废了这个家伙，看他还能不能这么硬。
　　想到这里，孟依然恬静美丽的脸蛋上，也露出了一丝怪异的笑容，她用舌头抿了抿嘴唇，身为在温室花朵长大的她，这种事情，她还是第1次做呢。
　　欺负别人的感觉，好像还很不错呀……
　　“我最后给你个机会，唐三，你认错吗？”孟依然抓着唐三的头发，纤长白皙的右腿微微迈出，已经准备要踢到唐三那里了。
　　卧槽……
　　拥有万花筒写轮眼的洛晨，看到孟依然脸蛋上的笑容，立即就猜到了孟依然的意思，这可不行呀，再玩就过火了，要是现在真让唐三他爸知道，唐三被这么折磨欺负，自己都未必保护得了孟依然了。
　　况且，让唐三断子绝孙，也不应该是孟依然来做，让小舞来做才最合适。
　　想到这，洛晨连忙对唐三喊道，“小三，都什么时候了，快点认错，她让你干什么你就干什么……”
　　戴沐白也感激的看了洛晨一眼，跟着大声喊道，“是啊，唐三，现在我们都帮不了你，只有你自己才能救你自己，你就听她的，快点好好给她道个歉吧……”
　　奥斯卡也着急的大声喊道，“小三，留得青山在，不怕没柴烧，这里都是自己人，没人会笑话你的，保命要紧……”
　　“对啊，唐三，我们大家都在等你呢，你的妹妹小舞还在等着你呢……”马红俊这时也跟着喊了一句，虽然马红俊和唐三关系不是特别好，但在一起面对外来欺压的时候，他当然也会站在史莱克学院这边。
　　“小舞，对，我还要救小舞，我不能死……”听到小舞两个字，唐三突然睁大了眼睛，眼神中的杀气也瞬间消失了，只是头皮上的疼痛依然让他表情难受。
　　洛晨连忙喊道，“对啊，唐三，你可不能让小舞没有了你这个哥哥，快点向她认错，不要在乎一时的羞辱，我们大家没有人会看轻你的……。”
　　“对，没错，我还有小舞，我必须要好好活下去……”唐三突然眼神坚定，好像感觉不到疼痛了一样，顶着被拉扯的疼痛，用力抬起头，眼神的盯着孟依然说。
　　“我唐三错了，是我不该在和你的比试中，对你使用暗器，我本该直接认输，我只是不想让我的兄弟输掉他最想要的魂环，是我唐三做错了，求求你放了我，我向你下跪赔罪……”
　　这时唐三双眼通红，眼眶好像有点湿润，洛晨看着都感觉有点魔幻了，唐三居然被欺负到快哭了。
　　“哼，你早这样说，就不用受这么多苦了，现在你终于肯承认了啊，这一切都是你咎由自取……”
　　孟依然这时才放开了唐三的头发，唐三一下子倒在了地上，这时候龙公对他的魂力束缚也减轻了一些。
　　唐三没有发出任何声音，支撑着身子爬了起来，用力弯曲着双腿，在孟依然面前跪了下来，咬着牙，认真的道歉说，“我唐三，知错了，我愧对大师的教导，愧对两位前辈，希望你们能给我弥补的机会，也希望你们不要连累我的同伴和老师……”
　　“唐三，你怎么这么傻，区区一个魂环，我怎么会因为这件事怪你。”得知真相，奥斯卡此时也忍不住喊了出来，这货好像也感动的不行。
　　洛晨这时候才松了一口气，还好唐三这货没有再嘴硬下去，不然自己也不好搞了，小舞果然是唐三的软肋，为了小舞，唐三这货才不会轻易去死，这样他才能感受到最后的终极猎杀，极致痛苦。
　　只要唐三这个时候肯服软下跪，一切就好办了。至于唐三腿上的伤，只要吃奥斯卡几根香肠，休养一段时间就好了，这样也不会让唐昊看出来。
　　洛晨只担心唐昊知道了来杀孟依然和盖世龙蛇，毕竟在现在这个阶段，洛晨也干不过唐昊，他并不是无敌的，就算有了万花筒写轮眼，他最多也只能单挑比较弱的魂圣，强大一点的就打不过了。
　　洛晨现在只是非永恒万花筒写轮眼，使用天照，月读这两招瞳术，都太消耗魂力了，才三十一级的魂力，根本使用不了几次，这种程度的消耗，第三重的九阳神功根本回复不过来，最起码也要到第四重，第五重的九阳神功才能回复过来。
　　至于万花筒写轮眼的另一个瞳术，须佐能乎，不到必要的时候，洛晨也不会使用，非永恒万花筒使用须佐能乎，每一次都要消耗大量曈力，对于魂力的消耗也是巨大的，虽然洛晨的九阳神功和易筋经，可以抵消使用须佐能乎对于生命力的消耗，但终究还是会让身体在使用后，陷入短暂的虚弱状态。
　　只有升级到永恒万花筒写轮眼，这个副作用才会彻底消失。
　　不是完全体的须佐能乎，其实也并不是很强，在没有神器加持的情况下，对于现在的洛晨来说，也就相当于多了一个武魂真身的技能罢了，用来抵挡赵无极的武魂真身还行，在唐昊的器魂真身面前，能不能扛住一锤都是个问题。
　　只要唐三没有被废掉，唐昊就不会知道他被孟依然欺负的这么惨，唐三也没有机会告诉唐昊，毕竟他和唐三是在高级魂师学院大赛后才相认的。
　　既然如此，也差不多可以结束了，看到孟依然此时向自己看了过来，洛晨连忙假装一本正经的说道，“依然小姐，你看这件事情，可以算了吗，我兄弟都已经道歉了，这件事情确实是他的错。”
　　洛晨故意这么说，其实也是想让唐三意识到是自己的错误，让他好好的当一只乌龟。
　　当初唐三和孟依然比试，如果不是他强行想装逼，为了不丢面子让奥斯卡得到魂环，非要使用暗器，也不会有这么多事了。
　　唐三这时依然跪着，现在他可没有敢使用暗器的想法了，洛晨的话，也让他内心产生了一丝愧疚，当初他应该直接认输，可现在却让所有人都受到了牵连。
　　龙公一直在盯着唐三的手，唐三知道，这是他唯一的机会了，现在他也不想死了，他还想再见到小舞呢。
　　于是唐三跪在地上，再次开口说，“依然小姐，希望你可以原谅我，让我去寻找我的妹妹，我唐三，知道错了……”
　　唐三倒还是为自己保留着最后的尊严，并没有像当初戴沐白那样在地上磕头。
　　孟依然看了洛晨一眼，轻轻对他眨了眨眼睛，她好像已经明白了洛晨和唐三是塑料兄弟情，还偷偷的抿嘴笑了一下，留着短发脸蛋精致的孟依然，这一刻也是格外的迷人。
　　几秒钟后，孟依然才看向凄惨憋屈的唐三，轻轻的点了点头说，“好吧，看在你态度诚恳的份上，今天就放过你了，你们可以走了。”
　　孟依然又让龙公也收起了魂力，这时唐三终于有点撑不住了，一下子趴倒在地上，此时唐三那狼狈的那样子，都快让人认不出他是主角三哥了。
　　戴沐白和奥斯卡连忙跑过来，认真的扶起唐三，马红俊也赵无极也围在他身边，查看他的伤势。
　　奥斯卡连忙给唐三吃了一根治疗香肠，唐三的脸色才终于好看了一些。
　　朱竹清依然在一边看着，并没有搭理唐三，只是眼睛偷偷的看着洛晨这边。
　　宁荣荣却是连忙跑了过来，抓住洛晨的手说，“小晨，你没事吧？这一晚上你到底去哪里了呀，小舞真的没事嘛。”
　　宁荣荣还以为洛晨刚才是真的被束缚住了，洛晨笑了笑说，“放心吧，小舞没事，我们去看望唐三吧……”
　　说完，洛晨轻轻捏了一下宁荣荣柔软的腿，牵着她的小手，来到唐三身边，假装亲切的问候他。

第五十三章 蛇女孟依然的魅惑，赠送定情信物
　　看到洛晨和宁荣荣走过来，这时候赵无极，戴沐白等人的目光中，也充满了感激。
　　赵无极轻轻的拍了拍洛晨的肩膀说，“没想到你小子，居然如此有情有义，昨天老师对你说的话，你也别放在心上，今天是你救了我们大家。”
　　戴沐白也点了点头说，“是啊，多亏有你，小晨，要不是你，唐三可能真的会出事，我之前因为宁荣荣的事情，也和你有过冲突，希望以后我们能一直做兄弟。”
　　奥斯卡这会虽然没说话，但看洛晨的眼神中，也已经没有了敌意，在这件事情上，他当然是感谢洛晨的。
　　洛晨笑着说，“放心吧，之前的事情我根本没有在意，我们本来就是不打不相识，我们史莱克学员本来就少，以后大家都是好兄弟。”
　　洛晨说完这话，戴沐白也认真的点了点头，有些感动的说，“没错，我们史莱克的八人，少了谁都不行，等唐三好起来了，我们马上去救小舞。”
　　奥斯卡有些不自然的看了洛晨一眼，也轻轻的点了点头，主动给洛晨让开了路。
　　洛晨牵着宁荣荣的手，来到唐三面前，唐三这时已经吃了奥斯卡的两根香肠，身上的疼痛也缓解了，只是心里受到巨大打击，他看上去还是很惨，一脸憋屈难受，想哭又哭不出来的样子，正坐在大树下，用玄天功继续恢复着，一言不发。
　　这样子让洛晨感觉有点想笑，但他还是装模作样的对唐三说了一些感动安慰的话。
　　说完之后，身边的戴沐白等人也纷纷有些感动，都围在唐三身边守着他。
　　倒是宁荣荣的表情，此时有点不自然了，朱竹清好像也有点脸红，轻轻的用手掩着红唇。
　　洛晨偷偷的看了一眼宁荣荣，又看了看朱竹清，这些女孩子，都知道自己是在演戏呀，孟依然应该也知道了，还好这些女孩子们都不傻，可不能让她们把自己给卖了。
　　洛晨这时才走出来，回头看向孟依然，发现孟依然也在看着自己，还作出一个我什么都懂的表情，轻轻用舌头抿着红唇，还轻轻眨了眨眼睛。
　　洛晨突然感觉有点不好了，这妹子，该不会是要威胁自己吧，想让自己以身相许嘛。
　　龙公这会对于史莱克这边的兄弟情深也没有什么兴趣，慈爱的看着孟依然说，“好了，依然，既然你已经原谅他们了，就跟爷爷先回去吧，这一晚上，你这丫头也挺累的……”
　　“好呀……”孟依然转过身，跟着蛇婆和龙公走出几步后，又轻轻回头，对洛晨说，“洛晨，你过来，我有话要对你说……”
　　“叫我呀，好啊，你先走，我马上来找你……”洛晨对孟依然使了个眼色，又回头看向史莱克的几人，此时赵无极，戴沐白等人还都围在唐三身边，只有朱竹清在偷偷看他。
　　洛晨轻轻松开身边宁荣荣的手，捏了捏她的脸蛋，低声说，“好了，乖，荣荣，你一会儿跟他们一起寻找小舞吧，我要先离开了，等过段时间，我会回来找你们的，我就不去和他们告别了，你一会替我跟他们说吧，就说我家里有些事情，我要回去一趟，等我回来之后，会带你完成斗魂任务的……”
　　宁荣荣听完洛晨的话，突然变得很着急，紧紧的抓住洛晨的衣服说，“啊，洛晨，你家里有什么事情嘛，需要我找我家族的人帮忙吗……”
　　“不用，我自己可以解决，谢谢你，荣荣……”洛晨看到孟依然已经走远了，便轻轻的弯下腰，亲到傲娇可爱的宁荣荣那微微张开的红唇上，轻轻咬了咬她的红唇，甜腻柔软啊，妙不可言。
　　洛晨再次轻抚了一下宁荣荣的长发，从她的头发，一直滑到她的腿上，这番举动，更是让宁荣荣眼神迷离，樱桃小嘴里吐出一股温馨的香气。
　　真好闻呀，洛晨很开心，看着宁荣荣期待的样子，这时候他也不再犹豫了，一个瞬移就离开了原地。
　　“啊，小晨……”宁荣荣突然想伸手，却扑了个空，她的眼神微微有些失落，这才走向朱竹清等人。
　　洛晨等到孟依然和盖世龙婆走出宁荣荣她们的视线范围后，才快速的跟了上来，孟依然早有察觉，立即停下脚步回过身来，眼神有些惊喜，纤细白嫩的长腿轻轻摇晃着。
　　洛晨也停了下来，微笑着看着孟依然说，“怎么了，依然小姐，想对我说什么呀？”
　　孟依然笑了笑，一步步靠近洛晨，经历了虐打唐三之后，她感觉自己的心态也变了一些，不再那么胆小了。
　　走到洛晨面前后，她才轻轻笑着说，“你别装了，洛晨，我知道你一直都是站在我们这边的，从我昨天和唐三比试的时候，就是你在暗中帮我吧，可是，你才和我差不多大，怎么会有这么强大的能力。”
　　洛晨也点了点头说，“既然你都知道了，也不要多问了呀，这是我一直修炼的能力，也不好向你们透露。”
　　有龙公和蛇婆看着，洛晨依然谈笑自若，没有丝毫忌惮，这让龙公也有些惊叹，心中暗暗的想道，“这个孩子，果然不凡，小小年纪就有这份魄力，依然这丫头，眼光还算不错……”
　　龙公露出了一抹淡淡的笑容，看了蛇婆一眼，二人假装转过身，不再干涉洛晨和孟依然。
　　“你这个家伙，可真是奇怪，算啦，反正那些我也没有兴趣知道……”孟依然娇嗔的看了洛晨，轻抚着红唇说，“不过嘛，我想知道，你为什么要帮我，难道，你喜欢上我了……”
　　“呃，这个……”洛晨想了想，笑着说，“我其实也没想那么多，我只是觉得你还挺不错的呀，另外我并不想让唐三赢。”
　　“哼，装什么嘛，喜欢我就说你喜欢我呗，我又不会像打唐三那样的打你……”孟依然轻轻笑着，突然一个前倾，搂住了洛晨的脖子。
　　“我擦……”洛晨有点猝不及防，就看到孟依然的脸蛋已经贴近了他，红唇轻轻的吻他的脸庞上，孟依然的两条细白腿，此时也变得十分柔软，瞬间缠到了他的身上。
　　洛晨忍不住赞叹，好功夫呀，这就是蛇身呀。
　　洛晨微笑着，也轻轻的捏到孟依然的细腰上，确实好软，连骨头都软了好像，这手感妙不可言呀，孟依然的皮肤也很白。
　　孟依然轻轻的抬起脸蛋，看着洛晨，抿嘴说道，“你喜欢它们吗……”
　　孟依然抬起精致美好的锁骨，上面有好看妖媚的刺青，这也是孟依然的特色呀，没一点纹身，怎么能叫蛇女呢。
　　况且，这刺青也确实很好看，孟依然微笑着说，“喜欢的话，就吻一下我嘛……”
　　“呃，这个，好吧……”
　　洛晨爽快的点了点头，对着孟依然锁骨上的刺青轻轻吻了下去，孟依然立即扬起下巴，似乎在感受一切的美好。
　　洛晨突然感觉有点不好了，这……这……自己好像成那啥了呀。
　　算了，既然身为终极猎杀者，各种感觉也都应该体验一下，况且现在，洛晨的女神修炼系统中，经验值也在大量增加着。
　　每一秒都有几百，只要孟依然心中的心动值没有断，经验值的持续就不会断。
　　这样自己才能更快变强呀，洛晨想着，也就不在乎了，继续了一会儿。
　　孟依然突然再次低下头，眼神羞涩的看着洛晨说，“你还想，看到更多好东西嘛……”
　　“啊，这个……”洛晨有点疑惑的看着她。
　　孟依然轻轻一笑，将自己右边胳膊的衣角突然撕开，露出雪白如羊脂玉一样的手臂。
　　看孟依然还要继续撕，洛晨连忙说，“呃，这个……算了吧，以后吧，以后还有很多机会呀，我们不要急于这一事，况且，爷爷奶奶还在那看着呢……”
　　“啊，我……”孟依然这时好像才意识到不对，连忙回头看了一眼，发现龙公和蛇婆都背对着她，才微微松了一口气，再次幽怨的看着洛晨，摸了摸自己的胳膊说，“你这个大流氓，就知道引诱我这个女孩子……”
　　“什么，我明明什么也没做呀……”洛晨感觉有点太冤了，这孟依然明明是自己耍流氓，还把锅甩给自己，说自己引诱她，这不把自己当女人嘛。
　　洛晨又一想，唉，算了，也不能怪她，只能怪自己这该死的魅力呀。
　　洛晨虽然用的是别人的身体，但也是因为有他洛神终极猎杀者的灵魂在，才能让这具身体长得如此邪魅英俊，这本来就是他灵魂的样子，也是他在神殿的样子，洛晨每进入一个身体，都会让那具身体变成他自己，所以他收的女人也都是他自己的女人，完美呀。
　　自己的三亿女神后宫，还得慢慢收……
　　看到孟依然还缠着自己，洛晨这时才轻轻的把手放在她那白嫩小巧的脚上，轻轻抓了一下，孟依然立即忍不住发出笑声，双腿也软了下来，这时她才放开了洛晨，重新站在了洛晨面前。
　　“混蛋……你真是不解风情……”孟依然有些脸红的看着洛晨，又轻轻眨了眨眼睛说，“要不……你跟我回去吧。”
　　“跟你，回哪里呀？”洛晨有些不解的问道。
　　孟依然轻轻一笑说，“当然是跟我，回我住的地方啦。”
　　“这个吗？还是以后再说吧，你这么坏，我害怕你会伤害我……”洛晨假装纯洁的说了一句，轻轻抬头看了看时间，自己也确实该走了，等过段时间回来，还要去史莱克学院让那个大师玉小刚痛不欲生呢。
　　应该距离见到柳二龙姐姐也不远了，嘿嘿，柳二龙应该三十岁左右了，比他妈妈还大几岁，不过并不影响，柳二龙的身材也很不错，不知道她被自己这个男孩征服后，会作出怎么样的表情……
　　“哼，对啊，我就是要吃了你……”孟依然做出一个鬼脸，露出可爱的小白齿。
　　洛晨轻轻的摸着孟依然的头，她留的短发，但这女孩却一点儿都不文静。
　　洛晨笑了笑说，“好了，我要走了呀，你要是想的话，以后当然有机会……”
　　说完，洛晨就转过身，刚准备离开，孟依然突然喊到，“等等……”
　　洛晨回过神，看着孟依然说道，“怎么了？还舍不得我嘛……”
　　“我怕你忘了我，这个送给你……”孟依然轻轻的从手环里，拿出一个布囊，她轻轻的把布囊打开，只见里面有很多短刃，她取出几把放进自己的魂导器里，就把剩下的递到了洛晨面前。
　　“这是我从小练习的三十六柄破魂刀，现在送你二十一柄，以后你也可以用它们来防身？”
　　这……让我用这个东西来防身？
　　洛晨有点懵了，但看着孟依然依依不舍的眼神，他轻轻点了点头，将那二十一柄破魂刀接过，放进了自己的魂导器里。
　　这毕竟也是孟依然的一番心意呀，洛晨可不能笑，更不能辜负她，或许这东西，对于孟依然来说真的是最珍贵的。
　　“谢谢你，我会收好它们的，等我忙完了我的事情，我一定会来看你的……”
　　说完这话，洛晨再次看了一眼蛇婆和龙公，便没有再犹豫，释放出桃花扇，御扇而起，转身往星斗大森林外飞去。

第五十四章 妩媚迷人的胡列娜，性感美丽的比比东
　　看着洛晨离开的身影，留着短发，脸蛋白皙可爱的孟依然，轻轻的碰了碰锁骨上的刺青，那是刚刚洛晨吻过的地方。
　　孟依然轻抿着红唇，有点回味刚才的感觉，她又看到自己右边的衣服都被撕破了，露出雪白的肌肤，还有里面的肉肉，这让她又有些脸红羞涩，连忙遮住右边的缺口。
　　“我刚刚，到底怎么了，哼，这个流氓……”
　　孟依然转过身，发现龙公和蛇婆也是一脸笑意的看着她。
　　“你们看什么呀？再这样我不回去了……”孟依然的脸更红了，想起刚才居然是当着爷爷奶奶的面，她都有点抬不起头了。
　　看到孟依然的样子，蛇婆朝天香立即轻轻咳嗽了一声，拍了拍龙公的肩膀说，“老头子，我们走吧，依然她呀长大了……”
　　龙公当然会意，两人慢慢的走着前面，孟依然在身后跟着，她再次忍不住回头看了一眼，却发现洛晨的身影已经完成消失在了这森林中。
　　孟依然忍不住握紧手中剩下的破魂刀，轻轻咬着红唇说，“小流氓，你要是敢忘了我，下次我就用它们扎你……”
　　……
　　洛晨此时已经彻底离开了星斗大森林，到了森林外围他就不再飞行了，用飞雷神身法飞快的跑了起来，很快就回到了之前和唐三他们住过的小镇。
　　洛晨来到小镇的驿站，先坐马车回到了索托城，又在索托城花了两个金魂币，坐上了去武魂城的车。
　　这种车是索托城里最快的马车，在前面拉车的是一只三千年的魂兽，这只魂兽长得有点像牛，跑起来的速度却非常快，耐力也极为强大，可以连续跑十个小时以上，之后会重新到最近的驿站更换一只，这样才能昼夜不停的跑，这些也都算在两个金魂币的费用里了。
　　根据车夫预计，在后天早晨便可以抵达武魂城。
　　就这样，洛晨坐在车里，分配了一会女神修炼系统中的经验值，就靠在躺椅上休息了，这毕竟是最贵的马车，车里的环境也很舒适。
　　两天之后，走进武魂城的洛晨，深吸了一口武魂城的空气，看着周围的建筑和城里来来往往的人，也并没有什么感觉，毕竟他其实并不是来自这里，只是彻底取代了这个男孩的身体，现在的他，是真正的终极猎杀者洛晨。
　　根据脑海中的记忆，洛晨知道，这武魂城内，其实大多数都是贵族和大家族，他们都是早期被武魂殿拉拢到这里来的，那些家族中的强大魂师，全部都加入了武魂殿，代代相传，就形成了这富贵强大的武魂城。
　　武魂城里真正的平民很少，要不是这个男孩的父亲和爷爷在执行武魂殿的任务中战死，家里也不会彻底落魄，现在更是只剩下那个女人一人，她叫桃花月，是桃花一族最后的传人，她的族人都死了，她十二岁那年一个人逃到了武魂城，遇到了这个男孩的父亲，十五岁就生下了这个男孩。
　　想起上次离开的时候，那个女人那憔悴白皙的脸蛋，性感的身材，洛晨心想，不管怎么样，她都是自己身体上的亲人，还是一定要照顾她的。
　　洛晨一边想着，一边往家的方向走，走到武魂城广场后，才发现今天又是武魂城一年一度的武魂觉醒仪式，有不少六岁的男孩女孩正在排着队，等待觉醒武魂。
　　这一幕，让洛晨感到有些熟悉，他又抬头往高台上看去，果然，他又看到了6年前那个熟悉性感高贵的女教皇比比东。
　　比比东看上去和六年前几乎没什么变化，脸蛋依然美丽高贵，戴着银色皇冠，手握权杖，她穿的也和动漫中一模一样，一身银粉色的纱袍，一双美眸正看着广场上的孩子们。
　　洛晨偷看着比比东，下一秒，眼睛立即变成了三勾玉的写轮眼，接着，又凝聚成了血红色的万花筒写轮眼。
　　开启了万花筒写轮眼之后，洛晨才发现，比比东这身银色纱袍，其实也有点骚气，除了胸和大腿的地方，其他地方其实都有点透明的。
　　看动漫的时候洛晨就发现了，比比东的性感雪白长腿上，还套着网状的丝袜，脚上还踩着高跟鞋，这时候的比比东，也是一模一样，因为这本来就是动漫中的斗罗大陆。
　　穿着高跟鞋，套着丝袜的比比东，真是迷人呀，那修长性感的美腿，完美纤瘦的身材，高贵美丽的气质，眼神中还有着睥睨天下的霸气。
　　不错呀，拥有了万花筒写轮眼，果然看得清楚多了，而且还可以……
　　洛晨嘴角露出一抹淡淡笑容，他看到，比比东的胳膊也只是用纱衣包裹着，平坦的小腹也可以清晰的看到，肌肤雪白柔软。
　　比比东的胸其实也很大，按道理，她比较纤瘦，不应该有这么大，这就是比比东身材的完美了，身材比她女儿还好，至少动漫中是如此，在整个斗罗一的世界里，她的身材也应该都是数一数二的，也许发育五年后的长腿小舞能和她比一比。
　　该看到的地方都看到了，那么接下来，也该发挥一下万花筒写轮眼真正的威力了……
　　好不容易回来一趟，不能浪费了呀。
　　就在这时，洛晨突然看到，一个狐媚短发的女孩，也来到了比比东身边。
　　“嗯？”洛晨瞬间眼睛一亮，他当然能认得出来，狐媚短发的女孩，正是6年后的胡列娜，那对漂亮妖媚的狐狸眼，白皙精致的脸蛋，微红色的短发，还有脸蛋上那一抹若有如无的媚态，这真是太熟悉了，简直就像从动漫中走出来的一样。
　　“师傅，我来了……”胡列娜轻轻说了一句，对比比东躬身。
　　比比东看到胡列娜，高贵美丽的脸蛋上，也露出一抹淡淡的笑意。
　　虽然仅仅是一瞬间，洛晨还是看到了，比比东笑起来，居然有那么一丝俏皮傲娇。
　　在动漫中，比比东也几乎没有笑过，但在胡列娜面前似乎表现过温柔和关心，她轻轻的用手抚过胡列娜的脸蛋说，“好了，胡列娜，你最近的进步，让我很满意，等我主持完武魂觉醒仪式，再亲自教导你……”
　　被比比东纤长的手指滑过脸蛋，胡列娜脸上也出现了一丝媚态，轻轻咬了咬红唇说，“谢谢师傅……”
　　比比东点了点头，便拉着胡列娜的手，一起站在高台上，看着广场上的人山人海。
　　胡列娜此时虽然十几岁，但也才到比比东脖子那里，动漫中穿上高跟鞋的比比东是真的高挑，估计都有175了，这才是真正的大长腿。
　　胡列娜妩媚可爱，比比东高挑性感……
　　洛晨立即感觉，这一趟回来的太值了。
　　“好一对师徒姐妹花，没想到胡列娜小姐姐也来了，既然如此，那就一起看看，这可是个很好的机会呀……”
　　洛晨继续用万花筒写轮眼，偷看着高台上的比比东和胡列娜，血红色的万花筒写轮眼，立即释放曈力……
　　终于，那一幕渐渐呈现在了洛晨面前，胡列娜还轻轻晃着翘臀，她脸上总有若有若无的媚态，好像是诱自己一样。
　　比比东身上的银色纱裙也渐渐……
　　可就在这时，比比东突然好像感觉到了什么，立即看向洛晨所在的方向，那冰冷霸气的美眸，让洛晨瞬间清醒了过来。
　　“我擦，居然被发现了……”
　　在万花筒写轮眼状态下，洛晨的反应也是快的惊人，他立即使用飞雷神瞬移，瞬间就从刚才的地方消失了。
　　比比东突然眼神诧异，她隐隐看到刚才有个人影一闪而逝，可她却还没有看到那个人的样子。
　　拥有十万年精神免疫头骨，再加上是双生武魂，比比东的精神力在封号斗罗中也是最强大的，至少要超出唐昊许多，她刚刚隐隐感觉到，似乎有一股特殊的精神力在探查自己，可那好像又不是精神力。
　　“怎么回事？刚才那到底是什么……”
　　比比东立即释放强大的精神力，此时她额头上已经出现了一个银色的印记，这让她看起来更加霸气美丽，短短几秒钟，她的精神力就已经扫过武魂城广场上的所有人。
　　“真是奇怪，这里并没有别的封号斗罗潜入，难道是我感觉错了吗？”
　　比比东有些不解，确定没有异常后，也不再多想了，继续看着广场上的孩子们。
　　……
　　“好险……”逃到千米之外后，洛晨才终于松了一口气，还好没有被比比东看到自己的脸，要不然今天可能真的要交代在这了。
　　现在距离高级魂师学院大赛也就一年多时间，比比东已经有接近极限斗罗的实力了，她要是不隐藏的实力的话，连唐昊都打不过她。
　　动漫中救走唐三和小舞的时候，唐昊也是故意用器魂真身昊天锤去砸教皇殿，威胁比比东，把比比东引到了空中，怂货唐昊根本不敢直接去和比比东打。
　　“不知道回来这段时间，有没有机会和女教皇比比东亲密一下，还有圣女胡列娜，千仞雪不知在不在，看来得好好想想计划了……”
　　一边思考着，这时候洛晨已经走到家附近了，隔着几百米，他突然看到了这个男孩的妈妈，桃花月……
　　洛晨的妈妈，桃花月今年才27岁，身材也十分婀娜性感，身穿一袭红色纱衣，她那双桃花眼最为迷人，睫毛长长的，让她看起来更加成熟诱人。

第五十五章 迷人的桃花月，终极猎杀者最恐怖的手段
　　这就是结婚早的好处呀，自己这个孩子都长大了，这个女人却依然年轻美丽。
　　洛晨知道，桃花月就是在家门口卖桃花酒的，家门口的酒铺上，放着很多她酿的桃花酒，可这时候，却没有什么客人买酒，只有五个带刀的护卫围在酒铺旁边，一个身穿华贵衣服的公子，站在桃花月面前，手里抓着一壶她刚酿的桃花酒。
　　“嘿嘿，桃花月，本公子今天又来了，你考虑的怎么样了，只要你乖乖做我的女人，你的酒以后本公子全都买了，看你每天这么辛苦，给你的那个远在外地的儿子赚钱，我实在可怜你呀……”
　　说着，那个衣着华贵的公子轻轻伸手，想要触碰桃花月的脸蛋，桃花月连忙后退，紧紧的抓着身上的纱衣，俏脸冰冷的说，“蓝公子，请你自重，不买酒的话，请不要打扰我做生意……”
　　听到这话，衣着华贵的公子脸色一变，眼神也变得炙热了起来，他一把就抓住桃花月的纤细的手腕，看着她性感的身材，舔了舔舌头，恶狠狠的说，
　　“……你这个寡妇，给脸不要脸，在这武魂城里，谁不知道我蓝家的强大，多少女人争着抢着想上我蓝夜的床，你算个什么东西，居然敢拒绝本公子……”
　　桃花月没有任何魂力，被蓝夜抓着手腕，根本无法挣脱，她美眸中出现了惊慌的神色，连忙喊道，“蓝公子，快放开，这光天化日之下，你想干什么？”
　　蓝夜冷笑着说，“光天化日之下，我还就偏偏就要上了你这个性感的寡妇，你能把我怎么样？”
　　蓝夜说着，立即回头对身后那五个冰冷的护卫说，“你们给我守在这里，我要把这个女人拉进屋里给上了，谁要是敢多管闲事，直接杀死。”
　　带头的护卫立即说道。
　　“蓝公子放心，在这武魂城，没有人敢招惹蓝公子，蓝公子请放心……”
　　蓝夜满意的点了点头，他知道，父亲给他安排的这五个护卫，都是非常强大的魂宗，这五人的魂力都在40级以上，他们的武魂就是手中的刀，在武魂城，他们被称为血煞五刀。
　　有血煞五刀在，蓝夜有恃无恐，抓着桃花月的手腕，就要将她拉进屋内。
　　桃花月这时候才真的害怕了，她连忙着急的大喊，“来人呀，救命……”
　　在桃花月的印象中，武魂城的管理一直非常好，城中经常有护卫队巡逻，这些年她在这里卖酒也都没有出过什么事。
　　可就在前段时间，这个在武魂城权势滔天的蓝家公子盯上了她，她知道，这个蓝夜也是刚回武魂城不久，才回来几个月，就已经在城里闹出了很多事情。
　　前几天蓝夜就开始骚扰她，威胁她，可她没想到，在这光天化日之下，在武魂城里，蓝夜就敢对自己下手。
　　蓝夜看着还在喊叫的桃花月，无比嚣张的说，“嘿嘿，小美人，你就是喊破喉咙，也没有人敢来管本公子的事，我父亲就是武魂殿的守卫将军，我爷爷是武魂殿的长老，在这武魂城里，没人敢招惹老子，老子就是法……”
　　果然，桃花月看到，她的声音虽然吸引了周围一些住户和路人的目光，但当那些住户和路人看到是蓝夜和血煞五刀后，凡是在附近的路人，立即纷纷逃离了这里。
　　周围的住户们，也连忙关好了窗户，这些人居然连看都不敢看。
　　没错，这就是蓝家在武魂城的权势，这些人可都不傻，要知道，武魂殿一共就只有不到二十位长老，除了名誉长老，大师玉小刚之外，其他的十几位长老，传闻都有着封号斗罗的实力。
　　一位封号斗罗的孙子，还是武魂殿守卫将军蓝龙唯一的儿子，这样的超级贵族公子，傻子才敢去招惹。
　　看到周围的人都唯恐避之不及，桃花月也终于明白了，眼前这个男人的背景非常恐怖，根本没有人敢来帮她……
　　桃花月的眼中充满了绝望。
　　难道今天……真的要在此受辱吗？
　　可是，要是被侮辱了，我怎么还有脸面对我的儿子？
　　桃花月咬紧红唇，修长的腿用力并在一起，想起洛晨，她心中有着无比的思念和幽怨。
　　“小晨，你在哪里，6年了，你只回来看过我一次，难道你真的把我忘了……”
　　上次洛晨回来，桃花月就知道洛晨已经成为了一名魂师，他已经可以养活自己了。这让她更加担忧，她害怕洛晨会因为武魂的原因，嫌弃她这个可怜的女人。
　　桃花月用另一只手，紧紧的握着脖子上的玉佩，那是上次洛晨送给她唯一的东西，三年了，她一直戴在身上。
　　“嘿嘿，桃花月，你想你的儿子了吗？放心吧，只要你做了本公子的女人，你的儿子，也就是本公子的儿子……”
　　蓝夜嚣张的笑着，他已经把桃花月推进了屋里，刚要解她身上的红色纱衣……
　　突然，一道黑影闪过。
　　蓝夜瞪大了双眼，他看到，一个眼神邪魅，相貌英俊的少年，凭空出现在了屋子里。
　　“什么……你怎么进来的……”蓝夜十分震惊，外面明明有血煞五刀守着，不可能有人进来呀，难道这屋子里本来就有人。
　　“TM的，你这个女人，真是不要脸，难怪不让本公子进来，没想到你居然好这口……”
　　蓝夜有些愤怒的说了一句，可下一秒，眼前的身影突然一闪，他感觉感觉到脸庞上传来剧烈的疼痛，整个人就已经被一拳砸飞了出去，鼻梁都被打断了，鲜血横流，牙齿也断了几颗……
　　五个护卫连忙接住了蓝夜，看到蓝夜居然被人一拳打成了这样，嘴里发出凄惨的叫声，血煞五刀的表情也变得无比震惊，纷纷握紧手中的刀，冷冷的看着那个屋内邪魅英俊的少年。
　　桃花月也突然呆住了，看着洛晨邪魅英俊的脸庞，那如星辰般的眼睛，她的娇躯微微颤抖着，眼神难以置信的看着洛晨。
　　“小晨，是你吗，你真的回来了……我不会是在做梦吧？”
　　桃花月慢慢靠近洛晨，轻轻的抚着他的脸庞。
　　这熟悉的感觉，让桃花月瞬间流下了眼泪，没想到关键时候，自己的儿子居然真的回来了。
　　洛晨也感觉有点不好意思，刚才都看比比东和胡列娜入迷了，差点没赶上，他轻轻的抓住桃花月的手，低声说，“对不起，妈妈，是我来晚了，才让你差点被欺负，这些年让你受委屈了，以后我一定会多回来看你的……”
　　“没事，回来就好，回来就好……”桃花月声音颤抖着，立即将洛晨紧紧的抱在了怀中。
　　洛晨感受着桃花月柔软的身躯，哎，也不错呀，女神修炼系统中也有经验值增加，虽然比较少。
　　不过不管怎么说，桃花月都是这个男孩的妈妈，以后要是实在无依无靠了，也可以让她去管理一下后宫。
　　洛晨轻轻的拍了拍桃花月的背，抓着她的手，温柔的说，“好了，现在我要先解决这些敢欺负你的人，我可不能放过他们，你乖乖的在屋里呆着，千万别出来……”
　　说完，洛晨就挣脱了桃花月的手，桃花月连忙说，“不要，小晨，他是蓝家的公子呀，还有五个强大的护卫，我们根本招惹不起……”
　　“放心吧，妈妈，好好在屋里呆着，敢欺负你，今天谁都救不了他……”洛晨直接关上门，让桃花月留在屋里，他走到外面，看着蓝夜和5个持刀的护卫。
　　PS：后续更精彩，即将开始收胡列娜，攻略女教皇比比东，柳二龙

第五十六章 比比东的震惊，洛晨单挑武魂殿
　　这5个护卫明显有点实力，那5把刀看起来很特殊，应该是他们的武魂。
　　“小兔崽子，你居然敢打我，下手真是狠呀，不过看在你即将做我儿子的份上，只要是你乖乖跪下磕头，本公子就饶了你……”
　　蓝夜此时一只手捂着鼻子，依然有些浪荡的看着屋内的桃花月，他已经知道洛晨是桃花月的儿子了，刚才他挨的那一拳，也并不致命，心想，只要洛晨能乖乖认可他，让桃花月当他的女人，那这一拳也挨得值了。
　　“看来刚才那一拳，没有打疼你呀，居然如此……”洛晨冷笑着，一个瞬移，瞬间出现在蓝夜面前，早已蓄势待发的右腿瞬间踢出，重重的踢在了蓝夜的双腿中。
　　“嘭……”
　　洛晨这一脚，可是使用了八成的力量，还用上了九阳神功的内力，直接就把蓝夜踢的两只眼睛都凸了出来。
　　“啊……”
　　蓝夜发出撕心裂肺的惨叫，整个人直接飞了出去，重重的撞在了十几米外的墙壁上，又摔倒在了地上，两只手死死的抓着双腿，在地上拼命的打滚。
　　“啊……我碎了……我碎了……”
　　蓝夜的叫声越来越凄惨，这五个护卫终于看出来了，蓝夜的东西，这一刻是真的被踢碎了，这疼痛想想都可怕。
　　这要是不宰了这个凶手，他们五人也活不了了。
　　5个护卫互相看了看，下一秒，立即抽刀向洛晨冲了过来，身上也都出现了四个魂环。
　　五个魂宗，渣渣而已……
　　拥有万花筒写轮眼的洛晨，轻松的就躲开了五人的攻击，然后身体瞬间变成一道影子，手中释放出雷电，一个飞雷神斩，从两个还没反应过来的护卫脖子上划过，瞬间让那两个护卫的脑袋分了家，没了头的身子瞬间流血倒地……
　　看着掉在地上的两个头颅，剩下的三名护卫都害怕了，纷纷释放第三魂技，第四魂技。
　　“第三魂技，夺魂刀……”
　　“第四魂技，连环斩……”
　　三个护卫手中的刀，直接飞了出来，向洛晨斩了过来，其中一把刀，瞬间变成了几把，附带着火焰的力量，向他包围了过来。
　　“这就是连环斩呀，太弱了……血月斩……”
　　洛晨手中的扇子瞬间变成了血红色，这可是七千年的魂技，血红色的扇子瞬间飞出，将所有的刀全部弹了回去。
　　在那三名护卫呆滞的目光中，他们还没反应过来，那三把刀，就将他们的身体瞬间切开，那可是他们自己的武魂。
　　三个护卫顿时发出惨叫，在他们刚准备收回自己的武魂血煞刀的时候，血红色的桃花扇已经出现在了三个护卫身后，一道血芒，瞬间划过三人的脖子……
　　洛晨收回桃花扇之后，地上又多了三具支离破碎的尸体。
　　洛晨这时才走向不远处的蓝夜，蓝夜此时已经不敢再喊叫了，刚才那恐怖的一幕，他全都看在了眼里，看到洛晨再次逼近，他连忙忍着腿上的疼痛，用力爬起来，身上流着血，满脸恐惧的说，“别杀我，你不能杀我，我爸爸是武魂殿的守卫将军，管理着武魂殿几千名魂师，我爷爷是武魂殿的长老，你要是敢动我，他们一定不会放过你的……”
　　我擦，都这时候了，这孙子居然还敢威胁自己？
　　武魂殿的长老，算个什么玩意？斗罗世界的神王，也得跪在我洛神面前喊爸爸。
　　洛晨这时候看到，不远处也有一些武魂城护卫队的人，正在看着这边，但是却没敢靠近。
　　洛晨也没理会他们，正好，让这些护卫一会把这蓝夜的爸爸也喊过来，自己一块把他们折磨死。
　　心里想着，洛晨手中的桃花扇，再次变成了血红色，在空气中轻轻一划，一道血芒瞬间就将蓝夜的双腿，拦腰斩断，两条断裂的腿，分别落到了十几米之外的大街上。
　　蓝夜这一瞬间还没反应过来，只感到身上传来巨痛，差点直接晕死过去，但在洛晨的万花筒写轮眼曈力催动下，又让他清醒了过来。
　　清醒过来后，蓝夜再次感到腰间传来剧痛，他又一次发出撕心裂肺的喊叫，当他看到自己空荡荡的下半身后，那一刻，他的喊叫声变得无比沙哑恐惧，眼神惊恐，整个上半身开始爬起来。
　　“你以为，这就结束了吗……”
　　洛晨再次挥动桃花扇，又将蓝夜的两条胳膊也切飞了，两条断裂的胳膊也飞到了大街上。
　　蓝夜这次，是眼睁睁的看着自己的两条胳膊也没了，他再次拼命的叫着爬了起来，整个人已经变成了一个流血的怪物。
　　不远处还在看着这一幕的几个护卫，看着那个在地上爬的怪物，再看洛晨那冰冷邪魅的眼神，吓得这几人差点当场瘫痪了。
　　“这还是人吗，这简直是阎罗王……”
　　“他到底是什么人，怎么会如此大胆，那可是蓝夜公子啊……”
　　“快，快去通知将军，他的儿子居然被……”
　　不远处那几个护卫连忙转身，拼命的往武魂城广场跑去。
　　…………
　　武魂殿广场上，武魂觉醒仪式还在继续着。
　　高台上……
　　高挑性感的比比东，依然牵着可爱迷人的胡列娜的手，另一只手握着权杖，眼神宁静却霸气的看着那武魂城广场上的人，她现在很享受这种感觉。
　　比比东轻轻的开口，对胡列娜说，“看，娜娜，这就是本教皇的帝国，总有一天，我会灭了天斗和星罗两个帝国，让整个大陆都臣服在我们脚下，这一切，也终将属于你……”
　　比比东的声音清冷，眼神却无比霸气，让胡列娜隐隐感觉有些害怕，她连忙低声回应说，“师傅是大陆上最强大的人，我一定誓死追随师傅，追随武魂殿……”
　　比比东满意的点了点头，轻轻的摸了摸胡列娜的脸蛋，此时比比东身边，除了几位长老之外，武魂殿的守卫将军，四十五岁的老将蓝龙也在。
　　身为武魂殿的守卫将军，蓝龙的实力也达到了魂帝的境界，他在武魂殿威望极高，管理着整个武魂城的军队。
　　就在这时，突然一名身穿战甲的士兵跑到高台上，在蓝龙面前跪下来，声音颤抖着说，“不好了，将军，出大事了……”
　　这个士兵的话，也引起了比比东的注意，她也回头看着那个士兵。
　　士兵声音颤抖着说，“城里出大事了，血煞五刀被杀了，您的儿子，被……属下不敢说，将军还是亲自去看看吧……”
　　“血煞五刀居然死了？我儿子怎么了……”蓝龙一把揪起那个士兵的脖子，声音冰冷的喊道，“快说……”
　　“蓝夜公子还没死，只是……将军还是马上带人过去吧，不然凶手可能会逃跑……”这个士兵可不傻，他知道，他要是真的说了，气急之下的蓝龙当场就会杀死他。
　　他只能说蓝夜公子还没死，可他知道，现在的蓝夜公子，估计是最想死的了，可是却死不了，在那个宛如魔鬼一样的少年面前。
　　蓝龙也感觉到事情不对劲，连忙一脚把那个士兵踹在前面，大喊，“快带本将军去，精英护卫队，全部跟我走……”
　　那个士兵连忙跑在前面带路，看到原本在高台上和广场上的精英护卫，全部出动了，他也稍微放心了一些。
　　走出几步后，老将蓝龙又突然想到了什么，连忙转过身，对比比东行李，“教皇冕下，属下的儿子出了一些事，属下想暂时离开一下。”
　　比比东看着刚才那个士兵那一脸恐惧的表情，心中也有些疑惑，她轻轻点头说，“没事，去吧……”
　　“多谢教皇冕下……”护卫队长蓝龙连忙转身，跟着刚才那个士兵离开了。
　　比比东想了想，轻轻对身边的胡列娜说，“娜娜，你跟着他们去，看看到底发生了什么事？”

第五十七章 魅惑迷人的胡列娜，挨打的小狐狸
　　“是，师傅。”胡列娜轻轻的点了点头，摸了摸嘴唇，扭着性感的小翘臀就走下了高台。
　　……
　　此时那条空荡荡的街上，除了那些恐怖的尸体之外，就只剩下洛晨一人了，洛晨轻轻的晃着手中鲜红色的桃花扇，看着不远处那个在地上爬的蓝家公子，嘴角浮现出一抹笑容。
　　身为终极猎杀者，洛晨的手段当然是残酷无比，眼前这些，其实只不过是小儿科罢了，他还有几千种让人极度痛苦，却又死不了的猎杀手段。
　　凡是被洛晨猎杀过的主角，最后无一不是在极度痛苦的无尽折磨中死去，还有的甚至到现在还没死，而是永远的陷入了无止境的极度痛苦之中。
　　想死死不了，想晕也晕不了，意识会一直保持着清醒，每一秒身体和灵魂都忍受着极度的痛苦，焚烧，窒息，撕裂……永恒的痛苦，直到永远。
　　此时的蓝夜公子，在极度的痛苦下，已经快要精神崩溃了，他没有了行动的能力，只能拼命的在地上移动，可他发现自己连寻死都做不到，刚打断咬舌自尽，却突然发现，他的舌头已经没了，
　　已经变成了怪物的蓝夜公子拼命的发出嘶吼，却喊不出任何声音，只有模糊的声音从喉咙里传出。
　　洛晨看着此时的蓝夜公子，丝毫没有可怜他，终极猎杀者并非毫无感情，但永远不会有怜悯之心，就算是无辜的人，想杀也照样杀。
　　包括刚才那几个护卫，他们罪不至死，但洛晨想让他们死，他们就必须死，神也保不了他们，整个超多元宇宙，其实也都是弱肉强食的世界，强大的执法者可以直接清除掉一个宇宙，不需要任何理由，拥有绝对的力量，便是特权。
　　洛晨刚才已经将屋子外面封锁了，屋子里一袭红纱的桃花月只能听到外面的惨叫声，但并不会看到这恐怖的一幕，所以他并不担心。
　　就在洛晨感到已经有点无聊的时候，他终于看到，不远处一群群身披战甲，手持兵刃的武魂城护卫，正在往这里赶来。
　　洛晨往右边看了看，也是一大群身穿战甲的武魂城护卫，这密密麻麻的，左右估计都有几百人了。
　　洛晨一眼就看出来了，这些护卫们，并不是普通的士兵，大多数居然都拥有魂力，这是魂师护卫队。
　　武魂殿掌握的魂师数量果然足够多，这些魂师居然心甘情愿的当护卫，洛晨猜出，这应该是武魂城的精英护卫队了。这些厚厚的铠甲和锋利的兵器，让这些魂师护卫们的战斗力更上升了一个等级。
　　大多数战魂师都是兽武魂，他们也需要强大的战甲和兵刃，这些装备能让他们的攻击力和防御力大大提升。
　　左右两边的几百名护卫，在快要接近洛晨的时候，全部都停了下来，两边的人纷纷举起手中的兵刃，全部对准了洛晨。
　　被两边杀气腾腾的几百名魂师护卫围在中间的洛晨，淡笑着扇着手中的扇子，轻轻说了一句，“这么多人呀，要是全死了。岂不是太可惜了，让你们的老大出来受死吧……”
　　洛晨知道，这些魂师护卫们，也是比比东手下用来对抗天斗和星罗帝国的力量，这要是全被自己杀了，有点儿不太好呀，毕竟得给比比东姐姐一个面子，以后还得上她呢，说不定还能让她再给自己生个女儿。
　　千仞雪也得生一个……
　　洛晨忍不住幻想了起来。
　　看到洛晨此时的样子，那些魂师护卫们确实纷纷不爽了，在前面的魂师护卫们连忙大喊着。
　　“就凭你，也配见我们老大，还不快点跪下，束手就擒……”
　　“今天谁也救不了你，你也跑不了，快交出蓝夜公子……”
　　…………
　　几个在前面的魂师护卫刚要动手，一个愤怒苍劲的声音从后面传来。
　　“都给我住手……”
　　下一秒，只见一个身穿铠甲，面容冷峻的中年人，骑着马来到了前面。
　　洛晨突然看到，留着一头短发，妩媚动人的胡列娜，也出现在了队伍后方，她一个飞跃跳上了周围的屋顶，飞檐走壁，也来到了护卫队前面。
　　“胡列娜，没想到她也来凑热闹了，有意思……”看着已经出现在护卫队前方的两人，洛晨完全没有在意那个一脸冷峻的中年人，他的目光，已经落在了胡列娜那性感的翘臀上。
　　可能是由于武魂是魅狐的缘故吧，胡列娜总是会轻轻的摇晃着她性感的腰肢，丰满的小臀，好像有尾巴一样，狐狸妲己也是经常这样，可胡列娜可没有尾巴呀，真是有趣。
　　兔子，小野猫，还有蛇女，洛晨现在都有了，这只媚狐，他也是很喜欢。
　　轻轻晃动着腰肢的胡列娜，那迷人的短发，精致的脸蛋，妩媚的双眼，更加吸引了在场所有的男人。
　　胡列娜一出场，就成了焦点，那些护卫们也纷纷眼神炙热的看着她。
　　老将蓝龙看到胡列娜也来了，立即就明白了，连忙认真的说道，“教皇冕下费心了，居然还让胡列娜小姐亲自来一趟，请胡列娜小姐在一旁观看，我蓝龙一定会亲手捉拿这名罪犯……”
　　蓝龙看着眼前地上的几具支离破碎的尸体，他当然认得出来，这就是血煞五刀，没想到，这个诡异神秘的少年，居然能杀得了血煞五刀。
　　血煞五刀虽然只是四个魂宗，联起手来，却可以对付一般的魂王，蓝龙很震惊，这个少年看上去也才十几岁，怎么可能有魂王的实力？
　　当然，比起这个，蓝龙更关心的是他的儿子在哪。
　　蓝龙立即上前一步喊道，“小鬼，虽然我不知道你是如何能杀得了血煞五刀，但现在你已经无路可逃了，本将军劝你快交出我的儿子蓝夜，只要我儿子没事，本将军可以饶你不死，否则，别怪本将军将你和你的家人全部诛杀……”
　　不知为什么，蓝龙此时突然有种不祥的预感，眼神也变得凶狠了起来，但他相信，以他的家族在武魂城的势力，这个少年绝对不敢把他的儿子怎么样。
　　洛晨轻笑着说，“老将军，你的眼神好像有点不好使呀，你儿子确实没死，你难道还没看到他吗？”
　　“什么……我儿子到底在哪里？”虽然听到儿子没死，老将蓝龙松了一口气，可洛晨那诡异的笑容，依然让他感觉到很不安。
　　蓝龙再次打量了周围一眼，突然看到，不远处的屋顶上，好像挂着两只已经被斩断的手臂，他认得出来，那好像是他儿子的手臂……
　　蓝龙的眼神变得惊恐了起来，就在这时，他周围的几个护卫也恐惧的大喊，“快看……那是什么东西？”
　　顺着几个护卫的目光望去，蓝龙看到一个留着血的怪物，没有四肢，正在往这里缓慢的移动过来，血还在流着，那个怪物的脸上都变成了红色，只有两只眼睛，好像正在充满渴望的盯着他。
　　蓝龙一下子就呆住了，他已经认出来了，这个浑身是血的怪物，居然就是他的儿子……
　　蓝龙浑身颤抖着，这时另一边的几个护卫也惊恐的躲开，他们刚刚才发现，在他们脚下，有两条断腿……
　　“我的儿啊……”蓝龙老泪纵横，歇斯底里的喊了出来，完全不顾那已经变成了什么东西，连忙跑过来，抱住了他的儿子，这时候他才发现，儿子的舌头也没有了，说不出任何话来，只是在嘴里发出模糊的声音。
　　蓝龙流下苍老的泪水，他一生纵横战场，为武魂城立下很多功劳，蓝夜是他唯一的儿子，他从小都十分宠溺这个儿子，让他成了一个嚣张跋扈的纨绔子弟，可是在蓝家的恐怖背景下，没有人敢对他的儿子怎么样，可没想到今天，他的儿子居然变成了这副模样。
　　两边带头的护卫们纷纷面面相觑，眼神中充满了恐惧，他们没想到，一个人居然会变成那种模样，刚才他们还都以为，那是一只已经被宰掉的野猪。
　　再看到在他们中间，一脸淡然的洛晨，这些护卫们再次纷纷倒吸了一口冷气。
　　“给我上，杀了他，为将军的儿子报仇……”
　　随着其中一个护卫的大喊，剩下的护卫们也纷纷回过神来，两边的魂师护卫们，立即全部向洛晨冲杀了过来。
　　这些魂师护卫们看的出来，老将蓝夜已经陷入了对儿子的无比悲痛之中，他们想率先出手，杀死这个恶魔，这些魂师护卫们，对于蓝夜都是无比忠诚的，蓝夜已经担任了武魂城二十几年的将军，在他们眼中，蓝夜是个真正的男子汉。
　　看到两边的护卫们全部出手了，胡列娜立即跳到了一旁的屋顶上，看着那个神秘强大的英俊少年，轻轻的抿了抿红唇，声音有些魅惑的说道，“没想到，这个少年居然如此狠辣，敢杀蓝家的公子，可是在武魂城，我怎么从来没有见过他？”
　　胡列娜刚才也淡淡的看了一眼已经变成了怪物的蓝家公子，她并没有感到害怕，毕竟她也是从武魂殿集中营里走出来的天才少女，她反而觉得，这个蓝家公子死有余辜，她知道，最近武魂城好几起伤害女子的事件，都是蓝家公子做的，可因为蓝家的势力，武魂殿也只好放弃追查。
　　胡列娜也不敢把她的想法告诉教皇比比东，毕竟她也知道，蓝家背后的人物是武魂殿的长老。
　　胡列娜反而有点欣赏洛晨了，身为曾经从武魂殿集中营里杀出来的少女，她反而有点喜欢这个神秘少年身上的杀气和魄力，她轻轻的用手指摸了摸红唇，又有些惋惜的说，“可惜了，小弟弟，你犯的事情太大了，姐姐也保不了你了，要是你能活下来，姐姐一定会在师傅面前替你求情……”
　　看到两边的精英护卫队都出手了，胡列娜也有些无奈的看着洛晨，精英护卫队的强大，她是知道的，在这种情况下，连她都没有把握逃脱，她身为教皇的亲传弟子，也不能在这个时候，去救一个罪犯。
　　可就在这时，胡列娜却突然看到，正被两边几百名精英魂师护卫包围的洛晨，居然也抬起头，看向她，还对她轻轻的眨了眨眼睛。
　　“什么……”看到洛晨那血红色的眼睛，胡列娜突然感觉有些熟悉，她突然想起来，六年前，那个将她打败的神秘男孩，好像也有这样一双这样的眼睛，那个时候，他好像还很小……
　　再看洛晨的脸庞，胡列娜终于认出来了，这个男孩，居然就是那个六年前就打败她，还占了她便宜的小男孩。
　　当时十岁多的胡列娜回去之后，她虽然没有告诉师傅比比东，可被欺负了的她，还是越想越气，好几次特地在武魂城寻找那个男孩，却都没有找到。
　　“这个流氓，终于找到你了……”
　　想起六年前的事情，胡列娜脸蛋上闪过一抹红晕，摸了摸自己身上，又轻轻的从腰间拿出一把短剑。

第五十八章 欺负胡列娜姐姐，魅惑迷人的胡列娜心软了
　　胡列娜这把短剑可不是普通的短剑，这是教皇比比东送给她的强大的杀器，在动漫中，她就是用这柄短剑，在杀戮之都中取得了百胜。
　　“既然如此，你可不能轻易去死了……”胡列娜轻轻的伸出舌头轻舔了舔手中闪着寒光的短剑，看起来妩媚迷人，下一秒，她也从屋顶上跳了下来。
　　胡列娜可没想杀死洛晨，她甚至想救洛晨，她想让洛晨落在她手中，乖乖的任她玩弄。
　　这时，两边的魂师护卫们，已经完全包围了洛晨，魂师护卫队的士兵们，一个个身上都释放出惊人的气势，那一个个闪烁的魂环，加上他们手中的兵刃和盔甲，面对这样一只强大的魂师护卫队，哪怕是一名魂圣，也会被活活耗死。
　　“住手……”
　　胡列娜刚想阻止，却发现已经来不及了，那些魂师护卫们不少已经释放了魂技，另外的一部分没什么强大魂技的护卫们也已经用手中的兵刃对准洛晨刺了过去。
　　“这么多人，看来，今天可以好好玩一下了，不知道一会，比比东小姐姐会不会出现。”
　　被包围的洛晨，面对几百名魂师发起的攻击，眼神中出现了一抹兴奋，他立即使用飞雷神之术，来到了空中，仅仅简单的一个瞬移，就让无数朝他袭来的攻击，瞬间落空。
　　洛晨手握着桃花扇，悬浮在空中，轻轻的扇动扇子，邪魅潇洒，嘴角还有着一抹笑容。
　　“这个流氓……他怎么……”
　　胡列娜也突然间呆住了，那双魅惑的狐狸眼看着洛晨，轻轻的眨着眼睛，片刻后，她也露出了一丝笑容。
　　“真是有趣，想不到，武魂城除了我和我哥哥，还有一位如此强大的天才少年……”
　　那些魂师护卫们，看着洛晨潇洒得意的样子，更加气愤了，一个个扔出手中的兵刃，再次向洛晨发起攻击。
　　这些魂师护卫们，大多都有大魂师，魂尊的境界，但拥有铠甲和兵器，让他们在战场上能发挥出更加强大的战斗力，可是面对能飞行的敌人，他们人多的优势就发挥不出来了。
　　洛晨可没有再跟这些魂师们墨迹，他轻轻挥动手中的桃花扇，一股强大的风暴，瞬间在空中聚集，形成巨大的毁灭风暴……
　　“风遁，大突破……”
　　巨大的毁灭风暴，宛如炸弹一样，从几百名魂师护卫的头顶落了下来，瞬间在人群中肆虐开来。
　　那几百名魂师护卫们还没反应过来，就一个个被旋转的风暴高高卷起，手中的兵刃和铠甲都纷纷开始碎裂，一个个身躯四散飞扬，发出一声声惨叫，从空中不断落下，重重的摔在了地上。
　　“水遁，千杀水翔……”
　　洛晨再次挥动手中的桃花扇，空气中又是一根根水针凝聚而出，铺天盖地的席卷下来，顿时，那一声声惨叫，又是此起彼伏地响了起来。
　　原本在风暴中还能勉强扛住的魂师们，这次也终于站不住了，身上被刺出了很多细小的伤口。
　　没错，对于这些对武魂城忠实的护卫们，洛晨还是手下留情了，他们虽然全部都受伤了，但并不致命。
　　“现在，知道我洛神的实力了吗，看在你们守护武魂城的份上，我饶你们一命，以后在武魂城，若再敢招惹我桃花一族，那个已经变成了怪物的蓝夜公子，就是你们的下场……”
　　此时蓝龙依然抱着那个已经变成了怪物的公子，老泪纵横的哭泣着，看得出来，这是一位好父亲，可惜他还是要死。
　　现在蓝龙既然不出手，洛晨也不会去搭理他，一名魂帝，杀起来还是有点费力的。
　　洛晨在空中轻轻的晃动着手中的桃花扇，又微微的向屋子里的桃花月看了一眼，透过窗户，他看到了桃花月美丽的眼眸中，那呆滞震惊的眼神。
　　洛晨冲桃花月笑了笑，心想这个女人应该要震惊到好多天睡不着了，不过她能遇到自己，也是她的幸福呀，未来她还会有更多惊喜，自己收的女神，不管多强大，都得叫她妈妈！
　　要是能收了，也是一件不错的事情呀，桃花月的身材也很好，不过这样好像有点不太好，洛晨想，还是先让她认识一下自己收的众多女神吧，说不定她会自己喜欢上那种感觉。
　　“桃花一族？”此时在不远处，唯一还站着的胡列娜，轻抿红唇，喃喃自语。
　　“他居然能把桃花扇修炼的如此强大，可是，这种范围的魂技，最起码也应该是万年魂技，他怎么可以同时拥有几种万年魂技……”
　　…………
　　洛晨虽然手下留情了，也放了狠话，可依然还是有一部分魂师不服气，再次挣扎着站起来，使用千年魂技，跃到了空中，向他冲了过来。
　　随着其中几人的出头，又有几十人也纷纷使用千年魂技，再次对洛晨发起了攻击。
　　“桃花一族，只是废物而已，想杀我们将军的儿子，你必须死……”
　　看着这些再次向自己发起攻击的魂师士兵们，洛晨轻轻一笑，这次他可没再打算手下留情了。
　　“第二魂技，黑色闪电……”
　　洛晨手中的桃花扇上立即释放出强烈的黑色闪电，这可比千鸟厉害多了，他轻轻一晃手中的扇子，黑色的闪电瞬间爆发而出，几名冲来的魂师士兵们瞬间被击中，整个人剧烈的在空中颤抖了起来，发出一声声惨叫。
　　洛晨冷笑着，黑色闪电的威力再次增加，那几个率先出手的魂师士兵当场没了声音，在空中直接变成了一具漆黑的干尸，然后直接爆裂……
　　空气中多了一丝血腥味，让后面冲来的几十名魂师士兵们纷纷停下了脚步，双眼瞪得大大的。
　　“火遁，豪火球之术……”
　　对于这些敢出头的人，不管他们现在有没有后悔，洛晨都不再手下留情了，桃花扇上释放出火焰，瞬间在空中凝聚成一个巨大的火球，在那几十名魂师士兵们面前爆炸开来，无情的火焰，瞬间包裹了他们。
　　火焰中，跳动着一个个身影，发出一声声凄厉的惨叫……
　　整条大街上，剩下还七零八落躺着的士兵们，刹那间鸦雀无声，没有人再敢说一句话了。
　　此时在他们眼中，洛晨已经不是人了，而是杀神，修罗……
　　胡列娜此时的眼神也变得有些惊慌了，洛晨的强大，已经远远超出了她的认知，虽然她已经成为了魂王，是武魂殿黄金一代中最出色的天才，但她知道，她根本不可能有能力击败全副武装的精英护卫队。
　　“这个混蛋太强大了，出手如此狠辣，我要是没打赢他，可能会被他给……”
　　想起6年前被占了便宜，胡列娜再次感觉有点不舒服了，她轻轻的抚了抚自己的红唇，立即转身准备逃跑。
　　“得赶快把这件事情告诉师傅，等师傅来了，废了他的魂力，我再好好的玩弄他。”
　　胡列娜咬着红唇，手握短剑，趁乱就开始溜了，她可不傻，她跳上了一个屋顶，又再次落下，刚跑了几步，突然一个诡异的影子出现在了她的面前。

第五十九章 被胡列娜小姐姐宠爱
　　胡列娜看到眼前的男孩，吓得娇躯一颤，立即握紧手中的短剑，表情无比认真。
　　洛晨轻轻的扇着桃花扇，微笑的看着胡列娜说，“小狐狸，你想跑去哪里呀，你不记得我了吗？”
　　“流氓，去死……”胡列娜此时也管不了那么多了，她可是武魂殿黄金一代的天才，也是比比东的亲传弟子，她可不会乖乖认输。
　　胡列娜立即挥起手中的短剑，向洛晨刺了过来，洛晨的腿上释放出一丝丝雷电，开始施展飞雷神身法，灵活的灵活的躲避着胡列娜的攻击。
　　在拥有万花筒写轮眼的洛晨面前，胡列娜的速度简直太慢了，再加上飞雷神身法，他躲避胡列娜的攻击，就像散步一样轻松。
　　洛晨在躲避了胡列娜几十招后，立即伸手用力的在胡列娜翘臀上拍了一下，洛晨立即有些开心了。
　　“你找死……”胡列娜瞬间俏脸羞红，手上的攻击更加凌厉了，却发现还是打不到洛晨。
　　胡列娜轻轻咬牙。
　　“妖狐附体……”
　　使用妖狐附体之后的胡列娜，短发全部变成了妖媚的红色，耳朵也变得更加可爱了，她的高贵魅惑气质更加美艳，那双腿也变得更加修长美丽，最重要的是，胸也变大了一些。
　　胡列娜武魂附体后，这娇羞可爱，却又魅惑性感的样子，比动漫中更加好看了，洛晨满意的点了点头说，“不错，小狐狸，你这个样子，我很喜欢……”
　　“是嘛……”胡列娜微微的眨着眼睛，那双魅惑的狐狸眼中，泛动着粉红色的光芒，她的眼神也变得迷离，妩媚，她轻轻的靠近洛晨。
　　没错，此时的胡列娜，已经使用了她独有的魅惑技能，她的魅惑技能，可比小舞还要强大，在妖狐附体的状态下，更让她的魅惑效果翻倍。
　　洛晨早有准备，眼睛立即变成了血红色的万花筒，抵挡了魅惑效果，又立即收回，变成了三勾玉写轮眼，他心中笑着，没想到胡列娜现在这年纪，居然也能如此诱人，真想赶紧推倒她。
　　洛晨假装已经被魅惑了，眼神也变得有些深情，呆呆的看着胡列娜的胸部说，“当然是呀……”
　　“什么？这个流氓，都快要死了，还敢调戏我……”胡列娜瞬间握紧手中的短剑，俏脸羞红，又突然想起来什么，眼神怀疑的看着洛晨。
　　看到洛晨好像真的被魅惑了，胡列娜脸蛋上也露出了一丝可爱俏皮的笑容，她立即轻轻的发出声音，就像动漫里杀戮之都的声音，可此时，她的声音，却更加的诱人。
　　“啊……弟弟，乖，姐姐会很疼爱你的……”胡列娜轻轻的把手指放在洛晨的脸庞上，轻抚着洛晨英俊的脸庞，另一只手，却握紧短剑，放到了洛晨的身后。
　　“好啊，小姐姐，我喜欢你，抱抱我吧…”洛晨还是保持着被魅惑的样子，他其实是用万花筒写轮眼催眠了自己，这种状态下，他能表演的非常逼真，就像在梦中一样，除了他自己之外，根本不会有任何人能判断出来。
　　洛晨立即抱住了胡列娜柔软的娇躯
　　“什么，这个家伙，难道真的不怕死吗？可是……”
　　胡列娜看着这个紧紧抱着她英俊男孩，好像在期待她的保护一样，想起刚才他大杀四方的样子，感觉完全不像一个人。
　　胡列娜握着的短剑的右手，在微微颤抖着。
　　“他也只是为了保护他的妈妈，好像并没有什么错，为了爱的人，他可以大杀四方，其实，他也只是一个普通的男孩罢了，或许正是因为这样，他才会把我当成他的姐姐……我真的要杀死他吗？”
　　这个时候，胡列娜突然有些犹豫了，她知道，洛晨的强大，其实是她根本无法战胜的，只是不小心中了她的魅惑。
　　看着现在的洛晨，胡列娜觉得，他好像确实没什么反抗的能力了，只是看着洛晨英俊帅气的脸庞，还紧紧抱着她，让她心中有了一丝不忍。
　　胡列娜依然发出诱人的轻哼声，眼神魅惑的看着洛晨，只有这样，她的魅惑技能，才能一直保持下去。
　　比起小舞，胡列娜的魅惑技能显然强大了许多，小舞只能魅惑一个目标，也就几秒钟，胡列娜却可以长时间魅惑对手，并且可以同时魅惑几名对手。
　　但现在，已经过去了十几秒，胡列娜知道，她不能再犹豫了，否则洛晨一旦清醒过来，可能会反过来把她给……
　　“算了，看你长得还不错，今天姐姐饶你一命……”胡列娜美眸看着还紧紧抱着她的洛晨，轻轻呢喃了一声，便立即伸出白皙的左手，拍在洛晨的后脑上。
　　胡列娜已经收起了杀念，她只想把洛晨打晕过去，然后把整件事情的经过告诉师傅比比东，这样，她想洛晨或许还有一线生机。
　　胡列娜玉手拍下之后，洛晨果然陷入了沉睡，彻底倒在了她的肩上。
　　看着熟睡的洛晨，胡列娜犹豫了一下，轻轻用手碰了一下洛晨的脸，嘴角也露出一丝温柔妩媚的笑容，“真是个可爱的小弟弟，若不是你上了姐姐的当，恐怕就是我哥哥来了也不是你的对手，放心吧，姐姐会尽量让你活下去的。”
　　胡列娜知道，洛晨虽然犯了死罪，但未必会死，师傅比比东是最爱惜天才弟子的，只要这个天才少年肯归顺武魂殿，比比东应该会保住他。
　　想到这，胡列娜知道，她也该带洛晨离开了，她犹豫了一下，俏脸微微一红，还是把洛晨抱起来了。
　　身为一个女孩子，抱着一个陌生的男孩，对于胡列娜来说也是第1次，最主要的是，她这样的姿势，会让洛晨占不少便宜，洛晨整个人都贴着她柔软的身子。
　　可看着洛晨那英俊的脸庞，紧闭的双眼，胡列娜也不在意了，心想反正这流氓已经被自己打晕了，什么都不知道，况且，这个男孩确实很好看。
　　这种微妙心动的感觉，让胡列娜再次俏脸微微一红，她连忙用另一只手捂住自己发红的脸蛋，脚下轻轻一踩，就跃到了旁边的屋顶上，准备带着洛晨，去见比比东。
　　以胡列娜现在的实力，抱一个比她还小几岁的男孩，当然不会有任何压力，她用一只手抱着洛晨，轻若无物的行走着。
　　被胡列娜紧紧的抱在怀里，洛晨这时候才偷偷睁了一下眼睛。

第六十章 被胡列娜小姐姐宠爱（2）
　　闻着胡列娜身上的香味，被她抱在怀里，这种感觉太美妙了，洛晨倒是抱过不少女孩，但是被女孩抱着宠爱，这时体验已经很久没有过了。
　　洛晨心想，没错呀，自己一直保护这些女孩们，也有点累了，偶尔也该示弱一下，让她们保护一下自己，这样自己也可以体验一下来自姐姐们的温柔，身为为终极猎杀者，就是如此的快乐。
　　尤其是胡列娜居然手下留情，这也让洛晨感到有些意外，其实他刚才已经做好了被胡列娜下杀手的准备，这样他就可以狠狠的惩罚胡列娜。
　　可没想到，胡列娜居然如此温柔，这让洛晨现在都有点不忍心了，心想只好晚点再打她的屁股了。
　　洛晨一边轻轻的贴着胡列娜身上的肉肉，心中也在思考，他当然知道胡列娜是想带他去见比比东，这对于洛晨来说，还是有点冒险。
　　洛晨知道，以比比东的强大，完全是可以杀死他的，如果比比东一开始就使用全力，甚至可以让他连瞬身术都用不出来就被秒杀。
　　如果比比东不使用全力，自己还有逃跑的机会。
　　“比比东小姐姐，应该不会想杀我吧，现在的实力还不够，撩胡列娜可以，在比比东面前，还是得认真一些……”
　　洛晨正想着，突然感觉到一股强大的魂力压迫，让原本走出了百米的胡列娜也立即停了下来。
　　胡列娜依旧抱着洛晨，回过头，才看到一脸冷峻的中年人，正在不远处看着她，那强大的魂力压迫，已经让她感觉到有些呼吸困难了。
　　这个中年人，正是蓝龙，现在的蓝龙的样子无比可怕，眼神凶狠，双眼血红，身上的铠甲都被撑破了，露出恐怖夸张的肌肉，那强壮的身躯上，有着不少伤痕。
　　六个不同颜色的魂环，在蓝龙身边环绕着，蓝龙已经在魂帝境界停留好多年了，魂力等级达到了恐怖的68级，此时蓝龙还在不断的将魂力外放，他的眼睛死死的盯着被胡列娜抱在怀中的洛晨，他体内的愤怒和仇恨，已经到了无法压制的地步了。
　　“蓝龙将军，你这是什么意思？”胡列娜忍不住后退了一步，脚下也立即升起五个魂环，这才勉强抵挡得住那股强大的魂力压迫。
　　但即便如此，胡列娜也觉得抱着洛晨有些越来越吃力了，毕竟她才刚刚成为魂王，魂力等级只有51级，和久经沙场，68级的老将蓝龙之间的差距还是非常大的。
　　“胡列娜小姐，请快把这个害死我儿的凶手，交给我亲自处置……”蓝龙此时凶狠的眼神，强大的杀气，完全没有了对胡列娜身份的忌惮，他现在脑海中只有一个念头，那就是亲手折磨死洛晨，他一刻也不想等了。
　　因为就在刚才，蓝龙亲手杀死了他的儿子蓝夜，他眼睁睁的看着失去了四肢，还被割去了舌头的蓝夜，在极度的痛苦之中，求生不得，求死不得。
　　看着已经变成了怪物的儿子蓝夜，那复杂求死的眼神，蓝龙最终还是老泪纵横，亲手结束了儿子的生命。
　　老将蓝龙杀死了他唯一的儿子，也意味着整个蓝家，将后继无人，这一刻的蓝龙，心中的痛苦和愤怒，已经到了极点，现在的他，已经什么都不在乎了，他只想杀死洛晨，为他的儿子报仇。
　　感受到蓝龙那恐怖的杀气，胡列娜心中也有些害怕，蓝龙那一身杀气，可是真正从战场上厮杀出来的。
　　看了一眼洛晨安静的脸庞，胡列娜再次轻轻的咬了咬牙，她知道，在这种时候，要是把洛晨交给了蓝龙，洛晨必死无疑，而且还会被折磨的很惨。
　　“对不起，将军，这个少年的生死，将由我师傅来定夺，将军可以跟着我去见我师傅，我师傅也一定会给您儿子一个交代的……”
　　胡列娜沉默了几秒钟之后，还是立即做出了决定，她淡淡的看了蓝龙一眼，便立即转身，催动体内的魂力，用双手抱着洛晨，再次准备离开。
　　“不行，这个杀死我儿的凶手，必须交给我蓝家处置，胡列娜小姐，请恕本将无礼了……”
　　蓝龙身上突然长出了很多毛，蓝色的毛把他那张老脸都覆盖住了，看起来好像变成了一个苍老的狼人，样子无比的恐怖。
　　这就是蓝龙的武魂，嗜血苍狼。
　　苍狼附体后的蓝龙，瞬间一个加速，就拦在了胡列娜面前，那双凶狠的眼睛，死死的盯着洛晨，狼爪瞬间探出，向洛晨抓来。
　　“糟了……”胡列娜脸色一变，立即用左手抽出短剑，抵挡蓝龙的狼爪，却没想到蓝龙的力量如此恐怖，一爪就将她击飞了。
　　在空中，胡列娜还是紧紧的抓着洛晨，可这时，蓝龙却再次逼近，伸出狼爪，想把洛晨的胳膊撕下来。
　　这时候洛晨终于不装了，瞬间睁开了眼睛，血红色的万花筒写轮眼，让蓝龙当场浑身僵住，他看到几根木头将自己的身体死死的束缚在了空中。
　　这一刻，蓝龙已经中了幻术，拥有了万花筒写轮眼，洛晨即使不使用月读，使用其他的幻术，威力也比之前强大了很多。
　　但洛晨知道，光想靠幻术打败蓝龙，是不可能的，在这斗罗大陆，兽武魂的拥有者，对于幻术有着天然的抵抗，因为兽武魂本身是拥有意识的，可以在战斗中，帮助他的主人清醒过来。
　　某些独特的武魂，魂环，魂骨，也都有抵抗幻术和控制的作用，幻术在斗罗世界，能发挥出来的威力本来就很有限。
　　更何况，蓝龙是一位68级的魂帝，魂力等级差距太过巨大，在这种情况下，不使用月读的话，最多也只能束缚他几秒钟。
　　洛晨立即从胡列娜怀中跳出，在空中一个翻滚，反手抓住胡列娜柔软的娇躯，另一只手揽住她的翘臀，将她抱在了怀中，平稳落地。
　　看着胡列娜惊愕娇羞的脸蛋，洛晨淡笑着说，“谢谢你呀，小狐狸，没想到你对我这么好，现在，也该我保护你了……”

第六十一章 欺负胡列娜，比比东即将到来
　　“小子，你居然醒过来了，很好，本将今天就当着我死去儿子的面，将你狠狠的撕碎……”
　　在兽武魂苍狼的帮助下，蓝龙果然很快就摆脱了幻术的控制，两米高的苍狼身躯再次落地，一双发红凶狠的双眼，死死的盯着洛晨。
　　蓝龙的两只狼爪，已经变成了黑色。
　　“第四魂技，鬼狼爪……”
　　下一秒，蓝龙威武的身躯已经消失在了原地，两只巨大的黑色狼爪，在空气中划过，释放出强大的魂力，向洛晨的胸膛撕裂过来。
　　蓝龙身为68级的魂帝，速度是非常恐怖的，这一切，仅仅发生在电光火石之间。
　　洛晨立即使用飞雷神瞬移，后退了几十米，才躲开了这致命的一击。
　　洛晨连忙把胡列娜放了下来，轻轻的拍了拍她的小臀，笑了笑说，“你快站远一点，等我杀了这个狼人将军，自然会跟你走的。”
　　胡列娜却震惊又羞涩的看着洛晨，突然想起了什么，咬了咬红唇说，“难道……你刚才根本没有晕过去，你这个流氓，一直在装吗，可是，这怎么可能？你……”
　　胡列娜又惊又气，她可是知道，刚才她单手抱着洛晨，为了方便，完全让洛晨贴着她的身子，本来以为洛晨晕过去了，再看他还小，才觉得没什么。
　　可若是洛晨刚刚一直在装的话，那岂不是，自己对他做的，还有自己的身材，他都感觉到了？
　　想到这里，胡列娜的脸蛋上已经变得羞红，她忍不住再次拿出那柄短剑，对准了洛晨。
　　洛晨却完全不在意，瞬间伸手，就抓住了胡列娜雪白的手腕，胡列娜完全没有反应过来，就已经被洛晨抓住了。
　　洛晨将胡列娜拉到自己面前，轻轻的碰了碰她的狐狸耳朵，低声说。
　　“对啊，小狐狸，不用装了，我知道你想偷偷的把我带走，不用害羞，我很乐意做你弟弟，刚才被你抱着的感觉，实在是太温柔了……”
　　“什么……你……”羞愤的胡列娜，又想用另一只手攻击洛晨，却再次被洛晨抓住了手腕，洛晨反手将她的娇躯都搂在了怀中。
　　看到蓝龙又冲了过来，洛晨抱着胡列娜，再次使用第2段飞雷神瞬移，又躲到了几十米之外。
　　感受着怀中胡列娜软玉温香的身躯，洛晨很是满足，他从后面抱着胡列娜，抓着胡列娜的双手，再次凑近胡列娜，在她那有点软软的狐狸耳朵上，轻轻的一吻。
　　胡列娜立即浑身一颤，白皙的双腿忍不住靠拢在一起，原本反抗的双手，也瞬间变得软绵绵的，仿佛失去了力量。
　　看到洛晨还想亲她的脸，身为魂王的胡列娜像一个害羞的少女，急切的说，“不要……不要再亲了……这里太多人了……求求你…”
　　看着此时胡列娜的表情，洛晨微微一笑，却并没有听她的话，在她精致高贵的脸蛋上，也轻轻的吻了一下。
　　“恭喜宿主，得到来自角色胡列娜的心动值加2，奖励经验值200点……”
　　“恭喜宿主，得到来自角色胡列娜的心动值加3，奖励经验值300点……”
　　“恭喜宿主，得到来自角色胡列娜的心动值加4，奖励经验值400点……”
　　…………
　　看到女神修炼系统中，经验值在不断增加着，洛晨十分满意，他以前和小舞在一块的时候，就知道小舞的兔耳朵，很敏感，碰一碰都会脸红，更何况是亲吻。
　　现在看来，胡列娜也一样呀。
　　再次被吻了脸蛋之后，胡列娜已经低下了头，她知道自己反抗不了，她其实也不想反抗了，她心中，已经对洛晨有了感觉，有点渴望被宠爱了……
　　胡列娜都不知道，自己为什么会这样，但洛晨却知道……
　　看着低头羞涩，咬着红唇的胡列娜，洛晨满意的碰着她精致的锁骨，然后捏了捏她高贵妩媚的脸蛋。
　　洛晨这时候才发现，这斗罗世界，每个女角色，都有独特之处，胡列娜虽然没有小舞那么性感的身材，可她脸蛋上天生的妩媚气质，那双迷人魅惑的狐狸眼，却是独一无二的美。
　　胡列娜的声音也很好听，因为从小训练，她的身材非常完美，似乎还有点腹肌……
　　洛晨这时候已经发现了，刚想继续再感受一下胡列娜的小腹上的腹肌，可下一秒，他突然看到蓝龙再次逼近，仿佛一颗炮弹一样冲了过来。
　　洛晨只好恋恋不舍的将胡列娜推到身后，胡列娜这时候才慌忙抬起头来，她刚才好像也已经进入了状态，这时还有点回味无穷，一只手摸着嘴唇，另一只手轻轻揉着小腹。
　　可此时的蓝龙，却已经气炸了，眼前这个看着只有十几岁的男孩，不仅折磨死了他的儿子，居然还丝毫不把他这个在战场上纵横了几十年的将军放在眼里。
　　这让蓝龙变得无比暴躁，这次他可不想让洛晨再跑了，立即催动全身的魂力，向洛晨压制了过来。
　　洛晨刚要躲避，却瞬间浑身一颤，仿佛有一块巨石压在了身上……
　　这就是魂力外放，一般来说，越级挑战最难的，就是无法弥补魂力的巨大差距，一名魂帝仅仅将魂力全部外放，就足以让40级以下的魂尊动弹不得了。

第六十二章 无敌八门遁甲，心动的胡列娜
　　不同武魂的魂师，所修炼释放出的魂力，也会有所不同，越是强大的武魂，使用魂力外放，释放出的魂力就越强大。
　　辅助系魂师，虽然也可以使用魂力外放，但释放出魂力的强度，却和战魂师差距很大。
　　但即便如此，一名辅助系魂帝，也不可能打不过一名魂尊战魂师，光是那差距十倍以上的魂力，就足够让魂尊吃上一壶了。
　　更何况，眼前的蓝龙，本身就是一位强大的战魂师魂帝，他的武魂嗜血苍狼，也是兽武魂中高级的存在。
　　看到洛晨已经被自己释放出的强大魂力死死束缚住，蓝龙嘴角浮现出一抹残忍的笑容，两只锋利的狼爪再次狠狠的对着洛晨的胸膛撕裂而来……
　　可这时，洛晨嘴角也浮现出一抹笑容，一般的魂尊，确实不可能挣脱一名魂帝全力释放的魂力束缚，但他可不是一般的魂尊。
　　魂力等级对洛晨来说，只不过是蓝量的多少而已，就算他现在升到四十级，但如果九阳神功没有提升到第四重的话，对于他实力的提升，也并没有多少。
　　四十级的魂力容量，其实也放不了多少技能，但如果九阳神功提升到了第四重，那就不一样了，原本可以一秒恢复百分之十的魂力，提升之后可能就会一秒恢复百分之十五，那样的话，只要他不是去使用一次消耗百分之40以上魂力的强大绝技，都可以保持魂力源源不断，无限技能。
　　在洛晨的万花筒写轮眼中，蓝龙此时冲过来的速度慢了几倍不止，下一秒，他的万花筒写轮眼再次飞速的旋转了起来。
　　“万花筒写轮眼，束缚……”洛晨立即释放曈力，再次让冲过来的蓝龙瞬间停留在了空中，这一刻，蓝龙看到一大群乌鸦爬在了他身上，还在不停的啃食着他的身体。
　　趁蓝龙中幻术的几秒钟，洛晨立即施展九阳神功，让体内的魂力得到了极限的强化，现在他的魂力强度，已经超过了四十级的战魂师。
　　“易筋经……百无禁忌……”洛晨再次释放易筋经神功，这一刻，他身体上已经出现了淡淡的金光，在这种状态下，他就算不使用魂力，身体的强度也足以对抗一般的魂宗。
　　洛晨发现，使用了九阳神功和易筋经，虽然已经可以挣脱蓝龙魂力外放的束缚了，可速度依然受到了影响。
　　“既然如此，八门遁甲，开……”
　　第一门，开门
　　第二门，休门
　　第三门，生门……
　　开启了第三门之后，洛晨已经感觉，隐藏在身体肌肉里的潜藏能量开始被激发出来，体内的魂力大增，身体颜色也再次发生了改变，本来是易筋经的状态下的金光，现在又多了一丝蓝光。
　　接着，洛晨又开启了第四门，伤门……
　　开启到第四门后，身上的蓝光更加明显了，体内的力量再次提升，整个身体的感觉都完全不一样了，仿佛身体已经拥有了战斗的本能，就算闭上眼睛，身体也仿佛自己就会战斗一样。
　　最重要的是，洛晨现在并没有感觉到任何疼痛和不适，八门遁甲对身体的超强负荷，居然都被易筋经的百无禁忌给抵消了。
　　洛晨心中顿时激动了起来。
　　易筋经配合8门遁甲，果然无敌呀，攻击力极限提升，速度极限提升，还有百无禁忌的防御力。
　　洛晨已经感觉到，体内的能量几乎快要爆炸，体内的气直接从他体表涌出，他身上的衣服也裂开了。
　　这一刻，洛晨找回了曾经使用最强大超赛神金手指的感觉，就是这种无敌的感觉，单挑一个宇宙也不在话下。
　　“啊，你这是……”看到洛晨身体的变化，胡列娜也忍不住后退了几步，呆呆的看着洛晨的那爆炸的身材，那从体内涌出的气，让胡列娜惊讶的张开樱桃小嘴。
　　“好强大……”
　　看着洛晨此时衣服下露出的健壮身体，胡列娜忍不住脸蛋一红，伸手轻轻的掩住红唇。
　　此时的洛晨，并没有夸张的肌肉，但那坚硬的线条，确是最为好看的完美身材。
　　这时候，蓝龙在体内嗜血苍狼的帮助下，再次恢复了清醒，他并没有在意洛晨的变化，大吼一声，两只狼爪继续向洛晨抓来。
　　这些强大的兽武魂战魂师，相当于自带尾兽，就算现在的洛晨使用月读，他们同样可以清醒过来，所以洛晨刚才并没有去使用月读，用了也是浪费，幻术的威力是因人而异的，对于对幻术没什么抵抗力的对手，那月读就是神技。
　　但对于这些对幻术有抵抗力的对手，月读也只不过是一个稍微有用的控制技能罢了。
　　现在的洛晨，当然不需要用幻术来打败蓝龙了，他的脚上瞬间涌现出一丝丝雷电。
　　“飞雷神身法……”
　　八门遁甲加上飞雷神身法，这速度，已经超越极限了。
　　蓝龙的两只狼爪刚要碰到洛晨，洛晨的身体就瞬间消失了，下一秒，洛晨已经一拳狠狠的砸在了蓝龙的肚子上。
　　苍狼之身的蓝龙瞬间整个人弯曲成了弓形，嘴里发出一声痛叫。
　　“怎么可能，一个小小的魂尊，怎么会有这么强大的力量……”
　　疼痛之下的蓝龙，再次发动攻击。
　　“第三魂技，狼影拳……”
　　蓝龙的攻击速度，瞬间加快，一秒钟砸出十拳，可洛晨的身体却仿佛变成了影子，轻轻松松就躲开了他所有的攻击，空气中还爆发出白色的气。
　　“什么，这不可能……”
　　释放完狼影拳，都没有打到洛晨，让他感到心中有了一丝恐惧。
　　他可是一名六十八级的魂帝，一名魂帝的速度，在释放了魂技的情况下，居然打不到一个魂尊，这真的是太恐怖了。
　　“狼大叔，打够了吧，该我了……”洛晨一声冷笑，瞬间一脚踢在蓝龙的两腿之间，让蓝龙发出一声凄惨的嚎叫。
　　“你儿子的疼痛，也该让你尝尝了，你要是把你儿子教好点，也不会有今天的事了…”
　　洛晨继续笑着，又是瞬间，出现在了蓝龙的头顶，从空中重重的一脚踢下，踢在了蓝龙的脑袋上。
　　蓝龙整个人像炮弹一样，瞬间从空中坠落，在地上瞬间砸碎了几块大理石地板，碎石溅起，蓝龙整个身体已经陷了进去，像倒插葱一样。
　　现在的洛晨，可并没有使用飞雷神瞬移，那是真正的速度和绝对的力量，在开启了八门遁甲第四门之后，再加上飞雷神身法，蓝龙已经跟不上他的速度了。
　　洛晨从天而降，并没有收手，右手瞬间释放出桃花扇，扇子再次变成了血红色。
　　“血月斩……”
　　桃花扇再次划过蓝龙的双腿，在蓝龙腿上划出两道血琳琳的伤口，剧痛让蓝龙瞬间爆起，从地板上翻身跃起，却已经有点站不稳了，看到腿上的伤口，他整个人发出愤怒的咆哮。
　　“你这个恶魔，杀了我儿子，居然还想废了本将，你……本将要让你生不如死……”
　　“第五魂技，血狼穿刺……”
　　看到蓝龙全身的皮肤变成了红色，洛晨丝毫不惧，冷笑着说，“没错，我就是要欺负你们蓝家，杀了你儿子，我还要杀你，你不服气吗，不服气就跪下求饶。”
　　“狂妄小鬼，找死……”蓝龙举起右手，红色的能量在他手中凝聚，居然凝聚成了一柄红色镰刀，下一秒，他一脚踹碎了脚下的地板，从空中爆起，向洛晨冲了过来。

第六十三章 性感美丽的比比东，接受女王的惩罚吧
　　万年魂技，好像有点儿东西……
　　洛晨轻笑着，举起桃花扇，直接迎了上去。
　　现在的洛晨有九阳神功的内力增福，还有易筋经的百无禁忌状态，还有八门遁甲第四门，三种状态加身，他岂会害怕？
　　“黑色千鸟……”
　　下一秒，强大的黑色闪电从桃花扇上涌出，快速的凝聚，凝聚成了一只巨大的黑色千鸟。
　　在洛晨八门遁甲第四门的状态下，加上飞雷神的恐怖速度，黑色闪电千鸟，在空气中剧烈的摩擦，又爆发出了火焰和雷电，让原本的千鸟变大了好几倍。
　　这也是朝孔雀的诞生原理，在八门遁甲状态下，身体的温度也会上升，仿佛在燃烧，然后极快的速度在空气中摩擦，相当于从空气中不断获取雷电和火焰，就算不使用忍术，在这种状态下也能爆发出堪比S级忍术的威力，更何况，此时洛晨使用的还是最强的黑色千鸟。
　　看到蓝龙的血狼镰刀已经到了眼前，洛晨瞬间举起桃花扇，和那红色的能量碰撞在一起，巨大的黑色千鸟爆发，黑色闪电瞬间涌起几米高，蓝龙手中的血狼镰刀立即溃散，下一秒，蓝龙整个人都已经被黑色闪电包裹，已经完全看不到他的身体了……
　　“呲呲呲……”
　　黑色的闪电仿佛炸弹一样，覆盖了周围十几米，洛晨瞬间后退，他的万花筒写轮眼，已经看到蓝龙在那黑色的闪电中，每一秒都遭受上百次攻击，全身上下都被刺出无数细小的伤口。
　　五秒钟后，黑色闪电才完全消失，此时的蓝龙，已经被打回了原形，趴在地上，身上不停的流着血，全身都是伤口，血琳琳无比恐怖。
　　洛晨嘴角再次露出笑容，缓缓走近说道，“怎么，现在体验到你儿子的痛苦了吗？”
　　“不，我不甘心，本将不甘心，我和我的儿子，怎么能死在你这个无名小鬼的手上，绝不可能……”蓝龙愤怒的大喊着，下一秒，身上的毛再次开始疯长。
　　“第……第六魂技，血狼之体……”
　　“还想用第六魂技，魂帝果然很硬呀，残破之躯，还想挣扎……”
　　洛晨此时还没有解除8门遁甲的状态，他伸出左手，周围的空气飞速旋转，体内的魂力也再涌动着。
　　八门遁甲的状态下，凝聚螺旋丸果然快了许多，不到一秒钟，蓝色的巨大螺旋丸就在洛晨左手上凝聚而出，洛晨的身影瞬间消失，在极快的速度下，螺旋丸继续在空气中旋转，力量不断增强。
　　“大玉螺旋丸……”
　　蓝龙身上的毛刚长的差不多，血狼之体赋予了他力量，刚要爬起来，洛晨手中的超大玉螺旋丸，已经狠狠的砸在了蓝龙的胸膛上。
　　这一刻，强烈的风属性能量爆发，蓝龙整个人瞬间被超大玉螺旋丸，推着旋转进了地板里，无数块大理石地板不断爆裂开来，伴随着蓝龙的惨叫声。
　　洛晨这时候才解除了八门遁甲的状态，他看得出来，这一招，已经稳了，蓝龙这个老东西，估计要比他的儿子还要痛苦。
　　螺旋丸对于人体的伤害，是作用到细胞的，那种疼痛感，几乎深入到灵魂。
　　十几秒钟后，街道的地板上，已经出现了一个深达八米的圆坑，周围的一切，早已经满目疮痍。
　　洛晨看了一眼在远处惊呆的胡列娜，轻轻走到圆坑旁边，看着倒在里面的蓝龙。
　　啧啧……凄惨呀。
　　蓝龙的胸膛已经烂了，几乎是，没了一大半，连着细胞都已经被粉碎了，腿也没了一条，洛晨本来就是从蓝龙的胸膛开始攻击，所以这老东西此时几乎是只有那张脸还能看。
　　“救……救我……杀……杀了我……”
　　蓝龙嘴里发出模糊的声音，这一刻，他能感觉到，每一秒，全身都疼痛的仿佛要撕裂他的灵魂一样，他的意识都已经疼的有些不清醒了。
　　洛晨看着蓝龙的眼睛，血红色的万花筒写轮眼旋转着，瞬间让蓝龙恢复了清醒，蓝龙当场凄惨的嚎叫了起来。
　　洛晨再次挥动桃花扇，释放出紫火，烧在了蓝龙的脸庞上，蓝龙在意识清醒的状态下，发出比杀猪还恐怖十倍的声音，他的脸庞很快都被烧没了，眼睛，鼻子，耳朵，就这样被烧没了……
　　但蓝龙还没有死，他和他之前的儿子一样，进入了想死却死不了的状态，声带被烧毁，他已经喊不出任何声音了，只有最后一丝意识清醒着。
　　威震武魂城的蓝龙将军，居然变成了这副模样。
　　洛晨笑了笑，这时才抬起头，发现街道两边远处都有一群人看着，可没有人敢靠近，当自己的目光看向那些人，那些人马上就吓得开始逃窜了。
　　这老将蓝龙，洛晨也不打算管了，他现在求生不得，求死不能，还是让他爸爸，也就是原本蓝夜公子的爷爷，武魂殿那位长老，来亲手杀死他吧。
　　“好了，小狐狸，我们可以走了……”洛晨笑着，走向有些害怕的胡列娜，轻轻的扇着手中的桃花扇，这天气有点热呀。
　　可就在洛晨走到胡列娜面前后，突然远处空气中传来了一丝扭曲，下一秒，一股看不见的强大力量，瞬间将他击飞了十几米，重重的摔在了地上。
　　洛晨顾不得身上的疼痛，立即翻身爬起来，脸色变得无比凝重，血红色万花筒写轮眼瞬间向前方看去，却没有发现这力量的来源。
　　难道，这个人还在千米之外吗？
　　这也太强大了，那么远的距离，自己还没反应过来，仅仅是魂力外放，就能强大到这种程度，难道是……
　　就在这时，洛晨突然看到视线中，一个女人的身影，从远到近，几个闪烁，就已经到了他面前。
　　果然，是比比东……
　　洛晨瞬间瞪大眼睛，连忙使用飞雷神瞬移，两段瞬移，已经退出了百米，可下一秒，他却突然感觉到全身都动不了了，连魂力都使用不了了。
　　洛晨这时才看到，手握权杖，头戴银色皇冠，身穿银色纱裙的比比东，已经站在了他刚才的地方，那两条性感雪白的美腿，那网状的丝袜，高跟鞋，还是那么熟悉。
　　可高挑性感的比比东，此时的眼神却是冰冷霸气，和动漫中一样。
　　虽然远远的看着比比东，洛晨还会偷偷幻想和她玩密室游戏，但此时，比比东真正的站在了他面前，他才感受到了比比东那强大的气场，那冰冷的杀意，让他瞬间不敢有任何想法了。
　　洛晨这次是有点失算了，其实他要是看到比比东已经来了，他才不会那么嚣张，马上就跑了，可他还没看到，没想到比比东的精神力范围，居然超出了他的万花筒写轮眼观察范围。
　　高挑性感的比比东，手握权杖，眼神冰冷的看着此时一动不动，微微低头的洛晨，声音清冷的说，“桃花一族的孩子，你可知道，这里是谁的地盘？”
　　…………
　　PS：后续更精彩，多多支持，很快会回去虐唐三戴沐白，抢柳二龙折磨大师。

第六十四章 被比比东欺负，霸气的女王殿下
　　比比东的声音清冷霸气，还附带着魂力，让洛晨浑身一颤，轻轻抬头，看着比比东。
　　比比东面无表情，冷若冰霜，眼神中似乎还有这一丝愠怒。
　　洛晨的神色也变得很认真，和比比东目光接触了一下，轻轻低头说，“教皇冕下，其实我也只是为了保护我和我的妈妈，是蓝家公子先招惹我们的，周围应该不少人看到了，只是他们未必敢说……”
　　这时候的洛晨终于学乖了，现在他可不敢对比比东说丝毫调戏的话，之前他虽然一直很嚣张，但那是在认为没有人能真正杀死自己的前提下。可现在就不一样了，他也是第1次来斗罗世界，对于比比东的真正实力一无所知，从比比东刚才释放的魂力来看，她是绝对有能力杀死自己的。
　　这种情况下要是再作死，那就是傻子了，即使身为猎杀者，该苟的时候也一定要苟。
　　洛晨现在能感觉到，全身的魂力都被比比东束缚住了，此时比比东释放出的魂力压制，也接近了60级，但比比东的魂力，要比蓝龙强大太多了，她释放出的60级魂力压制，远远超过了刚才蓝龙的68级魂力，比比东释放的魂力中好像还有一些麻痹的毒，让洛晨感觉身体好像越来越虚弱了。
　　“还好，她还没有使用全力，这种情况下，我还是有机会逃走的……”
　　洛晨此时全身的魂力被封住，九阳神功都施展不出来，但他还可以使用八门遁甲和易筋经，八门遁甲的开启并不需要魂力，易筋经是外功心法，也不需要多少魂力。
　　只是现在这种情况，洛晨必须要在短时间之内，把八门遁甲开到第五门以上，甚至可能需要第6门，再使用体内的八尺镜神器，才可以瞬间突破比比东的魂力束缚，然后再用瞬身术逃脱。
　　可即使这样做，也有很大的风险，一旦被比比东发现，瞬间提升了魂力压制，或者出手攻击自己，都有可能好逃脱失败，到那时候，自己可真的要被比比东玩弄了。
　　洛晨心中快速的作出判断，心想不到万不得已，还是最好别在比比东面前逃跑，他的眼睛立即变成血红色的万花筒，微微低着头，偷偷看向一边的胡列娜。
　　胡列娜这时候正呆呆的看着洛晨，刚准备跑过来，看到洛晨的眼睛后，她立即就中了幻术。
　　在那一秒钟的幻术世界里，洛晨紧紧的靠在胡列娜怀中，贴着她柔软的身子，轻抚着她的美腿，然后亲吻了她的狐狸耳朵，温柔的对她说，“小狐狸，快帮帮我，向你老师求情，我不想离开你……”
　　一秒钟之后，幻术就瞬间解除了，胡列娜茫然的抬起头，再看洛晨的眼神，立即就明白了他的意思。
　　胡列娜一个冲刺，来到比比东面前，立即单膝跪下，认真的说，“师傅，我可以作证，这个男孩说的是真的，刚才我想把他带去给师傅亲自处置，却遭到了蓝龙将军的攻击，要不是这个男孩出手，我也会受伤，蓝家一直在武魂城横行霸道，城里之前发生的好几起少女失踪事件，都和蓝家公子有关，希望师傅不要杀他……”
　　看到胡列娜的表现，洛晨十分满意，看来这小狐狸心里是有自己了呀。
　　这种时候，洛晨可不敢直接用万花筒写轮眼把胡列娜控制，再让胡列娜去求情，那样很容易被比比东看出来。
　　洛晨更不可能直接用万花筒写轮眼去催眠比比东，比比东可是拥有双生顶级兽武魂，死亡蛛皇和噬魂蛛皇，还有十万年精神免疫头骨，这斗罗世界，应该没有人对幻术的抵抗能力比她更强了，就算轮回眼的月读也未必对她有用。
　　比比东此时却依然眼神冰冷霸气，轻轻的看了胡列娜一眼，眼神继续冷漠的看着洛晨说，“你这小鬼，到底用了什么手段？居然连我的徒弟都给骗到了……”
　　洛晨神色一变，刚要说话，突然看到比比东眼神一冷，他整个人下一秒就已经不受控制的飞到了比比东面前，比比东伸手就抓住他。
　　此时的洛晨，和比比东身高还是有点差距的，高挑性感的比比东，就这样一只手把洛晨抓在空中，洛晨感觉到此时比比东释放出的魂力压制已经提升了很多，现在这种情况下，哪怕是使用八门遁甲第七门加上八尺镜也未必能逃脱了……
　　洛晨这时候才有点扛不住了，感觉浑身无力，看着眼神冰冷霸气的比比东，心里也是惊慌了起来，心想这个寂寞的女教皇，难道没有被本神英俊帅气的脸蛋迷住吗，哥怎么说也玉小刚那个邋遢老男人好看了100倍呀，把我带回教皇殿服侍你不好嘛。
　　自从来到斗罗世界，洛晨还是第1次感觉到离死亡这么近，这比比东的气场太强大了，虽然之前会经常幻想，但真正在她的杀气面前，根本不可能硬的起来，她的气势并不比唐昊弱多少，这个女人天生就有高贵女帝的气质。
　　还好，身为终极猎杀者，洛晨的意志也足够强大，他勇气看着比比东完美无瑕的脸蛋，冰冷的美眸，认真的说，“教皇冕下，我知道，我杀了武魂殿很多魂师，是犯了死罪，但如果我不杀他们，他们就要杀死我，只要你肯放了我，我愿意永远效忠武魂殿，我愿意为你做任何事情，我的作用一定会比他们大很多，我可以帮你除掉所有对武魂殿有威胁的人……”
　　杀了武魂殿那么多护卫，洛晨当然不会认为，比比东会因为自己长得英俊好看点，就放过自己，然后爱上自己这些离谱的事。这种时候，只有主动提出加入武魂殿，成为她的徒弟，为她效力，才可以让她心动。
　　“嗯？”看到洛晨在自己的气势下，还能如此认真冷静的说话，比比东的美眸中也有了一丝诧异。
　　“这个小鬼，果然诡异，他的内心强大残忍，并不符合他的年龄，他不只是一个魂尊，他的体内，似乎有很强大的神秘力量，刚才那白色的气到底是什么，这样的孩子，若成为我的弟子，他未来一定会成为武魂殿最强大的杀手……”
　　比比东眼神中出现了一抹欣喜，她立即将身上的杀气收敛，白皙的小手轻轻的放开洛晨，浑身无力的洛晨立即坐倒在了地上。
　　比比东原本就没打算杀死洛晨，刚才洛晨和蓝龙后面的战斗，她几乎都看到了，在洛晨使用八门遁甲，身上出现白色的气的时候，她就对洛晨的力量充满了好奇。
　　那时候比比东就打算阻止蓝龙，救下洛晨这个神秘少年，带回教皇殿。
　　可没想到，洛晨居然真的可以打败蓝龙，这是比比东意料之外的，同时，她也看到了洛晨使用黑色千年和超大玉螺旋丸，那可是两万年魂技也未必能达到的威力。
　　比比东此时依然没有收起释放的魂力，洛晨勉强才站了起来，看到比比东那有些欣喜满意的眼神，他心中终于松了一口气，也有些开心。
　　看来，比比东小姐姐果然心动了呀，毕竟自己可比胡列娜和邪月加在一起都强大，比比东应该很想收自己当亲传弟子。
　　“可本神只会做你的徒弟吗？嘿嘿，今天你欺负我，我一定会还回来的，狠狠的拍你，捏你的性感美腿……”
　　洛晨心中想着，表情却依然很认真。
　　比比东也恢复了平静，虽然她心中已经想把洛晨收下了，但她也不会表现出来，毕竟洛晨现在的身份还是个罪犯，她淡淡的说，“你可知道，你杀死了那些魂师护卫，大多数都是武魂城贵族的魂师，还有本座的大将军蓝龙，他征战沙场多年，为武魂城执行过很多次任务，就这样都死在了你手中，你以为，这是你加入武魂殿，就可以弥补的吗？”
　　说完，比比东又看了一眼胡列娜，轻轻的把手放在她头上说，“娜娜，你也起来吧，作为我的亲传弟子，你居然会被他骗到，看来以后我还要亲自教导你……”
　　洛晨这时候有点儿不高兴了，这比比东又要干什么，这么点事，你帮我解决了不就完了嘛，反正你也是要当我老婆的，表现好了，才让你当后宫之主，现在就欺负本神，以后可是要加倍还的。
　　心里幻想着，洛晨还是认真的说，“教皇姐姐，我知道错了，其实我也只是伤了一部分魂师，他们非要杀我替将军的儿子报仇，现在他们都已经死了，我就算替他们偿命也改变不了什么，希望姐姐能给我赎罪的机会……”
　　“嗯？你叫我什么？”比比东神色一变，眼神古怪的看着洛晨。
　　洛晨连忙说，“教皇姐姐呀，姐姐这么年轻，应该比我大不了几岁吧，我希望能替姐姐效力，来弥补我的过错……”
　　动漫中的比比东看着确实很年轻漂亮，和她女儿站一起估计也是她身材更好，洛晨相信，说这话应该会让比比东开心一些，毕竟哪个女人不希望自己永远年轻貌美，比比东之所以想努力修炼成神，一部分原因也是为了青春永驻，永远年轻是每一个女人的梦想。
　　果然，比比东脸蛋上出现了一抹迷人的笑容，可他的笑容并不是可爱的笑，是有些慵懒高冷的微笑，但也仅仅是一瞬，她又恢复了高冷。
　　在动漫中，比比东也是如此，她轻轻走到洛晨面前，伸出白皙的手，放在洛晨的额头上，声音魅惑冰冷的说，“孩子，不要以为讨好我，我就会放过你，我可以给你机会，但如果你敢不听我的话，我同样会杀了你。”
　　我擦，这个女人，还真是学不会温柔呀，居然想当我洛神的主人，真是威武霸气呀。
　　洛晨本来还有些随意，触及到比比东冰冷的眼神后，立即反应了过来，现在比比东对他的魂力压制还没有接触呢，不得不低头呀，他连忙诚恳的说，“教皇姐姐放心，我一定听你的话……我的身体都是你的……”
　　最后半句话，洛晨当然没有说出来，比比东却似乎感觉到了什么，高冷的用手指在洛晨头上碰了一下说，“好了，跪下吧……”
　　“什么？”洛晨突然抬头。
　　比比东眼神冰冷霸气的说，“跪下，在女王面前……”
　　“好……好的……”看了一眼比比东的脸蛋，洛晨咬了咬牙，这件事情，对他来说还真是有点为难，就算是在超多元宇宙的最高神殿，也没几个人敢让他下跪。
　　可现在，要是不跪，可能会被比比东蹂躏，洛晨想了想，算了，现在是执行任务阶段，反正比比东迟早会成为自己的女人，提前跪一下自己的老婆，以后再让她跪回来，也没什么啊。等自己能打过她的时候，可就不止让她下跪那么简单了，得好好欺负她才行。
　　比比东这个女人，以后一定要好好攻略她，玩她，触动她的内心深处，让她变成一个每天都想和自己在一起的梦骚的女王。
　　想到这，洛晨也不管那么多了，右腿轻轻的弯曲，单膝跪在高冷性感的比比东面前。
　　单膝跪下，算是求爱求婚，洛晨以前也做过，这已经是他能做到的底线了，如果比比东非要逼他双膝跪下，那他只好用须佐能乎一战了。
　　虽然用了须佐也打不过比比东，但至少可以逃走，还可以砸一下教皇殿，在须佐能乎状态下，是不可能被比比东只用魂力就束缚住的，须佐能乎的防御力，就算是比比东，也需要使用强大的魂技才能打破。
　　看到洛晨是单膝跪下，英俊脸蛋上还有着冷酷平静的表情，似乎并不再畏惧了，比比东美眸中放出了光芒，眼神惊异的看着洛晨，此时，她对这个男孩更加有兴趣了。
　　“这种时候，居然还能保持冷静，果然是个内心无比强大的男孩，没有经历武魂殿集中营的杀戮，居然能有这种魄力……”
　　比比东的眼神再次变得欣喜，她看得出，洛晨还是有点不情愿，但她没有打算再逼洛晨了，这样有魄力的强大少年，才让她更加喜欢，如果洛晨真的是因为怕死，就完全跪下臣服，她反而会有些失望。
　　比比东再次伸出纤长的手指，勾在洛晨的下巴上，将他英俊的脸庞抬起来。
　　洛晨这时候感觉十分不自然，像被调戏的小娘子一样，他心中有点慌了，不会吧，难道比比东好那口呀，没看出来呀，早知道自己不回来了。
　　“你在害怕吗，孩子？”比比东红唇轻启，轻轻开口，声音却有点耐人寻味。
　　洛晨心中一动，连忙说，“没有，我相信，姐姐不会伤害我的……”
　　比比东轻轻点了点头，弯下腰，脸蛋凑到洛晨面前，用手指轻轻的在洛晨脖子上划过，低声说，“嗯，很好，你可以加入武魂殿，这是我给你的宠幸，我叫比比东，以后，我就是你的主人，你的命掌握在我手中，任何时候，你都要乖乖听我的话，这是你的荣幸，知道了吗？”
　　我擦，完了完了，真是怕什么来什么呀，她怎么不去玩别人，难道就因为自己长得好看点。
　　洛晨没再犹豫，反正就这一会，只要比比东离开了，他直接就可以用瞬身术和飞雷神瞬移逃跑，还听她个锤子话，他连忙点头说，“我知道了，谢谢东姐……”
　　“叫我什么？”比比东好像有点不高兴了，手指又划到洛晨的脖颈中。
　　洛晨又感觉不舒服了，这女人，是在威胁自己呀，其实他是真的不愿意呀，这个女人暂时控制不了，也打不过，就算恋爱亲密，也都要听她的话，要是她真的一天要10次8次的，自己还不得累死。
　　但感觉到脖子上的那根手指，洛晨立即认真的点了点头说，“是，我知道了……主人……”
　　到现在，洛晨已经不打算逃跑了，比比东既然想当主人，那就顺着她的意思，他倒想看看这比比东到底想怎么玩自己，玩自己也不亏呀，说不定还能让比比东再生个女儿。
　　比比东自从密室那次后，可能还再也没有过呢，说不定是真的太寂寞了。
　　听到洛晨说出这两个字，比比东高贵美丽的脸蛋上，浮现出一抹慵懒的笑容，她这才移开了手指，轻抚着洛晨的短发说，“很好，起来吧，孩子，只要你乖乖听话，主人是不会伤害你的……”
　　洛晨这时候才不自然的站了起来，这时候他还没敢抬头，只是偷偷看了一眼比比东的性感的美腿，傲人的上围，心中狠狠的说道。
　　“小姐姐，你可以呀，真会玩，居然想当我洛神的主人，嘿嘿，没关系，就算打不过你，哥也有办法让你浴霸不能，让你知道，这个主人不是那么好当的……”

第六十五章 攻略比比东的计划，性感温柔的比比东
　　胡列娜看到站起来的洛晨，心中隐隐有些开心，眨着魅惑的狐狸眼，看向比比东说，“师傅，你同意放过他了吗。”
　　“当然，我说过了，只要他乖乖听话，我是不会伤害他的。”比比东一边说着，纤长的手指再次抚摸着洛晨的脸庞，这时候她终于收起了那恐怖的魂力，洛晨瞬间感觉整个人都轻松了。
　　这时洛晨才抬起头来，看着比比东高贵美丽的脸蛋，此时比比东就站在他面前，那傲人的上围也近在咫尺，她身上还散发着香味。
　　洛晨轻轻吸了一口气，也认真的点了点头说，“多谢东姐姐，我一定会听你的话的。”
　　现在洛晨也不担心什么了，比比东已经收起了魂力，那就不可能再伤害他了，现在他也有机会逃跑，但他当然不会逃跑了，至少也该在这里再呆几天。
　　如此高冷性感的女王，服侍一下她也不错呀，既然她想当自己的主人，那也该理所应当的好好亲密一下。
　　“嗯，乖……”比比东轻轻点头，又抓住洛晨的手，眼神虽然冰冷霸气，声音却温柔的说，“孩子，你叫什么名字，你这红色的眼睛，是怎么回事？”
　　果然发挥作用了……
　　看到比比东变得温柔了起来，洛晨心中很是开心，从刚才到现在，他的万花筒写轮眼一直都在开启状态。
　　洛晨知道，比比东一直在观察着他的眼睛，在比比东战斗的状态下，她体内的双生武魂意识都会被唤醒，在那种状态下，他的万花筒写轮眼是不会对比比东有任何影响。
　　可现在，比比东已经放松了所有的警惕，还主动去看他的眼睛，这种时候，万花筒写轮眼当然可以影响到她。
　　可即便如此，洛晨也不能释放任何幻术，否则一定会被比比东察觉到，比比东拥有十万年的精神免疫头骨，精神力无比强大，连曈力都可以感应到。
　　一旦被比比东察觉到，她就会重新进入战斗状态，所以洛晨不能使用曈力，只能在比比东和他目光接触的情况下，微妙的催眠一下比比东，将一些画面，潜移默化的传入比比东的脑海中，让比比东以为，是她自己想到的。
　　这仅仅是万花筒写轮眼的催眠作用，没有释放任何曈力，没有任何破绽，就算最初级的写轮眼也能做到。
　　甚至在地球上有些催眠大师，利用道具也可以做到这一点，比比东也根本不会感应到任何曈力和精神力，这样她的精神免疫头骨也不会帮她净化。
　　所以，只要比比东不知道万花筒写轮眼的秘密，就根本不会察觉到，在她放松警惕的时候，洛晨的万花筒写轮眼，会潜移默化的催眠她。
　　洛晨依然没有收起万花筒写轮眼，看着比比东的脸蛋，捏着她的柔软的小手，轻轻点头，一本正经的说，“我叫洛晨，我的眼睛，我也不知道是怎么回事，从小我就发现，每当我集中注意力，认真观察战斗的时候，我的眼睛就会变成红色，在这种状态下，我的洞察力会比以前强大很多，别人的速度在我眼中也会变慢，我也可以自己将它收起来……”
　　说完，洛晨才将万花筒写轮眼收了起来，变成了正常的眼睛，其实从刚刚比比东抓住他的时候，他就开始用万花筒写轮眼，潜移默化的将一些画面传给比比东了。
　　在那些画面中，洛晨成了比比东的徒弟，被比比东拥抱着，教他修炼战斗，他还会帮比比东捶背……
　　也就是在那时候，比比东脑海中突然有了这些画面，她还以为是她自己想到的，以为自己真的想收这个孩子为徒了，才放开了洛晨。
　　之后，因为脑海中那突然想到的画面，比比东觉得那感觉好像很不错，于是就想当洛晨的主人，这一点，是在洛晨意料之外的。
　　其实洛晨传给比比东的画面，也是很纯洁的，在他看来，这也是比比东有可能会想到的画面，应该可以骗过她，毕竟是初次相遇，一下子就让比比东觉得要和自己那个，这简直太离谱了，会被比比东发现的，她知道她自己不可能有那样的想法。
　　不过嘛，这一点可以慢慢来，通过一次次微妙的催眠，从浅入深，让比比东以为她已经爱上了自己，然后再激发她这么多年的寂寞情绪，让她渴望，到时候……
　　洛晨心中计划着，表面上，却十分尊敬的站在比比东面前。
　　“原来如此，想不到你竟然拥有这种能力，很好，以后，我会亲自培养你……”比比东眼神惊喜的看着洛晨，拉着他的手，又看了看一边那个倒在圆坑里，已经被烧的面具全非，躯体残缺不全的蓝龙。
　　比比东上前一步，看着圆坑里的蓝龙，冷笑着说，“洛晨，你做得非常好，这个将军掌握着武魂城大量的兵权，他父亲更是长老殿的人，你替我除掉了他，蓝家就再也没有能够掌控武魂城兵权的人了，武魂城所有的兵权将全部由我一人掌控，这个将军好像还没有死，很好……”
　　比比东嘴角露出一丝残忍的冷笑，她本来就是个心狠手辣的女人，这笑容让人看着会有点害怕，被她牵着手，此时看起来还是个孩子的洛晨，看着比比东脸蛋上那一丝若有若无的笑容，心中也有一丝震惊。
　　玩这个女人，相当于玩火呀，看来自己的计划也得慢慢来了，千万不能着急上她，或者被她，否则容易玩火自焚。
　　“月关，鬼魅，你们两个出来……”比比东淡淡的开口说了一句，两个身影立即尊敬的站在了她面前。
　　洛晨睁大眼睛看了一看，这两个人，确实是鬼斗罗和菊斗罗，看上去和动漫里几乎一模一样。
　　菊斗罗长得很妖气，有点不男不女的样子，穿着和动漫中一样的衣服，可他真实年龄已经很大了，脸上却还抹着类似胭脂的东西，看上去很滑稽。
　　鬼斗罗倒是一身黑袍，表情严肃，那张略有些苍老的脸庞上，透露着沧桑和霸气。
　　可这俩人，在比比东面前，却都是恭敬的行礼。
　　“教皇冕下，有何吩咐……”
　　比比东淡淡的看了一眼两人，此时两边的街道上，又来了一批批新的全副武装，手持兵刃的士兵，她平静的说道，“月关，你让那些士兵们，把之前受伤的魂师护卫们全部带走，尽快恢复这里原本的样子。鬼魅，你把这个将军和他儿子的尸体，送回蓝家，再告诉长老殿那位长老，说他的儿子和孙子，羞辱本座的徒弟胡列娜，已经被本座处决了……”
　　比比东的声音，冰冷且霸气，月关和鬼魅互相看了看，又看了看她身边的洛晨。
　　刚才比比东出手，月关和鬼魅都看到了，现在他们也知道，比比东是想保住洛晨。
　　鬼魅犹豫了一下，低声说，“教皇冕下，这样，怕是不太好，蓝家在武魂城根深蒂固，另外，长老殿那位长老，要是知道，他的儿子和孙子死得如此残忍，恐怕……”
　　比比东声音冰冷的说，“知道又如何，自从本座继位教皇之后，还从来没有对长老殿的家族下过手，可这些年，这些家族却愈发猖獗，这次，本座就是要让他们知道，谁才是武魂殿真正的主人……”
　　说完，比比东瞬间握紧右手的权杖，一股凝聚成实体的红色杀气，瞬间弥漫而出，让月关和鬼魅纷纷浑身一颤，后退了好几步。
　　在比比东左边的洛晨，也感觉到了一丝恐惧，手指忍不住颤抖了一下。
　　“这就是杀神领域吗，比比东小姐姐，果然霸气呀……”
　　下一秒，比比东已经收起了身上的杀气，美丽高贵的脸蛋，看上去却冷傲如霜。
　　“是，属下马上去办……”鬼斗罗连忙恭敬的点头，身影立即消失，接着，圆坑里血肉模糊的将军蓝龙也消失了。
　　“教皇冕下，属下也先行一步了……”菊斗罗说完，眼神诧异妖媚的看了一眼洛晨，嘴角也浮现出一抹笑容。
　　“没想到杀死将军的，居然是一位只有十几岁的少年，难道他是一位比胡列娜和邪月更加强大的魂王，有趣，难怪教皇冕下肯为他付出如此代价……”
　　…………
　　鬼斗罗和菊斗罗离开后，比比东再次看向洛晨，眼神变得温柔了一些，轻轻松开了他的手，低声说，“好了，小晨，你跟着胡列娜去教皇殿吧，这里的事情，你不用再管了……”
　　洛晨想了想，连忙说，“东姐姐，我想先回家一趟，我是刚从天斗帝国回来的，我妈妈还在那边呢。”
　　“你妈妈，是桃花一族那个女人吗？”比比东似乎想起了什么，看向不远处那间酒铺屋子。
　　洛晨点了点头说，“是的，我妈妈叫桃花月，是桃花一族唯一的幸存者。”
　　比比东想了想，伸手触摸着洛晨的脸庞，若有所思的说，“原来是她，难怪，能生出你这样的孩子，既然如此，那你就回去吧，明天我会让胡列娜来接你，你需要在教皇殿，接受我的亲自指导……”
　　看到比比东脸上那一抹若有若无的笑意，洛晨心中也笑了，这个寂寞的女教皇，想调戏就明说嘛，装什么呢，哥还会害怕不成。
　　看来比比东应该本身就好那口，否则自己也不会就给她一个念头，就引导出了她那方面的兴趣，既然如此，嘿嘿……
　　对于洛晨来说，搞定自己能打过的女神，相对来说都容易一些，因为他可以去主动，触碰，亲密，接吻等等，慢慢的，感觉就出来了。
　　但打不过的女神，相对来说就难了一点，这种情况下，洛晨需要慢慢引导对方主动才行，一点点的引导她的出轨情绪，放大，这个过程会比较长，但应该也很有趣。
　　“好的，谢谢东姐姐，我先回去了，我一定会听姐姐的话……”洛晨做出乖巧的表情，他的演技还是很好的。
　　比比东轻轻的点了点头，看到洛晨如此乖巧，她也不再纠结让洛晨叫她主人了。
　　洛晨没再犹豫，很快就来到家门口，这时候他又偷偷回头看了看胡列娜。
　　没想到，那只性感的小狐狸，也在远远的看着他，洛晨连忙扭过头，这时候可不能和胡列娜眉目传情，万一比比东发现就不好了，不出意外的话，这女人的占有欲应该很强。
　　其实现在，洛晨感觉他已经可以偷偷上几个女角色了，除了小舞不能上之外，其他的好像都可以，并不会影响什么，这斗罗大陆当然也有预防的措施，只要别玩太过都不会怀孕。
　　想到这，洛晨也没在管那些士兵们了，轻轻的推开门，走进屋内。
　　一袭红色纱裙的桃花月，此时呆呆的站在屋子里，看到洛晨进来，她的眼眸中流出了泪水。

第六十六章 比比东的宠爱，教皇殿下的温柔
　　看到桃花月伤心憔悴的样子，洛晨连忙走过去，拉住她的手说，“不用担心，一切都没事儿了，我很好。”
　　“小晨……”流着泪的桃花月，连忙紧紧的抱住洛晨，洛晨也把一只手放在桃花月的柔软的腰间，轻轻的抚着她的背说。
　　“没事，所有的事情都解决了，以后我绝对不会让你受到任何伤害。”
　　桃花月的身材也很好，但洛晨也不能会有过分的举动，等到桃花月情绪稳定之后，洛晨就和她聊了一些自己出去之后的事情。
　　桃花月一直紧紧抓着洛晨的手，有些恋恋不舍，摸了摸他的脸庞，有些感叹的说，“真没想到，小晨你居然都长这么大了，还成为了比你父亲还强大的魂师，看来，我家族的桃花扇，并不是永远都是废武魂，小晨，你真的是我的骄傲……”
　　洛晨点了点头，认真的说，“放心吧，妈妈，不管我到了哪里，绝对都不会忘记你，也绝对不会忘记我是桃花一族的人……”
　　二人再次相拥，说了很多话，桃花月才去做饭了，洛晨从储物魂导器里拿出一些金魂币，偷偷的放在家中的柜子里。
　　这间屋子，桃花月已经住了很久了，洛晨心想，在走之前，还得给家里换个更大更好的房子，让她住的舒服一些。
　　……
　　第2天清晨，胡列娜果然来家门口接洛晨了。
　　洛晨走出门，看着性感妩媚的胡列娜。
　　胡列娜看着洛晨，嘴角有着一丝若有若无的笑容，轻轻抿了抿红唇说，“小流氓，没想到，你居然也能成为师傅的弟子。”
　　“这也多亏了你呀，小狐狸，谢谢你……”洛晨上前，就抓住胡列娜的小手，轻轻靠了一下她说，“好了，带路吧，那位教皇的弟子，可不是那么好当的，我昨天就差点挂了。”
　　两人一边往教皇殿走，胡列娜冷哼着说，“我师傅现在只有我一个徒弟，连我哥哥和焱都不是她的亲传弟子，你这个小流氓，还不知足，对了，你比我还小，你应该要叫我姐姐……”
　　“可以呀，胡列娜小姐姐，那你也要对弟弟好啊……”说着，洛晨的手就轻轻在胡列娜腰间，慢慢滑到她腿上，胡列娜脸蛋羞红，立即用力掐了一下他。
　　接下来，洛晨和胡列娜也聊了一些之前的事，洛晨告诉了胡列娜，他是史莱克学院的学员，胡列娜也说了一些，她之前在武魂殿集中营，经历的残酷杀戮。
　　那些血腥的场景，胡列娜此时却是轻描淡写的说了出来，这个女孩虽然外表高贵柔美，但内心却一点儿也不柔弱。
　　洛晨现在才知道，武魂殿集中营，就是让那些弟子们彼此互相厮杀，只有杀死对方，才能活下来，那场残酷杀戮，最终只有胡列娜和邪月活了下来。
　　两人聊着，很快就已经到了教皇殿，现在武魂城又恢复了往日的繁荣宁静，昨天那血腥的事情，好像没有发生过一样。
　　洛晨心中忍不住赞叹，比比东女王的统治力果然强大。
　　进入教皇殿后，有胡列娜的带路，自然没有任何人阻拦，二人很快就来到了比比东的大殿。
　　比比东果然正斜躺在教皇座位上，洛晨看了一眼，心中顿时感叹，我擦，这姿势也太诱人了。
　　在动漫中，这也是比比东喜欢坐的姿势，两条性感雪白的长腿慵懒的搭在一起，性感的娇躯靠在座位上，一只手托着下巴，脸蛋高贵美丽，另一只手握着权杖，那眼神也是无比的高冷慵懒。
　　看着座位上的比比东，洛晨心中忍不住感叹，这比比东小姐姐还真是悠闲呀，不过她一个人守着这教皇殿，确实有点空虚寂寞，自己以后也该多陪陪她了。
　　比比东可能自从密室之后，都再也没有经历过男女之事，这样的话，应该还不错，等她真正经历的时候，一定会非常快乐。
　　等恢复了神之力，洛晨还可以用时间法则，让比比东的身体恢复到少女时候的美丽，那样比比东就没有任何瑕疵了，可以和千仞雪，胡列娜，一起好好服侍自己了。
　　洛晨心中正想着，突然感觉有些不对，回过神之后，发现比比东正盯着他。
　　胡列娜这时连忙跪下，尊敬的说，“师傅，我把洛晨带来了。”
　　说完，胡列娜又看向洛晨，洛晨还是站着，比比东突然说，“小晨，你刚才在看什么呢，你为什么还不下跪……”
　　洛晨的眼睛又一次变成血红色的写轮眼，笑了笑说，“我在看师傅你呀，你这么好看，我忍不住想多看看，现在就不用跪了，师傅看起来也比我大不了几岁，还这么年轻貌美，总是跪拜的话感觉有点不好。”
　　一边说着话，洛晨依然用写轮眼，偷偷的将一些幻术所看到的画面传入比比东的脑海中。
　　比比东微微呆了一下，看着眼前这个神秘自信的少年，脑海中突然又有了新的画面。
　　“嗯，怎么回事？”比比东心中一惊，脸蛋微微红了一下，刚刚她居然想到了那样的画面，这怎么可以，这明明还是个孩子，难道自己真的是太寂寞了吗？
　　连杀戮和权力，都无法满足了吗？还是说，这个神秘少年，真的有独特的魅力。
　　在看大殿上的洛晨，比比东突然觉得，这个少年是如此的英俊可爱。
　　比比东用手指轻轻摸了摸红唇，脸上也露出一丝笑意，这一丝笑意，又让洛晨看到了。
　　比比东的微笑，是真正的御姐女王微笑，没有一丝的可爱和温柔，而是一种让人感觉到很害怕的迷离笑容。
　　看到比比东的笑容，洛晨手指忍不住颤了一下，这种潜移默化的催眠，一点点激发女神心中的念想，他还是第1次使用这种手段，比比东女王好像寂寞了很多年了，不知会不会超出自己的预料，万一太早爆发，让比比东天天欺负自己也不好。
　　看来，还是要慢慢来……
　　比比东这时候眼神也变得有些玩味，轻轻的用手摸了一下美腿上的丝袜，声音慵懒清冷的说。
　　“真会说话，小弟弟，难怪能让本座的弟子胡列娜百般维护你，好吧，下跪就免了，不过，本座要让你上来，替本座揉揉肩膀，你可不要忘了，我是你的主人。”
　　“这个啊，当然可以……”洛晨笑着点了点头，就向比比东走了过去。
　　此时，大殿上还有一些护卫，看到这一幕，纷纷惊愕的瞪大了眼睛。
　　胡列娜也惊讶的抬起头，呆呆的看着此时有点妩媚的比比东，在她的印象中，除了她之外，比比东还从来没有让任何男人靠近过。
　　“教皇冕下，他一个新来的弟子，怎么可以不下跪，还如此无礼，要不还是让我来服侍教皇冕下吧……”就在这时，一个身材高大的男子突然从一边冲了过来，挡在了洛晨面前。
　　洛晨忍不住皱了皱眉，看着面前的男子，他认出来了，这个男子就是武魂殿黄金一代三人之中的焱，焱留着一头红发，长得好像也有点小帅，身高也有1米8左右。
　　洛晨又看了看另外一边，果然，还有一个男子在恭敬的站着，这个男子异常的纤瘦，身材也很高大，留着淡棕色的短发，那双眼睛也很独特，上面有一个刺青。
　　这个男子也和动漫中一模一样，就是胡列娜的哥哥，邪月。
　　这邪月颜值有点高呀，可惜，和自己比起来还是差了一点儿，洛晨停了下来，没有说话，眼神自信地看着座位上的比比东。
　　比比东还有点期待，洛晨接近她后，会不会和幻想中的感觉一样，却突然看到洛晨被焱阻拦，她的眼神立即变得冰冷，焱还没反应过来，空气中一股无形的力量，就瞬间将他击飞，重重的摔在了大殿后方。
　　比比东眼神冰冷的说，“本座需要你教我做事吗？他可是本座新收的亲传弟子，你想代替他，还不够资格……”
　　焱狼狈的从地上爬起来，眼神中充满了恐惧，连忙跪在地上说，“是是……教皇冕下，是我该死，我再也不敢了……”
　　比比东没有搭理焱，目光继续落在洛晨身上，眼神微微变了变，语气有些玩味的说，“来，上来吧，小晨，一会，主人会给你机会，让你击败刚才那个敢阻拦你的人，希望你不会让我失望。”

第六十七章 比比东的心动傲娇，攻略女教皇即将成功
　　听到比比东的话，洛晨脸上也露出一抹笑容，自信的点了点头，便向比比东的教皇座位走去。
　　看着比比东那有些期待又带着笑意的眼神，洛晨更加开心了。
　　这种御姐女王，一旦动了情，更是会一发不可收拾，她的占有欲，和彻底喜欢上一个人之后，表现出来的妩媚性感的程度，远远不是胡列娜，孟依然这些少女能比的。
　　二十年都没有过了，一旦爆发出来，想想都是无限美好呀。
　　一步，一步，洛晨终于来到了教皇殿最神圣的教皇座位前，近距离看着比比东，比比东慵懒的说，“还等什么，先给主人揉揉肩膀……”
　　“是，比比东姐姐，这是我的荣幸……”洛晨笑着，来到比比东身后，伸手轻轻地放在比比东那柔软白皙的香肩上。
　　比比东还是穿着那一身银色纱裙，站在洛晨的位置，更能看到比比东完美的身材的细节，那傲人的上围，雪白的肌肤，那放在座位上的性感修长的美腿，还有丝袜，高跟鞋。
　　在洛晨眼中，都是如此的清晰，他忍不住多看了几眼，又闻到了比比东身上的香味，然后才开始轻轻的，帮比比东揉肩膀。
　　下面的整个大殿中，也是一片寂静，鸦雀无声，那些护卫们，还有邪月，焱，胡列娜，都纷纷惊愕的看着比比东和洛晨。
　　这些人都知道，在教皇座位这个位置，比比东除了让胡列娜靠近过，还没有任何男人能走到教皇座位前，而且……还是亲自服侍她……
　　焱的眼神中，流露出了愤怒和妒忌，本来，他一直认为，在男弟子中，比比东是最宠他的，曾经比比东也确实亲自指点过他，可现在，比比东居然为了一个新收的弟子，将他打吐血，这让他内心感到极为难受。
　　比比东的美貌，冠绝天下，惊艳整个武魂城，作为武魂殿的黄金一代，焱心中当然渴望能得到她的宠幸。
　　在武魂城，几乎所有的人，都将比比东视为了心中的神。包括胡列娜，还有她的女儿千仞雪，也都视比比东为心中最敬佩的人。
　　自从比比东继位教皇以来，武魂殿掌握的魂师数量增加了整整一倍，武魂殿的魂师们对于教皇的忠诚度也远远超过前任教皇在位的时候，也是因此，比比东才被称为武魂殿最有野心，最强大的一代教皇。
　　可此时，这些人居然眼睁睁的看着，在他们心中宛如神一样的教皇比比东，居然被一个十几岁的男孩按着香肩，轻轻服侍着。
　　洛晨这时表现的很自然，他的双手很轻柔的帮比比东按摩肩膀，比比东的眼神也变得温柔了起来，高贵美丽的脸蛋上，出现了舒服和享受的表情，她轻轻的抿着诱人的红唇，修长的腿靠拢在一起，换了个更加舒服的姿势，斜躺在教皇宝座上。
　　“再往上一点，小晨，你这手法，果然很不错……”
　　比比东忍不住赞叹了一句，心中却是有惊有喜。
　　想不到，这种奇妙的感觉，亲身经历后，居然和想象中的一模一样。
　　比比东忍不住美眸轻轻看了一眼洛晨，看着洛晨的脸蛋，她心中更加惊喜，却又感到有些奇怪。
　　洛晨也看了比比东一眼，低声说，“怎么样？比比东姐姐，舒服吗……”
　　“嗯……”身上奇妙的感觉，让比比东轻轻的点了点头，可她突然发现，自己的声音有点奇怪，连忙又转过脸。
　　可下一秒，比比东她脑海中又有了新的画面，她想把这个男孩抱在怀中，在这寂寞空虚的教皇殿。
　　“怎么回事？”比比东心中一惊，接着就感觉脸蛋有些发红。
　　这种奇妙的感觉，在比比东的记忆中，只有初恋的时候体验过，可是现在，都十几年过去了。
　　“难道真的是我太寂寞了吗？可是这十几年，我都这么过来了，难道说，爱情没有抛弃我，除了玉小刚之外，我还能再遇到喜欢的人，这个男孩，难道就是……”
　　比比东心中想着，突然又觉得太别扭了，她忍不住握紧手中的权杖，微微低下了头，感觉脸蛋上有些发烫。
　　她心中忍不住说道。
　　“不可能，上天给我安排的第2个，让我心动的人，怎么会是一个才十几岁的男孩，这怎么可以，我为什么会想到那些，我的目标，可是成神，灭了天斗和星罗两大帝国……”
　　想到这里，比比东的眼神再次变得冰冷了起来，感受到肩膀上和背上那舒服的感觉，她又忍不住娇嗔了一句，“这个男孩，真是影响本座的心性，早知就该杀了他。”
　　“住手，不用按了……”比比东突然冷冷的说了一句，让洛晨感觉有点懵逼，连忙收回了手。
　　看到比比东脸蛋上那一抹还没有散去的红晕，洛晨心中也明白了，看来比比东有点不太接受心中想到的画面，和自己闹情绪呢，嘿嘿，这样更加有趣了。
　　洛晨微笑着说，“是，教皇姐姐，以后还想要了，我还会服侍姐姐，听姐姐的话，我愿意永远陪在你身边服侍你……”
　　洛晨的话，让比比东娇躯一颤，她轻轻咬了咬牙，冷冷的说，“住口，给我下去，接下来是我给你的考验，你要是失败了，我可不会留你。”
　　“啊，要我下去吗？教皇姐姐。”洛晨假装有些不舍的看着比比东。
　　比比东捏了捏拳头，冷冷的说，“少废话，快给我下去。”
　　洛晨这才点了点头，慢慢走下教皇座位，重新来到胡列娜身边。
　　比比东看着此时的洛晨，轻轻咬了咬牙，心中感觉越来越乱了。
　　“怎么回事，我刚才居然还真有点舍不得这个男孩，刚才那按摩的感觉，居然让我如此的舒适，和幻象中的感觉一模一样，难道我真的对一个十几岁的男孩心动了吗？”
　　可下一秒，比比东的眼神又变得温柔了起来，想起洛晨刚才的话，她又忍不住想了想。
　　“他说的，是认真的吗，如果他真的能一直留在我身边，服侍我，那么以后，我就不用再忍受那漫长的寂寞和孤独了，这些年，我拼命的修炼，只为成为最强大的封号斗罗，没想到，我居然还能再找到当初心动的感觉……”
　　洛晨这时也看着比比东，看到比比东眼神中的温柔，他心中顿时开心了起来。
　　.看来，一切进行的很顺利嘛，可惜呀，自己这次自己不会再主动了，只会不断的刺激比比东。
　　就看比比东，愿不愿意真正接受她心中的想法，自降身份，来求自己和她亲近了，想当自己的主人，哪儿有那么容易。
　　洛晨心想着，还可以让比比东体验一下，爱而不得的感觉，再和她的徒弟和女儿恋爱。
　　果然，现在的比比东，是根本不愿意接受她心中的想法，她的眼神再次变得冰冷，立即将慵懒的美腿放了下来，表情也变得有些认真，声音清冷的说，“焱，邪月，我给你们机会，你们两个，谁能打败这个新来的弟子洛晨，你们就能取代他，成为我的亲传弟子，我会像对待胡列娜一样，亲自指点你们，赐予你们最适合的魂骨……”
　　“什么，是真的吗，教皇冕下。”焱的双眼中瞬间放出了光，激动的看着比比东，连忙拱手说，“让我来试试吧，教皇冕下，不管他是什么样的天才，我一定能打败他。”
　　邪月想了想，也站了出来，尊敬的半跪在比比东面前说，“教皇冕下，我也愿意一试，我知道，能被教皇冕下看中的弟子，一定是一位强大的天才，但我邪月这些年的努力，也自认为不会输给大陆上任何一位天才。”
　　“很好……”比比东嘴角露出一抹玩味的笑容，她握紧手中的权杖，高冷的说，“他可不是什么强大的天才，他只是一名魂尊，和你们两个都有很大的差距……”
　　“什么。魂尊？你也配来教皇殿？”焱得知洛晨只是一位魂尊之后，眼神中充满了鄙夷和兴奋。
　　本来焱还以为洛晨很强大，也是一名魂王，即便是那样，他依然不想错过成为比比东亲传弟子的机会。
　　要知道，焱和邪月的天赋，其实都不比胡列娜差的，可比比东却一直偏袒胡列娜，宠爱她，给了她更多的修炼资源，只因为胡列娜是她的亲传弟子。
　　其实，焱和邪月也知道，比比东之所以不收他们二人为亲传弟子，主要的原因也是因为，比比东讨厌男人，根本不想让男弟子接近她。
　　现在有机会成为比比东的亲传弟子，邪月和焱当然都不想错过这个机会。
　　邪月也回过头，一双锐利邪气的双眸，远远的看着洛晨。
　　邪月并没有像焱那么激动，他看到此时的洛晨，面对即将到来的挑战，却一点也不惊慌，脸上还有着一抹淡淡的笑容，这让他更加确定，洛晨绝对不是一个简单的魂尊。

第六十八章 邪月和焱的挑战，再次心动的比比东
　　在胡列娜前往杀戮之都之前，邪月的实力才是武魂殿黄金一代三人中最强的，在参加高级魂师学院大赛的时候，他的魂力等级已经达到了恐怖的52级。
　　现在的邪月虽然还是五十一级，但他成为魂王的时间却要比焱和胡列娜更早，从小经历各种杀戮的邪月，拥有的战斗经验也是三人中最丰富的。
　　邪月打量了洛晨一会，眼神便认真了起来，他可不认为，能被比比东亲自选中的弟子，会是一个天赋普通的孩子。
　　“魂尊？真有趣，看来他是拥有很强大的武魂，最顶级的魂环，可能身上还有魂骨，但就算如此，凭这些，就想弥补魂尊和魂王之间的巨大差距，是根本不可能的。”
　　邪月嘴角露出一抹冷笑，他并没有小看洛晨，但他可不认为，自己会打不过一个魂尊，他想不到自己会怎么输。
　　看到邪月和焱都如此自信，比比东脸蛋上再次出现了一丝若有若无的笑容，她再次将性感修长的美腿交叉在一起，美眸看着洛晨说。
　　“洛晨，你可愿意迎战，若是你害怕，现在退出教皇殿，还来得及，不过这样的话，以后你将会失去本座的保护……”
　　看着高贵性感的比比东，洛晨笑着点了点头说，“我当然愿意，教皇姐姐，就算打不过，我也要试试，我可不想失去姐姐的宠爱。”
　　洛晨此时的话，更让比比东心中有了一丝波澜，想起之前脑海中的亲密画面，她又突然有点担心这个男孩。
　　可看着洛晨那清秀英俊的脸蛋，有些偏瘦的身材，比比东又感觉有点羞涩，她实在接受不了，自己会对一个小这么多岁的男孩心动，可那些莫名其妙的想法，总会自己冒出来。
　　那明明是她少女的时候，有过的恋爱幻想，怎么会现在，对一个十几岁的男孩，产生了这样的幻想……
　　比比东轻轻咬了咬牙，心中再次下定决心。
　　“不行，我怎么能对这个油嘴滑舌的男孩有那种想法，从昨天开始，就莫名其妙的会想他，这怎么可以，我比他大那么多岁，难道要让本教皇向一个少年求爱？就算他真的是上天安排让我再次心动的人，那也是错误的安排，我绝对不能让这个男孩留在教皇殿。”
　　想到这里，比比东轻轻咳嗽了一声，再次抬头，看着洛晨说，“你可想好了，这并不是简单的比试，我更不会出手帮你……”
　　洛晨点了点头，笑着说，“放心吧，教皇姐姐，我不会有事的，我还要继续服侍你呢。”
　　比比东冷冷的说，“想服侍本教皇的人多的是，你未必有机会，现在他们两个都想要挑战你，你选一个接受挑战吧……”
　　说完，比比东心中却在冷哼，“这个该死的小鬼，总说一些肉麻的话，连本教皇都敢勾引，这般年纪就如此，长大了还不知要祸害多少女孩，昨天就应该杀了他……”
　　听到比比东的话，焱突然有点慌了，连忙磕头说，“教皇冕下，这个机会，可一定要留给我，让我先挑战他，弟子这些年的努力，教皇冕下应该都看到了，弟子真的希望能像胡列娜一样，经常陪在教皇冕下身边。”
　　邪月也脸色一变，连忙说，“教皇冕下，论天赋和实力，我才是武魂殿最早突破到魂王的弟子，希望冕下可以给我一个机会，让我和妹妹胡列娜一起跟随教皇冕下左右……”
　　邪月其实并不是垂涎比比东的美貌，只是他知道，如果焱成为了比比东的亲传弟子，获得了比比东赐予的魂骨，那他未来一定会超过自己。
　　这些年，比比东对于胡列娜的偏袒，焱和邪月都看在了眼里，其实论实力，他和焱的战斗力都比胡列娜强，他们二人成为魂王的时间也都比胡列娜早。
　　可比比东却早已有意把胡列娜当成下任教皇来培养，只因为她不收男弟子，这让邪月和焱都感到很无奈。
　　现在终于有机会摆在眼前，邪月和焱当然都不想错过，毕竟能成为比比东的亲传弟子，就意味着有希望成为下任教皇的继承人，那可是无上的荣耀和权利，地位甚至不低于天斗和星罗两大帝国的皇帝。
　　坐在教皇座位上的比比东轻轻的晃动着性感的长腿，她还在思索着脑海中那奇怪的画面，偷偷的看着洛晨，根本没有理会焱和邪月。
　　洛晨这时候上前几步，看着在前面跪拜比比东的焱和邪月，微笑着说，“你们两个，不用争了，既然都想当教皇姐姐的亲传弟子，那就一起挑战我吧，我会让你们知道，我才是教皇姐姐唯一宠爱的男弟子……”
　　洛晨此时这番话，让整个大殿里的人都惊愕的纷纷侧目看向他。
　　胡列娜也是眼神奇怪的看着洛晨，轻轻咬了咬红唇，心中有点不开心的说，“这个小流氓，怎么连师傅都敢撩了，还想一个人挑战我哥哥和焱，真的是……以后要让师傅狠狠的惩罚他。”
　　教皇座位上的比比东，也是脸蛋微微一红，她正在偷看着洛晨，没想到洛晨又说出这样让她心动的话。
　　看到此时洛晨自信轻狂的眼神，比比东心中又有了一丝欣喜。
　　“难道，他真的只是为了留在我身边，做我的亲传弟子，一个魂尊，居然敢挑战两名魂王…….”
　　比比东脸上再次出现了一抹迷人的微笑，现在她对洛晨越来越感兴趣了，洛晨这种自信强大，也正是她喜欢的性格。
　　“可惜了，要是你早出生十几年，我就不用在这里，忍受这么多年的寂寞了。”
　　比比东微微叹了口气，又立即掩饰的用小手摸了摸嘴唇，几秒钟后，平静的看着洛晨说，“洛晨，你确定要同时接受他们两人的挑战吗，我现在告诉你，邪月和焱，是武魂殿目前最出色的两名弟子，他们的魂环都是最顶级的，邪月更是有自创魂技圆月，就算他单独释放，也能发挥出接近魂帝的战斗力，他们两个一起，可比你昨天打败的那位还要强大……”
　　比比东说的，自然是将军蓝龙了，洛晨心中微微一惊，诧异的看了一眼邪月。
　　按照动漫中的剧情，邪月和胡列娜一起在武魂融合技状态下，使用圆月，击败过六十八级的老师，但洛晨没想到，邪月的自创魂技圆月，还能单独使用。
　　这么看来，使用了圆月的邪月，加上焱，他们二人在一起的战斗力，确实有可能比昨天的蓝龙还要强大。
　　“自创魂技，有意思，这倒是一个很好的理由……”洛晨忍不住心想，既然斗罗大陆还存在自创魂技的话，那他也可以说他的螺旋丸和八门遁甲都是自创的魂技。
　　想到这，洛晨也就不在意了，他继续用三勾玉写轮眼，温柔的看着比比东说，“是的，教皇姐姐，我要同时接受他们两人的挑战，我会向教皇姐姐证明，我是你最出色的弟子，我不想有任何人代替我，我只想一个人服侍你……”
　　“这个臭小鬼，平时都是这么说话的嘛？”
　　比比东忍不住咬了咬牙，她总感觉洛晨的眼神，还有说的话，好像是在暗示她，让她心中忍不住幻想。
　　比比东也不好意思直说，毕竟洛晨才这么小，她更觉得是自己想多了。
　　收回心思后，比比东轻轻的在教皇座位上站了起来，修长性感的美腿微微并在一起，眼神冷漠的看着大殿上的四名弟子说，“很好，既然如此，本座亲自陪你们去外面的斗魂擂台，希望你们每个人都能发挥出全力，不要让我失望……”

第六十九章 嚣张的洛晨，心动暗示的比比东
　　“是，教皇冕下……”
　　邪月并没有多想，起身便向外面走去，经过洛晨身边的时候，眼神邪气的看了他一眼。
　　“你叫洛晨，真有趣，希望你一会不会让我失望……”
　　邪月离开大殿后，焱才有点紧张的站了起来，认真的回应道，“教皇冕下，弟子一定会竭尽全力，希望教皇冕下可以选弟子做您的亲传弟子……”
　　焱这时心中有点担忧，本来让他和洛晨1对1，他是最放心的，可现在让他和邪月两人一起挑战洛晨。
　　在焱看来，洛晨必输，但他却不知道自己和邪月，比比东最后会选择谁当亲传弟子。
　　高挑性感的比比东都没有看焱一眼，冷冷的说，“少废话，快滚……”
　　焱没敢再说话，连忙转身向外面走去，经过洛晨的时候，他也一脸杀气的看着洛晨的眼睛，眼神凶狠的说，“居然敢同时接受我和邪月俩人的挑战，你可真够狂的，可惜你只是一个魂尊，就算你再强大，也不可能活着走下斗魂擂台了，准备等死吧……”
　　焱说完，心中隐隐有一丝兴奋，他以为比比东默许了，在斗魂擂台上可以下杀手。
　　洛晨并没有搭理他，而是转身看向已经走下教皇座位的比比东，快速的走了过去，来到比比东身边。
　　比比东突然停了下来，看着洛晨说，“你怎么还不出去，你要干什么？”
　　洛晨微笑着说，“教皇姐姐，让我扶着你吧，姐姐可是我的主人呢，我当然应该随时要服侍姐姐……”
　　“什么？”比比东微微一惊，看着洛晨单纯的眼神，心中却是有些纠结。
　　当洛晨的主人，确实是她提出来的，可此时，她却隐隐有点后悔了，这时候她才发现，在洛晨面前，她总会有很奇怪的幻想，居然像十几年前，少女时候一样。
　　洛晨没有等比比东同意，直接走了过去，轻轻挽住比比东的右手。
　　“你……”比比东性感修长的腿微微一颤，她连忙握紧权杖，想把洛晨推开，可看到洛晨的很纯洁的眼神，却又有点不忍心。
　　尤其是，此时和洛晨肢体接触的感觉，更让她熟悉，这也和她幻想中的感觉，完全一样。
　　“怎么回事，难道我真的开始喜欢这样的小男孩了嘛，我的女儿都比他大好几岁了，这也太羞耻了吧……”
　　比比东脸蛋微微一红，走路也有点不自然了，她连忙呼唤前面的胡列娜，“娜娜，你过来，扶着我……”
　　胡列娜转过身，也是奇怪的看着洛晨，连忙应了一声，来到比比东身边，搀扶着她的左手。
　　“姐姐，走慢点……”洛晨一边扶着比比东，还在提醒着她。
　　比比东冷哼了一声说，“别以为这样，我就会帮你，你自己说的话，要接受邪月和焱两人的挑战，要是你输了，我可不会留你……”
　　“放心吧，教皇姐姐，我不会输的，我想一直陪着你……”洛晨很自然的说出这句话。
　　洛晨这肉麻的话，让比比东又忍不住偷看了洛晨一眼，看到洛晨表情很自然，她又忍不住胡思乱想了起来。
　　“这个男孩到底什么意思，他是只想做我徒弟，得到好处，还是真的想和我在一起，可是他应该知道，我比他大很多岁……这该死的臭小鬼…”
　　比比东没有说话，这时，她已经带着洛晨和胡列娜，来到了大殿外的斗魂擂台。
　　洛晨亲切的扶着比比东这一幕，也让焱看到了，此时的焱气的咬牙切齿，心中恶狠狠的想道，“这个天赋低下的废物，凭什么赢得教皇的喜欢，我一定要让你死在擂台上……”
　　洛晨察觉到了焱眼神中的杀气，他当然不会在意，反而开始观察这气势恢宏的斗魂擂台。
　　这斗魂擂台也是在教皇殿内，擂台很大，不比索托城大斗魂场的擂台小，这擂台的地板和周围的锁链，似乎也是用特殊的金属打造的，坚不可摧，四周也有看台。
　　洛晨心中忍不住赞叹，这种级别的擂台，足够两名魂圣大战了，武魂殿果然是大手笔，在教皇殿内，这样的斗魂擂台似乎还有好几个。
　　焱和邪月互相看了一眼，率先走到了斗魂擂台上，他们二人虽然互相竞争，但其实也是很好的伙伴。
　　焱和邪月二人互相行礼，低声说了几句话，随后二人分开，一起站在斗魂擂台左边，等待着洛晨进场。
　　“好了，洛晨，该你上场了，这是你自己的选择，我可不会帮你……”比比东这时才用冰冷的眼神，示意洛晨松开她的胳膊。
　　洛晨笑了笑，放开了比比东的胳膊，对她点了点头，然后也从看台上，飞身跃下，跳到了斗魂擂台上。
　　“洛晨，小心呀……”胡列娜这时忍不住喊了一声，她隐隐有些担心洛晨，但她并没有去阻止这场不公平的斗魂。
　　胡列娜亲眼目睹了洛晨杀死蓝龙的过程，知道洛晨的实力，就算打不过邪月和焱二人联手，也不可能被杀死。
　　比比东也轻轻抿了抿红唇，眼神也变得认真起来，她也同样知道，洛晨根本不是一个普通的魂尊，但洛晨大战蓝龙的过程，她并没有亲眼看到，也没有看清洛晨使用的那些到底是什么招式。
　　这次，比比东也是想看看，洛晨的真正实力。
　　即便知道洛晨杀死了蓝龙，比比东还是不相信，一个魂尊有能力打败邪月和焱，如果洛晨真的做到了，她还真有想以身相许的冲动。
　　如果洛晨没有做到，以比比东的实力，也可以随时阻止这场斗魂，她当然不会眼睁睁的看着洛晨被杀死。
　　看着此时已经在擂台上依然淡然自若的洛晨，嘴角似乎还有着一抹邪魅的笑容，这让比比东忍不住红唇轻启，心中说道。
　　“真有趣，小弟弟，就让姐姐看看，你到底有什么能力，如果你的天赋真的能比仞雪还要强大，那还真是天选之子，姐姐必定会倾尽一切去培养你……”
　　斗魂擂台上的洛晨，也察觉到了比比东的目光，他再次对比比东和胡列娜微微一笑，然后收回目光。
　　查看了一下女神修炼系统中的经验值，洛晨此时已经无法形容心中的喜悦了。
　　回武魂城到现在，从胡列娜和比比东身上，他已经获得了9万多点经验值。
　　洛晨知道，这些经验值，大多是来自比比东，越是让实力强大的女角色心动，经验值就越丰厚。
　　昨天和胡列娜亲密接触过，才得到不到两万经验值，和比比东仅仅是这样暧昧，两天时间，就得到了七万多经验值。
　　对于比比东，洛晨看得出，她已经有点心动难耐了，不过，对女教皇的掌控，才刚刚开始。
　　洛晨当然不会像拿下朱竹清那样，拿下比比东，他要的是，让比比东这位高贵的女教皇主动，浴霸不能，爱而不得，向自己主动求爱，让她多年的寂寞爆发，再让她看着，自己和她的徒弟和女儿恋爱。
　　只是这样玩，可能也会有点风险，不知这样对待比比东，会不会让她爆发把自己给那个了，如果顺利的话，可以让比比东成为霸气的女仆，乖乖听话。
　　这也就是，角色反转，等比比东真正喜欢上自己，爱而不得，情感爆发的时候，就该自己当主人了。
　　“现在我宣布，这场斗魂，正式开始……”
　　洛晨正幻想着，比比东冰冷霸气的声音，立即让他回过神来。
　　“废物，受死吧……”焱立即释放出他的武魂，火焰领主，此时的焱，全身都仿佛包裹了岩浆，渐渐变成了一个火人的样子。
　　邪月也释放出了他的武魂，双手上出现了两柄月刃。
　　“这么多经验值，也该升级了。”洛晨嘴角露出淡淡的笑容，右手上，也立即释放出炫丽的桃花扇，接着，他便在女神修炼系统中，连续使用了三万多经验值，用来升级。
　　三十二级，三十三级，三十四级……
　　短短几秒钟，洛晨的魂力等级，已经从三十一级，升到了三十四级。
　　感受到体内魂力的增强，洛晨手握桃花扇，淡笑的看着对面的邪月和焱二人说，“好了，你们两个，一起上吧。”

第七十章 被比比东带去密室，打赢邪月和焱（五千字大章）
　　“就凭你，也配？”焱怒吼一声，身上的火焰燃烧着，想起洛晨和比比东亲密的样子，更是让他嫉妒得双眼通红，速度瞬间提升，全身都变成了火焰石的状态，向洛晨冲来。
　　洛晨的眼睛立即变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　在万花筒写轮眼的注视下，焱的速度已经被无限放慢，另一边邪月的动作也清晰可见，整个斗魂擂台每一处角落都无比清晰。
　　原来这就是万花筒写轮眼，果然是能看穿一切的最强瞳术。
　　“第二魂技，花岗之岩……”
　　快冲到洛晨面前的时候，焱的右拳突然变大，仿佛变成了一块巨大的火石，还燃烧着火焰。
　　洛晨立即施展飞雷神身法，双脚上涌动着雷电之力，整个人瞬间向后退去。
　　“别想逃，废物……”焱再次大吼一声，继续向洛晨追击过来。
　　洛晨冷冷一笑，手中的桃花扇上，燃起了紫色的火焰。
　　第一魂技，紫焰火毒。
　　“敢在我面前玩火，找死……”焱猛然一个冲刺，用巨大的岩石火焰拳头，砸向洛晨的胸口。
　　可就在这时，洛晨手中的紫色桃花扇，瞬间挥动，和焱的岩石火焰拳头撞在了一起。
　　黄色的火焰和紫色的火焰互相冲击，爆发出强烈的火浪，向四周弥漫。
　　“区区一个魂环附带的火焰，也敢和我的火焰领主交锋，去死……”焱大吼着，“第三魂技，烈焰旋风……”
　　焱的第三魂环亮起，下一秒，焱周围的烈焰全部聚集，形成巨大的旋风，向洛晨席卷而来。
　　这烈焰旋风中，还夹杂着强大的魂力，一旦接触到对手，不仅会立即燃烧对手的身体，还会瞬间爆炸，让对手尸骨无存。
　　洛晨立即施展九阳神功，强化体内的魂力。
　　下一秒，洛晨周围紫色的火浪也全部聚集，凝聚成一个巨大的火球……
　　“火遁，豪火球之术……”
　　紫色的巨大火球，和烈焰旋风碰撞在一起，烈焰旋风瞬间爆炸开来，火焰在擂台上四散飞扬，却被那四周的铁链全部挡了下来，并没有弥漫到看台上。
　　在另一边的邪月连忙挥动手中的月刃，将他周围的火焰全部驱散。
　　全身都被火焰覆盖的焱，自然不害怕火。
　　可下一秒，他突然看到那个紫焰火球，已经从烈焰中滚出，向他滚了过来。
　　“什么？”焱大惊，刚要躲避，突然一个身影出现在了他身后。
　　“雷遁，千鸟……”使用飞雷神瞬移到焱身后的洛晨，左手上立即覆盖紫色的雷电，狠狠刺到焱的岩石躯体后背上。
　　焱发出一声痛苦的叫声，整个人立即被击飞，刚好滚进了紫焰火球中，他的火焰领主之身，立即被紫色的火焰覆盖，燃烧，焱整个人发出凄厉的叫声。
　　洛晨看着在紫色火焰中挣扎的焱，轻轻挥动手中的桃花扇，看向一边的邪月，淡笑着说，“你还不打算出手吗，你们两个一起上，还有那么一点点胜算，否则，你们两个都要死在这擂台上。”
　　“瞬移，你明明没有这招魂技，是如何出现在焱身后的，难道这也是你的自创魂技……”邪月的眼睛死死的盯着洛晨，尽管刚才洛晨和焱只是短短交手了几招，但他已经看出了很多端倪。
　　洛晨明明是个三十几级的魂尊，但此时释放出的魂力，却在魂宗以上，那火焰魂技的威力，居然可以压住拥有火焰领主的焱。
　　洛晨淡笑着说，“你猜对了，快使出你的圆月，我们速战速决吧。”
　　洛晨刚说完这话，被紫色火焰包裹的焱，却突然从紫火中冲了出来，此时的焱，居然已经变成了一个两米多高的火岩石巨人，几乎已经看不到他的脸了。
　　已经变成了火岩石巨人的焱，瞬间张开大嘴，将所有的紫火全部吸入了他的体内，这一刻，他似乎感觉到了体内强大的力量，表情狰狞的说。
　　“看来是我小看你了，没想到你居然能逼到我使用第五魂技，你一个魂尊，就算死在我手上，也足够光荣了，这才是我真正的力量，我的第五魂技，可以维持半小时以上，你现在的攻击，对我来说不过是挠痒痒罢了，就算你才是用刚才的雷电，也根本破不了我的防御……”
　　焱瞬间举起巨大的双臂，身上爆发出强大的火焰气浪。
　　洛晨并没有后退，握紧桃花扇，体内九阳神功的魂力瞬间释放，叫那股气浪全部抵挡下来。
　　洛晨的魂力等级虽然只有三十四级，但是施展了九阳神功后，体内的魂力会得到极大的强化，源源不断，无比精纯。
　　强化后的魂力，完全可以媲美四十五级的魂宗，也是因此，刚才洛晨在强化了体内魂力后，释放出豪火球之术，才可以抵挡住焱的烈焰旋风。
　　唐三的玄天功其实也有这个作用，他体内的魂力强度，也高于同级别的对手，但是玄天功这种级别的内功，和九阳神功差得很远，玄天功的魂力强化效果，也远远弱于九阳神功。
　　但即便如此，看到此时的焱，洛晨的神色也认真了起来。
　　这时候的焱，已经施展出了最强的底牌，第五魂技。
　　洛晨这时候才想起，焱现在的状态，和他在动漫中高级魂师学院大赛中的最终状态一样，按照原著中的剧情，这一招有百分之五百的攻击力增福，和百分之三百的防御力增福。
　　这种恐怖的增福效果，甚至比武魂真身还要强大，在动漫中，史莱克七怪在唐三倒下的时候，也是靠着戴沐白和朱竹清的武魂融合技，幽冥白虎，在宁荣荣的七宝琉璃塔增福下，才将这种状态下的焱打败的。
　　这种状态下的焱，再加上邪月的自创魂技圆月，这两人，确实比昨天的魂帝蓝龙更难对付。
　　洛晨这时候才觉得，装逼有点装的太大了，这俩人不愧是武魂殿的黄金一代，这二人的实力就算是在魂王里，也是绝对强大的存在。
　　看到洛晨轻易就化解了自己释放出的魂力压制，焱的语气中也带着一抹欣赏。
　　“看来，你果然不只是一个魂尊，可惜，在我的第五魂技面前，就算是魂王，也得跪下……”
　　焱猛地抬手右拳，狠狠的一拳砸在了擂台上，瞬间，十几道巨大的火柱冲天而起。
　　周围的火浪宛如潮水般像洛晨席卷而来。
　　“好强的攻击……”洛晨看得出，焱使用这招，也和动漫中那一幕很像，这貌似是焱的第四魂技，这魂技的特效果然炸裂。
　　“既然如此，那就比一下吧……”
　　洛晨站在原地，催动体内九阳神功的内力，挥动手中的桃花扇，心中默念。
　　“水遁，大瀑布之术……”
　　下一秒，洛晨的脚下的四周，瞬间涌起一大片水流，全部聚集在一起，像旋风一样席卷到空中，庞大的水流在空中形成巨大的瀑布，将四周袭来的火浪全部吞噬覆盖，向庞大的擂台四周漫开。
　　十几道巨大的火柱，和庞大的瀑布冲击在一起，水火互相相融，没一会，火焰已经全部在空气中消散，一大片水流洒落在了擂台上。
　　洛晨依然站在原地，手握桃花扇，感觉到体内魂力的正在快速的恢复，他才微微松了一口气。
　　在没有水的地方，使用如此大范围的水遁，是非常消耗魂力的，洛晨刚才的魂力，瞬间被消耗了百分之四十。
　　当然，这种范围的忍术，对于查克拉量非常庞大的忍者来说，也并没有什么，宇智波斑对抗忍者联军时候使用的火遁，要比这个范围大太多了。
　　还好，洛晨有九阳神功的恢复能力，这短短一会，体内的魂力又恢复到百分之七十了，这让他十分惊喜，九阳神功搭配无限忍术金手指，果然无敌，练到后期，他可比秽土后的宇智波斑还要强大。
　　洛晨这时候并没有放松，因为他已经观察到，感受到威胁的邪月，也已经准备出手了。
　　邪月一人使用圆月，虽然没有妖魅状态的红雾，但那能将八蛛矛斩断的恐怖攻击力，也是绝对不容小觑的。
　　再加上一个能抗衡幽冥白虎的焱，这场战斗，果然要艰难的多。
　　洛晨立即后退了几步，其实他根本没有打算杀死邪月和焱，刚才给焱的一击，他也没有用最强大的黑色闪电千鸟，单单是雷遁千鸟，根本伤不了有火焰领主附体的焱。
　　在洛晨的计划中，邪月，焱，胡列娜，还要留着在高级魂师学院大赛上，战胜史莱克战队。
　　最后的冠军，当然要属于武魂殿，只是洛晨现在还没有执行终极猎杀，不能去亲自打败唐三等人，只能在史莱克战队中，偷偷下手，让他们输给武魂殿战队。
　　所以，打败史莱克战队的任务，还得交给这俩人。
　　想到这，洛晨心中也做好了决定，这场战斗，得尽快速战速决。
　　洛晨心中快速思索着，却突然看到邪月瞬间挥出手中的月刃，一道巨大的红色血芒瞬间朝自己袭来。
　　“第五魂技，弯月……”
　　这道红色的血芒，几乎覆盖了半个擂台，洛晨眼神一变，立即使用飞雷神瞬移，躲开了这一击，来到了邪月身后。
　　这一招很强大，在动漫中，邪月击败天斗皇家学院战队时候，使用的就是这一招，没有瞬移的话，洛晨也很难挡住。
　　打架当然不需要一直和敌人硬碰硬，那是最蠢的行为，洛晨现在要做的就是，用最简单的方式打败邪月和焱。
　　面对洛晨的瞬移，邪月早有准备，瞬间转身，手中两柄月刃再次飞速的旋转。
　　圆月……
　　看到邪月马上要使用绝技，洛晨的万花筒写轮眼瞬间旋转了起来。
　　此时邪月那双充满邪气的双眸，刚好正看着他。
　　“月读……”洛晨立即释放了写轮眼的终极瞳术，月读。
　　刚要进入圆月状态的邪月，突然浑身一颤，他已经看到自己身处炼狱，整个人被绑在铁柱上。
　　下一秒，突然看到一个牛头马面的怪物，手指烙铁，狠狠烫在他身上，他感觉到了剧烈的疼痛，发出一声痛苦的惨叫，在痛苦中昏迷了过去。
　　月读结束，洛晨瞬间回过神来，整个过程，不过短短两秒钟，而此时的邪月，却真的已经昏迷了过去，趴在了斗魂擂台上。
　　“哥哥，洛晨，你对我哥哥做了什么？”在看台上的胡列娜突然急切的喊道。
　　这时，使用了第五魂技的火焰领主焱，再次一拳向洛晨砸来，洛晨再次使用飞雷神瞬移，整个人瞬间变成一道金光，躲到了擂台另一边，焱的一拳重重砸在了斗魂擂台上，发出一声金属碰撞声，地板却丝毫无损。
　　看到邪月已经彻底陷入了昏迷，洛晨这时才立即收起万花筒写轮眼，变成了普通的三勾玉，然后对看台上的焦急的胡列娜和性感高挑的比比东喊道。
　　“没事，小狐狸，他只是睡着了，我并不想伤害他……”
　　说完，洛晨便收回目光，继续专心战斗。
　　邪月是器武魂，对幻术的抵御能力并不强，可他毕竟是魂王，如果使用普通的幻术，最多只能控他十秒钟。
　　只有使用月读，才能让邪月瞬间失去战斗力，洛晨在关键的时候，打断了他进入圆月状态，要是邪月进入了圆月状态，就算是月读，也不一定能催眠他。
　　在月读的世界，一切时间，空间，都由施术者掌控，在现实是短短几秒钟，在月读世界里，可以对目标进行几天几夜的折磨。
　　但那样，也要消耗施术者极强的精神力，洛晨并不讨厌邪月，没必要消耗那么多精神力去折磨他。
　　“你到底使用了什么妖术？”看了一眼已经昏迷的邪月，此时的焱感觉眼前这个男孩越发神秘。
　　可下一秒，焱心中突然又有些狂喜。
　　“邪月被打败了，那现在我只要打败他，我就一定是教皇冕下的亲传弟子了……以后还可以和娜娜经常在一起……”
　　焱长得也算英俊，在武魂殿也不乏有女魂师追求过他，但他内心很高傲，不仅仰慕着女教皇比比东，还暗恋着胡列娜。
　　想到这儿，焱的眼神再次变得凌厉了起来，他的火岩石双拳之上爆发出汹涌的火焰，速度也变得更加恐怖。
　　“洛晨，我倒要看看，你能躲到什么时候，在我的第五魂技状态下，你只要被我打中一拳，就会当场丧命，如果你不想死，就提前认输……”
　　说着，全身包裹着火焰领主的焱再次向洛晨冲来，洛晨瞬间将手中的桃花扇扔了出去。
　　“第三魂技，血月斩……”
　　“雕虫小技……”看到已经变成了血红色的桃花扇，焱丝毫不惧，抬起一拳，直接和桃花扇碰撞在了一起。
　　“呲呲呲……”
　　血红色的桃花扇，已经将焱的火岩石拳头切出了裂痕，却依然没有伤到焱，焱怒吼一声，直接将桃花扇砸飞了出去。
　　可就在这时，焱突然发现，洛晨不见了。
　　飞雷神瞬移，还可以使用两段。
　　洛晨的血月斩，只是在吸引焱的注意力，他已经用飞雷神瞬移，闪到了焱的身后。
　　下一秒，洛晨立即就将八门遁甲，开到了第四门，体内的魂力快速的增强，体温上升，身上再次爆发出白色的气，让周围的空气都开始燃烧。
　　“飞雷神，千鸟……”
　　“螺旋丸……”
　　洛晨的左手上，快速凝聚出雷电千鸟，右手快速的凝聚出螺旋丸，在八门遁甲的状态下，这两招的威力都有了极限的提升。
　　在焱刚反应过来，要回头攻击的时候，洛晨利用最后一段飞雷神瞬移，瞬间冲刺到了焱的胸膛上，在飞雷神瞬移的加速下，强烈的雷电千鸟，瞬间刺破了焱身上的火岩石护甲，火焰和岩石溅出。
　　下一击，右手上的螺旋丸，已经狠狠的砸在了焱失去保护的胸膛上，强烈的风属性能量，瞬间在焱的胸膛上开始旋转，凝聚成一个巨大的球将他整个人推着重重砸在了斗魂擂台上……
　　嘭嘭嘭……
　　可这纯金属斗魂擂台太过坚硬，最后只被转出了一个小小的圆坑凹痕……
　　焱已经口吐鲜血，倒在了斗魂擂台上，他身上的火焰已经完全消失，脸色惨白，胸膛上滴着血。
　　洛晨也潇洒落地，抬头看着看台上的比比东和胡列娜，淡笑着说，“教皇姐姐，胜负已分，可以带我回去了。”
　　其实刚刚，洛晨已经手下留情了，要是他使用超大玉螺旋丸，焱早就尸骨无存了，他并不想让焱现在死去。
　　普通螺旋丸的伤害，只是直接作用在了焱的身体上，可能会让他短时间内失去战斗力，但最多一个月就能恢复，焱毕竟拥有兽武魂，还是一位魂王强者，身体的强大也绝非普通的战魂师可比。
　　“又是这招……”比比东眼神惊异的看着洛晨，轻轻握紧手中的权杖，疑惑问道，“这是你自创的魂技吗？”
　　“是的，这一招叫螺旋丸，是我自己开发的魂技，不需要魂环就可以使用。”洛晨微笑着，瞬间收回桃花扇，飞身而起，来到了看台上。
　　“螺旋丸？”比比东若有所思，看着洛晨自信英俊的脸庞，红唇轻抿，高贵美丽的脸蛋上，也出现了一抹笑意，她走到洛晨身边，轻轻抚着洛晨的脸庞说，“很好，从今天开始，你就是我真正的亲传弟子了，跟我来吧，把你这些秘密，都告诉我……”
　　说完，比比东主动牵住洛晨的手，美眸中有些笑意的看着他，主动牵着他往外走。
　　洛晨这时候看到，比比东的眼神似乎有些妩媚，这走路的姿势，也有点不太对呀。
　　洛晨忍不住看了一眼比比东的美腿，闻着她身上的香味，感受着她柔软的小手，这样的体验，让他也有些开心了。
　　至于比比东要他说的秘密，洛晨也并不担心，反正螺旋丸的修炼方法也并不复杂，但想要练成却很难，告诉了比比东，她也未必会练。
　　胡列娜这时并不在身边，在洛晨上来之后，她就连忙跳到擂台上去看她的哥哥邪月了。
　　现在只有比比东牵着洛晨的手，走出了斗魂擂台的大殿，沿着一条通道，慢慢的往下走着。
　　这时洛晨突然有点紧张了，他看到这通道，是通往地下的，那下面没有光亮，是一个个幽暗的密室。

第七十一章 密室中被比比东吻，洛晨的秘密被发现
　　我擦，不会吧，这……
　　比比东就是在密室被那个了，难道现在，她想把自己也在密室给上了？
　　看到已经距离下面的密室越来越近了，洛晨心中也忍不住开始胡思乱想了起来，虽然身边的比比东很迷人，这一刻，还能感受到比比东那细嫩柔软的小手，闻到她身上若有若无的体香。
　　可洛晨知道，比比东这个女人，终究还是有点危险，况且，身为终极猎杀者，要是真的在计划之外，被女人给上了，也有点难以接受呀。
　　比比东这时，也很奇怪的并没有说话，这让洛晨更加紧张了，这个女人，他打也打不过，这会还牵他手牵的这么紧，这种情况下，他连瞬身术都使用不了。
　　终于，比比东牵着洛晨的手，走进了密室的入口，这里面几乎没有什么光亮，两边都是一间间密室，每一间密室都需要特殊的魂力印记才能打开。
　　这里似乎是武魂殿隐藏一些宝物的地方，有的密室里似乎还关着人，但外面却听不到任何声音，洛晨此时已经开启了写轮眼，这周围密室里的秘密，也是他使用了写轮眼才看到的。
　　洛晨忍不住放慢了脚步，观察到这密室的秘密后，他更感觉不对劲了，比比东这个女人，好像真有点图谋不轨，在这种地方，要是被比比东上了，那也没人知道呀。
　　“你在看什么？”
　　就在这时，身边的比比东突然说话了，她的声音有些清冷魅惑，在这黑暗的环境中，让洛晨整个人都激灵了一下。
　　“没什么……”
　　回过神之后，洛晨立即假装镇定的说。
　　“这里面太黑了，所以我使用了我眼睛独有的洞察能力，对了，教皇姐姐，我们要去哪里？”
　　洛晨看了一眼比比东完美无瑕的侧脸，比比东还是比他高一点，被一个比自己高还强大的教皇姐姐宠爱，这种感觉似乎也十分美好。
　　比比东嘴角却浮现出一抹耐人寻味的笑容，她轻轻的抿了抿红唇说。
　　“当然是要给你奖励了，我说过，你若是能打赢这场挑战，我会奖励你一块强大的魂骨，不过，你也需要把你那些秘密，全部都告诉我……”
　　说完，比比东突然侧过脸，高贵美丽的脸蛋，距离洛晨不过几厘米，她轻轻的靠近洛晨。
　　洛晨不由得后退了一下，装作平静的说。
　　“教皇姐姐，我没什么秘密的，姐姐想知道什么，我都会告诉你……”
　　“是吗……”比比东脸蛋上再次出现了一抹奇怪的笑容，她瞬间抱住洛晨的腰，仿佛变成了一道幻影，两人的身影瞬间消失。
　　被比比东抱着，贴着她柔软高挑性感的娇躯，但她的速度实在太快了，洛晨都来不及感受，只看到两边漆黑的密室，瞬间变幻。
　　几秒钟之后，比比东就停了下来，轻轻的松开了洛晨，用纤长的手指，打开了一间奇怪的密室，牵着洛晨的手，走到了密室里。
　　洛晨进去之后，密室的门啪的一下就关上了，这让他心中也跳了一下。
　　不过转念一下，自己有飞雷神之术呀，区区一间密室，怎么可能控得住自己。
　　洛晨此时只担心，比比东会对他用别的手段，比比东太强大了，她有的是办法封住自己的魂力。
　　比比东的毒，也是斗罗中最恐怖的，死亡蛛皇本来也是斗罗里最毒的武魂，连泰坦巨猿和天青牛蟒都能被毒倒，毒斗罗的毒和她比起来差的太远了。
　　这也是洛晨担心的地方，比比东只要对他使用一点毒，就能让他彻底失去抵抗力，才三级的九阳神功，根本抵抗不了比比东的毒。
　　比比东刚才的的速度，也让洛晨十分惊叹，她随意施展的速度，几乎都相当于自己的飞雷神瞬移了，这么早就开始攻略这位强大的女教皇，果然有点冒险。
　　比比东这时候才松开洛晨的手，她走到密室的床边，从一个箱子里取出一块闪着蓝色幽光的魂骨，递到洛晨面前。
　　这个过程中，洛晨并没有逃跑，他可不傻，这种时候，逃跑才是送死，以比比东的强大精神力，在这复杂重重的教皇殿中，他是根本逃不掉的。
　　“教皇姐姐，我只是想做你的徒弟，这块魂骨，其实可以留着我以后再用……”洛晨试探性的拒绝了一下，看到比比东没有说话，表情有些冷漠，才轻轻的接过这块魂骨。
　　比比东这时候看着洛晨的脸庞，才有些认真的说。
　　“这是一块六万年的腿部魂骨，我原本是想送给娜娜的，后来才发现她并不适合这块魂骨，现在送给你了，洛晨，这可魂骨附带的魂技，非常强大，不到万不得已的时候，你千万不要使用……”
　　洛晨心中一惊，连忙认真的回应道，“我知道了，谢谢师傅……”
　　“很好……”比比东再次靠近洛晨，看着洛晨血红色的写轮眼，微微眯了眯眼睛说，“奖励已经给你了，现在，也该告诉你的秘密了……”
　　“我的秘密？”洛晨轻轻咳嗽了一下，假装平静的说，“最后击败焱的那招，是我的自创魂技，它叫螺旋丸，至于瞬移，也是我练的一种身法，我只能在一定时间内瞬移一两次……”
　　“不是这些……”
　　洛晨正说着，比比东清冷的声音，突然打断了他。
　　洛晨看着比比东美丽高贵的脸蛋，此时还像女王一样俯视着他，他心中再次有些紧张，低声问道，“那……还有什么……”
　　比比东抿了抿红唇，凑到洛晨脸庞前，看着他的眼睛，眼神有些妩媚的说，“我是要让你告诉我，你这双眼睛的秘密……”
　　“什么？”洛晨神色一变，心中突然一惊，难道被比比东发现了。
　　是使用月读击败邪月的时候，被比比东的精神力，感知到了自己写轮眼中释放出的曈力吗？
　　或者说，是邪月的突然中招晕倒，被比比东看出来了？
　　洛晨来不及多想，就突然感觉到一只柔软的小手，再次抱住了他的腰，他突然抬头，看到比比东高贵美丽的脸蛋已经贴近了自己。
　　比比东张开优雅的红唇，吐了一口香气，洛晨突然感觉有点迷幻，下一秒，比比东居然轻轻的用红唇，吻在了他的额头上。
　　比比东的身材是比现在的洛晨高的，这一吻，更是十分的暧昧，洛晨也感觉有点扛不住了，这时候他很想反手把这个性感的尤物给推了，可理智告诉他不能这样做。
　　比比东这时候才慢慢的移开红唇，却用另一只手，按住了洛晨的肩膀，洛晨突然感觉到，全身的魂力都被封住了，他整个人都被按在墙上。
　　比比东这时才再次凑到洛晨面前，眼神魅惑却又一丝冷意，声音清冷的说。
　　“洛晨，你之前，一直在诱惑我，你以为，我不知道吗……”

第七十二章 密室中摘下皇冠的比比东，高冷美丽
　　“你这双眼睛，有很特殊的能力吧，那些画面，原来是你想到的，是你想和姐姐做那些事情吗……”比比东依然一只手放在洛晨的肩膀上，另一只手，依然环抱着洛晨腰，高挑性感的她，此时声音中充满了魅惑。
　　完了完了，洛晨有点慌了，这时候这时候的他被比比东按在了墙上，全身的魂力都被封住了，在这种情况下，连瞬身术和飞雷神瞬移都使用不了。
　　“没有，教皇姐姐，这是个误会，我的眼睛，是有一些特殊的能力，但那些，也不都是我想出来的，可能姐姐你也会想……”洛晨这时候只能故意掩饰了，他还没说完，就突然感觉到比比东放在他腰间的手，往下移动了一下，一股强大的力量，瞬间让他浑身一颤。
　　“姐姐会想什么呢，洛晨弟弟，到现在，你还不承认吗，你居然敢对本教皇使用幻术，你可知道后果……”
　　比比东脸蛋有些微红，手指轻轻掐了一下洛晨，洛晨立即感觉到一阵疼痛，这时候他才真的害怕了。
　　这样被弄死的话，会对他的心理造成很大的阴影……
　　这一刻洛晨也不顾什么面子和尊严了，连忙说，“别别别，主人，教皇姐姐，我全部都说，是我看到你第一眼，就喜欢上了你，所以很想和你在一起呀，我的眼睛，刚好拥有让别人产生幻觉的能力，类似于幻境类的武魂梦魇，我的眼睛虽然催眠不了教皇姐姐，但由于看到姐姐的时候，我心中会忍不住想一些东西，所以，我也不是故意的呀，我只是单纯的喜欢你……”
　　洛晨这时候演的也是非常像，看着比比东的高贵美丽的脸蛋，眼神中充满了爱慕和纯洁，右手也忍不住轻轻的放在了比比东的手背上。
　　没办法，这是洛晨现在想到的，唯一能活下来的办法了，就是讨好比比东，虽然比比东知道了写轮眼的能力，但有之前的铺垫，她心中应该已经对自己有了感觉。
　　比比东情感的开关已经被打开，就很难再关上了，否则，比比东也不会在这个时候，对自己做如此亲密的举动。
　　女神修炼系统中的经验值，也正在恐怖的增加着。
　　洛晨现在倒是不担心会被杀死，但看比比东此时的样子，他有点害怕自己会被欺负死，他现在的魂力已经被封住了，比比东要是玩他，稍微不注意，也有可能把他这具身体给弄死。
　　这时候洛晨是真的有点后悔了，没事来招惹这个可怕的女人干什么，好好呆在史莱克学院，他就是无敌的，在之前的世界中，洛晨也有过掌控女角色失败的案例，被反推，但像比比东这样的女角色，还是独一无二的，要是被她反了，很有可能丧失能力呀。
　　洛晨这时也不知道，比比东是什么时候看出来的，他这时觉得，自己确实是有点低估了比比东了。
　　比比东毕竟是斗罗一里的大反派，被称为武魂殿最有野心的一代教皇，智商肯定是在线的。
　　比比东纤细柔美的手依然没有松开，美眸看着洛晨此时的眼睛，轻轻一笑说，手指捏动了动说，“你终于说实话了，洛晨，既然如此，本座以后就让你对女孩失去兴趣，这样，你自然就不会再胡思乱想了……”
　　看着比比东有点玩味的眼神，感受到身上最重要的东西正在被比比东掌控，洛晨连忙喊道，“别呀，师傅，东姐，主人，你让我叫你什么都可以，千万不能那样，那样还不如杀了我，况且，我是真心喜欢你呀，你不能这么对我，求求你了……”
　　这时候的洛晨，是真的慌的一批，心想比比东这个女人也太狠了吧，要是以后能打过她了，一定也要让她体验一下这种被威胁的感觉。
　　“哦，是吗？要真是那样，我还真有点舍不得，要不，你再叫我声好姐姐吧……”比比东放在洛晨肩膀上的手，轻轻移开，触碰着比比东的脸庞。
　　“好姐姐，东姐，教皇姐姐，东儿姐姐，你是我的主人，你让我干嘛我就干嘛，求求你了，千万不要伤害我……”这时候还管什么乱七八糟的面子，洛晨一脸无辜的看着比比东，直接把能想到的称呼和讨好的话，都说了个遍，就差没直接叫妈了。
　　此时在幽暗的密室里，并没有别人，对比比东说这些，喊她姐姐，洛晨也没感到难为情，要想成为一名优秀的猎杀者，本来就是要体验人生百态，各种美好的感觉。
　　猎杀者到每一个世界都是从0开始，有的世界甚至连金手指都没有，要是到了新的世界，还以为自己很无敌，什么都不想去做的话，那任务早就不知道失败多少次了。
　　洛晨是一名能适应各种世界的终极猎杀者，早就看开了，征服女人是一种乐趣，但被女人宠爱的感觉也何尝不快乐，既然反抗不了，那享受一下这种感觉也不错。
　　“很好，既然你这么乖，那就先留着吧……”比比东淡笑着，这时才松开了一只手，然后瞬间揽住洛晨的腰，将他横抱了起来，扔在了密室的床上。
　　这时候比比东手中早已经没有权杖了，她轻轻的把手放在头顶的银色皇冠上，慢慢把皇冠摘了下来，下一秒，她的长发全部披在了肩上。
　　洛晨这时候有点太看呆了，摘下皇冠的比比东，宛若一个高冷性感的少女，也没那么神圣高傲了，高贵冰冷的气质依然在，她这时脸蛋上还有一丝笑容，看起来性感又迷人。
　　看到洛晨的眼神，长发飘飘的比比东靠近他，微笑着说，“姐姐长得美吗？”
　　洛晨立即回过神来，连忙说，“当然美，东儿姐姐是我见过最美的女孩，身材太好了，我要是能有东儿姐姐这样的女朋友，我做梦都能笑醒……”
　　洛晨说情话的口才，那是早就练出来了，这时候他才发现自己被扔在了软软的床上，他突然不害怕了。
　　这么美的女教皇，被她欺负了又怎么样，虽然比比东的过去有那么一点，但她可是十几年没有过了，比起地球上那些女孩子，她已经好了不知多少倍了。
　　况且洛晨自己，就算是在这个世界里，也不是第1次了，他早已经在来史莱克之前，把诺丁学院的女导师苏涵给要了，还有和傲娇可爱的小舞之间，也有过一些事情，只是最后的几步没有完成。
　　洛晨原本是想，先得到胡列娜，千仞雪，等到后面，用时间法则把比比东性感的身材保留在她最美丽十八岁少女的时候，那时候再去好好感受她，和她恋爱。
　　可现在，洛晨也被比比东撩的有点扛不住了，那就不管那么多了，要是实在应付不了比比东，那也没办法，日后再说，不对，应该是被。
　　洛晨现在只担心的，他的魂力被比比东封住，希望比比东能温柔一点，不然以比比东的强大，稍微不注意，很容易让他在醉生梦死中死去。
　　“你可真会说话，洛晨，你可知道，姐姐比你大多少岁……”比比东走到床边，突然伸手，强大的魂力，瞬间将洛晨束缚。
　　洛晨整个人躺在那里，感觉身体几乎都动不了了，我擦，这样不太好啊。
　　洛晨连忙说，“东儿姐姐可是大陆上最接近神的女人，年龄对东儿姐姐来说没有意义，在我心中，你永远都是最美的女孩，东姐要不先解开我的魂力吧，我是不可能逃跑的……”
　　洛晨这话，似乎让比比东有些开心，她嘴角露出一抹自信强大的笑容，抿了抿红唇道，“说的也是，本座必将是大陆上万年来第一个成神的人，青春永驻，你这么会说话，杀了你确实可惜，既然如此，我也该做一些我想做的事情了……”

第七十三章 密室中爱上女教皇比比东
　　说完这话，比比东高贵美丽的脸蛋上，再次露出一抹玩味的笑容，就像在动漫里，她杀死小舞妈妈那一刻的笑容，没有丝毫的柔软，美丽而又残忍……
　　洛晨心中一颤，比比东想做的事情？难道她也想体验一下，欺负男孩子的快乐吗……
　　洛晨连忙假装纯洁害怕的说，“东儿姐姐，你这是什么意思呀，我没太听懂，不过，不管东儿姐姐想做什么，我都一定会全力配合，只是姐姐，能不能先解开我的魂力，我一定不会逃跑的……”
　　比比东没有说话，轻轻的抬起雪白修长的美腿，一个翻身，也坐了上来，娇躯挨着此时几乎不能动的洛晨，慢慢伸手放在他的脸庞上，轻轻抚着说。
　　“别害怕，洛晨弟弟，既然你这么会说话，之前还故意暗示姐姐，对姐姐使用幻术，虽然你犯了死罪，但那些画面，我倒是很感兴趣，所以，姐姐想尝试一下，你最好，乖乖的，如果你让我不开心的话，姐姐会把你丢掉的……”
　　我擦，还真是呀。
　　感受着比比东的柔软小手，洛晨心中慌的一批，没想到比比东这还是想当主人，怪自己之前用写轮眼传给比比东的幻想，也是让比比东欺负他，没想到这还真的激发了比比东征服的渴望。
　　要是当时给比比东的幻想，是让她体验被宠爱的感觉，那还不错，可现在，居然被反过来了，这种憋屈的感觉，在洛晨的记忆中也没有过几次。
　　“这个，好啊，姐姐，我一定乖乖配合……”
　　洛晨这时也不知道说什么了，连忙应了一声，一边假装害羞，却偷偷施展九阳神功，同时催动神器八尺镜，开始冲击比比东给他施加的魂力封印。
　　可没想到，刚一施展九阳神功，洛晨就突然感到浑身麻痛，双手瞬间无力的垂了下来。
　　“洛晨弟弟，你干嘛要说谎呢，姐姐可是，会生气的……”
　　比比东眼神妩媚的看着洛晨，小手瞬间一动，就将洛晨身上的上衣撕裂了。
　　洛晨浑身一个激灵，看着自己的完美的上身，瞬间害怕了，要知道，刚才被按到墙上的时候，比比东可是掌控了他最重要的东西，现在真怕她再来一次，
　　比比东轻轻伸手，解除了对洛晨的魂力压制，洛晨突然感觉自己能动了，但体内的魂力依然被封着，可以动，却不能使用任何魂力。
　　洛晨连忙坐了起来，看着在身边，斜躺着的比比东，这一幕啊，实在太诱人了，性感尤物都不足以形容此时高贵美丽，性感动人的比比东了。
　　长发飘飘的比比东侧了侧身，让她傲人的身姿看起来更加美好，两条慵懒雪白修长的美腿，还在轻轻的触碰洛晨，房间里都充满着比比东独有的芳香味道。
　　洛晨忍不住咽了下口水，没办法，比比东这身材，确实无人可比呀，比小舞还要好的多，千仞雪都没她这么性感。
　　“来，洛晨，吻我……”
　　比比东看着洛晨的眼睛，红唇轻启，轻轻吹了香气，一股芳香再次扑面而来。
　　洛晨倒吸了口气，看着此时性感迷人的比比东，心中忍不住说道，这比比东也太妖精了吧，小狐狸胡列娜和她比起来，都差了很远呀，这谁能扛得住，真是寂寞了太久，突然爆发了嘛。
　　摘下皇冠，长发飘飘的比比东身上，更是没有任何岁月的痕迹，此时看起来就像一个傲娇的少女，比小舞大不了几岁，谁能想到，高冷的教皇冕下会有这样的一面。
　　洛晨没敢再犹豫，脸庞轻轻的靠近比比东，他忍不住闭上了眼睛，没办法，现在的比比东太迷人了，他害怕自己忍不住，主动把比比东了，那样容易让比比东不高兴，现在她想当主人，那就让她主动吧。
　　贴到比比东的柔软的红唇上，暖暖的，很温馨，比比东轻轻地抿了抿红唇，吐了口香气，一只手放在洛晨腰间，低声说。
　　“别想耍花样，我知道你体内有特殊的力量，所以，不仅封了你的魂力，还给你的身体施了麻痹的毒，如果你敢反抗，就会无比痛苦……”
　　比比东说着，手指再次动了动，移到洛晨的腿上，和之前一样。
　　洛晨看着此时正在亲吻自己的比比东，心中却是无比震惊。
　　这女人真可怕，居然还用毒呀，难怪他连九阳神功和八门遁甲都施展不出来了……
　　感受着比比东红唇的温柔，洛晨瞬间动都不敢动了，任由比比东吻他。
　　“这女人居然算到我有底牌，怎么这么难对付，简直是本神的克星呀，想不到这一世，居然栽在了你手里……”
　　洛晨心里一边想着，却还是忍不住将眼睛闭上，开始想一些别的事情，分散一下注意力，要不然，很容易冲动，冲动是魔鬼呀。
　　“你不会接吻吗？洛晨弟弟……”
　　看到一动不动的洛晨，比比东似乎有点不满意了。
　　“啊，会，我会的，东姐……”洛晨瞬间睁开眼睛，看着比比东完美无瑕的脸蛋，抿了抿嘴唇，然后开始用他几百世的吻技，和比比东亲吻。
　　没一会儿，比比东就揽住了洛晨的腰，彻底抱住了他的腰，另一只手放在他的后背，像是热恋的情侣一样。
　　洛晨闭着眼睛，轻轻的躺了下来，比比东依然吻着他，突然间，他感觉到比比东用手按住了他的眼睛。
　　几秒钟之后，洛晨感觉到十分困倦，意识开始有点模糊了，他隐隐感觉到，比比东依然紧紧抱着自己，开始亲吻着他的脸庞，额头，锁骨……
　　可过了一会儿，洛晨就什么都不知道了。
　　…………
　　等到洛晨醒来的时候，发现自己依然躺在密室柔软的大床上，比比东正斜靠在自己身边，用手撑着美丽的脸蛋，美眸一直看着他，慵懒的伸了伸性感修长的美腿。
　　“你醒了啊，洛晨……”看到洛晨醒来，比比东轻轻的笑着，用手摸了摸他的脸。
　　洛晨突然浑身一颤，坐了起来，看了看自己身上。
　　衣服，裤子，居然都被换过了……
　　洛晨连忙抬起头，认真的看着比比东说，“你对我做了什么，谁给我换的衣服……”
　　“想什么呢？当然是我了，我不小心把你的衣服都撕碎了，你不会介意吧，至于做了什么，你自己猜呀，宝贝……”
　　比比东轻轻靠近洛晨，她好像还有点意犹未尽，轻轻贴在洛晨身上。
　　“卧槽，你叫我什么……”
　　洛晨吓得一下子跳了起来，这时候他才发现他的魂力被解开了，身上的麻痹感觉也消失了，他连忙一个翻滚逃离了比比东的魔爪，退到墙边。
　　看着风情万种，好像少女般的比比东，洛晨实在无法接受这个事实，忍不住再次说道。
　　“你到底有没有对我做啊，这不太好呀，你怎么能做这种事……”
　　“做了又如何，没做又如何，怎么，你还开始嫌弃姐姐了嘛……”
　　比比东也从床上翻了下来，轻轻的穿上高跟鞋，瞬间伸出手……
　　洛晨整个人再次不受控制的飞到了比比东面前，被她抓在了手中。
　　比比东漫不经心的穿好高跟鞋，美眸才看向洛晨，低声说。
　　“昨天你可不是这么说的，是吗？”
　　“这个……是啊，东姐，可是，你不应该让我晕过去呀，我都不知道发生了什么，要是错过了那美好的感觉，岂不是太可惜了……”
　　洛晨有些无奈的说道。
　　听到这话，比比东才露出了一抹笑容，在洛晨脸上亲吻了一下说。
　　“乖，以后会让你感受到的，走吧，去教皇大殿……”
　　说着，比比东才放开了洛晨，她轻轻的戴好银色皇冠，又拿出权杖握在手中，这时候的比比东，又成了高贵美丽的女教皇。
　　被比比东这么欺负了，这时候她好像还没有一点对不起自己的感觉，洛晨心里还是不舒服。
　　关键时候，比比东居然把自己给弄晕过去了，让他都不知道自己被怎么欺负的，看是肯定看过了，可到底有没有和比比东发生真正的关系呢，这好像是个问题。
　　比比东却没说什么，直接牵起洛晨的手，推开了密室的门，还很亲密的将洛晨拉在她身边靠近。
　　到底有没有被上，洛晨当然不敢再问比比东了，此时他看到比比东美丽的脸蛋上还有着迷离的笑容，手也正被她牵着，看这女人的状态，随时还有可能再要一遍。
　　洛晨只能忍气吞声，心想三十年河东，三十年河西，总有一天，哥会反过来，把你欺负100遍，看看你还能不能扛得住。
　　就这样，洛晨只是点了点头，没再说话，贴着比比东的香肩，被她牵着，偷偷看着比比东那傲人的胸，性感的身材。
　　洛晨忍不住心中再次暗骂了一句。
　　真是个骚气的妖精，在教皇大殿上看起来高贵美丽，没想到背后却这么，啧啧……

第七十四章 让比比东帮忙废唐昊，胡列娜吃醋了
　　这就是高冷女教皇，不为人知的一面。
　　洛晨心想，她现在的魂力等级，可能已经接近99级了，到了这个境界，年龄对她来说确实没有什么意义了，她可以一直保持美丽，身体的某些方面，可能比她的女儿千仞雪还要好。
　　似乎还不错，除了被欺负，让洛晨感觉有点不舒服，但也还好，身为猎杀者，体验各种感觉也是对他的磨炼。
　　重要东西被比比东抓在手里的感觉，也是有点奇妙的，生死就在一念之间呀。
　　洛晨心想，等自己回到了史莱克，这样的事情就不会再发生第2次了，等下次见到比比东，可没那么容易被她欺负了。
　　除了比比东之外，应该也没有女角色能逆推他了。
　　不对，好像还有海神斗罗波塞西，阿银要是复活，应该也很强大，可她们应该不会好这口，她们喜欢被征服。
　　柳二龙好像也不错……
　　心里想着，很快，比比东就带着洛晨来到了教皇大殿，在这里，比比东才让他换了新的衣服。
　　洛晨换好衣服之后，就跟在比比东身边。
　　到了教皇宝座上，比比东又慵懒的斜靠在了教皇宝座上，两条纤细修长的美腿轻轻翘着，女王范十足。
　　洛晨站在比比东后面，心想自己好像真的成了女皇的男宠了呀，这比比东在武魂城的地位，确实和女皇一样，每天还要处理各种事情。
　　果然，没过一会儿，一些武魂殿的高级首领，红衣教士，神官，还有负责监管各个武魂分殿的白金主教，都纷纷来到教皇大殿，开始汇报各个武魂主殿，分殿的情况，还递上来一些文件，让比比东审阅。
　　这时候的比比东，表情又恢复了冰冷，看起来神圣又严肃。
　　比比东轻轻的坐了起来，美眸扫过每一份文件，听完白金主教汇报各地武魂分殿，武魂主殿的情况后，也开始一一回应。
　　处理完各种事情后，比比东才有些疲惫的，再次斜靠在教皇宝座上，淡淡的说，“洛晨，来给本座揉揉肩膀……”
　　“是，教皇姐姐……”洛晨再次来到比比东身边，伸出手放在比比东的香肩上，从她柔软的香肩开始，慢慢的顺着她的胳膊，白皙的后背，开始轻轻的按摩。
　　比比东的肌肤很软，雪白没有任何瑕疵，这女人，还真是天生丽质呀。
　　闻着比比东身上的香味，这种感觉也让洛晨很享受，反正自己也不亏。
　　下面大殿上的神官，护卫，主教们，此时纷纷震惊的看着洛晨，不少目光中也充满了妒忌，但此时没人敢过问。
　　比比东在武魂殿的地位，确实是最高的，发展到现在，就算是长老殿，也奈何不了她。
　　这些年，比比东已经将各个武魂主殿，武魂分殿的核心力量牢牢掌握在了自己手中。
　　对武魂殿掌控的几万名魂师，拥有第一命令和执行的权利。这些，比比东十几年前就开始谋划了，这也是千道流从一开始就不敢动她的原因。
　　比比东的手段和心机，确实很强大，这次蓝龙的死，更是让她重新将武魂城原本没有掌控的少部分兵权，也掌握在了手中，所以她一开始对洛晨就极为欣赏。
　　“往下一点，就是这里，真舒服……”比比东用手撑着脸蛋，表情有些享受，再次慵懒的伸了伸性感的美腿。
　　处理完了重要的事情，比比东自然就放松了，她轻轻的挥了挥手说，“好了，都退下吧，一切继续按照我们原来的计划，各个武魂分殿，一旦觉醒了武魂和天赋不错的孩子，就直接让他们加入武魂殿，已经加入了各个魂师学院的天才魂师，也可以尽力想办法招揽过来……”
　　“是，教皇冕下……”下面那些白金主教和红衣护卫们应声之后，很快就全部退下了。
　　没一会儿，又有三个身影来到大殿，正是胡列娜，邪月，焱。
　　比比东继续享受着洛晨的按摩，目光轻轻扫过三人说，“焱，邪月，你们两个，恢复的怎么样了……”
　　邪月立即鞠躬说，“弟子已经没事了，多谢教皇冕下，昨天还要感谢洛晨兄弟手下留情……”
　　邪月很聪明，他已经看出，比比东早就将洛晨认定为她最喜欢的弟子了，这时候也没必要争宠了，通过昨天的战斗，他也有点欣赏洛晨的实力。
　　焱面无表情，看了洛晨一眼，却再也没有敢威胁和凶狠了，低着头说道，“弟子已经被护法大人治疗过了，也恢复的差不多了……”
　　比比东淡淡的看了焱一眼，平静的说，“你的伤还没痊愈，这些天就先不用训练了，我虽然没有收你们二人为亲传弟子，但你们二人已经是武魂殿的黄金一代了，不管是我，还是武魂殿，以后都不会亏待你们的……”
　　“谢教皇冕下……”
　　焱和邪月二人立即尊敬的跪下。
　　看到这一幕，洛晨忍不住心中赞叹，比比东这个女皇，确实当的好啊，难怪没有人背叛她，都对她无比忠诚，她虽然有点残忍，但也不是绝对的坏人。
　　“好了，你们退下吧，这次你们虽然没有得到魂骨，但等到高级魂师学院大赛，那几块魂骨，一定都是你们的……”
　　“是，弟子一定会更加努力的修炼……”焱的心态好像有点变化了，并没有再那么嫉妒洛晨了，看起来无比忠诚。
　　焱和邪月退下后，大殿上只剩下了魅惑迷人的胡列娜。
　　这时候胡列娜看到洛晨还在给比比东按摩，似乎有点不高兴，脸蛋红红的，那双魅惑的狐狸眼，也在看着他。
　　洛晨察觉到胡列娜的目光，也偷偷对她眨了眨眼，但并没有太明显，害怕比比东发现。
　　洛晨心里也很无奈呀，其实他这次回来，主要就是想搞定胡列娜，可没想到却被比比东给欺负了，虽然不知道到底上没上，但估计也差不多了。
　　看到胡列娜有些幽怨的眼神，洛晨也只能在心中感叹，“没办法，你师傅也看上哥了，现在可不敢和你师傅抢呀，得等她不在了，我们才能玩……”
　　这时候，洛晨突然想到，比比东刚才说了关于高级魂师学院大赛的事情。
　　既然如此，洛晨心想，也该想个办法离开武魂城了，不然一直被比比东留在这里，当成他的男宠，那就啥都干不了了。
　　洛晨当然知道，他最主要的任务，是对唐三，唐昊，大师，戴沐白等人执行终极猎杀，可不是来泡妞的，但直接逃跑的话，万一被比比东抓到，又少不了被她欺负，还是得跟她说一下。
　　对了，洛晨突然想到，让这个性感火热的女教皇，帮自己杀人岂不是更好？身体都被她碰了，怎么能不做点事呢。
　　毕竟要废唐昊，杀戴沐白全家，对于他来说，一个人去完成还是有点吃力，抱上比比东的大腿，就容易多了，还可以让比比东先帮忙杀史莱克几个老师。
　　想到这，洛晨顿时开心了起来，就算牺牲了色相，能让比比东宠爱也值了，这可是多少人梦寐以求的。
　　于是，洛晨的手轻轻从比比东的香肩伸了下去，轻抚着她高贵美丽的锁骨，低声说，“东儿姐姐，其实，我不能一直留在这里，我现在还是史莱克学院的学员，这次只是回来看看我妈妈，我还得回去完成毕业任务……”
　　“不用回去了，一个破学院而已，我这里有最好的修炼环境，难道你这么快就想离开我了吗……”比比东慵懒的侧了侧身，她白皙的小手，突然抓住了洛晨正放在她锁骨上的手。
　　听到比比东这话，大殿上的胡列娜突然呆呆的看着她，诱人的樱桃小嘴微微张开，内心无比惊讶。
　　“师傅这话，怎么有点不对，这不应该是对徒弟说的呀，除了我之外，她也从来没有和男人有过肢体接触，可现在怎么……”
　　想到某种可能，胡列娜心中又惊又气，又忍不住看了洛晨一眼。
　　“不，这怎么可能，师傅这么强大，怎么可能会喜欢这个流氓，况且师傅都有女儿了，师傅的女儿都比这个流氓大四五岁了，这根本不可能，一定不会是这样……”
　　胡列娜心中再次安慰自己，可看着眼前最尊敬的师傅比比东，还是感觉她和之前有点不一样了。

第七十五章 带比比东姐姐回史莱克，杀唐昊废大师
　　被比比东抓着手一拉，洛晨也靠在了比比东的香肩上，贴着比比东软软的娇躯，洛晨的另一只手也忍不住抱住了她。
　　这种感觉，也很美妙，比比东身上的香气好像变得有点湿润了。
　　习惯了比比东的时而温柔，时而霸气，洛晨此时并没有拘束，轻轻的捏了捏比比东柔软细腰上的肌肤，笑着说。
　　“东儿姐姐，我才舍不得离开你，只不过，在史莱克学院我也有必须要完成的事情，实在不行的话，姐姐也可以陪我一起去，就当出去散散心了，姐姐一直呆在这教皇殿，也挺闷的……”
　　“陪你出去？”比比东眼睛一亮，轻轻松开洛晨的手，却任由洛晨捏着她的腰肢，饶有兴趣的说，“这似乎不错，本座也很久没有离开武魂城了，适当的，也该亲自去天斗帝国看看了。”
　　“是啊，不过东儿姐姐可以微服私访，不然以你的身份，一定会引起轰动的……”看到比比东有了兴趣，洛晨也很高兴，带比比东去索托城，去史莱克杀人，一定很有趣。
　　比比东轻轻的转过脸，看着洛晨说，“洛晨弟弟，你倒是给我乏味的生活，增添了很多乐趣，不过，你并不只是想让姐姐陪着你玩吧，到底想让我帮你干什么，直接说吧，姐姐当然会帮你……”
　　我擦，看着比比东那双霸气美丽的眼睛，洛晨心中再次赞叹，这个女人果然聪明，难怪能成为教皇姐姐，被这样的女人稍微征服一下，也不算太亏。
　　想了想，洛晨便笑着说，“果然什么事情，都瞒不过姐姐的眼睛呀，我想让姐姐帮我杀学院里几个老师，我看他们很不顺眼，之前那个叫赵无极的还欺负过我……”
　　“什么，谁敢欺负你？”比比东突然眼神冰冷，抓住洛晨的手，却又轻轻一笑说，“小鬼，你在装什么，连邪月和焱一起都不是你的对手，又有谁能欺负得了你……”
　　洛晨连忙说，“呃，这个，姐姐有所不知呀，我当时打败邪月，主要靠的是幻术，要是他使用了自创魂技圆月，和那个焱一起，我也很难打过他们。而欺负过我的那个老师，在魂师界号称不动明王，是一名魂圣，拥有武魂真身，我怎么可能打得过他。”
　　“不动明王赵无极，原来是他。”比比东想了想，眼神有些妩媚的看着洛晨说，“如真是他的话，你确实不是对手，可你既然是那史莱克学院的学员，居然想暗杀学院的老师，还真是有趣……”
　　洛晨淡笑着说，“这个嘛，其实那学院，已经快要倒闭了，那几个老师之前欺负过我，我又打不过他们，当然不能忍气吞声了。”
　　“很好……”比比东抓着洛晨的手，突然一用力，把洛晨也拉到教皇宝座上，轻轻抱住洛晨，手放在洛晨腰间，将他的身体完全贴在她身上，另一只手摸了摸他的脸庞说，“你是姐姐的亲传弟子，姐姐当然可以陪你出去，杀你想杀的任何人，只不过，你也得给我一些好处，让姐姐一路上不那么辛苦……”
　　我擦，被比比东这么抱着，看着她玩味的眼神，洛晨真的感觉，自己好像变成男宠了。
　　大殿上的胡列娜，更是震惊的瞪大了那双好看的狐狸眼，她刚刚才否定了心中的想法，可眼前这一幕，却彻底颠覆了她对比比东的认知。
　　看着胡列娜震惊的样子，比比东轻轻的看了她一眼，并没有说什么。
　　胡列娜突然反应过来，连忙低下头说，“师傅，要是没什么事情的话.，弟子就先去修炼了……”
　　胡列娜刚想走，比比东突然说，“等等，娜娜，你是不是不太高兴呀……”
　　一边说着，比比东还是轻轻的抱着洛晨的腰，穿着教皇纱袍的她，此时真是霸气无比。
　　胡列娜连忙抬起头，努力微笑了一下说，“怎么会呢，师傅，我只是觉得，我不太好打扰师傅……”
　　“没事，娜娜，先留在这里，我一会儿还有话要对你说……”比比东看着胡列娜，眼神中也有着一丝温柔。
　　“好的，师傅……”
　　胡列娜往后退了一步，就没再说话了，在那里乖乖的站着。
　　洛晨这时心里就慌得一批呀，看来真要把比比东带去史莱克学院，这一路上自己还得被欺负呀。
　　不过想了想，洛晨也觉得无所谓了，要是比比东真的想要，大不了就让她上吧，或者把她上了，反正越是这样，自己获得的经验值就越多，就可以更快的变强了。
　　洛晨看了下自己的经验值，昨天刚刚使用了十万多经验值，用来升级和提升九阳神功，今天到现在，居然又有五万多经验值了。
　　和比比东亲密，这经验果然够多呀，洛晨心中立即开心了起来，也用一只手，主动搂住了比比东纤细的腰肢，这还是在教皇大殿的教皇宝座上。
　　这也太美好了吧……
　　洛晨看到，女神修炼系统中，九阳神功距离提升到第四重，也不再遥远了。
　　还有万花筒写轮眼，要想升级到永恒万花筒，中间还需要用很多经验值换取一个个终极瞳术，伊邪纳岐，伊邪那美，加具土命，十拳剑，八尺琼勾玉……
　　还有五行遁术，要想提升到终极形态，也都需要很多经验值。
　　还有很多武侠世界的绝技，斗转星移，天外飞仙等等，洛晨现在也都没有掌握。
　　之前看到这些，都感觉遥遥无期，现在洛晨却看到了希望，只要能变强，赶快完成任务，被上又怎么样，很多人想被比比东宠爱都轮不到呢。
　　想到这，洛晨便很贴心握着比比东的手，和她十指相扣，认真的说，“放心吧，东儿姐姐帮我忙，这一路上我当然会照顾好姐姐。对了，我在学院的一个兄弟，他的父亲似乎很强大，在刚进入学院的时候，赵无极也欺负过他，却被他的父亲狠狠揍了，当时刚好被我偷看到了，学院的院长好像称他为，昊天斗罗，姐姐你知道那个人吗……”
　　洛晨故意漫不经心的说了出来，却让比比东突然娇躯一颤，眼神震惊的看着洛晨说，“你说什么，昊天斗罗……他在哪里？”
　　“你认识他吗？东儿姐姐……”洛晨想了想，便把唐昊揍赵无极的事情，都告诉了比比东，故意说是偷看到的，还把唐三的名字也告诉了她。
　　“唐三，唐昊……这真是太好了……”比比东高贵美丽的脸蛋上，浮现出一抹残酷的笑容，她用力抓住洛晨的手说，“很好，洛晨弟弟，你真是帮了姐姐大忙了，姐姐一定亲自陪你去史莱克学院，引唐昊出来，诛杀唐昊，这个人一直是我的心腹大患，只要他死了，这世上就没有什么人能威胁到姐姐了……”
　　我擦，这就有趣了呀，能看到比比东和唐昊一对一的对决，洛晨心中可是很期待的。
　　洛晨假装疑惑的说，“比比东姐姐，那个昊天斗罗很强大吗，姐姐一个人对付他，有把握吗……”
　　比比东轻轻抱着洛晨，眼睛轻轻眯了起来，有些自信妩媚的说，“一名拥有10万年魂技的封号斗罗，当然很强大，在十几年前，武魂殿三名封号斗罗，联手都没能击败他，但那是上代教皇太弱了，他是武魂殿的耻辱，姐姐可不会像他一样，只要在武魂城外，我一定能让他死的很痛苦……”
　　洛晨看着此时的比比东，感觉她还挺自信的，不过在动漫原著中，比比东确实是为了隐藏实力成神，才没有全力出手，在武魂城外，她就不需要隐藏了，应该可以打赢唐昊，就算杀不了，她的毒，也足够让唐昊痛不欲生了。
　　洛晨也不担心比比东会有危险，她的第九魂技，唐昊根本破不了，再加上，还有自己会帮比比东。
　　看来等自己回到史莱克，一切，都会变得很有趣。
　　赵无极和那几个老师，也该提前领盒饭了，至于大师，洛晨当然不会让比比东先见到大师，况且现在的比比东，应该已经不在意大师了。
　　毕竟身为一个美少男小白脸，洛晨对自己的魅力还是有信心的，怎么说也比那个邋遢穿老布鞋的大师强很多，或者，还可以让比比东先废了大师，后面再让柳二龙折磨死大师。
　　算算时间，洛晨心想，终极猎杀，也该正式开始了。
　　…………
　　一个月后的下午，一辆豪华的马车，已经进入了索托城。
　　在马车前面的，是一只威武的千年魂兽，驯兽师骑在魂兽背上，认真的驾驭着，后面的车里，正坐着两个人，正是洛晨和比比东。
　　此时的比比东，武魂殿的弟子已经完全认不出她了，她身穿淡蓝色的纱裙，长发飘飘，两条美腿纤细修长，完全是一副少女御姐的样子。
　　比比东坐在车里，依然轻轻的抱着洛晨，洛晨靠着她，闻着她身上的香味，有些忍不住的说，“东儿姐姐，我睡够了呀，你能不能让我透透气，我们已经到了……”
　　“等等嘛，乖，姐姐可是花了很大代价才出来的，你可先别急着回去，陪姐姐在这里多玩一会……”比比东轻抚着洛晨的脸，这才放开了他。
　　洛晨立即坐了起来，看着长发飘飘的比比东，有点无奈的说，“你打扮的这么性感，真的能杀得了昊天斗罗吗？”
　　比比东轻轻一笑说，“洛晨弟弟，你还会关心姐姐吗，姐姐和你玩的时候，使用的魂力还不到一成，我若是带其他人来，唐昊根本不会出现，只有这样，让他不知道我的存在，我才能杀死他……”
　　“嗯，教皇姐姐真聪明，厉害……”洛晨忍不住夸赞了比比东一句，也连忙打开窗户透了透气，这一路上，他可没少被比比东蹂躏。
　　不过还好，毕竟是在车上，比比东也不能太过分，她还打扮的这么少女。
　　看着窗外熟悉的街道，洛晨嘴角也露出一丝笑容。
　　索托城，史莱克学院，终于回来了……
　　小舞，朱竹清，宁荣荣这三个女孩，说不定已经寂寞难耐，开始内部消化了……
　　想到这三个女孩的样子，洛晨心中也有点想念，只是，史莱克学院的其他人可不会想到，自己把比比东这个杀神也给带来了。
　　不过，倒也无所谓，洛晨心想，反正这些人，也都活不了几天了。

第七十八章 傲娇御姐比比东撒娇，向洛晨表白
　　豪华的马车很快就在索托城的驿站停了下来，洛晨和比比东下了车后，比比东看着繁华热闹的索托城，深吸了一口气，用纤长的手指摸着她诱人的红唇说。
　　“真是舒服，姐姐好久没离开武魂城散散心了，谢谢你了，洛晨弟弟……”比比东说着，美眸再次看向身边的洛晨，轻轻挽住他的手。
　　“走吧，陪姐姐逛会儿，等姐姐玩累了，再去帮你杀人……”
　　比比东此时的声音，十分魅惑，标准的御姐女王音，在动漫中，可听不到比比东这样说话。
　　洛晨心中忍不住想，自己可真是幸福，虽然被比比东欺负了，但看起来，她也有点迷上自己的魅力了，开始渐渐像个傲娇御姐了。
　　真有趣……
　　洛晨点了点头，便和比比东一起走进索托城的商业街，两人像热恋的情侣一样，手牵着手，十指相扣，一起逛街，让不少路人纷纷羡慕嫉妒的看着洛晨。
　　现在两人走在一起，还是穿着高跟鞋的比比东更高一点，她身材高挑性感，长发飘飘。
　　比比东现在的打扮，看起来已经没有那么冰冷了，温柔的牵着洛晨的手，更像一个邻家姐姐。
　　洛晨也很享受这种感觉，轻轻看了一眼比比东高贵美丽的侧脸，这感觉真是妙不可言。
　　二人逛了一会，比比东又带着洛晨，走进索托城大斗魂场的餐厅吃饭，这里是索托城最高级的餐厅，有着来自各个地方的美味。
　　比比东点了一桌子的菜，却都只尝了一口，轻轻的嚼着，有点享受的说，“上一次来索托城，还是十几年前，那时候，是那个修炼天赋低下的男人陪我一起来的，想起来，还有点熟悉呢……”
　　比比东这话，让洛晨心中立即有点不开心了，在自己面前，她怎么能提别的男人呢，而且还是那个窝囊废大师。
　　洛晨立即抬起头，认真的看着比比东说，“有什么可想的，东儿姐姐，我只想永远一个人服侍你，要是你心里还有别人，那就不用来帮我了……”
　　比比东高贵美丽的脸蛋上出现了一丝诧异的神色，挑了挑眉，惊讶看着洛晨说，“洛晨弟弟，你知道，你在跟谁说话吗……”
　　看到比比东的眼神似乎有些变冷了，洛晨也并不害怕，他知道比比东不会伤害自己，而且，他确实有点不爽。
　　这个小娘皮，玩着自己，心里要是还想起那个恶心的大师，这怎么能忍。
　　洛晨此时坐在比比东旁边，直接伸出手，抓住比比东握着筷子的手说，“我知道，姐姐你是高贵的教皇冕下，你谁都不怕，我可以叫你主人，一直听你的话，但你也必须是我的女人，你只能属于我……”
　　说完，洛晨这次直接主动揽住比比东纤细柔美的腰，将她用力的抱在自己怀中，看着她高贵美丽的脸蛋。
　　洛晨的眼睛，也立即变成了血红色的万花筒写轮眼，这一次，他要的让比比东知道，自己也是一个男人，有血性有脾气，而不是任她乖乖玩弄。
　　她再强大，也只是一个女人。
　　洛晨并不害怕，他可是有几百世的撩妹经验，他心里知道，就算再强大的女人，也是喜欢被男人呵护的。
　　比比东只是不需要男人保护她，但并不代表，她不喜欢这种被抱在怀中的感觉、
　　果然，这时比比东并没有反抗洛晨，被抱在怀中，她的长发垂在洛晨胳膊上，饶有兴趣的看着洛晨，轻轻伸手，轻抚着洛晨的脸庞说，“洛晨弟弟，你这眼睛可真好看，可你真的不怕，姐姐杀了你吗，你是第1个敢对我这样的人……”
　　洛晨平静的看着比比东说，“这确实是我心中想对你说的话，我想说便说，为什么要怕，我不是你的玩物，我之所以听你的话，并不是因为你太强大，而是因为，我喜欢东姐你，所以我想带你离开教皇殿，想让你陪在我身边，就算被你杀死，那我也认了……”
　　说完这番话，洛晨看着比比东的美眸中，渐渐出现了惊讶，复杂，感动的神色。
　　片刻之后，比比东轻轻起身，高贵娇艳的红唇，吻在洛晨脸上，另一只手缠住洛晨的脖子，呼了一口香气，眼神妩媚的说，“真好啊，洛晨弟弟，你让姐姐越来越喜欢了呢，原来你也会对姐姐发脾气，对不起嘛，是姐姐错了，宝贝……”
　　我擦，看着此时妩媚撩人的比比东，洛晨瞬间浑身一颤，另一只手忍不住抱住了她，放在了她的翘臀上。
　　这时的比比东穿着少女的纱裙，娇躯格外柔软，洛晨轻轻的碰着，再看比比东此时温柔又妩媚的眼神，心里再次有点扛不住了。
　　没想到比比东撒起娇来，居然也是如此性感撩人，比之前星斗大森林中的小舞还让人心动。
　　其实洛晨刚才也是故意那么说的，他才没把比比东看得那么重要，但这时候，他确实有点喜欢上这样的比比东了。
　　女神修炼系统中的经验值，也在以每秒四千的速度，恐怖的增加着。
　　之前在星斗大森林中，洛晨也对小舞如此心动过，现在是对比比东，这还真是有趣，这本来就是动漫中的斗罗世界，比比东的身材颜值，也只有五年后的小舞才能比一下。
　　“嗯，没事，东儿姐姐，你下来吧，我们再去玩会，晚上我就带你去学院……”洛晨说着，也感觉两个人这样有点太暧昧了，这还是在索托城大斗魂场的餐厅里，他的一只手，轻轻的离开比比东的娇躯。
　　对于今晚的猎杀计划，洛晨已经想好了，他并不会让弗兰德，唐三，戴沐白等人知道自己已经回来了，他先回去看小舞，宁荣荣，朱竹清三个可爱的女孩子，然后就带比比东去杀死赵无极和那几个学院的老师。
　　这样的话，就算唐昊现在不在史莱克学院附近，他也一定会出现。
　　“不嘛，洛晨弟弟，姐姐现在只喜欢你……”比比东依然坐在洛晨腿上，有点依依不舍的样子，轻轻搂着洛晨的脖子。
　　“呃，这个，乖啊，东儿姐姐，我们该去办正事了……”洛晨有点为难，刚说了一句，对面饭桌上突然传来声音。
　　“去你嘛的，管好你家的娘们，这可是索托城大斗魂场的餐厅，你们两个这样，还让别人怎么吃饭？”
　　一个粗犷的声音响起，洛晨抬头看去，看到一个粗犷的大汉站了起来。
　　大汉身边的几个青年，此时也站了起来，纷纷眼神炙热的看着比比东。
　　过了好一会，一个队长模样的长发青年，才把目光从比比东身上移开，有些羡慕又挑衅的看着洛晨说，“小子，你有这样一个女人，是不是感觉很爽，可惜啊，要是你实力不够，可是守住她的，既然你管不了这个女人，要不让我们帮帮你如何……”
　　……
　　PS：终极猎杀下一章正式开始，男主男配们会开始一个个领盒饭，赵无极，弗兰德，大师，戴沐白等，都会死在他们喜欢的女人手上，会比之前惨很多……

第七十九章 和杀神比比东一起夜袭史莱克，终极猎杀唐三
　　长发青年说完，看到洛晨依然被比比东紧紧抱着，搂着脖子，似乎是个软饭男，这让他更加妒忌了。
　　“哼，你也配拥有这么美丽性感的女人，本公子抢了你的女人又如何……”
　　长发青年直接走了过来，看着高挑性感的比比东一双修长的美腿缠在洛晨身上，他的眼神更加炙热了，慢慢靠近，准备搭讪比比东。
　　洛晨看得出，这是一个刚参加完斗魂的银斗魂战队，一共7人。
　　在这索托城大斗魂场的高级餐厅里，还有不少其他准备参赛的魂师们，也纷纷被这一幕吸引，目光往这边看了过来。
　　没有人打算阻止，所有人都是一副看热闹的表情。
　　看到长发青年已经走近了，洛晨当然不会让他靠近比比东，可比比东性感修长的美腿还缠在他身上，他没法直接站起来战斗。
　　洛晨手中右手立即释放出桃花扇，刚要攻击，比比东突然抓住洛晨的手腕，轻轻呢喃着，声音却十分魅惑。
　　“宝贝弟弟，不用你出手，让他消失吧……”
　　比比东没有回头，空气中突然有着看不见的扭曲，一闪而过，下一秒，长发青年整个人瞬间消失，只留下空气中飘荡的黑气。
　　“什么……”
　　洛晨心中一惊，看着眼前发生的一幕，微微睁大了眼睛，而周围正在准备看热闹的魂师们，也纷纷一脸错愕。
　　他们眼睁睁的看着一个大活人，在他们眼皮子底下，瞬间就消失了，这是他们从来没有看到过的诡异一幕。
　　“怎么回事？队长去哪儿了……”
　　后面那几个队员这时才反应过来，连忙也要上前。
　　“接下来，是他们……”比比东依然贴在洛晨身上，右手轻轻的在空气中打了个响指。
　　空气中，再次有着看不见的扭曲一闪而过，后面的六人，也瞬间消失了，只留下空气中的一缕缕黑气。
　　“东儿姐姐，你这是……”洛晨此时已经开启了万花筒写轮眼，这次才终于看清了，那空气中肉眼看不见的扭曲，是比比东释放出的魂力，混合着一种毒，居然可以将人瞬间溶解成气体。
　　这种毒，好像无色无味，洛晨也认不出来那是什么。
　　比比东依然靠在洛晨腿上，搂着他的脖子，低声说，“乖，这只是姐姐的武魂拥有的其中一种毒，可以让他们毫无痛苦的瞬间死去，姐姐的武魂，叫死亡蛛皇，拥有12种不同的毒，恐怕是这大陆上，最毒的武魂了，洛晨弟弟，你会害怕吗？”
　　洛晨心中微微诧异，倒也没太震惊，他知道，比比东的死亡蛛皇本来就是最毒的武魂，连泰坦巨猿和天青牛蟒这样的庞然大物，都能被她的蛛网毒倒，拥有12种毒并不奇怪。
　　“那个，东儿姐姐，这毕竟是大斗魂场，我们快走吧……”洛晨将手放在比比东蓝色纱裙下的修长性感美腿上，轻轻的捏了一下，然后将比比东的美腿挪开，这才站了起来。
　　比比东却是再次抓住洛晨的手，性感高挑的身材贴在洛晨身上，满不在乎的说，“索托城大斗魂场，有什么可怕的，他们背后的四大家族，也不过就有几个魂斗罗而已，有姐姐保护你，不用害怕。”
　　说完，比比东才慵懒的跟着洛晨一起，往大斗魂场的高级餐厅外走去。
　　却没想到，门口突然冲进来一个中年人，一脸严肃的说道，“居然敢在大斗魂场杀人，不管你们有什么背景，今天都别想离开……”
　　中年人身后，又出现了四个全副武装的战魂师，他们纷纷释放出了武魂，居然是四名魂王。
　　中年人也释放出了武魂，脚下出现了六个魂环，居然是一名魂帝。
　　一名魂帝，4名魂王，索托城大斗魂场，果然是大手笔。
　　洛晨知道，这高级餐厅外面，就是大斗魂场的十四分斗魂场了，却没想到仅仅一个分斗魂场，就有一名魂帝和4名魂王坐镇。
　　难怪之前，大斗魂场宣称。只要在擂台之外，来观看斗魂的每一位客人，都是绝对安全的，这就是索托城大斗魂场，对他们拥有的强大安保势力的绝对自信。
　　可惜，他们今天遇到的，是比比东……
　　比比东并没有暴露魂环，而是对眼前的一名魂帝和四名魂王，轻轻伸出手……
　　瞬间，强大的魂力，从她身上释放出来，周围仿佛突然涌起一阵暴风雪，所有的桌椅，装饰，一切物品，包括餐厅里那些还惊魂未定的魂师们，都突然凭空悬浮了起来，在空中发出一声声尖叫。
　　包括眼前的四名魂王和一名魂师，也被强大的魂力束缚着，身体不受控制的悬浮了起来。
　　那名中年人魂帝，震惊的发现，他的身体居然一动也不能动了。
　　“难道是，封号……斗罗……”
　　中年人一双眼睛瞪得大大的，恐惧的看着眼前长发飘飘，性感美丽的比比东。
　　可下一秒，他们五人便都飞了出去，撞到了几百米外的擂台上。
　　比比东这时候才拉着洛晨，瞬间消失在了大斗魂场中。
　　十分钟后，洛晨和比比东已经出现在了索托城北边的街道上，这里，正是通往史莱克学院的路。
　　比比东依然牵着洛晨的手，往热闹的地方走去。
　　洛晨这时候才好奇地看着比比东高贵美丽的脸蛋，低声问道，“东儿姐姐，你是多少级的封号斗罗，也太强大了吧，可以告诉我吗……”
　　比比东看了洛晨一眼，神秘的笑了笑说，“小弟弟，你距离封号斗罗，还很遥远，问这个干嘛，姐姐自然有保护你的能力……”
　　洛晨故意往比比东身上靠了靠，眼神纯洁的说，“东儿姐姐，你就告诉我嘛，我只是好奇，听说昊天斗罗是很强大，不知姐姐的等级有没有比他高，不然我会担心你的。”
　　比比东的神色认真了一些，温柔看了洛晨一眼，红唇轻抿着说，“不必担心，姐姐现在已经98级了，距离99级绝世斗罗，也只有一步之遥，虽然不知道唐昊的魂力达到了多少级，但现在，是我除掉唐昊最好的时机。”
　　“最好的时机，为什么呢，东姐……”洛晨像个正常的少年一样，眼神崇拜的看着比比东，心中虽然猜到了一些，但他还是想知道比比东真正的实力，这样方便执行计划。
　　“小弟弟，你的问题可真多呀，好吧，姐姐就把秘密告诉你……”比比东摸了摸洛晨的短发说，“姐姐想要成神，青春永驻，已经准备接受神祇的考验了，一旦考验开始，我便无法使用全力，再去击杀唐昊，所以，现在是我除掉唐昊最好的机会。”
　　原来如此……
　　洛晨这时候才明白了，现在比比东98级，那么在两年后，高级魂师学院大赛上，比比东应该已经在进行罗刹神的考验了，所以才无法全力对付唐昊，那个时候，她应该已经是绝世斗罗了。
　　那现在，对于她来说，确实是杀唐昊的最好时机……
　　95级的唐昊，身上还有伤，现在对上比比东，貌似真的要死。
　　可就这样被比比东杀死，好像还有点儿便宜唐昊了，终极猎杀还得执行。
　　洛晨心中已经想好了计划，表面上，却假装不懂的点了点头。
　　比比东也没再说什么，牵着洛晨的手，突然走进了一家服装店，来到一件粉色的纱裙旁边看了看。
　　“洛晨弟弟，你觉得这件裙子，好看吗……”
　　洛晨看了一眼，突然眼睛一亮。
　　我擦，这件纱裙，有点儿太时尚了呀，和动漫中的风格很像，像地球现代社会流行的仙女裙。
　　洛晨这才想起，这就是动漫斗罗大陆中的世界，太好了，他欣喜的说，“好看呀，东儿姐姐穿上更好看……”
　　比比东微微一笑，摸了摸洛晨的脸庞说，“乖，再帮姐姐挑几件，姐姐准备在这儿待一段时间，还得多买点儿衣服换着穿……”
　　说完，比比东还对着镜子，看了看她高挑性感的身材，
　　洛晨这时候发现，比比东好像真的在和自己恋爱呀，变了不少，居然开始在意自己美不美了。
　　洛晨便帮比比东又挑了一双丝袜，和粉色的高跟鞋，比比东又自己挑了贴身衣物，然后走进了试衣间，对洛晨换了换手说，“你要进来吗，洛晨弟弟……”
　　洛晨看了看旁边的店员，好像并不阻止，他想了想，便也走了进去，帮比比东换了丝袜，穿好了鞋子。
　　比比东的肌肤很软，雪白雪白的，没有丝毫瑕疵，她在教皇殿，每天也都会洗澡。
　　换好之后，从试衣间走出来的比比东，无比惊艳美丽，比超级名模还好看。
　　洛晨很绅士的牵着比比东的手，此时他当然不会在意比比东的年龄了，比比东可是98级的封号斗罗，修炼可以让身体的肌肤长久保持活力，她现在的肌肤，比不修炼30岁的普通女人要好的多。
　　洛晨跟每个女角色恋爱，都会十分认真，所以经常会把某些女角色感动到流泪，认为遇到了真爱。
　　和比比东一起来到史莱克学院的村子外面之后，已经晚了，周围也没什么住户，一片荒凉。
　　洛晨立即开启了万花筒写轮眼，在附近仔细的搜索了一番，并没有发现唐昊，倒是学院里，他看到当时报名时候那个魂帝老头。
　　洛晨笑了笑，捏了捏比比东的手说，“东儿姐姐，唐昊现在并不在附近，不过，只要唐三在史莱克学院，我们杀几个史莱克的老师，制造混乱，传遍整个索托城，唐昊自然会收到消息，回来保护他的儿子，姐姐你隐藏起来，到时候偷袭，就可以杀死唐昊了……”
　　“你还真是聪明，洛晨弟弟，姐姐都听你的，不过这大晚上的，杀完了人，你可要给姐姐找个地方住，不然我一个人，会害怕的……”比比东眼神妩媚，突然一下子抱住了洛晨，双手搂住洛晨的后背，红唇轻轻的贴到洛晨脸上。
　　我擦，这女人怎么还真入戏了，把自己当成傲娇少女了啊，她还害怕？
　　“等等，东儿姐姐，现在不是那个的时候啊……”洛晨连忙抱住比比东的腰肢，低声说，“你在这里先等一下，我得先去看看情况，知道赵无极和那几个老师的位置，然后再把你带进去，一个个杀死他们……”
　　洛晨此时，确实打算把比比东带进史莱克学院，杀死赵无极，这样才刺激。
　　赵无极根本不认识现在的比比东，他在比比东面前，根本开不出武魂真身来。
　　至于大师和小舞，在史莱克学院，比比东也并不知道，她的精神力虽然强大，但也不可能会去刻意感知小舞，大范围的精神力感知，对于比比东来说，也是极大的消耗。
　　况且，小舞还在宿舍睡觉呢，精神力是无法感知到障碍物之内的。
　　“好，洛晨，姐姐相信你，我会一直在这里等你的，哪里都不去……”比比东想了想，也不再玩了，一只手轻抚着洛晨的胸膛，眼神温柔的看着洛晨。
　　洛晨看着此时妩媚温柔的比比东，也微微呆了一下。
　　现在比比东这样的打扮，确实性感又迷人，身材高挑，身穿粉色的纱裙，迷人的丝袜，长发飘飘，还戴着一个精致的发夹，现在就算是胡列娜在，也未必认得出比比东。
　　真美呀，洛晨心想，要是自己再早点来就好了。
　　不过现在，也没什么影响，洛晨并不介意把她和她女儿一起收了，反正她们俩看着都像姐妹，在原著中，千仞雪好像也一直都叫比比东姐姐，并不叫她妈妈。
　　洛晨有点不舍的看了一眼比比东，没再多想，立即便转身，偷偷潜伏进了学院。
　　知道唐昊不在，洛晨就大胆很许多了，他从储物魂导器里，拿出当初的金色面具，戴在了脸上，然后在这漆黑的史莱克学院里偷偷的探查了起来。
　　很快，洛晨就找到了赵无极，和另外两个学院老师的宿舍位置，还有几个似乎现在不在学院。
　　弗兰德住的地方也在旁边，但洛晨并没有被发现，弗兰德的精神力很弱，洛晨万花筒写轮眼能洞察到的范围，已经超过了一千米，当然不可能被发现。
　　确定好位置后，洛晨便偷偷前往小舞和宁荣荣的宿舍。
　　对于这两个女孩子，洛晨也是有点想念，洛晨打算先去看看小舞和宁荣荣，和她们说说话，再去看朱竹清。
　　洛晨心想，今晚，杀完了人，只要不被发现，也可以让比比东偷偷在这里休息，其乐无穷，后面再想办法折磨大师。
　　心里想着，洛晨已经来到了小舞和宁荣荣的宿舍外面，用万花筒写轮眼看了看，发现这两个女孩子都睡了，小舞好像还在说梦话，只是盖着被子，看不太清。
　　洛晨没有再犹豫，立即使用飞雷神之术，进入了小舞和宁荣荣的宿舍。

终极猎杀，感言
　　哥哥姐姐，弟弟妹妹们，求支持……
　　猎杀主角，下章开始正式上架。
　　这本书，影子写了快三个月，25万免费字数，到现在一毛没赚，因为影子是兼职写作，下班写，有点辛苦，虽然之前更新不快，但从下章开始，影子会加快更新速度的，牺牲娱乐的时间，不定时爆发。
　　这本书的剧情，大家也都知道……，有很多好看的情节和猎杀的剧情，还有搞笑的剧情，希望以后还可以一直陪伴各位读者们。
　　这本书本来的设定，就是大长篇，后面还有很多故事，有很多女角色出场，诸天万界的女神，高甜，发糖。
　　和各种女角色恋爱，还可以猎杀三观不正的主角，配角，大家想看的我都可以写，希望哥哥姐姐，弟弟妹妹们支持一下，我是很想一直写下去的，写到大家不想看为止。
　　本书的订阅成绩对于后续的发展很重要，希望大家都能支持一下订阅，另外在订阅章节的作者的话里，偶尔会有额外的剧情和番外，这个只有订阅的章节才能看到，其他任何地方都是看不到的，这也是作者给予订阅读者的福利。
　　这本书的剧情大家懂得，就是这样的，能看到这里的，应该已经喜欢看了，影子觉得还是很精彩的，有热血的打斗，终极猎杀，也有甜甜的恋爱。
　　可能没别的小说那么深邃，但这样看着也轻松有趣，不虐，偶尔被逆一下，尽量写出每一个女角色的个性，让情节更加精彩。
　　这确实是爽文，后续情节，不只有恋爱发糖，猎杀，还有轻松搞笑的很多情节，让大家每天看看放松心情，但也并不无脑，有时候情节会反转，比如主角和比比东……
　　个人是比较喜欢比比东这个角色的，封面也是比比东，当然其他女角色也喜欢，恋爱的时候每个女角色表现都不同，会写出每个女角色原本的性格。
　　后面有，兜兜，唐月华，柳二龙，阿银，叶泠泠，水冰儿，水月儿，火舞，千仞雪，公主，波塞西。
　　已经写过的，当然也还会写，小舞，胡列娜，朱竹清……
　　其实主角还一个都没怎么……呢，只是和比比东恋爱有点长了，后面的兜兜也很可爱，大家千万别错过了，慢慢来，都会写的。
　　还有唐月华，杀了唐昊，再和他妹妹一起……
　　还没有写到的，大家也可以补充，每个女角色，会最终圆满得到，现在的只是前戏，后面更精彩。还有让女角色，杀死男主男配，这个也会继续的，这些会尽快写到，大家千万不要错过。
　　阿银，唐昊。比比东杀大师，柳二龙杀大师，可怜的大师……
　　小舞，唐三宁荣荣虐奥斯卡，朱竹清虐戴沐白，朱竹云杀戴维斯……
　　还有，CP互相虐，再有其他CP，也是一样的，马红俊那对也是，到了其他世界，也是一样的。
　　会尽快开始的，大家一定不要错过……
　　这样写很好玩，也不是怎么怎么的，总之嘛，大家喜欢看就好。
　　之前节奏有点慢了，终极猎杀马上开始，大家千万不要错过，还有兜兜，前台妹子这些。
　　后面还有斗罗二，唐舞桐。
　　斗罗三，古月娜。
　　女神超多，恋爱多，还有终极猎杀，女主猎杀男主……
　　嗯，就这些吧，感谢你们的认可，一定要订阅啊，哥哥姐姐，弟弟妹妹们，影子更新的也不快呀，抢个红包，差不多就够看半个月了，几块钱就能看半个月。
　　另外，正版订阅的章节里偶尔会有番外，比如洛晨和小狐仙里的角色，火影里的角色，或者和比比东，小舞更加羞涩的互动，看到后面都能看到。
　　这个都是不消耗起点币的，只有订阅才能看到，希望多多支持一下，一定不后悔。
　　想提前看到洛晨和斗破苍穹里的，萧薰儿，小医仙，美杜莎女王互动的番外，无厘头搞笑，一定要订阅，感谢支持……
　　包括还有其他角色，吞噬星空女主，和比比东更深入的描写等等，这些都是福利送给大家，订阅到后面都能看到。
　　一直看一直爽，求订阅，木有钱可以抢个红包，差不多能看好久，几块钱看一个月应该差不多，看一个月，大家就当帮影子买瓶矿泉水喝。
　　喜欢看的，一定要订阅，女神超多，绝对不亏啊，甜甜的恋爱套路，可以学着看。
　　求首订，求首订，求首订……
　　性感撩人的比比东，傲娇可爱的小舞，摸嘴唇的胡列娜，阿银，兜兜，都在等你们，订阅即可拥有后续女神。
　　正文最少会写完斗罗三部，才会去其他世界，但是只要订阅章节，后面就会有番外互动，都是洛晨之前去过的世界，小龙女，公主殿下等，还有正文中更深的描写，提前满足大家……
　　去其他世界的剧情都是番外回忆，之前自己去过了，最新章节已经开始更新斗破的番外，帮纳兰嫣然虐萧炎，收萧玉，萧媚等。
　　订阅章节，章尾偶尔还能看到洛晨去过武侠世界的番外等等……
　　感谢，感谢，还是求订阅。
　　长发飘飘，高挑性感的比比东，穿着黑丝袜，仙女裙，雪白修长的美腿，正在等着你，在史莱克学院外……
　　女角色都是你们的，后面还有很多很多，等待翻牌子，她们还会偶尔逆推，每个女角色情节都不一样。
　　记得订阅，求首订，感谢你们……
　　订阅看到最近章节，会开始写斗破，火影的番外，恳请支持订阅……
　　记得加群，更加精彩，会有很多女神的配图，意想不到的惊喜，用许久不用的QQ关注一下就好。
　　QQ一群：384236293（空缺）
　　QQ二群：364677503（少量空缺）
　　QQ三群：784919238（大量空缺）

第八十一章 被小舞咬耳朵，御姐比比东发现了 （求首订）
　　进入小舞和宁荣荣的宿舍后，洛晨闻到了一阵香香的沐浴露味道，这两个女孩，好像刚洗过澡呀。
　　洛晨向床上看去，果然看到小舞和宁荣荣正抱在一起睡觉，她俩都没盖什么被子，身上也都穿着刚洗过澡的清凉衣裤，把两个女孩子性感迷人的身材勾勒的无限美好。
　　最重要的是，两个女孩子还抱在一起，互相捏着对方，就这么睡着了，真是妙呀。
　　房间里还弥漫着香香的味道……
　　这简直是二次元宅男的天堂，洛晨轻轻的靠近，果然发现，小舞红润的樱桃小嘴里还在说着梦话。
　　“洛晨，人家好想你，抱抱，人家想要小兔子……”
　　小舞说着，又紧紧的抱住了宁荣荣，再次捏了一下。
　　宁荣荣好像有所察觉，美眸紧闭，樱桃小嘴里也发出可爱的声音，微微侧了个身。
　　穿着清凉的宁荣荣，翻身也是无限美好呀，宁荣荣还和之前一样，一头秀丽的浅色长发，脸蛋精致可爱。
　　洛晨又看一下小舞，小舞好像又长高了一点，那雪白的美腿，看起来更加修长圆润了。
　　听着小舞可爱的呢喃声，洛晨心中也开心无比。
　　没想到离开了这么久，小舞还这么想念自己，还会梦到自己，做一些美好的梦。
　　果然，哥的魅力，根本不是唐三能比的……
　　洛晨心中忍不住有点飘，再次打量了一会她们，这两个女孩，各有千秋呀，小舞是个长腿少女，美腿占身材一大半，脸蛋儿也可爱。
　　宁荣荣虽然腿没有小舞长，但她的身材也很完美，凹凸有致，只是还在发育中。
　　这时洛晨还能看到宁荣荣的马甲线，她脸蛋有一种天生活泼轻灵的气质，这也是她独有的美。
　　每个女角色，都各有特色呀，洛晨觉得，要是都站在自己面前，他哪个都不太舍得丢。
　　不过，唯一能镇得住他，保护得了他的，当然只有外面的比比东了。
　　“看来，还是得让她们知道一下，哥回来了，不能让小舞太想念呀……”洛晨轻轻在床边坐了下来，伸手放在小舞脸蛋上。
　　可小舞居然没有没有意识到任何危险，居然轻轻张开嘴，想要咬洛晨的手指，嘴里还不知在说着什么。
　　表情倒很可爱，洛晨立即收回手，再次拍了拍小舞的兔耳朵。
　　洛晨知道，小舞的粉色兔耳朵，非常敏感，这可不是摆设，它是会动的。
　　拍了一下，小舞果然娇躯一颤，小手立即伸了过来，“谁碰小舞，不要碰那里嘛，晨哥……”
　　翻了个身，小舞居然又睡了，洛晨只好把她的两只粉色兔耳朵碰在了一起，小舞这才双腿一颤，睁开了懵懂的双眸。
　　看到漆黑的房间中，有一双血红色的眼睛，小舞吓得一声大叫……
　　洛晨立即按住了小舞的樱桃小嘴，小舞却已经进入了战斗状态，瞬间在床上站了起来，也完全不顾自己穿着什么，白白的美腿就向洛晨踢了过来。
　　嘭……
　　洛晨立即用右手接住小舞的大白腿，却突然感觉到右臂一阵疼痛，整个人立即后退了一步。
　　看到空气中爆发出白色的气，洛晨心中忍不住赞叹，看来小舞又变强了啊，自己易筋经提升到第三层的身体强度，居然有点承受不住她的攻击了。
　　“什么人，找打……”小舞又是跳了起来，两条雪白的腿向洛晨的脖子勾了过来。
　　洛晨立即使用飞雷神瞬移，瞬间消失，小舞一下子失去了目标，穿着清凉的她叫了一声，一屁股坐在了宿舍的地上。
　　洛晨连忙释放出桃花扇，点燃了旁边的蜡烛，整个宿舍才亮了起来。
　　这动漫斗罗大陆世界，其实是有各种璀璨灯光的，还有饮料，耳机，话筒，自动投币机等等……
　　只是史莱克的宿舍太穷了，到现在还用着蜡烛。
　　“啊，晨哥，怎么是你哇……”小舞揉着屁股，看到是洛晨，立即蹦了起来，跳到了洛晨身上。
　　小舞的声音，也把宁荣荣吵醒了。
　　宁荣荣睁着睡眼惺忪的美眸，看到洛晨后，突然又惊又喜，慌忙从床上下来。
　　“小晨，你怎么这么久才回来呀，我和小舞，都想你很久了，你再不回来，我们都准备去武魂城找你呢……”
　　宁荣荣也走了过来，眼神有点委屈的看着洛晨，似乎也想让洛晨抱她。
　　“呃，这个嘛，因为我在那边遇到了点事情，所以今天才刚回来……”
　　洛晨对宁荣荣笑了笑，看着这两个女孩子清凉的打扮，他轻轻捏着怀中小舞柔软的腰，低声说，“好了呀，小舞，你的腿先放下来吧，我还有重要的事情呢，现在还不能好好陪你们……”
　　“我不，小舞好想你，你还有什么事情呢，这种时候，都不好好陪我和荣荣，坏死了你……”小舞娇嗔着说道，却在洛晨脸上用力的吻了一下，还咬住了洛晨的耳朵。
　　“哎，别这样，小舞……”洛晨连忙把小舞放下来，小舞这才松开了他。
　　洛晨摸了摸耳朵，有小舞的口水，不错啊，这感觉，这兔子越来越会玩儿了。
　　洛晨连忙认真的说，“你们两个，千万别说我今晚回来过，我还有重要的事情办，等过段时间，我才能正式回归学院……”
　　“嗯，知道了，我和小舞不会说的，放心吧，小晨……”宁荣荣这时候眼神有点湿润委屈，但她在洛晨面前，没有小舞那么放得开。
　　洛晨点了点头，又看向小舞，小舞瞪了瞪眼说，“看什么嘛，流氓，这么晚了进我们女孩子的宿舍，占了便宜就想走，哼……”
　　洛晨有点尴尬的笑了笑，也没有在意，他知道小舞虽然表面上傲娇，但并不傻，自然不会说的。
　　洛晨确实没打算现在和小舞宁荣荣发生点什么，他可是知道，性感迷人的御姐比比东还在还在外面等着呢，她可是个杀神，万一让她等的不高兴了，直接杀进来，自己和这些可爱的女孩子都要凉凉。
　　洛晨只好轻轻的摸了摸小舞的兔耳朵说，“乖，小舞，等过几天，我一定好好陪你们，我先走了呀，记得千万别说我回来过……”
　　洛晨说完，就准备离开，却听到宁荣荣突然喊了一声，“小晨……”
　　洛晨连忙回过头，这时才反应过来，自己冷落了她呀。
　　洛晨笑了笑，走到宁荣荣身边，宁荣荣立即紧紧的抱住了他，美眸有些湿润的说，“小晨，这段时间，我真的好担心你，我都给我家里写信，让他们去武魂城寻找你的消息了，你要是真的遇到了什么麻烦，一定要告诉我，我的两位爷爷一定能帮你解决的……”
　　“没事，荣荣，我很好，谢谢你了……”洛晨说了一句，宁荣荣主动吻上了他的嘴唇。
　　洛晨和宁荣荣吻了几秒钟，这才轻轻松开了她，看了看旁边的小舞。
　　小舞还是气呼呼的，看到洛晨看过来，立即把脸扭到一边。
　　洛晨轻轻笑了笑说，“小舞，你也要亲一下吗……”
　　“我才不要，快走吧，大流氓……”小舞脸蛋红红的瞪了一眼洛晨。
　　洛晨也没在意，他知道小舞并没有吃宁荣荣的醋，只是生气自己不留下来陪她。
　　对两个女孩子挥了挥手，洛晨便没再犹豫，立即转身，瞬移离开了小舞和宁荣荣的宿舍，来到了外面漆黑的学院中。
　　“要不要去偷看下猫女朱竹清，好像有点来不及了……”洛晨算了算时间，立即放弃了这个念头，毕竟穿着性感的比比东还在外面等他，可不能惹比比东生气。
　　至于朱竹清，可以等和比比东一起杀完人之后，再一起去看看她，反正比比东也不认识朱竹清。
　　心里想着，洛晨便快速的往学院外面赶去，宛如一道幻影，穿梭在黑夜中。
　　到了学院外面的树林里，洛晨果然看到长发飘飘，穿着高跟鞋的比比东，还站在那里。
　　比比东的眼神，好像有点不对劲啊，像个快要生气的高冷女朋友。
　　洛晨心中忍不住颤了一下，脸上连忙露出笑容，走到比比东身边，主动伸手抓住比比东柔软冰冷的小手。
　　“东儿姐姐，这里挺冷呀，你的手都凉了，我给你暖一下吧……”
　　洛晨说着，便用两只手，捏住了比比东的小手。
　　比比东看着洛晨，抿了抿红唇说，“怎么去了这么久？”
　　洛晨有点尴尬的笑了笑说，“没办法，离开学院久了，有点不记得路了，找了好久才找到那几个老师的宿舍，我们现在进去吧……”
　　“是吗，你身上，怎么有股奇怪的香味呀？”比比东眼睛直勾勾的看着洛晨，轻轻的一拉，洛晨就贴在了她身上。
　　洛晨心中一动，我擦，这比比东太聪明了，再编其他的理由，也根本骗不了她呀，那样她可能会把自己蹂躏得更惨，还不如实话实说。
　　想了想，洛晨轻轻咳嗽了一下，连忙说，“呃，我也不想瞒你的，东儿姐姐，你也知道，我是个正常的男孩子，所以在学院里，我之前也有个女朋友，好久没见她了，她还没睡，我就顺便去看了一下她，那香味，就是她宿舍的……”
　　洛晨心想，比比东应该不会因为自己有个女朋友，就要弄死自己吧。
　　哥这么有魅力，难道还不能有几个女孩喜欢嘛。
　　再说了，哥也是去了武魂城，才和你发生故事的，谁还没点过去呀。
　　洛晨心想，自己好像也没跟比比东说过，只喜欢她一个女人，非她不娶吧，让她做女王姐姐已经很不错了，别的女孩可不敢这么欺负自己。
　　果然，比比东似乎并没有感到惊讶，脸颊上出现了一抹笑意，她的脸蛋轻轻凑到洛晨面前，看了一会，红唇轻启，声音魅惑御姐说，“是嘛，看来，你们玩的很好嘛，她还咬了你的耳朵，这是哪个可爱的女孩，带姐姐去看看吧……”

第八十二章 吃醋的比比东，带她去找朱竹清
　　我擦，带比比东去见小舞，那不是找死吗？
　　看着近在咫尺的比比东，那高贵美丽的脸蛋，有些妩媚的眼神，洛晨连忙尴尬的笑了笑说，“东姐，这个……还是算了吧，她只是个十几岁的女孩，你别跟她一般见识……”
　　“嗯……不嘛，姐姐也想试试……”比比东说着，完美无瑕的高贵脸蛋，也突然靠近，紧紧地贴到了洛晨脸上。
　　洛晨浑身一颤，这是干嘛，比比东也想咬自己耳朵呀？
　　还有，这比比东现在说话，怎么变成这样了？
　　这魅惑的御姐音，实在是太诱人了，完全是勾引啊，这让洛晨实在有点扛不住了。
　　比比东本身的声音和语气，并不是这样的，而是像动漫里一样，清冷，强大，面无表情。
　　但是，这时候的比比东，却故意撒娇，声音中带着御姐的魅惑。
　　她虽然是故意这么说话，可说出来的声音却十分诱人，比地球上那些不是御姐却装御姐的声音好太多了，这简直是洛晨听到过，最让人心痒的御姐音。
　　比比东的脸蛋很柔软，有些凉凉的，贴着洛晨的脸，她还真轻轻的伸出了舌头，触到了洛晨刚刚被咬的耳朵上。
　　我去，那上面，可是小舞的口水呀……
　　“你的可爱女朋友，看来很不错嘛……”比比东说着，触碰着洛晨的耳朵，下一秒，也轻轻的咬住了。
　　比比东的一只手，也霸道的强搂住了洛晨的腰。
　　洛晨就是个帅气小鲜肉，身材当然比较瘦，被比比东这么一抱，身子也和她贴在了一起。
　　洛晨甚至可以感受到，比比东的呼吸声……
　　还有比比东傲人的上围，那雪白的肌肤，精致的锁骨……
　　洛晨突然发现，给比比东买的这件粉色的仙女纱裙，还是有点露的，若隐若现，还真是迷人呀。
　　洛晨连忙闭上了眼睛，不敢再看了，光是这香味和比比东的呼吸声，就让他浑身不舒服了。
　　虽然是终极猎杀者，但洛晨也是个正常的男人，这先是被傲娇可爱的小舞咬耳朵，又被性感迷人的比比东这样调戏，他哪里能受得了。
　　可比比东这时候，却突然用了点力咬了一下，让洛晨感觉到了一丝疼痛，连忙睁开了眼睛，无奈看着比比东说，“东儿姐姐，可以了吧？我们还要去杀人呢……这个，你就先别咬了吧，这也不好玩呀……”
　　比比东红唇轻启，这时才轻轻松开洛晨，抿了抿红唇，有点不高兴的说，“洛晨弟弟，姐姐吃醋了呢，你到底是喜欢你女朋友多一点，还是喜欢姐姐多一点……”
　　洛晨想都没想，连忙说，“当然是喜欢姐姐多一点啊，女朋友嘛，就是我们闹着玩的，姐姐这么强大，就不要和她一般见识了。”
　　这种时候，洛晨才不会真的去想，到底是喜欢谁多一点，反正都喜欢，和谁在一起的时候，就说喜欢谁就好了，只要她们不想着让自己只对她一心一意，那就是最好了。
　　现在比比东是什么心态，洛晨并不知道，但就算比比东想独占他，他也有办法应对。
　　虽然打不过比比东，但洛晨可是有几百世的恋爱技巧，他可以告诉比比东，两女一男恋爱的时候，感觉会更好，慢慢引导比比东。
　　就算比比东一开始不愿意，但慢慢的，她就会感是觉到新鲜，也愿意去尝试了。
　　这种事情，洛晨已经不是第一次做了，当然有信心。
　　果然，听到洛晨的话，比比东眼神再次变得温柔起来，她伸手轻抚着洛晨的脸庞，微微笑着说，“真乖，洛晨弟弟，既然如此，姐姐就先帮你杀人，杀完人，你再带姐姐去见你那个可爱的女朋友，放心吧，姐姐是不会伤害她的……”
　　洛晨心中暗道不好，比比东怎么还要见女朋友呀，她难道真想独占自己……
　　似乎有这个可能，毕竟她是高贵的教皇冕下。
　　现在好像也没什么办法，只能在比比东面前，和其他的女孩子保持距离了。
　　洛晨心中快速思索着，立即想到了办法，对了，杀完人，可以带比比东去见猫女朱竹清呀。
　　既然比比东不伤害朱竹清，见一见，好像也没什么，可能还会让朱竹清更加迷恋自己，说不定，今晚还可以带着比比东，在朱竹清的宿舍里休息。
　　妙不可言呀……
　　洛晨立即爽快的点了点头说，“没问题，东儿姐姐，只要你不伤害她，杀完人，，我们就去她那里休息……”
　　“好啊，洛晨弟弟，姐姐很开心呢，快带姐姐去吧……”比比东似乎也想体验一下这种感觉，有些期待的主动牵住洛晨的手。
　　洛晨点了点头，便拉着比比东，施展飞雷神身法，快速的潜伏进了史莱克学院。
　　洛晨一边用写轮眼观察着附近，确定没人被任何人发现，便带着比比东，靠近那几个学院老师的宿舍。
　　这几个宿舍，是挨在一起的，副院长赵无极的宿舍，却在另一边，比他们的都要大一些。
　　史莱克学院除了赵无极和弗兰德之外，现在一共有6名老师，个个都是实力强横的存在。
　　刚才洛晨就打探过了，这6名老师，现在只有三个在宿舍里，包括负责招生的那个魂帝老头。
　　此时，这三个史莱克学院的老师，也都在冥想修炼，根本没有察觉到洛晨和比比东的到来。
　　洛晨牵着比比东的手，在靠近那三个学院老师宿舍百米之外，停了下来。
　　比比东看了一眼不远处破破烂烂的宿舍，平静的说，“等等，让姐姐先用精神力，封闭这片区域，这样的话，在这里，其他人的精神力就都无法使用了，就算发出声音，也不会惊动学院其他人。”
　　“这么厉害，好啊，谢谢东儿姐姐……”洛晨十分满意，轻轻的吻了一下比比东的柔软的小手。
　　“洛晨弟弟，你胆子真是越来越大了……”
　　比比东看了洛晨一眼，似乎也有点享受，下一秒，她的额头上出现了一个淡淡的印记，妖艳又美丽。

第八十三章 和比比东一边杀人一边恋爱，赵无极之死 (求订阅）
　　接着，比比东便开始释放强大的精神力，在夜色下，这一刻的她，看起来有些认真，白皙美丽的脸蛋清冷迷人。
　　在洛晨的写轮眼观察下，精神力也并不是不可见，他能看到，空气中有着细微的能量在流动着，瞬间就扩散到了千米之外。
　　洛晨发现，这精神力和他的写轮眼的曈力有点相似，都可以靠意念来控制，洞察周围的一切。
　　几秒钟之后，比比东便收起了精神力，额头上的印记也消失了。
　　“好了，可以动手了，你让他们现身，把他们一个个杀死，尽快吧，洛晨弟弟，姐姐还想睡觉呢……”
　　比比东松开洛晨的手，摸了摸红唇，夜风吹着她的长发，粉色的纱裙也在飘荡着，看起来依然是一个性感迷人的御姐。
　　洛晨点了点头，立即释放出桃花扇，使用第一魂技，紫焰火毒……
　　桃花扇上燃起了紫色的火焰，洛晨手握桃花扇，再次使用火遁，龙火之术。
　　燃烧的紫火立即从桃花扇上飞出，在空气中连成了一条射线，将这几个破烂的宿舍都点燃了，短短十几秒，紫色的火焰就烧了起来。
　　宿舍里面的三个史莱克学院的老师，立即有所察觉，第一个冲出来的，是一个光头老师。
　　看到这个光头老师的样子，洛晨记得，这个人在动漫中也出现过，就是弗兰德带着他们，去柳二龙的学院应聘的时候出现的，这光头的武魂好像是一根棍子，是一个六十六级的魂帝。
　　“什么人……”
　　光头老师刚释放出自己的武魂金棍，突然地上就出现一大片深紫色的蛛网，将他瞬间包裹。
　　下一秒，紫色的毒气爆发，这个光头老师当场倒地，发出凄惨的惨叫声，却仅仅持续了不到两秒，就彻底没了声音，直接被毒死了。
　　洛晨一眼就认出来了，这是比比东死亡蛛皇的第三魂技，死亡蛛网束缚。
　　看了看身边的比比东，洛晨看到，她身上已经出现了九个魂环，黄色，紫色，黑色，而那最后一个，正是红色的十万年魂环。
　　这九个魂环，配上此时打扮的如此性感，穿着粉色仙女裙，长发飘飘的比比东，实在是美丽霸气，又有点不真实的感觉。
　　要是教皇打扮的比比东，释放出她的九个魂环，洛晨这时肯定不会敢靠近她。
　　可现在，打扮的这么性感时尚的比比东，就算有十万年魂环在身上，洛晨还是忍不住了好奇的碰了一下她身上的魂环，却没想到那九个魂环，并不是实体，瞬间就消失了。
　　洛晨的手，居然捏到了比比东粉色纱裙下的修长性感的美腿上。
　　现在的比比东，还穿着性感的白色的丝袜，这样捏她的大长腿，那穿着丝袜的手感，太美好了。
　　“你干什么，为什么打断我？”比比东好像有点生气，看到洛晨还捏着她的腿，突然脸蛋有些微红。
　　洛晨立即收回了手，有点尴尬的说，“不好意思，东儿姐姐，我刚才只是想碰一下你的魂环……”
　　“你……”比比东咬了咬牙，感觉和洛晨在一起，怎么总会让她心动难耐呢，还穿了这样的裙子。
　　比比东这时候也不知道，当时是怎么想的，难道就是想看起来更像他的女孩吗？
　　“可是，我明明已经有了女儿，他或许还什么都不知道……”
　　比比东内心纠结了一下，这时看着也有点可爱。
　　洛晨突然感觉到有点奇妙了，没想到，比比东之前各种欺负自己，却还有脸红羞涩的时候，虽然仅仅是一瞬。
　　看来，这个女人，还是有弱点的……
　　想起刚才的十万年魂环，洛晨又想起了真实的比比东，那个原著中的教皇比比东。
　　灭上三宗，拥有不死之身神技，还有她全身的十万年魂骨，死亡蛛皇左右臂骨，躯干魂骨，柔骨兔魂骨，复制魂技的魂骨，太无敌了。
　　这些原著中出现的魂骨，比比东现在应该都已经吸收了，她还有噬魂蛛皇的九个魂技，98级的魂力。
　　这么强大的比比东，这时候居然成了这样一个性感美丽的御姐，还穿着丝袜，裙子，就来帮自己杀人了。
　　不过，就算是这样穿着丝袜，性感撩人的比比东，打唐昊应该也和打狗一样简单。
　　认真分析了比比东的实力后，洛晨感觉，她和现在的唐昊，根本不在一个级别，后期的唐昊还勉强有资格和她打一下。
　　洛晨这时也有点期待，在动漫中霸气威武的唐昊，被这样性感撩人的比比东打成狗之后，是什么样子，还能不能嚣张得起来。
　　洛晨正想着，却突然看到，那几间被紫火燃烧的宿舍里，又是两道身影冲出，这两人也都是魂帝，其中一人正是当初那个负责招生的魂帝老头。
　　比比东这次没有使用魂技，直接释放出魂力，将冲出的两人，瞬间束缚，两个魂帝当场一动不动的站在那里。
　　身后的紫火，立即烧在了他们身上，两人发出痛苦的叫声。
　　这些火，怕是杀不死他们……
　　洛晨立即释放第三魂技，血月斩，血红色的桃花扇，瞬间将其中一名魂帝的头给切了。
　　那名魂帝的身子当场倒在了火焰中，无头的尸体被火焰覆盖。
　　现在只剩下那个魂帝老头了，魂帝老头认出了洛晨，一双老眼瞪的大大的。
　　“是你……你不是我们史莱克的学员吗，你为什么……”
　　魂帝老头声音颤抖着，紫火已经烧到了他的下半身。
　　“不行，这个老头的尸体还是得留下，刺激一下弗兰德那个老光棍……”
　　洛晨思索着，立即用桃花扇，将身边燃烧的紫火全部收了回来，但这几间破烂宿舍，已经被烧毁了。
　　看着面前一动不动的魂帝老头。
　　洛晨的桃花扇，再次变成了血红色，血月斩强大的切割能力，让他很是满意，用这种残忍的方式将这个魂帝老头杀死，弗兰德根本想不到是自己干的。
　　魂帝老头嘶吼着说。
　　“为什么，老夫这把年纪，和你有什么仇怨，非要带人来杀老夫……”
　　洛晨淡笑着说，“算了吧，老头，你身为一名魂帝，不去帝国享受荣华富贵，不去找你的儿孙，却甘愿躲在这里，还没什么收入，难道你是傻了吗？我猜，不是你不想离开，而是你出去之后就会被仇家追杀，你只有在这里，才能得到弗兰德和赵无极的保护……”
　　“什么，你怎么知道，难道你是老夫当年杀死仇家的儿子……”魂帝老头瞪大眼睛，死死盯着洛晨。
　　洛晨没再说话，直接用血月斩，将这个魂帝老头腰斩了。
　　杀死魂帝老头后，洛晨便回到了比比东身边，杀死史莱克学院这三名老师，也仅仅用了几分种的时间。
　　比比东这时眼神欣赏的看着洛晨，轻轻摸了摸他的头说，“真是个很辣的男孩，这才是我杀神的弟子，乖，不管你和姐姐多亲密，你还是我的徒弟，等杀完了人，姐姐要知道你的真正实力，再帮助你变得更强……”
　　洛晨奇怪的看了一眼比比东，这时候的她，好像又想到是自己的师傅了，这个女人，还真是变化莫测呀。
　　帮助自己变强？那不是得去床上帮嘛，毕竟那样，才是获取经验值最快的方式。
　　洛晨此时心中突然有了一个想法，他倒是可以让比比东变得更强。
　　比比东现在的各种魂技，魂骨技能，已经绝对足够强大了，哪怕是和后期的唐三比也足够强了。
　　只是，她还缺一门内功心法，唐三修炼的是玄天功，若她也能修炼一门强大的内功心法，强化她的魂力，那么，她98级，也可以发挥出百级神的力量。
　　内功心法？
　　洛晨在武侠系统金手指，游戏技能金手指里看了看。
　　九阴神功，太玄经，八九玄功，夺天造化决，劈天神掌……
　　我擦，这些都有点太强大了？
　　八九玄功可以肉身成圣，是炼体的巅峰，就算八门遁甲第八门开了，在八九玄功面前也是渣渣，练到巅峰，单凭肉身的力量，估计都可以吊打神王了，什么技能都不需要。
　　太玄经，可以让内力成倍叠加，让世界万物皆可成为招式，落笔成招，写个字都能杀人。
　　劈天神掌，连天都能劈开……
　　……
　　洛晨看到，这些功法，如果他自己要直接获取的话，需要极其恐怖的经验值数量，才能直接获得，从第一重开始升级。
　　但如果，不通过女神修炼系统，想直接修炼的话，只需要兑换相应的秘籍就可以了，但即便兑换了，没有资质和悟性，可能几百年都练不成。
　　八九玄功在修真界更是有所谓的绝世天才，几万年都修炼不到第一重，唯一练到巅峰，肉身成圣的，只有二郎神杨戬。
　　洛晨当然懒得去练功参悟，不过，以比比东的资质，应该是可以的，帮她练成了也不错。
　　洛晨想了想，还是先让比比东修炼一种不怎么变态的心法吧，万一她真练成了八九玄功，那自己估计永远都打不过她了。
　　太玄经也有点太强大了，相当于可以单凭内力演化出世间万法的攻击，都不需要魂环了。
　　九阴神功似乎可以，但下卷秘籍对于比比东没什么卵用，只有上卷修炼内功的心法对她有用。
　　想到这，洛晨已经决定，帮比比东变强了，这样他也可以省点事儿，当一个幕后大佬。
　　要杀死这三名魂帝，洛晨自己现在也有这个能力，但是会费很大的力气，而且根本无法在不惊动弗兰德的情况下将他们杀死。
　　洛晨现在的战斗力上限，其实也就是魂帝境界，要想斩杀魂圣，还得使用须佐和天照，但赵无极一旦使用了武魂真身，估计就算是须佐能乎杀他也要很久，没有神器，也不是完全体的须佐，战斗力并不是很强。
　　有了比比东的帮助，就容易多了。
　　“嗯，谢谢东儿姐姐，等杀完了人，我也有东西要送给姐姐……”洛晨开心的抓住比比东的手，继续带着她，去杀赵无极。
　　洛晨用写轮眼观察着附近，在这一片区域都被比比东的精神力封住的情况下，弗兰德差不多也变成盲人了，根本什么也察觉不到。
　　就算弗兰德主动出来探查，也逃不过洛晨的眼睛。
　　来到赵无极的宿舍外，洛晨手握桃花扇，主动走了过去。
　　到了魂圣境界，其实是不用睡觉的，他们一般会用这个时间来修炼冥想。
　　洛晨可不是一个善人，比比东也不是，她是一个杀神，作为杀神的男人，洛晨当然也不会心存怜悯。
　　刚才的魂帝老头确实该死，至于另外的两个，他也懒得知道，就算他们真没做过什么错事，杀也就杀了，反正他们迟早都会死。
　　唐三在杀戮之都，也杀了那么多人，这本就是个弱肉强食的世界，这个世界每天都有无数生命逝去，人类的生命也并不高贵多少。
　　走到赵无极的宿舍门口，洛晨用桃花扇，轻轻的敲了敲门。
　　这种距离，赵无极当然有所察觉了，他立即翻身下床，从窗户跳了出来，大喊道，“什么人？”
　　赵无极此时也有些奇怪，为什么在今天，他的精神力好像无法感知了，仿佛被禁锢了一样。
　　看到洛晨，赵无极有些惊讶，也松了口气，喊了一声说，“小兔崽子，你什么时候回来的，怎么都不跟我们说一声，这么晚了，快去睡觉吧，明天大师会带着你训练的……”
　　洛晨冷笑着说，“大师，就那个废物，也配训练我……”
　　“你说什么？”赵无极脸色一变，冷喝道，“你怎么能这样说大师？他可是唐三的师傅，院长的结拜兄弟，你一个小鬼，你算什么东西……”
　　洛晨也没生气，淡笑着说，“我已经拜了新的师傅，当然也不需要你们了……”
　　这时，比比东已经走了过来，洛晨主动牵住比比东的手，很是享受的抚摸着。
　　“不动明王赵无极，原来躲藏在这里，你可真是个没胆的狗熊。”比比东当然认得赵无极，在赵无极在魂师界闯荡的时候，也杀过不少武魂殿的人，那时候她刚成为教皇，追杀过赵无极一次，却被他逃跑了。
　　看着长发飘飘，穿着纱裙丝袜的比比东，赵无极的眼神变得有些炙热，但他立即就清醒了过来，神色认真了起来，沉声道，“阁下是什么人？”
　　赵无极能感觉到，眼前的比比东似乎有点熟悉，而且，绝对不是一个普通的女子。
　　洛晨微笑着说，“我的东儿姐姐，就是当今武魂殿的教皇冕下，比比东，今天，我们是来杀你的……”
　　“教皇比比东？”赵无极的眼神突然变得恐惧了起来，想起记忆中那张冰冷高贵，充满杀气的脸，再看眼前的女子……
　　居然真的是武魂殿教皇比比东……
　　赵无极心中一惊，没有丝毫犹豫，连忙转身就想逃跑。

第八十四章 带比比东去朱竹清宿舍，洛晨斩杀赵无极 (求订阅)
　　比比东立即伸出白皙的小手，强大的魂力瞬间外放，赵无极矮胖的身体，仿佛被吸住了一样，立即被束缚在了原地。
　　赵无极的脸色再次变得惊恐，他颤抖着身子，却发现自己怎么也动不了。
　　洛晨满意的笑了笑，轻轻靠在比比东高挑性感的娇躯上。
　　比比东的身材现在比洛晨还高，还穿着高跟鞋，这让他很自然的就靠在了比比东香肩上，一只手还轻轻的捏了捏比比东腰间的柔软。
　　有个比自己高的女朋友，也是很美妙的体验呀，尤其是这修长性感的大长腿。
　　还有亲吻的时候，需要抬起头才能吻到比比东的娇艳红唇，还可以把头埋在她怀中，这都是只有高挑性感的女友才能给的体验。
　　洛晨心中很开心，心想希望小舞也能再长一些，五年后的小舞，应该是个高挑萝莉，脸蛋娇柔可爱，身材却和比比东一样性感。
　　看到比比东美眸看向他，洛晨笑了笑说，“东儿姐姐不用管我，我从一开始，就很喜欢东姐的身材，东姐你先把这个不动明王杀死吧……”
　　比比东也抿了抿红唇，在洛晨捏了一下说，“姐姐也对你的身体感兴趣，洛晨弟弟，你现在撩姐姐了，一会，可要负责哦……”
　　我擦，比比东居然也这么会玩，不错呀……
　　洛晨感受着自己刚才被捏的臀部，心中一动，一会，一会得带着比比东，偷偷去朱竹清宿舍睡觉呀，一个御姐，一个猫女，这也太美好了。
　　“好啊，放心吧，东姐，只要东姐不介意就好……”洛晨继续搂住比比东的腰，这时候才看向面前目瞪口呆的赵无极。
　　赵无极依然被比比东释放出的魂力束缚着，洛晨和比比东刚才的暧昧亲密，他全都看在了眼里。
　　赵无极一双熊眼瞪得比牛还大，他简直不敢相信，记忆中冰冷强大，让整个魂师界害怕的教皇比比东，这时候居然会变成一个性感迷人的长发美女，穿着时尚的裙子和丝袜，还和一个十几岁的男孩如此暧昧。
　　洛晨这时候的表现，同样让赵无极震惊。
　　“杀神比比东怎么会和这个洛晨如此亲近，他到底是什么身份？”
　　赵无极心中再次恐惧了起来，尤其是他发现直到现在，弗兰德也没有出现，难道弗兰德已经死了……
　　不对啊，就算真的要杀自己和弗兰德，教皇比比东也没必要亲自出手，她又为何打扮的如此美艳。
　　赵无极不敢再往下想了，他像那天见到唐昊一样，扑通一下，就在比比东和洛晨面前跪了下来，一脸谦卑的对比比东磕了个头，表情难看的说，“教皇冕下，晚辈赵无极，当年是杀过武魂殿的人，但事情已经过去这么久了，晚辈这条狗命，怎么能让教皇冕下亲自来取，求冕下饶晚辈一条命，晚辈赵无极，以后自愿跟随冕下，为武魂殿效力……”
　　赵无极这时为了想活下去，确实连脸都不要了，大师和弗兰德都不在，他也不怕丢人。
　　在赵无极看来，他身为一名魂圣，对武魂殿还是有很大价值的，他觉得，此时说出了这句话，比比东一定会放过他。
　　比比东厌恶的看了一眼还跪在地上的矮胖子赵无极，冷冷的说，“当年名震魂师界的不动明王，你不觉得你现在的样子，像一条狗吗？”
　　赵无极丝毫没有感到羞耻，连忙磕头说道，“教皇冕下说的是，晚辈就是一条狗，晚辈自愿做教皇冕下的狗……”
　　听到赵无极这话，洛晨终于忍不住骂道，“你还真不要脸呀，狗熊，就凭你也配当我东姐的狗？你当我的狗，我倒是可以考虑一下，来，爬过来……”
　　“什么，这……”赵无极咬了咬牙，看了看美丽迷人的比比东，虽然现在的比比东是少女的打扮，可那熟悉的冰冷眼神，还是让他心中一颤。
　　想了想，赵无极还是忍着屈辱，矮胖的身子向洛晨爬了过来。
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，他现在是完全看不起赵无极了，这货就是个见到封号斗罗就下跪的软蛋，在学员面前倒是表现的很牛逼。
　　在比比东的魂力影响下，赵无极爬的很慢，十几秒才爬到洛晨面前，忍着屈辱说，“尊敬的圣子殿下，您一定是教皇冕下的儿子吧，您来史莱克是我们的荣幸，晚辈愿意向你下跪……”
　　在赵无极看来，能和比比东这么亲密，还是一个少年，只能是比比东的儿子了。
　　赵无极知道，比比东是在他那个时代，就已经当上了教皇的女人，根本不可能和一个十几岁的男孩是那种关系。
　　这种亲密暧昧，明显超出了师徒关系，赵无极这时候还觉得他很牛逼，猜出了洛晨的身份，讨好了洛晨，这样比比东一定会饶他一命。
　　可赵无极却没看到，比比东高贵美丽的脸蛋，立即变得冰冷，眼神中也充满了杀气。
　　“你敢说洛晨弟弟是我的儿子，找死……”
　　比比东瞬间一挥手，赵无极矮胖的身躯直接飞了出去，在空中发出痛苦的惨叫，他的一条腿，已经直接在空气中爆裂了，鲜血飞溅。
　　“为什么，冕下，你怎么能如此待我……”
　　倒地后的赵无极，痛苦不堪的咬着牙，却突然看到旁边，有一张熟悉的老脸。
　　这是那个魂帝老头被斩的上半身，认出来之后，赵无极发出一声痛苦的嘶吼，不动明王之身瞬间爆发，赵无极整个人都变大了一圈，像一只长满了毛的棕熊。
　　“武魂殿，你们欺人太甚，他们几人，都是当年陪我和弗兰德出生入死的兄弟，居然被你们如此残忍的杀死，我赵无极，定要为他们报仇……”
　　这时候的赵无极，终于被激发出了血性，嘴里说出了人话。
　　赵无极的声音虽然很大，但在这整个学院都被比比东的精神力封闭的情况下，他的喊声根本传不到几十米之外。
　　洛晨这时也站了出来，手中的桃花扇上，涌动着黑色的闪电。
　　比比东突然身影一闪，来到洛晨身后，有些不高兴的说，“洛晨弟弟，你干什么，他可是魂圣，让姐姐直接杀了他……”
　　“没事，东姐，一只没了腿的狗熊，没什么好怕的……”
　　洛晨说完，手握桃花扇，瞬间冲了上去。
　　“敢小看我不动明王，找死……”赵无极立即握紧拳头，拳头上涌动着霸道的魂力，向洛晨砸了过来。
　　洛晨身影瞬间消失，飞雷神之术，又出现在赵无极身后，黑色千鸟，瞬间刺在了赵无极另一条腿上。
　　已经没了一条腿的赵无极，一拳打空，本来就站不稳，右腿被黑色千鸟穿透后，当场趴倒在地上，双目圆瞪，表情痛苦。
　　看到洛晨再次袭来，赵无极立即使用出第三，第四魂技。
　　“重力挤压……”
　　“定位追踪……”
　　洛晨突然感觉到身体变重了，但他丝毫不慌，立即开启了八门遁甲第四门……
　　易筋经，百无禁忌……
　　洛晨的身体，已经变成了蓝色，瞬间就挣脱了束缚，手中的桃花扇，已经变成了血红色……
　　下一秒，洛晨手握桃花扇，在八门遁甲的魂力和速度增幅作用下，桃花扇瞬间以极其恐怖的速度飞出……
　　“血月斩……”
　　八门遁甲状态下，洛晨释放的血月斩，赵无极根本连反应都没来得及，另一条腿就也被直接切断了……
　　不动明王赵无极，再次发出痛苦的嘶吼声，看到自己两条腿都没了，他的双眼变得通红，嘴里牙齿咯嘣一下尽数咬断……
　　“武魂真身……”
　　愤怒之下的赵无极，终于使出了他的武魂真身，整个上半身，都变得十分巨大，有六米高，但却只有上半身……
　　跃到空中的洛晨，瞬间收回桃花扇，冷笑的看着只有一半身子的赵无极说道。
　　“大狗熊，你没了两条腿，使用武魂真身还有什么用……”
　　“我要把你撕碎……”赵无极居然跳跃了起来，想直接用巨大的手掌，抓住洛晨。
　　洛晨立即施展飞雷神瞬移，瞬间出现在了赵无极头顶。
　　下一秒，周围的空气都快速的流动旋转起来，伴随着洛晨释放出的强大魂力，在他手中，聚集，旋转……
　　这是洛晨刚刚用了十万经验值，把风遁升到四级后，才可以使用的，风遁终极忍术……
　　螺旋手里剑……
　　强大的魂力在旋转的空气压缩下，凝聚成了巨大的蓝色螺旋风暴手里剑，重重的砸在了赵无极的头上……
　　“嘭……”
　　螺旋手里剑砸到赵无极头上后，被压缩的巨大魂力和风暴瞬间爆发，巨大的冲击波直接把赵无极的头部粉碎，身子被风暴席卷着，轰击在了地面上……
　　洛晨立即使用飞雷神瞬移，退到了百米之外，下一秒，轰隆隆的爆炸声传出。
　　刚才的地面上，已经出现了一个直径约几十米的巨坑，巨坑内还涌动着残余的旋风。
　　“我擦，螺旋手里剑这威力，太恐怖了吧……”看到这恐怖的破坏力，洛晨此时也有些震惊，这螺旋手里剑，还是他第一次使用。
　　动静这么大，弗兰德怕是猪也该听到了吧。
　　洛晨想了想，也并不在意，就算弗兰德来了，看到这恐怖的一幕，老伙伴都惨死，估计会当场晕过去。
　　这也并不影响，洛晨一会带着比比东，去朱竹清的宿舍，看看那只猫女。
　　洛晨正幻想着，下一秒，比比东也身影一闪，出现在他身边。
　　“东儿姐姐……”洛晨轻轻一笑，很自然的牵住了比比东的白皙小手说，“今天谢谢你了，姐姐辛苦了，我带你去休息吧……”
　　比比东这时没有再抚摸洛晨，她震惊的看了一眼不远处那飞沙走石的巨坑，美眸有些认真的说，“你这到底是什么，这样的威力，已经足以和一些封号斗罗的第八魂技抗衡了，这难道也是你自创的魂技？”
　　洛晨点了点头，很自然的说，“是的，这就是我之前说的，螺旋丸的终极形态，东姐要是想学，我也可以教你……”
　　比比东吸了一冷气，美眸深深的看了洛晨许久，温柔的说，“洛晨弟弟，你还真是个天才，看来，你并不需要我教你什么，不过，姐姐会帮你寻找最强大的魂环和魂骨，这魂技既然是你自创的，我当然学不会，姐姐已经很强大了，但你未来，是可以超越我的……”
　　洛晨牵着比比东白皙的小手，再次搂住她柔软的腰说，“我并不想超越东儿姐姐，我也会让东姐变得更强大，我想让东姐练一种修炼魂力的内功心法，姐姐若是练成，便是大陆上最强大的封号斗罗，走吧，东姐，我们先去休息……”
　　“内功心法？”比比东诧异的看着洛晨，轻轻抿了抿红唇，声音魅惑的说，“好，姐姐都听你的，洛晨弟弟，带姐姐去吧，先去见你的可爱女朋友怎么样……”

第八十五章 御姐比比东和猫女朱竹清，要抱洛晨？
　　去见可爱的女朋友？
　　“好呀，东姐，只是我女朋友的宿舍有点小，床也有点小，我们三个人勉强挤一下吧……”
　　洛晨笑了笑，搂着比比东的柔软的腰，轻轻在她高贵冷艳的脸蛋上轻轻吻了一下。
　　“好啊，我当然不会介意，姐姐会帮你好好教她的……”
　　比比东也红唇轻启，回应着洛晨的吻，她轻轻吐出舌头，帮洛晨抹去脸上的痕迹。
　　正在两人想要忘情接吻的时候，比比东突然按住洛晨的嘴唇，低声说，“乖，洛晨宝贝，有人来了……”
　　看着这时比比东美丽高贵的脸蛋，性感柔软的身材，洛晨突然被打断，有点不高兴了。
　　“比比东性感尤物，好像有点撩人的本事呀，还叫宝贝，故意让哥受不了啊……”
　　洛晨也立即用万花筒写轮眼看了看，果然发现几百米之外，一个身影正在快速靠近了。
　　“老光棍弗兰德……”
　　洛晨心中一动，立即拉着比比东的手，消失在了原地。
　　弗兰德现在当然不能死，在洛晨的计划中，他得和大师玉小刚一起，被他们最喜欢的柳二龙给狠狠折磨死。
　　洛晨拉着比比东，连续使用了两次飞雷神瞬移，避开了会和弗兰德接触的范围，快速的往朱竹清的宿舍靠近。
　　就算弗兰德内心足够强大，看到赵无极和那三个老师惨死没有当场崩溃，那他也不可能半夜来女孩子的宿舍。
　　弗兰德更不可能想到，洛晨和比比东这两个凶手，杀完了人还敢躲进女学员的宿舍睡觉。
　　洛晨施展着飞雷神身法，速度极快，牵着比比东的手，很快来到了朱竹清的宿舍外面。
　　危险的地方便是安全的地方呀，真刺激，还有御姐陪伴。
　　洛晨心情大好，笑着说，“到了，东姐，我们一起进去吧，不用等她开门，我的飞雷神之术，可以直接传送进去……”
　　“飞雷神之术……”比比东美眸之中微微有些惊讶，在斗罗大陆，能瞬移的魂技并不罕见，但能够无视任何空间障碍的瞬移魂技，连她都没有见过。
　　洛晨点了点头，牵着比比东的小手，瞬间变成一道闪光，穿进了朱竹清的宿舍里。
　　飞雷神之术当然带人传送，洛晨现在的飞雷神之术，已经快要提升到五级了，距离成为黄色闪光的日子也不远了。
　　下一秒，洛晨和比比东就已经来到了朱竹清漆黑的宿舍里。
　　这宿舍空间很小，洛晨一眼就看到了躺在床上的猫女朱竹清。
　　那小小的猫耳，丰满的身材，有点肉肉的可爱脸蛋，让洛晨立即眼前一亮。
　　洛晨突然发现，朱竹清这女孩，睡觉好像也踢被子，这会她的被褥都掉到了地上，身上肉肉的，却并没有穿多少衣服。
　　看着那有点肉肉雪白的小腹，让洛晨忍不住想碰一下。
　　朱竹清却完全没有意识到有人闯入她的秘密空间，还在流着一点口水，安然大睡着。
　　比比东也是诧异的看着有点呆萌的朱竹清，片刻后才妩媚一笑说，“洛晨弟弟，这就是你的可爱女朋友？”
　　洛晨有点尴尬的笑了笑说，“是啊，东姐，她睡觉可能有点太好了，我去叫她醒来……”
　　洛晨知道，比比东一开始说想见的可爱女孩子，是咬他耳朵的小舞，可这种时候，洛晨当然不能带比比东去见小舞。
　　不然，比比东一眼看出小舞的身份，可能会直接猎杀了小舞，给自己送魂骨。
　　洛晨心想，带着比比东来找朱竹清，朱竹清可能会有点懵逼，但他知道，猫女朱竹清并不傻，应该会配合自己。
　　走到朱竹清床边，洛晨轻轻伸手，看着朱竹清的肉肉雪白的脸蛋，轻轻的伸手，捏了一下。
　　猫女朱竹清，和动漫中一样，脸蛋上确实有点肉肉，捏起来软软的。
　　朱竹清这时才有点反应了，轻轻嘟了嘟嘴，翻了个身呢喃说，“哎，不要闹嘛，小舞……”
　　可说完这话，朱竹清肉肉的娇躯突然一颤，她可是敏攻系魂师，面对危险还是有很强的潜意识反应。
　　“小舞根本不在呀，我宿舍，一直都是我一个人住啊……”
　　感受到一只手在捏着自己的脸蛋，朱竹清立即睁开了美眸，两只小手握成爪状，整个肉肉的身材立即从床上弹了起来。
　　可这会宿舍里，毕竟没有光亮，朱竹清娇躯起身的时候，那傲人的地方，刚好被撞到了洛晨的手上。
　　“啊……”朱竹清吃痛的娇嗔了一声，连忙滚到床的另一边，忍着疼痛，立即站了起来。
　　洛晨这时也一脸懵，他根本不是故意的呀，只是一只手就放在那里，没想到朱竹清就突然撞了上来，还是太大了。
　　想起刚才的碰撞，洛晨突然有点心疼，刚才那下可不轻啊，朱竹清怎么不揉一下，要不是比比东在，他还真想帮朱竹清缓解一下疼痛。
　　朱竹清此时虽然站在床上，可表情依然有些难受，脸蛋红红的，毕竟那是她脆弱的地方。
　　在黑暗中，朱竹清看到了自己小小的宿舍里，闯进了一对陌生的男女，她心中虽然害怕，但这些天的斗魂，还是让她的内心强大了不少。
　　“幽冥百爪……”脸蛋红红的朱竹清娇喝一声，声音清脆，立即就要对洛晨发起攻击。
　　“等等，小野猫，是我……”洛晨立即释放出桃花扇，璀璨的紫色光芒，瞬间让整个宿舍亮了一些。
　　“洛晨……”朱竹清这时才突然认出了洛晨熟悉的脸，又惊又喜，可突然，她又看到了性感迷人，穿着粉色纱裙，长发飘飘的比比东。
　　比比东脸蛋上也露出了一丝玩味的笑容，声音魅惑的说，“你好呀，看来，还是个可爱的小猫女呢……”
　　“洛晨，你……”朱竹清这时才意识到她身上穿的很少，连忙掩住身子，立即弯腰捡起被褥，盖在自己身上，又羞又气的说。
　　“你干什么，大半夜的，突然闯入人家的宿舍，还带着一个女孩……”
　　在桃花扇的光芒下，洛晨看到朱竹清的眼神有些幽怨。
　　朱竹清这段时间，其实也是很想念洛晨的，她和小舞，宁荣荣也都熟悉了，可这时候看到洛晨，她还是很生气。
　　“流氓，难道这么快就在外面找到新的女朋友了？还敢故意带进学院，半夜来看我，是想故意气我嘛……”
　　朱竹清感到有些委屈，手里紧紧抓着被褥，看着洛晨喊道，“你……你们出去……”
　　洛晨还没说话，比比东却是轻轻上前一步，眼神妩媚的看着有些害怕的猫女朱竹清，红唇轻抿，高贵美丽的脸蛋上有着一抹玩味的笑容说，
　　“别害怕，小猫女，我是洛晨弟弟的姐姐，不过，这床有点太小了哦，只能睡两个人，要不让姐姐抱着你睡吧……”
　　说着，比比东又看向洛晨，御姐音魅惑的说道，“或者，让姐姐抱着洛晨弟弟你睡也可以，你觉得怎么样呢，洛晨弟弟……”

第八十六章 劝说比比东折磨大师，愤怒的唐三和戴沐白（求订阅）
　　“什么……你……”朱竹清有点呆萌的看着比比东，一双好看的眼睛睁的大大的。
　　刚才比比东说是洛晨的姐姐，她还相信了，可是现在，哪有姐姐这么和弟弟说话的啊？
　　洛晨笑了笑说，“额，这个嘛，东儿姐姐，你还是抱着她睡吧，她可只是小猫女……”
　　“什么嘛，你们在说什么奇怪的话，出去……”朱竹清终于有点受不了了，脸蛋也变得红红的，她躲在被褥里，连忙快速的穿好了她的紧身皮裤和皮衣。
　　这时候为了不引起外面人的注意，洛晨也没有打算点蜡烛，他轻轻的在床边坐下，看着朱竹清说，“小野猫，这么久不见了，你怎么能让我出去呢，来，让我抱抱吧……”
　　朱竹清这时也有点受不了，轻轻揉了揉刚才疼痛的地方，有点羞愤的对洛晨说，“抱你个头，你都有人陪了，还来找我，还这么大半夜的……”
　　洛晨看了看比比东，发现她这时也没有生气，也在自己身边坐了下来，轻轻的靠在他身上。
　　洛晨也不担心，比比东毕竟是封号斗罗，怎么会和一个十几岁的女孩子计较呢。
　　洛晨也轻轻揽住比比东纤细柔美的腰，比比东的腰上并没有那么多肉肉，但摸起来也很舒服，肌肤光滑呀。
　　反正朱竹清早就知道，自己还有小舞和宁荣荣，多个比比东，应该也没什么。
　　一边搂着比比东的腰，洛晨笑了笑说，“她是我的东姐，比你大一些，你也可以叫她姐姐……”
　　“你这个流氓，我就知道你出去了也不会安分……”朱竹清看着洛晨和比比东有点亲密的样子，也看出了二人的关系，忍不住咬了咬红唇娇嗔。
　　洛晨看得出来，朱竹清虽然生气了，但也不至于怎么样，他的另一只手，又轻轻抓住朱竹清肉肉的小手说，“小猫咪，今晚我和东姐是偷偷来你宿舍住的，你不要告诉任何人，我现在还不能回史莱克，过几天我会正式回来，陪你们一起训练的……”
　　朱竹清连忙用力，想挣脱洛晨的手，却发现根本做不到，只能脸红的瞪着洛晨说，“你最好永远不要回来……”
　　洛晨笑了笑说，“那怎么能行呀？小野猫，你有点不乖了……”
　　说完，洛晨突然松开朱竹清肉肉的小手，反手掀开了她的被褥，在她穿着紧身皮裤的屁股上用力拍了一下。
　　朱竹清还是有尾巴的，洛晨也轻轻的抓住捏了一下，让朱竹清瞬间脸蛋一红，看着洛晨英俊却有些邪魅的脸庞，连忙妥协说，“你……快放开我，我知道了，我听你的，不会告诉任何人的……”
　　洛晨温柔一笑说，“对嘛，小野猫，这样才乖呀，一会儿让东姐抱着你睡觉吧。”
　　洛晨正有些得意，刚测过身，突然看到比比东轻轻舔着红唇，眼神妩媚的看着他。
　　“洛晨弟弟，当着姐姐的面，你居然敢这样，你也不太乖哦……”
　　洛晨浑身一颤，突然发现，自己也被比比东抓住了。
　　我擦，这女人，怎么老爱这么玩啊，这不是要自己命吗？
　　还好，洛晨发现，比比东好像很轻柔，其实这种感觉妙不可言，也没必要生气。
　　毕竟玩玩嘛，也要玩得起。
　　朱竹清这时候也看出来了，脸蛋瞬间变红了，眼神也变得十分惊愕。
　　“什么情况，这个姐姐，这么凶猛的吗？”
　　在朱竹清的印象中，她觉得洛晨还是很神秘强大的，基本没有吃过亏，更没有被女孩子这样……
　　洛晨连忙轻轻的抓住比比东的手，表情有些纯洁乖巧的说，“东姐呀，她只是个十几岁的女孩子，我们只是关系好，我对东姐怎么样，东姐应该知道的……”
　　“嗯……很好……”比比东伸了伸舌头，在洛晨脸上划了一下，用御姐音魅惑的说道，“是嘛，还不错，这个女孩子，好吧，记得，你要听姐姐的话就好了，这个女孩子，你可以和她玩，姐姐不许你玩的女孩子，你也不许碰哦……”
　　说完，比比东才轻轻松开了洛晨。
　　洛晨笑着点了点头，心中才没有在意，比比东的实力是强大一些，内心和智商也比其他女孩子高一些，但也并不至于没办法掌控，只是要慢慢来。
　　比比东看了一眼朱竹清，轻轻的说，“乖，你叫什么名字，叫声姐姐……”
　　比比东对朱竹清印象确实不错，她看出，朱竹清把她当成了情敌，以为自己和她差不多大。
　　这让比比东对自己的年龄，已经完全不在意了。
　　朱竹清看着比比东高贵美丽的脸蛋，想起洛晨在她面前的样子，也突然有点忐忑。
　　“这个女孩，好像很强大，她应该比我们都大一些……”
　　想了想，朱竹清还是嘴唇动了动，低声说，“我叫朱竹清，嗯……姐姐……”
　　比比东笑着点了点头，这时候洛晨突然发现，外面确实有了动静。
　　弗莱德好像疯了，在学院里疯狂的寻找了起来，还破坏了很多东西，他的眼神好像要吃人一样，无比的愤怒和凶狠。
　　“出来……你给我出来，有本事，你和我弗兰德一战，你给我出来……”
　　弗兰德在黑夜中，催动着魂力大喊，让朱竹清也听到了。
　　朱竹清突然有点紧张的说，“发生什么事了？洛晨。”
　　洛晨用写轮眼观察着，比比东现在已经解除了精神力封锁，但即便如此，这个距离，还是在女学员的宿舍里，弗兰德当然不可能发现，他也不可能想到，洛晨和比比东会藏在朱竹清的宿舍里。
　　洛晨看了朱竹清一眼，轻笑着安慰道，“没事儿，我们继续，小猫咪，对了，你们的斗魂，进行到什么阶段了？”
　　“斗魂？”朱竹清摇了摇头说，“斗魂最近没怎么参加，这几个月，我们刚刚完成了大师特训的第一阶段，第2阶段的特训，应该过几天就要开始了，大师说，第二阶段的特训，会全部在大斗魂场……”
　　朱竹清也不知道外面发生了什么事，只是看到洛晨和比比东有些奇怪，她也不敢多问。
　　原来如此……
　　洛晨点了点头，他在武魂城的时间，确实是有几个月，只是后面，从教皇殿出来之后，他就在家里住了，陪着妈妈桃花月也呆了有一个月，给她在武魂城买了新的房子，专门开了一家大的桃花酒铺。
　　比比东还安排了强大的魂师，亲自入驻桃花酒铺，负责保护她的安全。
　　胡列娜也偶尔来玩，只是，可能看出了师傅比比东和自己关系暧昧，胡列娜后来都不敢和他亲密了。
　　可洛晨还是不会放过她，在比比东不在的时候啊，他还是会主动欺负一下胡列娜，让胡列娜内心很纠结。
　　其实，洛晨也是故意这样的，让胡列娜因为觉得因为比比东和自己关系亲密，不能喜欢上自己，可其实，胡列娜越是这样想，越容易喜欢。
　　把家里的事情全部安排好之后，洛晨才带着精心打扮成少女的比比东一起来到了索托城，这一来一回，确实有几个月的时间。
　　“大师的第二阶段的训练，居然还没开始，不过这样也好……”
　　洛晨心里想着，这样的话，他回来直接参加第二阶段的特训，就可以在大斗魂场，泡到兜兜和前台妹子了。
　　还有，皇族战队应该也快要出场了，可以遇到孤独雁，还有那个蜘蛛女王者。
　　“大师，魂师理论大师玉小刚吗？”比比东眼神一变，红唇轻抿说道。
　　洛晨心中一动，哎呀，让比比东知道了呀。
　　知道了又能怎么样，那是个老男人，长得跟个锤子一样，还能和自己比吗？
　　洛晨便假装不知道的，看向比比东说，“是啊，他是唐三的师傅，也是这史莱克学院院长的朋友，有时候也会训练我们……”
　　比比东突然有些诧异，眼神饶有兴趣的说，“唐三，他不是唐昊的儿子吗，还是大师的徒弟，真有趣，那个大师玉小刚，虽然天赋低微，眼光确实很高，能被他收为徒弟，看来这个唐三也不简单……”
　　“不过……”比比东轻轻看了看身边的洛晨，伸手抚了抚洛晨的短发说，“那个唐三就算再不简单，也没法和我的徒弟相比……”
　　洛晨笑了笑，也牵住比比东的手说，“东姐，唐三现在，也算是我的朋友，你先不用管他，放心吧，他由我来对付，不管他是谁的徒弟，他最终都会死的很惨……”
　　“哦，这样吗……”比比东饶有兴趣的点了点头，看着洛晨说，“看来，洛晨弟弟你在这里，也有你的计划，好吧，姐姐相信你，不过，两年后的高级魂师学院大赛，冠军一定要属于我的武魂殿……”
　　洛晨笑着说，“放心吧，东姐，我不会忘记你对我的好，对了，大师玉小刚，东姐你认识吗？”
　　洛晨此时故意想看看比比东，在自己面前，会不会刻意隐藏和大师的那段关系，要是比比东隐藏的话，可能还会绿自己，那他就有点不高兴了。
　　比比东眼神一变，认真的看着洛晨的眼神，似乎发现了什么，轻轻一笑说，“洛晨弟弟，你好像知道些什么，那姐姐就告诉你，大师玉小刚，是姐姐的初恋。”
　　比比东似乎陷入了回忆中，低声说。
　　“那时候，我才不过十七岁，我也根本没打算当什么教皇，偶尔一次执行武魂殿的任务，我认识了他，他天赋低微，一直无法突破三十级，后来我就告诉他，修炼天赋差，想要在魂师界立足，也可以去研究魂师理论，因为，武魂殿一直需要一位魂师理论大师，那时候，没有人会去刻意研究那些武魂理论。从此之后，他就开始研究理论。”
　　“之后，我也没再见过他，直到我成为教皇后，听说他研究出了一些理论，可是没有名气，我便让武魂分殿在各个魂师学院帮他宣传，我还让他担任了武魂殿的名誉长老，这才让他在整个魂师界，有了一些地位……”
　　听了比比东的话，洛晨看着她此时的眼神，心中十分不爽。
　　看来要是没有比比东，大师玉小刚估计这时候得上街要饭了，明明受了比比东的恩赐，却还故意要对付武魂殿。
　　洛晨立即轻轻的抓住了比比东的手说，“东儿姐姐，你对这个大师，还真是好呀，就凭他也配当武魂殿的长老？我看他很不顺眼，也没什么本事……”
　　比比东眼神奇怪的看了看洛晨，轻轻一笑说，“洛晨弟弟，你是不是，有点吃醋了呀，不过，在遇到你之前，姐姐确实偶尔还会想一些过去的事情，但是现在，姐姐若是对你不好，也不会顶着长老殿的压力，陪你来这里了。”
　　看着比比东此时的眼神，洛晨感觉，这个时候的她，似乎需要一些感情上的呵护了。
　　毕竟比比东虽然是封号斗罗，可这些年，自己没出现，她确实过得很寂寞。
　　自己的出现，才把她打扮的这么性感撩人，不错呀。
　　洛晨觉得自己也并不渣，只是多情，他若不出现，很多被冷落的女角色，都无法感受到爱情的美好了，而他，却可以给每一个女孩子最期待最想要的爱情。
　　况且，洛晨心里，也从来没想过抛弃的一个女孩，随着实力越来越强，他也可以守护好每个世界的多个女角色。
　　一个世界也就几十，最多100个好看的女角色，在洛晨看来，以他的能力和对时间的管理，和几十个女神恋爱，并且呵护好她们，也并不是什么难事。
　　心里想着，洛晨主动搂住比比东的腰，靠在她的香肩上说，“东儿姐姐，我知道你对我很好，我也很喜欢你呀，不过啊，大师玉小刚这种渣渣，是真的不值得你喜欢，后面，我们也把他给折磨死吧……”
　　“杀死他？”比比东眼神变了一下，红唇轻抿，看着洛晨的眼睛说，“放心吧，姐姐现在，已经不喜欢他了，可是，也没必要杀死他，你很介意姐姐的过去吗……”
　　洛晨看到，比比东的眼神，这时突然有点认真，似乎，也有一丝伤心和害怕。
　　洛晨这时才反应过来，比比东刚刚说了一些和大师的事情，却刻意隐藏了她已经结婚还有女儿的事情，这不是闹嘛。
　　看比比东姐姐的眼神，洛晨猜想，她是害怕自己会离开她嘛。
　　这怎么可能？这有什么好介意的，把她女儿也一起收来不就好了嘛，买一送一稳赚不赔啊。
　　其实，要是只喜欢一个女人，和她一生一世的话，那确实要介意很多东西。
　　但对于洛晨来说，他可是要建立三亿女神后宫的男人，那女孩的过去，当然不会介意了，带个女儿不是更好嘛。
　　以洛晨的能力，后面也有办法让比比东恢复纯洁之体，只要利用时间法则，让她的身体回到十七岁的状态就可以了，然后再成神，就可以永远保持下去。
　　就算洛晨现在还没有完成任务，使用不了时间法则，但他的超级科技系统金手指，只要攒够经验值，也可以做到让比比东的身体肌肤回到十几年前的状态，恢复纯洁之身。
　　看来，后面也得做一些了，让比比东改变之后，再让她成为罗刹神。
　　这可能是比比东这一生最大的遗憾，就当是送她的惊喜了，改变之后，比比东当然能看出来，因为一切都会恢复少女的特征，连那层屏障也会恢复！
　　不过，这种时候，也正是让比比东彻底心动的最好时机，只要慢慢的引导，她一定就会愿意亲手折磨死大师了。
　　洛晨去折磨大师，给大师带来的痛苦，当然比不上让柳二龙和比比东折磨死大师来的爽，这样才能让大使感觉到极致的痛苦，再让他看着亲人和在意的人全部死去。
　　这才是终极猎杀的美好……
　　在比比东有些伤心和期待的眼神注视下，洛晨轻轻抬起头，直接吻上比比东的红唇，让比比东突然有些错愕，娇躯微微后仰了一下，和洛晨的红唇分开后，她突然再次问道，“你还没有回答我呢。”
　　这时候的比比东，好像有点紧张，洛晨有点开心，看来，她是真的有点害怕失去自己。
　　洛晨笑着说，“当然不会呀，东姐，不管怎么样，你都是我最喜欢的东姐。”
　　“什么，洛晨，你说的，是真的吗？”比比东娇躯一颤，似乎有些不敢相信，眼睛看着洛晨说，“如果我说，我已经有过孩子了，我的女儿，比你还大一些……”
　　“是嘛，东姐，那太好了呀，我也可以和她做朋友了……”洛晨轻轻抓着比比东的手，心中却是有点无语，比比东也不知道在紧张什么，买一送一这么好的事，自己开心还来不及呢。
　　看着洛晨脸上的笑容，比比东似乎也突然想到了什么，脸蛋红了一下，轻轻咬了咬红唇，甩开洛晨的手说，“洛晨弟弟，你好像想的有点太美了，姐姐不会让你得逞的，你休想认识她……”
　　嘿嘿，那就等着瞧好了，你还能管住你女儿嘛。
　　洛晨也没有再多想了，他知道比比东的占有欲还是有点强呀，但也没什么影响，她又不会一直盯着自己。
　　洛晨继续笑着说，“不管怎么样，东姐你想想，那个渣渣玉小刚，你帮了他那么多，他回报你什么了吗，这些年还和他表妹在一起了，这样的渣渣，不该杀嘛，把他和他在意的人全部弄死，这不是很刺激嘛。”
　　对了，洛晨突然想到，朱竹清还在旁边呢。
　　洛晨立即看一下朱竹清，发现这时候的朱竹清，确实是一脸呆萌，两眼懵逼的看着洛晨。
　　“这个姐姐，是大师的初恋，还有女儿……洛晨是她的徒弟，还是弟弟，还是………”
　　看着朱竹清，洛晨也笑了笑说，“对了，小猫女，这段时间你怎么样呀，可不能让戴沐白对你彻底失去念想呀，你还是要偶尔给他一点机会，别让他碰到你就行。”
　　要是朱竹清不能一直吊着戴沐白，对她越来越喜欢，那她最后杀死戴沐白，就无法做到极致痛苦了。
　　这个计划，还是很美好的，朱竹清的任务，其实更加艰巨，毕竟她和戴沐白背后，是整个星罗帝国。
　　星罗帝国其实也有强大的人物坐镇，还有比天斗更强大的军队，几十万，上百万的军队，根本不是一个封号斗罗能对付的，军队使用的各种弓弩，炮车，兵刃，铠甲，对于魂师也有很大的杀伤力。
　　朱竹清想了想，犹豫了片刻，轻轻的点了点头说，“嗯，我都在按你说的做……”
　　对于洛晨这个问题，她并没有感觉到不舒服，她感觉自己，似乎已经有点喜欢这个计划了。
　　她发现，按洛晨说的做，戴沐白还真对她越来越喜欢了，基本不去找别的女孩子了。
　　或许早该如此了，朱竹清也没有心软，因为第一次洛晨告诉她计划的时候，她就对于最终用那种方式杀死戴沐白充满了期待。
　　洛晨当然能看出朱竹清眼神中那抹一闪而逝的兴奋，心中也就放心了。
　　看来对于朱竹清，引导的很成功嘛。
　　再看比比东，这时候她似乎也有一点触动了，轻轻咬着红唇说，“玉小刚，确实不是什么好东西，可我也不知道，我能不能下得了手。”
　　看到比比东已经被自己说动了，洛晨立即开心的抓住比比东的手说，“放心吧，你一定可以的，我也会帮你，蓝电霸王龙家族，迟早要被灭，玉小刚那个渣渣，东姐你不知道他现在那身打扮，像个傻子一样，还自以为他的理论很牛，没有东姐，他连躲在魂师学院蹭吃蹭喝都没人要……”
　　看着洛晨自信认真的眼神，比比东娇躯微微一颤，轻轻点头说，“嗯，我会尝试的，灭蓝电霸王龙家族，我已经计划过了……”
　　“太好了，嗯，东姐，我们都想到一块儿了，好了，现在可以睡觉了……”洛晨心中很开心，今天让比比东说出了所有的心里话，对她的掌控，已经很近了。
　　看了一眼朱竹清，洛晨笑着说，“朱竹清，你这里没有别的被褥了嘛，那你就和东姐一起吧，我睡在你俩身边守护你们……”
　　洛晨一边说着，突然发现，外面发疯的弗兰德，居然冲到了距离外面宿舍不远处的地方。
　　“出来……给我出来……我要替我兄弟赵无极报仇……”
　　就在这时，洛晨的万花筒写轮眼居然看到，戴沐白，唐三，奥斯卡都出来了，正追在弗兰德后面。
　　“院长，你冷静一点，我们一定能替赵老师他们报仇的……”戴沐白大吼了一声，双眼中也是泛动着杀意。
　　身后的唐三也是双眼血红，紧紧握着拳头说，“到底是谁，如此残忍的杀死了赵老师他们，如果那个人，真的要灭我们史莱克学院，为什么不对我们下手……”
　　戴沐白突然想到了什么，着急的说，“我们几个没事，小舞她们可未必，唐三，你赶快去小舞和宁荣荣的宿舍，看看她们是不是还在宿舍，我去看看竹清……”

第八十七章 朱竹清打惨戴沐白，比比东教小猫女（求订阅）
　　“戴沐白这只金毛犬要来呀……”用万花筒写轮眼观察到后，洛晨脸上也露出了一抹笑容。
　　这货居然敢来朱竹清宿舍，那也该让朱竹清狠狠的虐一下他了。
　　想到这，洛晨再次退到床边，贴近比比东高挑性感的身材，轻轻搂住她的腰，捏了一下她性感修长的美腿说，“东儿姐姐，我们先休息吧，一会儿有人会来，我让小猫女狠狠虐他……”
　　“谁要来，有什么好怕的？”比比东好像也有点累了，娇躯倾斜，慵懒的躺在了洛晨怀里，长发垂在洛晨肩上。
　　比比东有点高了，这样顺着躺在洛晨怀里，洛晨刚好能看到比比东精致的锁骨。
　　比比东轻轻一抬头，妩媚微红的脸蛋也贴在了洛晨脸上，红唇亲在了洛晨额头上。
　　洛晨闻着比比东身上的香味，轻抚了一下她的秀发，真没想到呀，御姐比比东，也会有这样小鸟依人的一面，可能是她今天跟自己倾诉了太多心里话。
　　洛晨也很大方的摸了摸比比东说，“乖，东姐，我们一会儿，都不要出声呀，我会好好抱着你，我们不是害怕，只是这学院剩下的人，我们现在还不能杀。”
　　比比东把脸埋在洛晨胸膛前，声音魅惑的轻轻呢喃，“好啊，洛晨弟弟，你抱姐姐上去……”
　　哎呀，这比比东，真会撩呀，真是个可爱又性感的御姐女友。
　　洛晨没有说话，点了点头，就抱着长发飘飘的性感比比东，走到了朱竹清的床上，轻轻靠着床边，温柔的把比比东放了下来。
　　这张小床，本来就只能睡两个人，看到比比东被放下来，朱竹清连忙站起来，狠狠的瞪着洛晨，心里却是羞愤又委屈。
　　“带别的女孩来我这里就算了，还要占我的床，让我睡边上……”
　　朱竹清抿着红唇，肉肉的脸蛋，看上去有点委屈，漂亮的大眼睛里，似乎还有着一丝泪花，可她没敢说出来。
　　她有点害怕比比东，比比东现在虽然打扮的性感撩人，可她还是从比比东身上感觉到了一种危险。
　　身为敏攻系魂师，朱竹清一直很相信自己的直觉，她只能委屈的让出了床位，从床上跳下来。
　　把比比东放在床上后，洛晨再次看了一眼，发现戴沐白已经在靠近了。
　　洛晨连忙对朱竹清说，“小猫咪，把窗户关上，一会儿他靠近，喊你的名字，你就假装在睡觉，被吵醒后，你就出去狠狠的打他脸，现在，他应该不敢还手了吧？”
　　洛晨之前给朱竹清说的，对戴沐白终极猎杀的计划，除了让她吊着戴沐白，爱而不得之外，还教给了她，如何掌控戴沐白。
　　越是得不到，越是想要，这是人性的弱点。
　　在感情中，朱竹清一旦占据了主导地位，完全不在乎戴沐白，反而会激起戴沐白追求想得到的欲望。
　　这时候，朱竹清只要继续保持高冷，故意让戴沐白看到一点希望，等戴沐白靠近后，再虐打他，就得让戴沐白越来越失去尊严。
　　这本来是一些高级渣男，用来掌控女人的方法，也是洛晨之前用来掌控女角色的方法，但其实这样的方法，反过来，女人对男人使用也一样有用。
　　看到朱竹清好像有点委屈，洛晨便摸了摸她的头发说，“乖啊，一会儿让东姐抱着你，我也会陪着你，我们一起好好说说话……”
　　看到洛晨认真期待的眼神，朱竹清也往外看了一眼，看到黑夜中戴沐白已经走近了，她也没再多想了，连忙关上窗户，淡淡的对洛晨说，“我知道了，他不会还手了，之前你不在的时候，他被小舞打过一次，现在他在我眼里，不过是一条狗而已，只是他还以为，我在和他谈恋爱……”
　　朱竹清说这话的时候也很平静，她这时候这里有点委屈，也想把气出在戴沐白身上。
　　看到朱竹清的眼神，洛晨立即就明白了，她貌似也喜欢上了这种感觉，真好，这样他就放心了。
　　点了点头，洛晨笑着对朱竹清说，“说的好，就是嘛，他一个废物，也配当星罗帝国的皇帝，星罗帝国的一切，都该掌控在你手中，你可以一点点杀死他和他的家人，我也会一直陪着你的……”
　　说完，洛晨就没再管了，翻身上了床，来到比比东身边，轻轻的躺下来，抱住比比东。
　　担心比比东一会出声，所以洛晨这时候得好好安抚一下她。
　　比比东又像刚才一样，亲到了洛晨的脸上，两条纤细修长的白腿，也向洛晨身上搭了上来。
　　这时候外面已经传来戴沐白的声音。
　　“竹清，你在吗……”
　　戴沐白先是喊了两声，又开始轻轻的敲门。
　　这时候，比比东突然开始深深的呼气，一只手伸在了林凡的上衣里，开始轻抚着他有六块腹肌的胸膛，
　　我擦，在这斗罗世界，腹肌不是有手就行吗，这有什么好碰的。
　　洛晨没有说话，对于他来说，这已经算是很好了，比比东要是像之前一样啊，非要他最重要的东西，那就有点不好了。
　　可这个时候，比比东却突然发出了声音。
　　那很好听的声音，好像是比比东，有点情不自禁的声音。
　　外面的戴沐白，却突然好像听到了，连忙再次问道，“竹清，你怎么了？在里面嘛。”
　　朱竹清这下也装不下去了，只好轻轻走到宿舍门边，犹豫了一下，别打开了宿舍的门，立即走了出去。
　　门外站着的，果然是双眼通红，一脸担忧的戴沐白。
　　“什么事，大半夜的，非要吵醒我睡觉，你脑子有问题吗？”朱竹清一脸冰冷的看着戴沐白，这段时间，她一直对戴沐白是这样的态度。
　　戴沐白已经习惯了，非但不生气，反而觉得被朱竹清骂是一种幸福，他连忙对朱竹清道歉说，“不好意思啊，竹清，今晚学院里发生了大事，我现在不方便告诉你，看到你没事，我也放心了，刚才我真的很担心你……”
　　“啪……”
　　戴沐白还没说完，朱竹清直接一耳光，狠狠的扇在戴沐白那张装逼的脸上，冷冷的说，“既然不方便说，你来吵我干什么，快滚……”
　　戴沐白被打的脚下一扭，差点摔倒，脸色憋得通红，但看到朱竹清面无表情的样子，他还是连忙低头说，“是……是……我马上走，我其实没有别的意思，只是真的害怕，说出来会吓到你，等明天一早，我再来等你……”
　　戴沐白这时候，确实不敢再朱竹清面前发脾气了，因为之前，朱竹清几乎再也不正眼看她，不和他说任何一句话，好像把他当成了空气。
　　这让心高气傲一直追女孩，没有失败过的戴沐白快要接近崩溃了，他先是想对朱竹清用强，却被小舞暴打了一次，让他彻底怂了。
　　后来，戴沐白又用尽了各种手段，向朱竹清表白，终于让朱竹清肯和他说话了，偶尔也会故意看他，让他觉得，朱竹清是默认了，同意和他在一起，让他又有了希望。
　　所以，戴沐白这段时间，对朱竹清付出的精力和时间投入都很大，虽然朱竹清一直对他冷冰冰的，还会经常动手打他，但他觉得，这是朱竹清在意他的表现，内心还会安慰自己。
　　戴沐白再也不想失去朱竹清了，现在这样，他觉得尽管他有时会挨打，但他以为，朱竹清还是属于他的，还以为两个人是在恋爱。
　　可就在这时，朱竹清又是抬起穿鞋皮靴的性感小脚，狠狠的踹在戴沐白的肚子上，一脚把他踹出了几米远，摔倒在了地上。
　　朱竹清又是抬手一爪，狠狠抓在戴沐白胳膊上，一阵鲜血溅出，戴沐白胳膊上已经出现了几道流血的伤口……
　　朱竹清这才收起爪子，冷冷的说，“看到你这副唯唯诺诺，磨磨唧唧的样子，我就觉得恶心，赶快滚吧……”
　　戴沐白连忙按住胳膊上的伤口，努力站起来，脸上挤出一丝笑容说，“好，我马上滚，只要你没事就好，被你打……是我的荣幸……”
　　说完，戴沐白便颤颤巍巍的转过身，消失在了夜色中。
　　朱竹清这时才抿了抿嘴唇，她确实喜欢上了这种感觉，那个曾经在她面前，高高在上不可一世的星罗帝国皇子，现在在她面前，就像一条狗一样，卑躬屈膝，任打任骂都是一副贱骨头。
　　朱竹清这时候很感谢洛晨，也觉得自己之前是瞎了眼。
　　尝到了新鲜的感觉后，朱竹清对于洛晨所说的，对戴沐白，以及整个家族的终极猎杀后面的内容，也充满了期待。
　　这时在宿舍里的洛晨，也看到了一切，他的眼神也有些欣喜。
　　没想到，朱竹清居然做得这么好，好的都有点超出他的意料了。
　　“洛晨弟弟，你这个小女朋友，好像还不错呀……”比比东看着窗外的朱竹清，美眸中也有了一丝兴趣。
　　“当然了，她也可以当东姐的妹妹……”洛晨点了点头，抱住了比比东柔软的腰，轻轻碰到了她的粉色纱裙下。
　　这时候，朱竹清也走了进来。
　　看到洛晨和比比东的样子，朱竹清俏脸一红说，“你们两个睡吧，我刚才睡够了，我现在修炼一会儿就好了……”
　　“那怎么行，小妹妹，你叫朱竹清是吧，姐姐还是对你很有兴趣的，你这般小小年纪，就快比姐姐还大了，看来，姐姐应该研究你一下……”
　　比比东看着朱竹清，高冷的御姐音魅惑迷人，她轻轻一伸手，朱竹清肉肉丰满的娇躯，就不受控制的飘了起来，滚到了床上。
　　我擦，洛晨忍不住双腿颤了一下，朱竹清这肉肉的猫女，居然硬生生的，滚到了自己身上。
　　……
　　PS：洛晨很快开始收兜兜，独孤雁，柳二龙也快出场了。
　　比比东虐夺唐昊魂骨，废大师，让大师惨不忍睹，无比霸气……

第八十八章 性感撩人的比比东，这次东姐不会放过你了（求订阅）
　　“啊，痛，你干什么……”
　　朱竹清哪里是比比东的对手，被比比东碰了几下，她就有些忍不住的喊出了声。
　　啧啧，洛晨这时也有点羡慕的看着比比东。
　　看着性感高挑的比比东，把有点脸红的朱竹清抱在怀中，就像御姐抱着小可爱，这一幕还真是好看。
　　朱竹清手指颤抖着，她确实很害怕，她刚才已经挣扎过了，却发现在比比东怀中，仿佛有一股无形的力量束缚着她，让她感觉到身体越来越无力，她终于有点撑不住了，胳膊一软，倒了下去。
　　这下，猫女朱竹清的身体，也碰到了比比东的娇躯，两个女孩子的身材碰撞，真是太美妙了，都很美。
　　朱竹清可是比比比东小了十几岁，却能和比比东不相上下，洛晨这时也有点期待，以后的朱竹清潜力巨大呀。
　　比比东被碰了一下，并没有生气，高贵美丽的脸蛋上有着妩媚的笑容，她再次抓紧朱竹清的手，轻笑着。
　　“呵呵，小猫女朱竹清，你果然很有潜力……难怪洛晨喜欢你，原来，他也是喜欢你这样的身材。”
　　“不是，我……”朱竹清脸蛋羞红，轻轻咬住了红唇，双手也紧紧的抓住了比比东的衣服，声音颤抖着说。
　　“好了，求你了，放过我吧，我不是你的对手，我也没想和你竞争……”
　　看到朱竹清有点委屈，洛晨也有点看不下去了，温柔的对比比东说，“好了，算了吧，东姐……”
　　比比东却轻轻一笑，对洛晨眨了眨眼睛说，“你还挺关心她嘛，乖，躺下来，该休息了，躺在我身边吧……”
　　我擦，洛晨这时候，是真的有点受不了性感撩人的比比东了。
　　没想到呀，比比东这么撒娇起来，比小舞还磨人呀。
　　不错不错，这样的比比东，才更加有趣呀。
　　“好啊，东姐，那我先睡了，你抱着小猫女，一会儿也哄哄她，让她和你一起睡吧，你们两个都是女孩子……”洛晨说着，便翻上了床，靠着比比东身边躺了下来，却并没有脱外衣。
　　洛晨才不会害怕，有什么好怕的，他又不会吃亏。
　　洛晨把头枕在原本朱竹清的枕头上，靠着比比东的胳膊，就准备休息了。
　　洛晨确实是需要休息的，他从来不修炼。
　　看到洛晨闭上了眼睛，比比东看着他英俊邪魅的脸庞，再次笑了笑，伸出胳膊，从洛晨的脸庞上摸了一会。
　　洛晨当然感觉得到，他并不出声，假装已经快要睡着了。
　　洛晨知道，比比东想让自己喜欢她。
　　可洛晨这时就偏偏不动，身为一个男人，当然要有把握住自己的能力，要是事事迎合一个女人，那么这段感情就会被女人主导，会渐渐对他失去兴趣，认为他是个舔狗……
　　洛晨当然不会让这种事发生，他才不要当舔狗，他想要当的是男神。
　　其实洛晨知道，比比东离开教皇殿，来到这里，确实是承受了一定压力，这已经是对自己的付出了，付出的越多，她才越舍不得。
　　果然，比比东看到洛晨一直没反应，也有些不开心了，轻轻的收回手，抿了抿红唇，突然靠近，咬在了洛晨的耳朵上。
　　虽然很轻柔，但洛晨还是睁开了眼睛。
　　洛晨心中高兴，表面上却假装有点困倦的说，“干嘛呢，东儿，我晚上从来都不修炼的，有点困了，明天我们还要走呢，我先睡了啊，你记得保护好我……”
　　说完洛晨翻了个身，背对着比比东，就继续睡了。
　　比比东这时候毫不避讳的说，“胆小鬼，连这都不敢，亏你还是我徒弟……”
　　我擦，洛晨感觉比比东这话说的有点不对了，徒弟就一定要和师傅干嘛吗，这怎么还成了胆小的问题了……
　　洛晨没有说话，他知道比比东这时候有点不开心了，这个年龄嘛，理解，但越是这样，以后比比东这个师傅才会对他越好。
　　至于别的嘛，朱竹清还在这里，洛晨心想，比比东应该不会太过分。
　　就这样，宿舍里陷入了安静，比比东果然咬着牙，看了洛晨一会儿，终于放弃了，她看向在她身边，还有点紧张害怕的女孩朱竹清。
　　比比东轻轻一笑，抱着朱竹清，再次捏了捏朱竹清胳膊说，“乖，朱竹清，不要理那个胆小鬼，有我们两个在这个，他居然会去睡觉，真是没出息，以后你不要喜欢他了，姐哄你睡……”
　　朱竹清当然听得懂比比东的话，她心里已经对比比东佩服的不要不要了，那些话，她根本不敢对洛晨说，她自己也想，可她毕竟是个矜持的女孩。
　　比比东摸着朱竹清的小腹，又开始轻轻的抚摸她的头发，好像真的在哄她睡觉。
　　朱竹清有点害羞，一句话也不敢说，就这样，靠在性感撩人的比比东身上，安静的睡了。
　　这时闭着眼睛的洛晨，当然也没有睡着，他在脑海中分配着经验值。
　　现在，洛晨的风遁和雷遁都已经是四级了，水遁，土遁，火遁也全部达到了三级，还兑换了一招万花筒写轮眼的终极瞳术，炎遁加具土命。
　　这一招，其实就是将天照之火加入形态变化，配合须佐，会更加强大。
　　兑换这一招，已经把洛晨的经验值，用的只剩下三万多了，他又用两万经验值，提升了等级，达到了35级。
　　洛晨发现，虽然现在和比比东在一起，他获得的经验多了，但是这越到后期，各种金手指升级，等级升级，需要的经验值也越来越恐怖了。
　　五行遁术升到四级，并非巅峰，还有仙术，通灵术，以及升级永恒万花筒，轮回眼，兑换其他几种瞳术，这些都需要大量的经验值。
　　武侠系统金手指和游戏技能金手指里，洛晨也有需要升级的招式和技能。
　　这几种金手指，都是和斗罗世界对等的，并没有太超出这个世界的力量，那些远超出这个世界力量范畴的金手指，都已经被禁用了。
　　这也是为了考验猎杀者的能力，要是一开始就有无敌的金手指，那就没什么挑战性了。
　　唐三成为海神和修罗神之后的战斗力，是绝对不弱的，如果不把这些都升到满级，是根本打不过的，不是完全体的须佐，其实就是一个武魂真身的增福。
　　完全体的须佐，也仅仅能和封号斗罗的武魂真身抗衡，但距离神级的力量，还差的远。
　　想要凭这两个金手指打败一级修罗神，最起码也得金色轮回眼，配上满级的仙术，加上顶级的九阳神功。
　　洛晨并不打算成神，也不会去继承任何一个神位，以凡人之躯去杀神，才是最爽的，所以这样也比较难了一点，毕竟是以魂力，去对抗斗罗世界拥有神力的一级神，对于任何封号斗罗来说，都是想都不敢想的。
　　神之力，是这个宇宙赋予这些拥有神位的神的特殊力量，一旦失去神位，力量便会消失。
　　在每个宇宙都是如此，只不过，这斗罗世界的宇宙，其实只是个低级宇宙，这种级别神之力，在轮回之前的洛晨眼里，就是渣渣。
　　洛晨的神之力，来自于超多元宇宙，他还有几百种金手指，可以让神之力无限倍的增福，各种无敌，免疫，毁灭，轮回之前的他，一拳就可以打爆整个斗罗宇宙。
　　即便是轮回之后，用魂力去对抗着斗罗世界的一级神，洛晨也有信心，九阳神功是武侠世界的最强内功，没有之一，经过满级九阳神功强化后的魂力，已经很接近神之力了，再加上与自然呼应的仙术，到时候就可以让斗罗神界看到，凡人也有灭神的能力。
　　剩下1万多经验值，洛晨想了想，便兑换了九阴真经上卷……
　　瞬间，九阴神功上卷的内容，全部进入了洛晨脑海中。
　　洛晨看了看，这九阴神功上卷的内容，其实和地球上一些武侠小说写的差不多，包含了几种修炼内功的心法，还有内功疗伤篇等等，是综合性最强的一门内功心法。
　　单论内功，九阴神功当然比不上九阳神功，但九阴神功还记载着很多招式的破解，这些都在下卷里，比比东并不需要那些招式，她有魂技就足够了。
　　放在武侠世界，比比东相当于还是一个没有修炼过任何内功心法的女孩，她的魂力是靠修炼武魂来的。
　　一旦比比东练成九阴神功，对她魂力的提升可想而知，要知道在武侠世界，九阴神功可以让一个普通人一年就成为绝世高手。
　　“比比东应该有这个天赋，明天就送给她吧，这样，她虐唐昊的时候，也能更容易一些……”
　　洛晨心中想着，他并不打算让比比东杀了唐昊，但可以让比比东夺了唐昊的魂骨，废了唐昊的腿和手，让唐昊提前变成个残废。
　　在动漫中，唐昊还很装逼的说，除了他自己，没有人能把他变成那样……
　　到时候的唐昊，一定会很痛苦，毕竟败在了一个女人手里，他还自称最年轻的封号斗罗，其实比比东成为封号斗罗，比他要快得多，只是比比东是在他之后成为封号斗罗的。
　　不管论实力还是天赋，比比东都甩了唐昊几十条街，废了唐昊后，再让比比东狠狠的虐一下大师和史莱克的人。
　　让唐三亲眼看到，他爸被打成残废，他也不能怎么样，他爸唐昊肯定会丢人的藏起来，唐三还是回去参加高级魂师学院大赛，只是到时候，唐昊应该没有能力救小舞了。
　　心里思索着计划，洛晨越来越兴奋了，很快就再次翻身，抱住了比比东软软性感的娇躯。
　　单凭九阴神功，还不能让比比东无敌，等她成神之后，也可以把太玄经传给比比东，还有劈天神掌，毕竟洛晨想要她陪着自己，一起灭了斗罗神界，之后再去斗罗二杀已经成为神王的唐三。
　　洛晨并没有睡觉，只是在休息，几个小时后，天还没亮，他就拉着比比东起来了，帮朱竹清盖好被褥后，趁弗兰德和大师还没来，他快速的带着比比东离开了史莱克学院。
　　来到索托城后，洛晨带着比比东，开了一间比较豪华的酒店，这才软软的，在酒店的床上躺了下来。
　　比比东看了看酒店里的环境，轻笑着走过来，看着洛晨，红唇轻启，声音魅惑的说，“洛晨，这几天，你会一直陪我住在这里嘛……”
　　看着比比东那暗示的眼神，洛晨感觉，这几天怕是有点不太好躲过啊。
　　毕竟这段时间，要带比比东出来玩这么久，住豪华的酒店，相当于旅游了，就算是情侣，也该做点什么了，就算自己，比比东可能也会有点委屈。
　　算了，躲不过去就不躲了，洛晨心想，还是随机应变吧，反正自己又不害怕。
　　洛晨想了想，便轻轻牵住比比东的手，比比东红唇轻抿，像懂事的傲娇女友，立即靠了过来，在洛晨身边轻轻吹了口香气说，“昨晚让你躲过去了，今天，你难道还想拒绝我吗，我帮你杀人也不是白杀的，你还你还想让我折磨死玉小刚，那你也应该好好让我先喜欢上你……”
　　说完，比比东的红唇便贴近了，现在的比比东比洛晨高，腿也比他长，确实有点御姐女友的风范。
　　不管是从魂力上来说还是真正的战斗，洛晨觉得现在他都不是比比东的对手。
　　洛晨有点慌了，连忙转移话题说，“东姐呀，我一会还得去史莱克附近，给那些村民散布消息，说昨晚史莱克学院遭到了袭击，死了好几个老师，都是魂帝强者，那些村民，一定会把这个消息，传遍整个索托城，到时候，唐昊一定会出现，等唐昊出现，我就会通知你……”
　　比比东突然停了下来，温柔一笑说，“乖啊，洛晨，你还挺聪明的，我很喜欢，不过现在，可不是说这个的时候，你还是，乖乖一点吧……”
　　说完，比比东脸蛋上浮现出一抹玩味的笑容，轻轻吻上洛晨的脸庞。

第八十九章 和比比东爱在一起，回史莱克做幕后大佬
　　比比东高挑性感的身材，微微靠近着，她还是穿着粉色的纱裙，长发飘飘，看到洛晨不动了，她这才轻轻的把红唇移开，再次紧紧抓住了洛晨的手。
　　洛晨这时浑身一颤，我擦，没想到呀，看来今天是躲不过去了。
　　比比东这魅惑的御姐音，确实让人有种想乖乖听她话的感觉。
　　洛晨后背贴着柔软的大床，比比东又开始轻轻的低头，长发垂到了洛晨脸上，下一刻，她的红唇再次落到了洛晨的嘴唇上。
　　比比东还是很会接吻的，她已经十几年没有恋爱了，但从现在看来，洛晨觉得，她应该是想象过了，所以才这么纯熟。
　　比比东一边吻着洛晨，一边轻轻抱着他的后背。
　　这就是会亲亲的好处了，感觉还是很好的。
　　至于其他的，洛晨当然不会在意，既然要和女孩接吻，还要在意这个干嘛，连这个都在意的话，那就活该单身了。
　　比比东现在可是如此性感撩人的御姐，况且，她的肌肤非常柔软。
　　两人深情的吻了一会，洛晨觉得，比比东的脸蛋也有点红了。
　　比比东应该很久没有亲亲过了，光是亲吻，她就要持续好久，一直依依不舍的。
　　过了好一会儿，比比东的手心已经有点温暖了，洛晨牵着她的手，也忍不住看着她。
　　比比东再次看向洛晨的脸庞，眼神变得深情，又充满着复杂。
　　这次避无可避了，洛晨也没有再多想了。
　　反正比比东也不会再生个女儿了，就算再生，也应该是在神殿的时候。
　　比比东也确实单身好久了，应该，有十几年的时间。
　　洛晨这时，也有点更加喜欢比比东了。
　　在比比东身上，并没有岁月的痕迹，她的肌肤十分柔软水嫩，和千仞雪应该也差不多。
　　几年后，比比东便会成神，青春永驻，这样其美貌天赋于一身的女王，洛晨当然很乐意接受她。
　　还好，洛晨练了易筋经，九阳神功，不管是体力，还是身体强度都远远超过了当前的等级。
　　两人分开后，洛晨又独自修炼了一个小时，才准备起身。
　　可没想到洛晨刚走到比比东面前，比比东又是瞬间贴上来，从后面抱住洛晨。
　　洛晨这下有点慌了，连忙说，“干嘛呀，我要走了呀，还有事要去办……”
　　比比东轻抿着红唇，似乎也有点喜欢这种拥抱感觉，她笑了笑，又突然从亲在了洛晨脸上说，“乖呀，洛晨，你别走，我会想你的……”
　　……
　　洛晨突然有点后悔了，现在的比比东。
　　完了完了……
　　洛晨可不想被比比东天天这样缠着。
　　要是让比比东帮忙完成终极猎杀，就要天天被她缠着的话，还不如自己来杀呢，
　　这毛病当然不能惯着，洛晨心想，只有偶尔让比比东开心，才能让她更加珍惜这美好的感情呀。
　　洛晨心里想好后，看着性感撩人，还有点期待的比比东，一口就拒绝了。
　　“想什么想呀，你一个女孩子，脑子里都在想什么东西，你想把哥弄死呀，我要出去了，你好好在这里等我，过几天我就回史莱克学院了，等唐昊出现了我在通知你……”
　　洛晨这时假装有点生气，还真让高贵美丽的比比东微微有些错愕，小手也软了一下，洛晨立即挣脱她的怀抱就准备离开。
　　“哎，洛晨……”比比东喊了一声。
　　洛晨回头，看到比比东这时的眼神很温柔，好像傲娇女友一样，可她那天生的高贵美丽气质却还在，她轻轻咬了咬红唇，想起刚才的事情，她居然好像有点害羞了，脸蛋也变红了。
　　洛晨问道，“怎么了呀，还有什么事……”
　　比比东想了想，温柔的看着洛晨，脸蛋微红，犹豫了一下才低声说，“你早点回来，我会一直在这里等你的……”
　　洛晨点了点头，便转身离开了。
　　来到史莱克学院附近后，洛晨看到有有一些村民围在那里，似乎在议论着什么。
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，果然，和他预想的一样，那些尽数被烧毁的宿舍，还有被螺旋手里剑打出的巨型圆坑，都引起了周围村民的怀疑。
　　此时一个村民就在说，“这学院，好像招惹了什么大人物。”
　　另一个村妇却抱怨说，“这破学院，早该倒闭了，我家孩子那么优秀，之前收了我们的学费，居然又不让我们孩子进去，这就是个骗子学院，活该……”
　　洛晨心中一动，感觉这话好像有点道理，自己还真是为民除害呀。
　　史莱克学院每年招学员，名声在索托城打的很响，说什么只收怪物，要预收报名费，却一直不收学员进去，混吃混喝，这肯定是弗兰德那个老光棍想出来的主意。
　　洛晨走近后，才看到，这时的史莱克学院里，还摆放着一些祭品，有一些兽类的肉，还有一些白纸，整个史莱克学院，现在看起来十分的悲凉。
　　洛晨却一点儿也不在意，反而有点开心，没想到弗兰德这个老光棍，还想给赵无极，魂帝老头他们办丧事。
　　那三个老师，都死成那个样子了，残缺不全的。
　　更惨的是赵无极，弗兰德那老光棍，要是能找到赵无极一处完整的地方，都算不错了。
　　赵无极可是洛晨亲手杀死的，那最后一幕的惨状和痛苦，让他自己都暗暗心惊了一下，在螺旋手里剑的超强旋转风暴下，赵无极当时整个骨头都瞬间被崩碎，两只眼球都被挤了出去。
　　更何况，在那时候，赵无极已经被斩断了两条腿。
　　最重要的是，一开始比比东出手，废掉赵无极一条腿的时候，已经给赵无极造成了很大伤害，还让他中了毒。
　　如果是巅峰状态下的赵无极，直接开启武魂真身，再加上他的重力挤压，洛晨是不会那么轻松就战胜赵无极的。
　　心里想着，洛晨便来到那几个村民身边，开始给他们散布消息，说自己的朋友是史莱克的学院，昨晚发生了很可怕的事。
　　之后，洛晨又离开了史莱克学院，来到了大斗魂场，继续散布消息……
　　这些魂师们，都是很喜欢凑热闹的，短短一天的时间，这个消息，就以极其恐怖的速度，在整个索托城的大街小巷传播开来。
　　逛到晚上，洛晨去索托城大斗魂场高级餐厅吃饭的时候，还听到旁边的两个魂师佣兵在议论。
　　其中一个佣兵兴奋的说道，“哎，听说了吗，我们城里村口那个号称只招收怪物的史莱克学院，昨晚遭到了袭击，几名老师，包括副院长都被杀了，啧啧，那个惨啊……
　　另一个佣兵幸灾乐祸的笑道，“什么怪物学院，狗屁，我也听说了，那学院的老师宿舍，都被烧成灰了，那几个被杀死的老师，连尸体都找不全，连副院长都被杀了，之前还有人吹，他们的老师都是魂帝，副院长还是什么魂圣，结果一夜之间就都被人屠杀了，我看那就是一个骗子学院……”
　　“嗯，不对。”第一个说话的士兵摇了摇头说，“我二舅之前带他的孩子去报过名，说那个招生的老师，确实是一个魂帝，要不然，我二舅怎么可能连报名费都要不回来，可能，这学院真的是惹了什么大人物。”
　　“哎，管他呢，一个骗子学院，都快倒闭了，都死了才好，不关咱们的事，喝酒……”
　　坐在另一边的洛晨，也喝了几口酒，嘴角露出一抹邪魅可怕的笑容。
　　洛晨是终极猎杀者，当然会让人感觉到害怕。
　　接下来，才是真正好戏开场的时候……
　　当晚回到酒店后，洛晨就把九阴神功上卷的内容，都写了下来，教给了比比东。
　　比比东本来不想修炼，在洛晨期待的眼神注视下，她才不情愿的坐在了床上，催动体内的魂力，按照九阴神功上卷的内容，开始修炼。
　　比比东练了一会后，便已经感受到了这门神功的玄妙之处，她感觉到体内的魂力，似乎变得更加深厚精纯了，这本来应该是，魂力等级再次提升后才有的感觉。
　　可比比东现在98级，已经达到了封号斗罗修炼的上限，始终无法突破瓶颈……
　　比比东感觉到，这九阴神功，似乎对修炼，魂力增强，都有很大的帮助，还有各种解毒，用魂力快速疗伤的方法。
　　这些方法，在以前的斗罗大陆，都是不存在的，治疗全部都需要靠辅助，而九阴神功上卷中，却记载着内力的所有应用，冲击穴道，束缚，解毒，治疗，魂力快速恢复……
　　九阴神功是一门综合性很强的内功心法，在这一点上，九阳神功也比不上它。
　　震惊过后，比比东突然睁开双眼，美眸诧异的看着洛晨说，“这……这到底是什么，难道，这也是你自创的魂力修炼方法？”
　　洛晨摇了摇头，笑着说道，“这门内功心法，名叫九阴神功，乃是一位高人所创，我也是偶然得到了他的传承，我练的是另一种内功心法。这九阴神功，我并不适合，应该更适合你，这几天。你先好好修炼吧，唐昊应该快要出现了……”
　　说完，洛晨便躺到了另一张床上，微微闭上了眼睛。
　　这高级酒店，当然是双人床，比比东看着洛晨英俊清秀的脸庞，想起之前的事情，比比东高贵美丽的脸蛋上浮现出一抹笑容，她轻轻点了点头，声音温柔的说，“洛晨，你真是给我惊喜呀，好吧，我听你的，今天你也有点累了，我不会再欺负你了，乖，睡吧，我继续练功了，你的一番心意，师傅可不能辜负呀……”
　　看到比比东不再那样了，洛晨这才松了一口气，安心睡觉了。
　　其实，洛晨也并不累，有九阳神功，洛晨的魂力和体力恢复，都远远不是任何人可比的，失去的，几分钟就能恢复过来。
　　也正是如此，比比东也感受到了美好。
　　洛晨并不在意，毕竟以后，他还有很多时候都要用得上比比东呢。
　　洛晨也想让比比东对自己好一点，以后还能帮他做更多事。
　　两天后，洛晨才离开了比比东，让她乖乖在酒店待着，他自己一个人回到了史莱克学院。
　　之所以要选这个时间回来，是因为，今天是赵无极，还有那三个魂帝老师死的第三天。
　　在这斗罗大陆，所有的丧事，只举行三天，传说第三天的晚上，正是死者还魂的时候，也是亲人最后祭奠的时刻。
　　走进了学院村子里，来到经常训练的操场上，洛晨果然看弗兰德那个老光棍，一副好像死了爹妈的样子，垂头丧气的跪在几副棺材面前。
　　旁边大师还在安抚着弗兰德。
　　唐三，小舞，戴沐白，朱竹清，宁荣荣等人，也都在后面看着，气氛有点悲凉。
　　“无极老弟，各位兄弟，是我，是我弗兰德没有保护好你们，是我弗兰德该死……”弗兰德再次老泪纵横，用力的用头磕棺材。

第九十章 傻唐三要守护史莱克，算好一切等唐昊来挨打
　　大师立即拉住弗兰德的手臂，安慰道，“你冷静点，弗兰德，这件事情疑点重重，人死不能复生，你要尽快振作起来，我们大家一起，找出幕后凶手，帮赵无极他们报仇才是最重要的。”
　　“报仇……”弗兰德叹了口气说，“那个凶手，能在一夜之间杀死无极老弟和三位魂帝，又岂是我能对付得了的……”
　　大师却摇了摇头，有些认真的说，“不，弗兰德，那个凶手，并不是封号斗罗，根据现场的痕迹来看，赵无极是和他经过了一番恶斗，才被他杀死的，如果是封号斗罗，或者是强大的魂斗罗，赵无极根本撑不了那么久，你一赶到，那个人马上就离开了，根据这些可以判断出，杀死赵无极后，那个人也耗尽了魂力，使用了最强的魂技，他的等级，应该不比你高多少，我们黄金铁三角只要聚在一起，一定能杀死他，替赵无极兄弟报仇……”
　　大师这话，也让弗兰德眼睛里重新看到了希望，他立即紧紧的抓住大师的手，急切的说，“你说的对，小刚，我们必须尽快找到二龙，再找出那个凶手，不管他是什么人，我们黄金铁三角都要不死不休的追杀他，我一定不能让无极老弟，还有三位兄弟这么白白死去……”
　　大师点了点头，小心的把弗兰德扶起来。
　　这时，洛晨也刚好走到了几人面前。
　　“小晨……”看到洛晨后，宁荣荣突然眼睛一亮，喊了一声。
　　小舞刚要说话，洛晨立即用眼神示意她。
　　小舞看了看在一边严肃的大师和弗兰德，这才轻轻掩住她的樱桃小嘴。
　　洛晨假装十分震惊地看着那四个棺材，看着有些欲言又止的唐三，还有一边脸色十分难看的戴沐白，奥斯卡，马红俊等人，连忙问道，“发生什么事了，你们怎么不说话，我在来之前，在外面听到了一些谣言，我还动手打了那些说我们史莱克坏话的人，这是怎么回事……”
　　洛晨浑身一颤，一副遭到晴天霹雳的样子。
　　洛晨这演技，把两个女孩子都给骗过去了，除了朱竹清之外，小舞和宁荣荣都是有些着急，宁荣荣连忙跑过来，扶住洛晨，有些害怕的说，“小晨，你总算回来了，我好害怕，学院里出事了，没想到，连赵老师和三位老师也……”
　　宁荣荣有些委屈害怕的看着洛晨，好像有点快哭了。
　　洛晨知道，宁荣荣平时并不喜欢赵无极和那几个老师，有点骄傲，但她内心却是个善良的女孩，之前自己打戴沐白，她都主动心软了。
　　洛晨连忙假装震惊的说，“荣荣，你说什么？难道，那几个棺材里的人，真的是……”
　　洛晨这时候已经带入了角色，演的那叫一个真实，其实当天晚上，洛晨虽然去看过了小舞和宁荣荣，但这两个女孩子，丝毫没有想到是洛晨干的。
　　小舞和宁荣荣虽然知道洛晨很强大，但绝对不相信，洛晨能杀得了赵无极和三个魂帝老师，她们也不认为洛晨会做这样的事情，根本没有去想。
　　小舞和宁荣荣反而担心，洛晨那天晚上离开后，是不是也遇到了那个凶手。
　　这两天，宁荣荣都很担心，直到此时看到洛晨没事，她才紧紧的抓住洛晨的手。
　　只有朱竹清，这时依然有点怀疑的看着洛晨，可她也不相信，洛晨有这个能力杀死赵无极和三位老师。
　　“难道是那个女人，可是，她应该也没有这个能力……”朱竹清想起那天被比比东抱在怀里，那性感撩人的比比东，她感觉比比东实力深不可测，但也不像是会杀死赵无极和三个魂帝的凶手。
　　洛晨偷偷看了朱竹清一眼，他知道，这个时候，应该只有朱竹清会怀疑他，不过，就算朱竹清知道了，他也不在意。
　　洛晨知道，这三个女孩里，现在只有朱竹清，成长的最快，听到那终极猎杀的残忍计划，当时的朱竹清，还露出了一抹若有若无的笑容。
　　内向的女孩，会更加容易引导，洛晨相信，这几人里，戴沐白应该是被终极猎杀，死的最早的那一个，朱竹清会很残忍把他杀死，可能朱竹清杀死他的时候，还会带着当时的若有若无的笑。
　　宁荣荣现在虽然比以前好了点，但她也只敢偶尔打一下奥斯卡，让她去真的虐杀奥斯卡，她肯定做不到。
　　至于小舞，现在虽然很可爱，但内心还有点单纯，要她现在去残忍的杀唐三，她也做不到。
　　当然，对于唐三，洛晨并不着急，他是最该死的那一个，自然要晚一点，得先让他看着，其他的人都被杀死之后，再让小舞慢慢折磨死他。
　　这时的唐三，看到洛晨看他，还以为洛晨是真的把他当兄弟，有点想念他了。
　　唐三犹豫了一下，主动走了过来，伸出手，叹了口气说，“小晨，你能回来，我们大家都很高兴，可是，学院里却发生了这样的事情，赵老师虽然平时对我们严厉了一些，但是，在面对泰坦巨猿的时候，他是第一个挡在我们所有人前面，用生命保护我们的老师，我实在是没想到……”
　　唐三说着，看了看那四个即将被火化的棺材，眼眶中居然有些湿润了。
　　我擦，唐三居然快哭了呀，不过，他说的好像有点道理，但其实，赵无极是被唐昊打过之后，才对唐三那么好的。
　　赵无极怕啊，怕唐三出事，唐昊再来打他。
　　要是赵无极真那么好，在刚进学院的时候，就不会把小舞震吐血了。
　　可唐三这个沙雕，并不明白，还在这要哭的样子，洛晨连忙紧紧抓住唐三的手说，“没事，我都知道，赵老师是对我们很好，可是杀死他的人，现在我们根本对付不了，你也别太难过了，小三……”
　　唐三毕竟是个穿越者，这时也没有真的哭，认真的看了看洛晨，点了点头说，“你也对四位老师说几句话吧，我们大家都说过了，院长一会就要把他们火化了，今天是我们送他们最后一程，从明天开始，我们要去索托城大斗魂场，进行大师的第二阶段特训，只有我们都变强大了，才能替赵老师报仇，才能守护好史莱克学院……”
　　“嗯……唐三说的对……”戴沐白也走了上来，眼神无比坚定认真的说，“几位老师都不在了，我们是史莱克学院最后的8名学员，我们一定要变得强大起来，永远守护好史莱克学院……”
　　马红俊和奥斯卡也走了过来，认真的点了点头说。
　　“对，用生命去守护史莱克学院，这样的事情，绝对不会发生第2次了。”
　　“下次要死，我们就一起死……”
　　……
　　看着这几个沙雕的样子，洛晨都有点快被感动了，但他还是假装很悲伤的，走到那四个棺材面前，说了一番很感人的话。
　　洛晨心里知道，这4个棺材里装着的，最多都是他们的一部分，还不知道是什么东西，弗兰德这老光棍，好像还真挺仗义，这都能捡回来。
　　对洛晨来说，当然没有什么愧疚，他只会对漂亮的女孩子心存怜悯，这几个老头，死了就死了，反正他们本来也都快入土了。
　　洛晨一脸悲伤的说完话后，就再次回到了宁荣荣身边，宁荣荣小心的牵住了他的手。
　　宁荣荣很喜欢站在洛晨身边，在她心里，洛晨是最能给她安全感的人。
　　戴沐白，唐三，奥斯卡，马红俊几人还站在一起，继续说着什么守护史莱克之类的话。
　　大师却眼神复杂的看了唐三一眼，在弗兰德面前低声说，“你最近有见过昊天冕下吗，这次发生在我们史莱克学院的事情，不知为何，居然被那些村民们，传到了索托城大斗魂场，搞的现在全城皆知，原本仅剩的资助方，现在也不愿意帮助我们了，要是让昊天冕下知道，我们让小三陷入了这么大的危险，他一定会亲自来找我们的……”
　　弗兰德老脸疲惫的摇了摇头说，“自从那次昊天冕下打了赵无极之后，就没有再出现过了，之前还以为，打伤戴沐白的是昊天冕下，现在想来，根本不可能，也许，有一个我们未知的敌人，一直在暗处盯着我们。七宝琉璃宗今天已经来信了，想把荣荣接回去，怕她有危险……”

第九十一章 去大斗魂场找美女主持兜兜，终极杀神洛晨诞生
　　.大师和弗兰德的对话，声音很小，洛晨假装牵着宁荣荣的小手，在她柔软的娇躯上捏了一下，耳边却是将二人的对话一字不漏的听到了。
　　洛晨心中一笑，没想到，这弗兰德还不傻，看来，自己不能再装唐三的爸爸了，有点可惜呀。
　　可这大师，却自作聪明，还当成凶杀现场一顿分析，真是个沙雕。
　　洛晨没敢再过分的欺负宁荣荣，毕竟这种场合嘛，也不能玩的太嗨了，但他的手，还是从后面，捏了捏宁荣荣。
　　看到大师看过来，宁荣荣连忙用手捂住小嘴，低下了头。
　　洛晨忍不住赞叹，没想到宁荣荣也很可爱呀，这些可爱的女孩子，真是哪个都舍不得丢下。
　　洛晨知道，宁荣荣虽然是七宝琉璃宗的天之骄女，但在他面前，却十分听话，还有点害羞，这原本不是她的性格，只是因为喜欢自己。
　　相比之下，小舞就要调皮了一些，可能是因为太熟了，毕竟在诺丁城初级学院，他和小舞已经玩耍了六年了。
　　在原本的剧情里，小舞和唐三拼床了，唐三这个猥琐大叔，装成小男孩，抱了小舞六年，这才小舞后来对他死心塌地的。
　　唐三还骗小舞当妹妹，其实这样，他也是为了有更好的理由去占小舞的便宜。
　　这并不是假的，仔细一想就知道了，动漫中唐三和小舞那么长时间，一张床上睡觉，唐三会不做点什么吗，他要真是个小男孩，什么都不懂，那倒还好说。
　　可唐三是个穿越者呀，一个猥琐的老男人，却在那种情况下，和小舞睡在一起，这想想都有点恶心，他肯定是做了什么，不然也不会后面就带小舞回他家，也不会故意骗小舞当他妹妹，这根本不是一个正常男孩能做出来的事。
　　洛晨觉得，还好是他拯救了小舞，虽然说，他和小舞也偷偷玩了六年。但在洛晨看来，他好歹没有骗呀，没有像唐三这个装逼货一样，表面正经，内心龌龊的一批。
　　至于唐三后来为什么对小舞专一，那是因为，唐三抱出感情了，这货比较偏爱萝莉，第一次见面就偷看朱竹清，但他对胡列娜这样的却不是很感兴趣，这也正是他内心龌龊的表现。
　　唐三这时候和戴沐白说完话，还让小舞来他身边，小舞低了低头，很自然的来到他身边说，“三哥，你放心，不管你做什么，小舞都会支持你的……”
　　唐三立即面露喜色，拍了拍小舞的香肩说，“你放心吧，小舞妹妹，最近学院可能有点危险，但是无论如何，我一定会保护好你的……”
　　小舞甜甜一笑，调皮的吐了吐舌头说，“我知道了，三哥，小舞也可以保护好自己的……”
　　看到小舞的笑容，唐三这货的眼神也变得有些深情，认真的点了点头。
　　小舞笑着，转过身，却用余光偷偷喵了洛晨一眼，洛晨也看了看她，嘴角轻轻露出一抹笑容。
　　到了现在，洛晨当然不会怀疑小舞了，虽然自己几个月没在了，但唐三做过这么多丢人的事，小舞自然不会喜欢他了，最多是小舞也想玩玩，吊着他这只舔狗，让他继续付出。
　　这样洛晨当然不会介意了，他知道唐三送过小舞很多暗器，让唐三付出的越多，他最后才会越痛苦。
　　过了一会儿，弗兰德便开始点火，准备把那4具棺材全部烧掉，这时候，所有人都不说话了，气氛变得十分悲伤。
　　戴沐白那个沙雕直接跪了下来，大声喊着，“赵老师，三位老师，你们一路走好，我戴沐白，以邪眸白虎起誓，今生今世，一定会替你们报仇……”
　　马红俊也跟着跪了下来，大喊着说，“赵老师呀，你死得好惨，TM的，到底是谁，让老子找到，一定把他活活烧死……”
　　马红俊这货也没有装，他们都是史莱克的老学员，跟这些老师的感情更加深厚。
　　紧接着，是奥斯卡也跪了下来，一言不发，却是开始磕头。
　　还好，唐三没有跪下，只是默默的鞠躬，眼神也有些凶狠可怕的说，“4位老师，我唐三绝不会忘记你们的恩情，那个暗杀你们的凶手，就算是逃到天涯海角，我唐三也一定会把他碎尸万段，替你们报仇雪恨……”
　　唐三没有跪下，小舞，宁荣荣，朱竹清，洛晨自然也不会下跪。
　　过了一会，火已经燃烧了起来，四具棺材连着里面残缺不全的部分，都开始被焚烧，黑烟升起……
　　气氛一下子变得无比哀伤，弗兰德又跪了下来，老泪纵横的喊着，“无极老弟，三位兄弟，我弗兰德，对不住你们……”
　　大师也是一脸凝重，看着那四具燃烧的棺材，眼眶有些湿润了。
　　戴沐白也终于忍不住，流着眼泪嚎叫了起来，大声喊着，“赵老师，三位老师，一路走好……”
　　戴沐白这货可真是一条好狗，那几个老头都最喜欢使唤他。
　　看到这一幕幕的悲伤，洛晨也是神色肃穆，从储物魂导器里拿出提前准备好的乐器唢呐，假装一脸哀伤的说，“这是我最喜欢的乐器，在我们的武魂城，此情此景，需要哀乐，才能更好的安抚四位老师的灵魂，让我来给他们最后送行吧……”
　　大师看了洛晨一眼，认真的点了点头说，“也好，我们是史莱克学院现在经费不足，连给四位老师的隆重葬礼都办不起，洛晨，那就麻烦你了，4位老师在天之灵，一定会感激有你这样的好学员。”
　　“客气了，大师。”洛晨再次向大师鞠了鞠躬，心里确实快笑出来了。
　　下一秒，洛晨便拿起了唢呐，开始吹了起来。
　　虽然有一点傻，但这样岂不是更能讽刺这些沙雕嘛，洛晨并不在意，唢呐是他在地球上的时候学来的，这时候他也开始吹那首在地球上最喜庆的歌曲。
　　唢呐，起……
　　“今天是个好日子……”
　　这首歌也有点沙雕，但绝对是最喜庆的节奏，洛晨吹起来后，这些人，还都以为还都以为这节奏是故意要安抚死者的，戴沐白这货哭的更凄惨了，弗兰德也是一把鼻涕一把泪的。
　　洛晨此时心里也是那个开心，杀了这四个老头，还能在他们四人的葬礼上，唱今天是个好日子，这感觉酸爽呀。
　　奏完最喜庆的部分，洛晨就停了下来，毕竟有点沙雕了，他平时才不会去玩这些东西。
　　众人全部忙完之后，洛晨也回到了宿舍，除了他之外，这一夜，史莱克学院所有人的情绪，都是在悲伤中度过。
　　洛晨倒是很高兴，还喝了两瓶酒来庆祝。
　　第二天，八人便一扫所有悲伤的情绪，在史莱克学院操场上集合后，在大师的带领下，一起来到了索托城大斗魂场。
　　这时候已经快到晚上了，大师带着洛晨八人，来到一家酒店住下后，便开始安排第二阶段的任务，要求每个人拿到银斗魂徽章。
　　接下来的一段时间，大师要求所有人都住在索托城大斗魂场的酒店，不许回学院，通过斗魂所获得的费用，也足够住宿。
　　在动漫原本的剧情中，大师第二阶段的特训也是这样安排的，不过现在，大师让洛晨八人都住在大斗魂场内的酒店，也是为了更加安全。
　　毕竟，大斗魂场的安保，是绝对强大的，不仅有强大的魂师坐镇，还有很多士兵，手里都有武器，就算是一名低级的魂斗罗，单枪匹马前来，也未必能讨到好处。
　　洛晨也并不在意，反正不管是在大斗魂场，还是在史莱克学院，唐昊都肯定会偷偷来看唐三，暗中保护他。
　　只要被洛晨的万花筒写轮眼发现，洛晨就会去通知比比东，来击杀唐昊。
　　唐昊身上还是有好几块强大的魂骨，在原本的剧情中，他都交给了昊天宗。现在，洛晨当然是想夺过来，占为己有。
　　安排好一切后，大师又给了八人一人一个面具。
　　这面具，也跟动漫中差不多，是个绿色的怪物形象，看着有点傻，洛晨也并不介意。
　　大师发完面具后，淡然说，“一对一，二对二的斗魂，你们自己安排，你们八个人，其实可以都参加二对二的斗魂，可以更快一些。至于团战，大斗魂场规定，超过七人的小队，八人，九人也可以注册战队，但在斗魂的时候，只能上场七个人，既然洛晨回来了，今天就由他代替奥斯卡上场，我分析一下他现在的战斗水准。奥斯卡，你也不用介意，我并不是认为你的作用不如他，只是，我要根据不同的斗魂，制定不同的作战计划，这样隐藏一人的实力，我们史莱克战队，也能在关键时候，令对手出其不意……”
　　“我知道了，大师，放心吧……”奥斯卡点了点头，也并不在意他被洛晨换下去，这货这段时间，心中对大师是充满了崇敬。
　　唐三小舞，宁荣荣和洛晨，之前都已经组成2对2的组合了，奥斯卡偷偷看了洛晨一眼，也不敢再打宁荣荣的主意了，便开始哀求戴沐白。
　　像原著里一样，戴沐白本来是想和朱竹清一起，但当着众人的面，也不好意思拒绝奥斯卡，奥斯卡平时也挺舔他的，于是戴沐白就答应了。
　　只剩下马红俊和朱竹清，朱竹清却在偷偷看洛晨，红唇轻抿，眼神有点凶凶的，好像不太高兴。
　　洛晨也对朱竹清笑了一下，却并没有说什么，他当然不能丢下身边乖巧听话的宁荣荣，毕竟宁荣荣没什么战斗力，他当然要对每一个女孩子负责。
　　看到洛晨没反应，朱竹清更加生气了，马红俊却眼睛一亮，低声凑过来说，“竹清妹妹，要不我们……”
　　“滚……”朱竹清冰冷的话语，直接把马红俊吓得缩了回去。
　　大师这时却开口劝道，“其实你们两个，可以一起参加二对二斗魂，你们两个的魂力，都是二十五级一档的巅峰，在三十级以下的斗魂里，应该没有人是你们的对手，马红俊的邪火凤凰可以远程打击，还拥有短暂飞行的能力，可以更好的消耗对手，配合朱竹清的偷袭，你们两个在一起，是非常强大的组合，完全可以更快的拿到银斗魂徽章……”
　　大师的话，让马红俊心中一喜，又有了希望，一双小眼睛猥琐的看着朱竹清肉肉性感的身材说，“对啊，竹清妹妹，大师说的多好呀，你就和我一起吧……”
　　“不必了……”朱竹清还是一脸冰冷的回绝道，“我参加一对一斗魂就可以了。”
　　看到朱竹清此时的表现，洛晨心中还是很开心的，看来，她只是对自己内心火热，在别人面前，她还是那个高冷的小猫女。
　　大师看着朱竹清一脸冰冷的样子，也无奈的点了点头说，“好吧，随你们便，还有，我给你们每个人想了一个绰号，你们比赛的时候，不要暴露真名，只报这个绰号就可以了。”
　　之后，大师跟几人商量了一会，就各自决定了唐三等人绰号，最后看向洛晨说，“你今天刚回来，我还没来得及想好你的绰号，既然你的武魂是桃花扇，那么，你就叫雷电火扇怎么样……”
　　卧槽，这是什么几把名字。
　　洛晨一口就拒绝了，想了想说，“我的绰号嘛，就叫做，终极杀神吧……”
　　身为终极猎杀者，洛晨感觉，这个绰号，才更符合他的身份。
　　唐三叫千手修罗，自然也不能被他比下去，洛晨本来想到逆天杀神，又感觉太俗气了。
　　听到洛晨的话，大师也忍不住赞叹道，“这个绰号，足够威风，不过也好，这样也可以更好的震慑对手，那就这么决定了，现在，我们史莱克战队，就算是正式诞生了，史莱克八怪，也很好，对了，洛晨你的魂力，现在是多少级……”
　　洛晨想了想，认真的说，“我嘛，三十五级，在武魂城的时候，我也没有放松修炼……”
　　“三十五级？你不是和唐三一样大吗……”大师双眼一瞪，有点难以置信。
　　唐三也诧异的看着洛晨说，“小晨，你都三十五级了？上次在星斗大森林，你不是还没有到30级嘛，这么厉害……”
　　洛晨不慌不忙的解释说，“嗯，不过，我也是运气好，吸收的第三魂环，品质似乎很高，而且在武魂城，我偶然得到了一种神奇的仙草，我服用之后，居然在一个月之内，就连升了三级，我也不知道这么回事，可能我后面的修炼会开始放缓。”
　　没办法，洛晨当初为了打赢邪月和焱二人，连升了三级，之后又升了一级，好像有点快了呀，看来后面得放慢一点，这种时候，也只能用原著中出现过的仙草来解释了，反正他也不会说是什么仙草。
　　大师点了点头，若有所思的说，“原来如此，那倒也并不是没有可能，这大陆上确实有类似的珍稀之物，服用后，可以让魂师的等级在短时间内接连突破，至于会不会对后面造成影响，也要看魂师本身的潜力，总之，现在除了戴沐白之外，洛晨就是你们之中等级最高的了。”
　　大师又看向唐三说，“小三，你身为控制系魂师，在战斗中，也要利用好洛晨的能力，给他安排最合适的位置攻击……”
　　唐三笑着点了点头说，“放心吧，大师，我和小晨在诺丁城一起长大，我知道他的能力，他的天赋并不比我差。”
　　洛晨这时也笑了笑，心里确实有点不耐烦，这大师真是磨磨唧唧的。
　　安排好一切后，八人就在酒店里休息了，直到夜幕降临，大斗魂场的斗魂正式开始后，八人才跟着大师一起离开了酒店。
　　这时候，弗兰德那个老光棍也出现了，一行九人一起进入了大斗魂场。
　　看到这光彩夺目的大斗魂场，洛晨心里还是有点开心的。
　　今天有团战，应该可以见到兜兜了，还有之前那个前台小姐姐，这段时间太忙了，还没来得偷偷上她呢。
　　也许在这大斗魂场的隐蔽角落里，也可以和那个前台小姐姐偷偷壁咚一下，那感觉应该很不错。

第九十二章 和前台小姐姐浪漫，偷偷欺负蜘蛛女魂师
　　很快，洛晨等人就跟着大师和弗兰德，来到了大斗魂场的报名处。
　　八人都用自己铁斗魂徽章报名，今天每个人都参加两场比赛，除了朱竹清和马红俊，是参加两场一对一，包括洛晨和宁荣荣在内的其他六人，都是参加两场二对二斗魂。
　　8人全部报好名后，有点生气的朱竹清就先去自己的分赛场准备了。
　　其他几人也陆续离开了，只剩下洛晨和宁荣荣，唐三和小舞。
　　刚才报名2对2的时候，洛晨并没有看到那个前台妹子颜盈，是另一个工作人员给办理的，也不知道她现在去哪里了，难道是在跳舞？
　　洛晨感觉有点有趣了，没错，那个在动漫中出现的前台妹子，不仅是个前台，还是个舞女，会穿高跟鞋跳舞。
　　很快，唐三和小舞的2对2就要开场了，看到唐三在和大师说话，小舞偷偷来到洛晨和宁荣荣身边，假装和宁荣荣说话，却把手伸了过来，伸到洛晨的后面。
　　洛晨笑了笑，看着小舞……
　　这只兔子又想干嘛……
　　洛晨也把手偷偷放在小舞手上，两个人的手牵在一起，小舞突然拉了一下，握着洛晨的手，放在她的穿着薄薄袜子的美腿上。
　　我擦，感受着那一抹温柔，洛晨开心极了，小舞真是越来越会玩了呀。
　　和小雪一样，都好会玩呀……
　　这些女孩子们，还真的都有自己独特的魅力呀。
　　两人表面上却还没表现出来什么，直到唐三转过身，走了过来，小舞才偷偷的把手放开，轻轻咳嗽了一下，蹦了上去，笑着说，“三哥，你和大师说什么了，我们的斗魂马上开始了，我们快走吧……”
　　唐三还是很高兴的，点了点头说，“没什么，小舞，我们两个在一起，没有人是我们的对手。”
　　小舞也是笑了笑，两人戴好面具，就一起走进了斗魂通道。
　　这时候洛晨和宁荣荣的斗魂还没有开始，洛晨也是无聊的看着唐三和小舞的斗魂比赛，由于之前，猫鼠组合已经被洛晨拆散了，现在35组合的对手，当然不是猫鼠组合了，是两个很猥琐的男人，武魂应该是老鼠，蝙蝠之类的。
　　洛晨也不怎么感兴趣，以现在小舞和唐三的实力，这个档次根本没有人是他们的对手。
　　唐三现在有了外附魂骨八蛛矛，实力可以说是已经接近魂宗了。
　　小舞接受了自己的宠爱，体术大大增强，拥有移花接木的爆炸输出，她可比唐三更加恐怖。
　　洛晨也告诉过小舞，除了那惊人的体术之外，在史莱克其他人面前，不要暴露吸收对手魂力的能力，所以此时他并不担心。
　　果然，那两个号称暗石组合的猥琐男人，很快就被唐三和小舞打趴下了，小舞的性感美腿，直接就把其中一个男人踹下了擂台。
　　另一个男人，也被唐三用蓝银草死死捆绑住了。
　　洛晨看了一会儿，突然有工作人员提示，他和宁荣荣的二对二斗魂也开始了。
　　看到身边宁荣荣有点紧张的样子，洛晨温柔的牵住她的手，在她红唇上轻轻吻了一下，便拉着宁荣荣，走进了斗魂通道，来到了斗魂擂台。
　　洛晨和宁荣荣上场，也都戴着面具，并没有赢得什么掌声，到现在，飞雷神组合只进行过一次斗魂，并没有名气。
　　主持人有点兴奋的介绍，“欢迎飞雷神组合的对手，盖世双棍登场，他们可是已经在二对二斗魂中，获得了五连胜的两名斗魂高手，让我们以热烈的掌声，欢迎他们…”
　　“盖世双棍，这又是什么沙雕组合？”
　　洛晨心中鄙视了一下，完全没有在意，站在斗魂场上，他依然继续轻轻抱着身边宁荣荣软软的娇躯，以他现在的实力，这种斗魂就是打着玩，不过装逼一下还是很不错的。
　　很快，两个穿的有点破烂的男人走上了斗魂擂台，手中都拿着一根棍子。
　　看到洛晨和宁荣荣只是两个孩子打扮，其中一个男人大笑着说，“嘿嘿，现在真是，什么猫狗都敢来参加斗魂了，两个小崽子，快点跪下来，给你老子磕个头，老子就放你下去……”
　　另一个男人却是眼神有点炙热的看着宁荣荣娇瘦的身材，忍不住舔着嘴唇说，“嘿嘿，这个傻小子，艳福不浅呀，居然有这么可爱的小女朋友，老子真想在擂台上把她给办了……”
　　主持人无奈的看了看这两个男人，他知道这盖世双棍虽然实力强大，人品却不咋地，经常在斗魂擂台上羞辱对手。
　　几秒钟后，主持人就宣布了比赛正式开始……
　　宁荣荣看着在身边还有点暧昧的洛晨，连忙轻轻掐了一下他说，“干嘛呀，都要开始啦，这么多人呢……”
　　洛晨自信一笑说，“放心吧，十秒钟结束……”
　　“啊……”宁荣荣呆呆的看着洛晨，以为他在开玩笑，右手立即释放出武魂七宝琉璃塔……
　　“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速……”
　　宁荣荣念动口诀，七宝琉璃塔淡淡的光晕，进入洛晨体内，洛晨立即感觉到体内的魂力的增强。
　　七宝琉璃塔确实不愧为大陆第一辅助武魂，力量和速度的属性增福，都是按照宁荣荣的魂环数量提升的，两个魂环是百分之三十，三个便是百分之四十，等她成了封号斗罗，就可以提升100%的属性增幅。
　　这个增幅效果，已经非常恐怖了，在别的世界，就算是什么神丹，也根本无法让力量提升这么多。
　　有宁荣荣帮助，洛晨相信，后期等他成了封号斗罗，斩杀几个斗罗里的神应该不再话下。
　　对面的盖世双棍，这时候身上也各自出现了三个魂环，都是十年，百年，千年的搭配，两人立即握紧手中的棍子，使用同一招魂技。
　　“百年魂技，钢铁棍……”
　　两人手中的棍子，似乎变得坚硬了一些，一起向洛晨攻击过来。
　　洛晨的身影瞬间消失……
　　说了10秒，洛晨当然要速战速决。
　　一个飞雷神之术，洛晨瞬间出现在那个猥琐男人身后，手中的桃花扇上涌动出黑色的闪电……
　　千鸟之刃……
　　黑色闪电直接从桃花扇上释放而出，仿佛形成了一道雷电之刃，在空气中瞬间划过，下一秒，鲜血四溅……
　　猥琐男人手握棍子，瞬间倒地，表情无比痛苦凄惨，嘴里大喊着。
　　“我太监了……我太监了，我的腿断了……”
　　只见猥琐男人的膝盖处已经被切开，露出森森白骨，他的其他能力，自然也没有了。
　　洛晨当然不会用桃花扇去触碰这些垃圾，仅仅是雷电之刃的威力，就瞬间让这个猥琐男人变成了一辈子的太监。
　　“老二，你怎么了……”
　　另一个男人这时候才反应过来，手握棍子怒吼道。
　　“千年魂技，碎裂之棍……”
　　另一个男人直接施展千年魂技，向洛晨冲了过来。
　　洛晨还是原地站着，手中的桃花扇上，再次涌动出一丝黑色闪电，在空气中瞬间连成一条射线，刺在了这个冲过来的男人的脑门上。
　　这个男人突然浑身一颤，眼神变得呆滞了起来，扔掉手中的棍子，在斗魂擂台上跳了起来，大喊着，“妈妈，妈妈，我妈妈在哪，我要吃奶……”
　　这下，全场的观众都惊呆了，那个主持人也连忙震惊的拿起话筒问，“棍王先生，你怎么能说这种傻话呢，快攻击你的对手……”
　　这个男人却还是好奇的把手放进嘴里，大喊着，“傻子，傻子，我要当傻子，我要吃奶……”
　　这下所有的观众和主持人都明白了，这才仅仅不到10秒钟，盖世双棍的两个成员，就一个变成了太监，一个变成了傻子。
　　宁荣荣呆呆的看着这两个男人，也忍不住瞪大了眼睛。
　　洛晨立即收起桃花扇，来到宁荣荣身边，轻轻拉着她的手说，“好了，结束了，我们走吧……”
　　看到洛晨和宁荣荣走下擂台，主持人才激动的宣布道，“飞……飞雷神组合获胜……”
　　对于让这两个猥琐男人，一个变成傻子，一个变成太监，洛晨并没有在意，这本来就是他的风格，终极杀神，不管谁当他的对手，除非是性感的小姐姐，否则，都会很惨。
　　这索托城大斗魂场，也可以随意伤人，甚至杀人，弱肉强食，这一点让洛晨挺喜欢的，这索托城大斗魂场背后，就算没有一位封号斗罗坐镇，也必然有几位强大的魂斗罗。
　　洛晨和宁荣荣，本来还在斗魂台下等待参加下一场二对二斗魂，没想到，由于刚才的影响，对手直接提前认输了，就这样，洛晨和宁荣荣的组合，很轻松就获得了二连胜。
　　洛晨带着宁荣荣，和唐三小舞，大师会回合后，其他人也陆陆续续都打完了，朱竹清先回来的时候，已经摘下了面具，看到洛晨还和宁荣荣在一起，眼神依然有些凶凶的瞪着洛晨。
　　洛晨这时才松开宁荣荣的手，偷偷从朱竹清身边经过，碰了一下她的猫臀，朱竹清立即娇躯一颤，脸蛋通红，羞愤地瞪了洛晨一眼。
　　洛晨再次伸手摸了摸她的脸蛋，朱竹清立即靠着墙后退。
　　洛晨心中有些开心，等到戴沐白，马红俊，奥斯卡都回来之后，大师一一询问了情况，才知道今天的斗魂，所有人都获胜了。
　　大师这时候还是有点高兴的，身为一个已经对自己没有希望的人，他就指望着靠教出来的学员替他扬名。
　　“很好，团战还有些时间，应该比较晚，你们先休息一会儿，我再带你们去团战休息室……”
　　众人点了点头，小舞就去自动售卖机去买饮料喝了，旁边还有抓娃娃的机器。
　　洛晨看了一眼，也有点惊讶，他知道，原著中并没有这些，但动漫中出现过，这果然是动漫中的斗罗大陆。
　　洛晨心里很满意，这才是他喜欢的斗罗大陆。
　　摘下脸上的面具后，洛晨递给了宁荣荣，让她先拿一下，洛晨自己却是在周围逛了一会，也在一个商店买了一瓶饮料，拧开后喝了几口。
　　洛晨心想，下一场团战，应该是对战那个蜘蛛女控制系魂师的战队。
　　那个蜘蛛女控制系魂师，好像还有点本事，洛晨想着看看那个女人颜值怎么样，身材可以的话，自己还可以在斗魂擂台上，玩一下她，偷偷把她给欺负了。
　　在斗魂擂台上，是有点嚣张，但别人做不到，也不敢做，不代表洛晨做不到。
　　要是不欺负这些小姐姐，洛晨觉得这斗魂，根本没什么意思。
　　洛晨当然不会使用全力，他知道在原著中，史莱克战队打败狂战队，还算是依靠了奥斯卡的想入非非蘑菇肠。
　　现在奥斯卡没有了蘑菇肠，换成了自己上场，洛晨感觉，自己放点水，再让小舞放点水，单凭唐三他们，还未必能打赢狂战队。
　　但这一战，洛晨并不打算让史莱克战队输，只是最后会由他来欺负那个蜘蛛女魂师。
　　等到后面，史莱克战队装逼去挑战皇斗战队的时候，有洛晨这个演员在场，史莱克战队当然赢不了。
　　至于后面的高级魂师学院大赛，有洛晨在，自然更好玩了。
　　唐三那货还想欺负火舞，水冰儿，怕是想得太美了。
　　洛晨正想着，喝着饮料，刚走了几步，一旁的化妆间里，突然出来的一个性感高挑的暴露女子，从后面撞上了他。
　　“不好意思啊……”性感女人轻轻摆了摆手，好像很急切，粉色的头发，留着马尾辫，胸也不小。
　　洛晨突然认出来了，这不就是那个前台妹子的颜盈嘛。
　　白给呀……
　　前台妹子这时果然穿着高跟鞋，吊带裙，那胸一半一半的，白色的，还穿着丝袜，难怪她不在报名那里，原来她今天也是跳舞模特呀。
　　洛晨很开心，前台妹子也突然停了下来，瞪大眼睛看着他。
　　“你……是你……”
　　洛晨笑着说道，“对啊，是我，颜盈小姐姐，你不是说之前和我约会嘛？几个月没见了，你有没有想我……”
　　前台妹子冷哼一声说，“明明是你一直没来，胆小鬼，我要去跳舞了，今天没困陪你玩……”
　　说完，前台妹子就要走了，洛晨立即伸手，从后面揽住她的腰。
　　前台妹子脚下一滑，差点摔倒，直接倒进了洛晨怀里。
　　洛晨捏了一下前台妹子白白的肌肤，她身上喷了香水呀，还不错。
　　“啊……”前台妹子突然娇呼了一声，脸蛋红红的说，“你干什么？敢在斗魂场里对我动手动脚的，你快放开我，不然我喊人了呀……”
　　前台妹子这时候也很震惊，在大斗魂场里，虽然也有很多形形色色的人盯上过她，但也都只敢在外面动手，在斗魂场里，还没有任何人敢碰过她。
　　洛晨笑了笑说，“别人不敢，不代表哥不敢呀，况且，这本来就是你欠我的……”
　　洛晨正想再偷偷做点别的事儿，突然看到不远处两个巡逻的护卫看了过来。
　　我擦，这安保这么强呀，到处都是巡逻的护卫。
　　洛晨当然不是打不过，但是这种时候，不能让唐三小舞他们知道，自己干这种事儿呀。
　　洛晨抱着前台妹子的娇躯，瞬间使用飞雷神瞬移，闪进了旁边墙壁后面的化妆间里。
　　进入化妆间后，洛晨突然看到，两个穿着性感的模特，正在床上换衣服，她们穿着紧身的类似比基尼的模特服，露着白白的小腹和大腿。

第九十三章 宁荣荣把奥斯卡骗成狗，被带坏的女孩子们
　　洛晨和前台妹子的突然闯入，这两个穿着好看的模特居然丝毫没有慌张，其中一个反而一边套着白色的丝袜，看了一眼洛晨和前台妹子说，“不错嘛，真是英俊的小哥哥，颜盈，你不是要去跳舞吗？真会玩……”
　　“不是……我……”粉色头发，留着马尾的前台妹子，刚要说话，就突然感觉到她的红唇被堵上了。
　　洛晨轻轻吻着前台妹子，这个妹子有点苗条，不过身上的味道还是很好闻的。
　　“乖，既然你的朋友不介意，我们就在这里聊天吧……”
　　洛晨吻了一会，就轻轻的把她放在了一边的椅子上。
　　被霸道亲吻的颜盈这时候也不敢说话了，呆呆的坐在椅子，摸着自己的红唇，心中有些纠结，可似乎又有那么一丝惊喜。
　　洛晨又看了一眼这两个身材性感的模特，当着自己的面若无其事的打扮好，心里也是感叹了一下，这混夜场的女人果然不简单。
　　洛晨并没有理那两个浓妆艳抹的模特，她们的姿色和身材，和这个前台小姐姐还是差了点。
　　看着颜盈有点羞涩的样子，洛晨淡淡一笑，轻轻低头吻在了她的手上，颜盈瞬间俏脸羞红。
　　接着洛晨坐了下来，一只手放在她穿着舞蹈服的腿上，认真的看着她的美眸。
　　这一刻，这个前台妹子的呼吸也变得香甜了起来。
　　洛晨再次伸手，碰了碰颜盈的粉嫩的脸蛋，温柔一笑说，“乖，我会保护好你的，不用害怕……”
　　感觉到颜盈有点心动了，洛晨笑着，贴近她的脸蛋说，“还要去跳舞吗，小姐……”
　　“不，不去了，我……”颜盈说着，居然主动抱住了洛晨，她似乎感觉到有点冷。
　　对啊，这房间里太冷了。
　　洛晨微笑着，轻轻的摸着她紫色的短发，还把衣服给她盖上，尽量给她一些温暖。
　　这时候化妆间里也已经没有人了，那两个模特都已经出去了。
　　许久之后，洛晨才想起小舞和宁荣荣那边应该还在等他，于是他轻轻碰了碰颜盈的红唇说，“乖，哥先出去了，哥还要参加斗魂呢，你记得，要为我守身如玉啊……”
　　“你……我们不是……可我一个人在索托城无依无靠的，你会娶我吗？”前台妹子颜赢两只小手，紧紧抓着她的裙角，楚楚可怜的看着洛晨。
　　“无依无靠？”洛晨想了想，刚准备从魂导器里拿出一些金魂币给她，又突然觉得不对。
　　不能给啊。
　　洛晨想了想，便轻轻摸着她的脸说，“当然会，只要你愿意等我，我一定不会辜负你的，只要你最后还没有嫁人，我就会带你走，我还会经常来看你……”
　　再次碰了碰颜盈的腿，洛晨这才满意的离开了。
　　走出化妆间，洛晨心情非常好，没想到啊，这休息的时间，还能谈情说爱，而且还是这么偷偷的，这感觉妙不可言呀。
　　这也是成为男人的成就感，洛晨很满意，身为猎杀者，杀人和撩妹子是他唯一的乐趣，不是在杀人，就是去撩小姐姐的路上。
　　这一共也就半个多小时，动漫里的前台小姐姐就已经默认成为自己的女友了，而且到最后还是她主动的求爱的，洛晨感觉这样的小姐姐还是容易泡到的。
　　至于颜盈要一个美好的未来，洛晨也当然会给她的，反正神殿后宫足够大，现在人还很少，距离他想象的女神后宫，任重而道远呀。
　　至于洛晨不在了，那些女孩子们会干嘛，一个大世界，全是各种各样的女神，她们自己也会玩的很好，有时候还会相处出感情，会互相切磋战斗。
　　洛晨又想起了那个有翅膀的主持人兜兜，不知道兜兜在哪儿，兜兜留着短发，看起来挺可爱的，像个小天使一样。
　　可找了一会儿，洛晨并没有找到，他就买了两瓶饮料，返回刚才众人集合的地方，发现此时史莱克的人都已经在等他了。
　　看到洛晨走过来，大师有点严肃的问道，“洛晨，你去哪里了，大家都等了你好一会儿了。”
　　洛晨笑了笑说，“没事，我有点饿，去外面吃了顿饺子，我们现在去休息室吧。”
　　说完，洛晨来到宁荣荣身边，轻轻抓住她的小手。
　　宁荣荣脸蛋红红的，好像有点委屈的样子。
　　洛晨把其中一瓶饮料递给宁荣荣，温柔的摸了摸她的脸蛋，拿过自己的面具。
　　小舞这时候却看着洛晨，吐了吐舌头说，“这个流氓，肯定是去欺负别的女孩子了，荣荣，我们不要理他……”
　　洛晨却淡淡一笑，继续捏着宁荣荣的手说，“怎么可能嘛，有你们在，我哪里还需要去找别人，是吧，荣荣……”
　　洛晨又看了一眼宁荣荣，当着大师和弗兰德的面，直接在宁荣荣白皙的脸蛋上吻了一下。
　　宁荣荣立即俏脸羞红，娇躯颤抖了一下说，“你干嘛呢？大家都看着呢，讨厌。”
　　洛晨并不在乎，现在小舞和朱竹清都要执行终极猎杀，他当然不会暴露和这两个女孩子的关系，但是和宁荣荣，现在几乎所有人都知道了。
　　洛晨也很自然的接受了这一段关系，有宁荣荣在，也可以掩饰一下他和小舞，朱竹清的关系。
　　至于宁荣荣对奥斯卡的终极猎杀，暂时并不需要宁荣荣去迎合他，洛晨早已经想好了计划，之前都已经告诉了宁荣荣。
　　看到洛晨和宁荣荣亲密的样子，奥斯卡的脸色变得非常难看，拳头轻轻握紧。
　　戴沐白这时候也看向朱竹清，前几天还刚被朱竹清狠狠打过的他，这时候居然对朱竹清露出了恶心的笑容。
　　朱竹清并没有理他，只是淡淡的看了他一眼。
　　戴沐白以为，朱竹清已经和他是情侣关系了，他之前表白过，朱竹清并没有拒绝，偶尔也会看他一眼。
　　看到朱竹清又看了自己一眼，戴沐白脸上也出现了一抹自信的笑容，拍了拍身边奥斯卡的肩膀说，“别生气，兄弟，既然荣荣拒绝了你，你再找一个就是了，哥有机会了给你介绍……”
　　奥斯卡摇了摇头，低声却认真的说，“不，荣荣喜欢的是我，只是现在，她有特殊的原因，不能和我在一起，我一定不会放弃的，等到有一天，荣荣一定会重新选择我的……”
　　奥斯卡和戴沐白在前面低声说的话，声音很小，但依然逃不过已经练了易筋经，五感极其敏锐的洛晨。
　　听到二人的对话，洛晨嘴角轻轻浮现出一抹笑容。
　　看来，自己不在的这段时间，宁荣荣也没有让自己失望呀。
　　奥斯卡这个沙雕，还真信了。
　　其实洛晨的目的就是让奥斯卡却心甘情愿地做一条舔狗，继续对宁荣荣一往情深，爱着宁荣荣。
　　只有这样，奥斯卡死的时候才会更痛苦一些。
　　至于方法嘛，其实很简单，洛晨之前离开的时候，就已经告诉宁荣荣了。
　　洛晨看着这时候有点娇羞的宁荣荣，嘴唇又轻轻在她耳边低声说，“荣荣，你做的真好，乖，别怕，后面继续按照我告诉你的计划，一点一点的，让他痛苦又放不下你……”
　　宁荣荣娇躯颤抖了一下，看着洛晨的英俊自信的脸，咬了咬红唇，还是轻轻点了点头，“嗯……”
　　宁荣荣想起，在洛晨走后不久那个夜晚，她就单独约了奥斯卡在学院的门口。
　　奥斯卡当时充满了期待和惊喜，宁荣荣却假装痛苦的，低声对他说，“其实，我对你也有感觉，你和洛晨，我都喜欢，我更喜欢你更多一点，但是，我们不能在一起，这是我们七宝琉璃宗的规矩，我们的族人都是辅助系魂师，所以配偶不可以再是辅助系魂师了，我身为我父亲的女儿，更不能坏了规矩。洛晨已经见过我家族的人了，我家族的人对他十分满意，我父亲鼓励我和他交往，我也没办法，希望你能为我做出改变，等你能被我家族认可的那一天，我一定会毫不犹豫的选择你……”
　　说完这些话，宁荣荣就跑了，留下了一脸惊愕的奥斯卡。
　　许久之后，奥斯卡用力的一拳砸在了石头上，手上被砸出了血，他咬着牙说，“原来……原来是这样，一切，都只是因为我是辅助系魂师，荣荣，你等我，我一定会让你重新选择我……”
　　……
　　回想起当时说的话，这时宁荣荣也感觉脸颊有些发烫，那些话，其实都是洛晨教她说的。
　　想起洛晨后面的计划，宁荣荣感到更加纠结了。
　　大师这时候还以为洛晨和宁荣荣是情到深处了，他眼神呆了一下，脑海中也想起了一个女人。
　　弗兰德看着腻在一起的洛晨和宁荣荣，也叹了口气，大师却不知道，老光棍弗兰德，和他想的是同一个女人，都是他们的师妹，柳二龙。
　　过了几秒钟之后，大师他连忙反应过来，用力的咳嗽了一声说，“洛晨，宁荣荣，你们两个要注意场合，现在所有人，跟我一起去休息室。”

第九十四章 唐三被暴打吐血，洛晨欺负蜘蛛女魂师（大章节）
　　大师的话，让众人都收起了心思，洛晨和宁荣荣也都戴好了面具，跟着大师和弗兰德，一起来到了团战休息室等待出场。
　　在这团战休息室里看了看，洛晨知道，这一场史莱克战队应该是对战狂战队，但现在剧情已经被改变了，奥斯卡之前的魂环给了孟依然，他没有了想入非非蘑菇肠，也不会参加这场团战，那么史莱克战队就无法用飞行，来躲避狂战队的狂热状态。
　　“也不知道，在这种情况下，唐三能不能打赢……”
　　洛晨一边想着，心中也有点期待了，他还想看看，那个妖艳女魂师，到底有多妖艳多性感。
　　8个人都戴着面具，像剧情里一样，一个大汉盯上了朱竹清那傲人的胸，发育最好的肉肉身材，顿时眼神炙热，走了过来。
　　这个大汉就是狂犀，狂犀一脸笑意的走上来，和朱竹清搭讪，朱竹清忍不住有些厌恶，冷冷的喊道，“滚开……”
　　狂犀刚准备伸手碰朱竹清，戴沐白跳了出来，和狂犀对拼了一拳，两人皆是后退了几步。
　　“不错啊，小子，有点力量，再来……”粗狂大汉狂犀还要动手，却被团战休息室的工作人员敖主管制止了。
　　狂犀放了句狠话，就转身离开了，这时敖主管又介绍了一下狂战队的情况，这支队伍，所有成员魂力等级都在35级以上，已经获得了7连胜。
　　听完工作人员的介绍，唐三，戴沐白，马红俊都开始认真的探讨起来，奥斯卡因为这场不参加比赛，被洛晨换下去了，也不好意思说话。
　　奥斯卡这时还在想之前宁荣荣对他说过的话，眼神看似平静的看着洛晨和宁荣荣，牙齿却紧咬在一起，拳头用力握紧。
　　洛晨察觉到了奥斯卡的举动，却并没有在意，他松开宁荣荣的手，偷偷把手放在宁荣荣裙子上，隔着裙子，碰着宁荣荣柔软的大腿。
　　宁荣荣脸蛋红红的，瞪了洛晨一眼，却没有说话，羞涩的笑了一下，低下了头，用她的小手捏住了洛晨的手。
　　洛晨淡淡一笑，这暧昧调情，还是很不错的呀。
　　很快，敖主管就通知史莱克战队上场，除了奥斯卡之外，七人都来到了斗魂准备区。
　　洛晨这时候才看到狂战队那名妖艳女子，他眼睛微微一亮，这妖艳女魂师，果然有料呀，这身打扮，简直不像是来斗魂打架的，像是来陪酒的。
　　这名妖艳女魂师，穿的那是一个暴露，身高大概一米七，胸虽然不大，那薄薄的衣衫却仅仅遮住了一半，下面的裙子，更是有点透明，一眼就能看得到那如白皙的腿，还有若隐若现的颜色。
　　很快，史莱克战队和狂战队的七人，都走上了斗魂擂台，刚一上台，还没开始打，两边的气氛就有点剑拔弩张，狂犀对着戴沐白鄙视的竖了个中指，嚣张的说。
　　“那个胸大的女孩，是你的马子吧，我狂犀还就是想撬你的马子了，你能把我怎么滴？”
　　洛晨也淡淡一笑，没想到这狂犀有点嚣张呀，不过他对戴沐白的嘲讽倒是很不错。
　　戴沐白被如此挑衅，表情也变得十分愤怒，立即释放出武魂，邪眸白虎，身上也出现了两黄一紫三个魂环。
　　“千年魂环，顶级搭配……”看到戴沐白的魂环，那名控制系妖艳女魂师神色一变。连忙说，“大家认真一点，不要轻敌。”
　　随着主持人倒计时结束，戴沐白也大吼一声，“开武魂……”
　　史莱克战队的7人立即释放出武魂，洛晨，戴沐白，唐三，小舞四人身上的魂环，都是两黄一紫。
　　狂战队那边就有点垃圾了，除了那个妖艳女魂师，其他人的魂环都差了一些。
　　可那名妖艳女魂师。目光却突然落在洛晨的身上。
　　“这个……”妖艳女魂师眼神一变，有些震惊的说，“他的千年魂环，颜色怎么那么深，难道是超过两千年的魂环？”
　　狂犀也看了一眼，却不屑的说道，“不可能，第三魂环的极限，不会超过1700年，这小子可能是运气好，得了一个强大魂兽的魂环，所以才看上去和其他人有所不同，我们大家不要担心，准备战斗……”
　　洛晨看了一眼，他的第三魂环，是小舞帮忙找的，是7000年以上的魂环，虽然同样是紫色，但看上去，却和唐三等人的紫色魂环有一点区别，颜色更深一些……
　　还好，唐三，马红俊，戴沐白这时并没有去注意洛晨的魂环，几人皆是一脸认真，准备大显身手。
　　在唐三身侧的小舞，脸蛋却轻轻偏了一下，偷偷看向洛晨，那双魅惑灵动的大眼睛，轻轻眨了眨，对洛晨抛了个媚眼。
　　洛晨也呆了一下，嘴角露出一抹笑容……
　　小舞此时抛媚眼的样子，也和动漫中一模一样，灵动又可爱，她的兔耳朵还动了动，洛晨又忍不住看了看她白皙性感的长腿。
　　下一秒，狂战队的那名辅助中年人，手握如意之盘，立即释放了魂技，增加了六名队员的属性。
　　宁荣荣手中的七宝琉璃塔，也立即亮了起来，穿着裙子的宁荣荣，一个可爱的转身，纱裙飘荡，开始念动口诀。
　　“七宝转出有琉璃，一曰力，二曰速……”
　　看到七宝琉璃塔，对面狂战队的人纷纷有些惊愕，台下的观众席上也开始骚乱了起来，原本纷纷喊着狂战队的支持者们，不少也都立即闭上了嘴巴。
　　妖艳女魂师和狂犀互相看了一眼，表情都有些难看。
　　狂犀咬了咬牙，大喊了一声，“开始战斗……”
　　对面的五人立即冲了过来，狂犀冲在最前面，除了那名妖艳女魂师和辅助，其他人此时，都立即冲向他们最想攻击的目标。
　　唐三也立即后退，站到了最中间的位置，牛逼哄哄的开始指挥战斗。
　　“胖子，放凤凰射线，戴沐白，你拦住狂犀，小晨，你保护好宁荣荣，不要让她被攻击到……”
　　马红俊点了点头，立即飞到空中，喷吐出紫色的火焰。
　　那名妖艳女魂师，也退到了对方的最中间，释放出一片片蛛网。
　　洛晨并没有回应唐三，他悠闲地站在宁荣荣面前，看到小舞拦住了狂犀身边的一名羊武魂魂师，心中淡淡一笑。
　　在斗魂比赛前，洛晨已经和小舞说过了，让小舞放点水，不要使用那超强的爆炸体术攻击。
　　小舞现在也在很配合的演戏，和狂犀身边那名羊魂师纠缠着。
　　小舞当然是放了水，不然以小舞现在的实力，是完全超过戴沐白的，就算是狂犀，也根本挨不住小舞几腿。
　　那名妖艳女魂师，也释放了武魂，洛晨看了看，忍不住有些赞叹，这女魂师看起来更加性感了，尤其是该露的地方都露了，包括裙子里。
　　这动漫版的斗罗大陆，女角色释放了武魂后，都依然很好看。
　　包括小舞，朱竹清，比比东，还有这个妖艳女魂师，释放了武魂后，依然是原来的脸蛋和身材，只是细节会有一点改变。
　　比如小舞释放了武魂后，她的长腿会变得更加白皙圆润，那双灵动的大眼睛也会变得更加诱人。
　　眼前这个妖艳女魂师，使用了武魂后，她的肌肤也变得有一点红，长发也发生了一些变化。
　　洛晨心里很满意，女角色释放了武魂后，都依然很好看，这才是他喜欢的斗罗大陆。
　　看到唐三在指挥着，洛晨自然也不能真的只呆在宁荣荣身边，他手握桃花扇，刚准备去攻击另一名羊魂师，却看到唐三突然释放了几根粗大的蓝银草，将那名羊魂师死死束缚住了。
　　洛晨又转身迎上一名猴魂师，装模作样的和那名猴魂师打了几下，又感觉太假了，直接一脚就把那名猴魂师踹飞了几米远。
　　“好样的，小晨……”唐三脸色欣喜，现在戴沐白和狂犀的战斗，也是戴沐白占了上分，戴沐白的魂力，本来就是史莱克战队中最高的，和狂犀几乎不相上下，但有顶级武魂邪眸白虎的压制，狂犀这时候已经开始节节败退了。
　　在唐三看来，这场战斗，已经胜利在望了。
　　可对面的妖艳女魂师，却并没有着急，她知道，狂战队还有底牌，那就是如意盘的第三魂技，狂热。
　　妖艳女魂师释放出大量的蛛丝，和唐三的蓝银草纠缠在了一起。
　　就在这时，朱竹清却突然切到了那名如意盘辅助面前。
　　狂战队那名辅助，大惊失色，连忙释放出千年魂技，狂热……
　　可下一秒，那名辅助中年人，就被朱竹清一爪拍晕了。
　　可狂热状态，却已经附加在了狂战队的其他6名成员身上。
　　洛晨这时嘴角才露出一抹笑容，他倒想看看，没有了想入非非蘑菇肠，唐三和戴沐白，马红俊，怎么去抵挡狂战队。
　　果然，下一秒，狂犀和两名羊魂师，两名猴魂师的速度都瞬间增加了不少，力量也变强了，一名猴魂师立即冲到了朱竹清面前，朱竹清立即后退，却没想到，猴魂师居然追上了她，一拳砸了过来。
　　就在这千钧一发的时候，洛晨瞬间一个飞雷神瞬移，拦下了那名猴魂师，用桃花扇抵挡着他的攻击。
　　洛晨当然没有使用全力，他只是在防御，并没有攻击。
　　洛晨看到，原本被戴沐白压制的狂犀，在这种情况下，也开始反击了起来，
　　马红俊也被另一名猴魂师追着打，他的火焰，居然已经无法击中那名猴魂师了。
　　洛晨心中笑了笑，果然，在狂热状态下，史莱克战队，并不是狂战队的对手。
　　狂战队的成员，等级都在35级以上，再加上狂热状态，在这种情况下，他们甚至能发挥出接近魂宗的战斗力。
　　史莱克战队这边除了洛晨和戴沐白有35级之，唐三和小舞，才刚刚31级。朱竹清和马红俊，更是连30级都不到，尽管史莱克战队成员的武魂更强大一些，但在狂战队开启了狂热状态后，武魂强大的优势，已经不足以弥补这种巨大的等级差距了。
　　下一秒，已经在放水的小舞，也被那名羊魂师击退了几米远。
　　小舞的神色也有些惊讶，偷偷的看了一眼洛晨。
　　“不好，他们六人的属性，都增加了15%以上……”看出了对手的变化后，唐三大吼一声，此时他的蓝银草，也已经被刚才被他束缚住的羊魂师给挣脱了。
　　接着，马红俊被那名猴魂师追上，一拳砸在了肚子上，马红俊当场发出一声惨叫，吃的东西都吐了出来，
　　马红俊才不到30级，而那名猴魂师已经36级了，再加上狂热状态的属性，马红俊根本不是对手。
　　那名猴魂师再次抬起脚，踩向马红俊的脸。
　　戴沐白连忙想冲过来阻止，却被狂犀拦了下来。
　　一脸兴奋，眼神已经接近狂热的狂犀，对戴沐白喊道，“你的对手是我……”
　　“第3魂技白虎金刚变……”
　　“第三魂技，狂牛护体……”
　　两人同时使用了千年魂技，顿时样子都变得得很难看，但使用了白虎金刚变的戴沐白，才勉强抵挡住了狂犀的攻击，但他也奈何不了狂犀。
　　“胖子……别伤害他……”在空中的唐三，连忙使用鬼影迷踪，从空中冲了下来，十几根蓝银草，将那名猴魂师死死捆绑住了。
　　可就在这时，刚才那个已经挣脱了唐三蓝银草束缚的羊魂师，却冲向了后面的宁荣荣，
　　洛晨脸色一变，一脚就踹开面前这个猴魂师，再次一段飞雷神瞬移，拦在了那名羊魂师面前。
　　下一秒，刚才的猴魂师也追了上来，两个人一起攻击洛晨。
　　洛晨手握桃花扇，扇子上释放出黑色的闪电，从容的应对着两人的攻击。
　　“用点力，没吃饭吗？”
　　洛晨嘴角露出一抹淡淡的笑容，他当然不会立即击败这两人，如果不出意外的话，唐三马上就要被锤了，他还等着看好戏呢。
　　洛晨刚才其实距离宁荣荣不远，完全可以直接拦下那名羊魂师，但他故意使用了飞雷神瞬移。
　　飞雷神瞬移，洛晨之前已经在史莱克众人面前展示过了，说是他的自创魂技。但唐三一直以为，洛晨的飞雷神瞬移，依然和之前一样，在一段时间内，只能使用两次。
　　可唐三哪里知道，现在洛晨的飞雷神瞬移。已经升到了5级，可以连续使用5段。
　　洛晨之所以这样，也是为了有借口，不去帮挨打的唐三。
　　果然，现在的唐三，才31级，蓝银草根本困不住那名猴魂师，猴魂师瞬间挣脱了唐三的蓝银草，一拳向唐三砸了过来。
　　“鬼影迷踪……”唐三开始施展鬼影迷踪，躲避着攻击，可突然，地上的蛛网瞬间收起。
　　那名妖艳女魂师终于出手了，她的蛛网，也受到了狂热状态的加持，瞬间就将唐三捆绑了。
　　看了一眼正在应对两名成员的洛晨，妖艳女魂师眼神微微震惊，却立即对唐三说，“你们快点认输吧，不然，我也不一定能控制他们……”
　　“认输，你休想……”
　　唐三咬了咬牙，开始利用背后的八蛛矛，吸收那些蛛网。
　　果然，妖艳女魂师震惊的发现，她的蛛丝，居然正被唐三吸收着。
　　可就在这时，那名猴魂师，和正在和放水的小舞打的羊魂师，突然一起冲过来，攻向正在吸收蛛网的唐三。
　　朱竹清这时刚想拦住其中一名羊魂师，却发现她的速度，根本追不上对方。
　　洛晨也立即对朱竹清使了个眼色，让她乖乖退到一边。
　　朱竹清还不到30级，对上这些三十六七级，还有狂热加持的战魂师，几乎会被瞬间秒杀。
　　“什么……”
　　唐三突然看到身后两道身影袭来，刚想躲避，可是已经来不及了，此时，他还没有吸收完蛛网。
　　一名羊魂师，一名猴魂师，两人一左一右，拳头都砸在了唐三的脸上和后背上。
　　唐三猛吐一口鲜血，发出一声凄厉的惨叫，原本正支撑着他的蓝银草也瞬间溃散，唐三整个人从空中跌落下来。
　　“唐三……”戴沐白眼红的发出一声怒吼，想冲过来救唐三，却依然被狂犀拦了下来。
　　马红俊这时，已经趴在了地上，吐出了之前吃的东西，表情一脸痛苦。
　　“三哥……”小舞也喊了一声，忍不住看向洛晨。
　　洛晨并没有在意，他看的出来，唐三还没有到极限。
　　在两名魂师还要继续攻击的时候，唐三背后突然出现八蛛矛，瞬间刺入一名羊魂师的大腿，羊魂师发出一声惨叫，瞬间倒地。
　　可猴魂师，却灵巧的躲开了这一击，再次一拳砸在唐三脸上。
　　唐三的脸立即肿了起来，表情痛苦，鼻血也瞬间喷出。
　　“住手……”看到猴魂师还要打唐三，那名妖艳女魂师立即喊了一声。
　　现在距离狂热状态结束，还有一分钟多，只有她才能控制狂热状态下的队友。
　　妖艳女魂师走到唐三面前，冷笑着说，“没想到，你居然拥有魂骨，难怪可以吸收我的蛛网，可你还是输了，你这个废物，要不是看在你们有一名七宝琉璃宗的队友，我才不会对你们手下留情……”
　　说完，妖艳女魂师一脚踩在唐三脸上，唐三再次发出一声痛苦的喊叫。
　　其实，在大斗魂场，唐三是可以使用暗器的，只是这第3阶段的特训，大师不允许他使用，这时的唐三居然还坚持着，真是大师的一条好狗。
　　“还不认输吗？你我同为控制系魂师，我给你这个机会……”妖艳女魂师踩着唐三的脸，让唐三的脸都快变形了。
　　“找死……”唐三发出一声愤怒的嘶吼，终于忍不住，把手放进了二十四桥明月夜里。
　　看到这，洛晨心中忍不住鄙视道。
　　“这史莱克战队，也太菜了吧，哥一个都拦住两个了，你们这都打不过……”
　　不得不说，现在的唐三，还真是废物，没有了暗器，基本就是个垃圾。
　　算了，也该到他表演的时候了……
　　“住手……”
　　洛晨手中的桃花扇，瞬间变成了血红色，突然从两名狂战队成员面前消失，下一秒，便出现在了唐三和那名妖艳女魂师面前。
　　“什么，瞬移魂技？”妖艳女魂师大惊失色，立即一个后退，和洛晨拉开了距离，同时大喊，“快，一起攻击他。”
　　这妖艳女魂师知道，狂热状态不到一分钟就结束了，必须趁这个时间，击败这个扇子武魂的魂师。
　　作为控制系魂师，她一开始最注意的，就是洛晨。
　　洛晨能同时抵挡住两名狂热状态队员的攻击，更是让她震惊。
　　下一秒，除了刚才被唐三的八蛛矛刺中倒地的羊魂师，其他的三名魂师，全部向洛晨冲了过来。
　　洛晨看了一眼脚下狼狈的唐三，假装有点愧疚的说，“不好意思，唐三，我的瞬移刚刚恢复，如果不是用来救朱竹清和宁荣荣，我早就击败他们了……”
　　唐三狼狈的撑着身子，用手指抹了一把鼻血，咬着牙，虚弱的对洛晨说，“交给你了，晨哥，这是我们史莱克战队的首次团战，虽然对手很强大，但我们一定要赢，不能让大师失望，四位老师才刚刚被火化，我们不能给史莱克丢脸……”
　　看着唐三这时候还一副咬牙切齿的样子，洛晨心中笑了。
　　你都被锤成这样了，还想着帮那个大师争荣誉，真是傻雕一个。
　　前世就是唐门的忠犬，现在又是史莱克，洛晨还真有点同情唐三了。
　　算了，看在你叫哥的份上，就替你打回来吧，在你死之前，哥还是会好好扮演你兄弟的角色。
　　洛晨嘴角露出一丝邪魅的笑容，看着冲过来的两名猴魂师和一名羊魂师。
　　“算了，还是速战速决吧，打太久容易暴露实力，大师和老光棍弗兰德还在看着呢……”
　　洛晨身影瞬间消失，下一秒，就出现在了两名猴魂师身后。
　　两名猴魂师还没反应过来，洛晨瞬间跃起，桃花扇上爆发出黑色的闪电。
　　“第二魂技，黑色闪电……”
　　黑色的闪电瞬间爆发，在黑色闪电的麻痹下，两名猴魂师当场浑身颤抖了起来。
　　趁两名猴魂师，还没有挣脱黑色闪电的束缚，洛晨手握桃花扇，瞬间就抹了两人的脖子。
　　两名猴魂师彭然倒地，已经变成了两具尸体。
　　洛晨并不在乎在擂台上杀人，大师也没说过什么，要不是怕吓到朱竹清，宁荣荣这些女孩子，他直接就把这两名猴魂师的头给切飞了，
　　这时候，狂热状态还没结束，另一名羊魂师反应过来后，也一个转身，向洛晨冲了过来。
　　“第三魂技，血月斩……”
　　洛晨手中的桃花扇立即变成了血红色，瞬间挥动，一道血芒出现，直接在那名羊魂师双腿上切出两道恐怖的伤口，骨头都露了出来。
　　羊魂师惨叫一声，瞬间倒地。
　　洛晨的血月斩，能发挥出的最大的威力，是直接将桃花扇扔出，可以斩掉不动明王赵无极的双腿，所有血芒的威力，会一次性全部爆发出来。
　　可现在对付这些渣渣，洛晨当然不需要一次就将血月斩的威力全部发挥出去。
　　转过身，洛晨看到，那名妖艳女魂师，已经吓得娇躯颤抖了起来。
　　“你……你别过来……”
　　妖艳女魂师立即释放蛛网，但洛晨手中的血红色桃花扇，很轻松就切断了所有蛛网，一个冲刺就到了她面前，
　　“小姐姐，你有点骚气呀……”洛晨淡笑着，瞬间搂住妖艳女魂师的腰，在她臀部狠狠的捏了一下。
　　妖艳女魂师立即发出一声尖叫，一下子浑身没有了力气，倒在了洛晨怀中，洛晨立即用手中的桃花扇遮挡住她的身材，瞬间伸手，几次攻击，让她彻底失去了抵抗的能力。
　　妖艳女魂师脸色变得很奇怪，脸蛋红红的，美眸死死的瞪着洛晨，小嘴里突然发出痛叫的声音。

第九十五章 唐昊出现，比比东姐姐再次变强（求订阅）
　　洛晨这时才把她松开，妖艳女魂师却突然趴在了擂台上，脸色通红，姿势有些奇怪，她的表情也有点痛苦，咬牙看着戴着面具的洛晨，娇媚的说，“你……你居然对我……还有我的两个队员，都被你杀了……你这个魔鬼，到底是什么人？”
　　看到妖艳女魂师此时的样子，洛晨心中很满意，笑着说，“小姐姐，我并没有伤害你呀，你迟早要经历的，我可不是魔鬼，我是终极杀神，洛晨……”
　　说完话，戴着面具的洛晨微微侧过身，看着还在和戴沐白纠缠的狂犀，他手中血红色的桃花扇再次飞出，像切豆腐一样，瞬间穿过了狂犀的胸膛。
　　已经施展了狂牛护体的狂犀，强壮的身躯瞬间僵住，下一秒，桃花扇已经飞回了洛晨手里。
　　洛晨没有再看狂犀一眼，手握桃花扇，潇洒转身。
　　接着，狂犀猛吐一口鲜血，胸膛瞬间裂开，血水溅在了戴沐白身上。
　　并没有经历过生死搏杀的戴沐白，也吓得后退了一步，却看到狂犀已经双目圆瞪，倒在了地上，身上还在滴着血。
　　这一刹那，全场瞬间寂静，所有人的目光，都聚集在了戴着面具的洛晨身上。
　　有惊讶，有恐惧，有震惊……
　　洛晨却并不在乎，轻轻收起桃花扇，杀完了人，他的武魂上没有沾一滴血，这才是杀人的艺术。
　　主持人看着已经伤亡惨重的狂战队，握着话筒颤抖着声音喊道，“现在我宣布，这场斗魂，史莱克……史莱克战队获胜，这名桃花扇武魂的少年，实在是太让我们震撼了，虽然我们看不到他的样子，但是，他在大斗魂场注册的称号正是，终极杀神……”
　　随着主持人话音落下，斗魂擂台下，也是爆发出了热烈的掌声和呐喊声。
　　不少年轻的魂师嘴里已经开始喊着“终极杀神……”四个字。
　　洛晨凌厉杀伐的手段，潇洒转身的气势，已经深深的吸引了这些观众们，杀人没有一丝犹豫，瞬间毙命，自信回头，这样的斗魂，才让他们感受到了极致的视觉冲击。
　　尤其是，洛晨的魂力等级也只有35级，在狂战队所有成员之下，却能在史莱克战队已经马上要输掉比赛的情况下，一个人站出来，以如此杀伐果断的方式结束狂战队。
　　这种局面在大斗魂场也很罕见，大斗魂场的斗魂，都是同等级的，很少会有有碾压的情况出现，更不用说这种一人碾压整个战队，并且让其死伤惨重的场面。
　　看着台下无数道崇拜震惊的目光，洛晨丝毫没有在意，身为终极猎杀者，这种等级的杀戮，对他来说连过家家都算不上。
　　随着斗魂的结束，大斗魂场的工作人员立即上台，开始清理斗魂擂台，那个还在害怕却眼神娇媚看着洛晨的妖艳女魂师，也被立即带下去了。
　　洛晨心中笑了笑，没想到在这擂台上，还真把这个妖艳女魂师给欺负了，虽然是用那种手段，但其实感觉也很不错，好像她也有点回味无穷的样子。
　　在不同的世界，就要体验各种不同的感觉，这才是身为猎杀者的乐趣，并不是说洛晨轮回了很多世，就一定要像个老男人一样，成熟的像个傻子一样，那还有什么乐趣。
　　洛晨这会才来到唐三身边，小舞也很乖的跑了过来，冲洛晨眨了眨眼睛。
　　小舞并没有被洛晨的手段吓到，小舞在诺丁城，和洛晨偷偷恋爱了六年，她已经对洛晨有所了解了。
　　洛晨也对小舞点了点头，看着正在地上打坐，用玄天功治疗内伤，一脸鼻青脸肿的唐三，低声说，“小三，你感觉怎么样了，斗魂已经结束了，我们走吧，下去找奥斯卡要根香肠，你的伤应该就可以恢复了。”
　　唐三此时并没有闭上眼睛，只是他知道他鼻子上的血流着，刚才没来得及擦，已经凝固在脸上了，样子有点丢人。
　　这种时候，唐三也只能一脸难看的站了起来，眼神复杂的看着洛晨和小舞说，“我没事，让你们担心了，谢谢你。小晨，后面的战斗我刚才都已经看到了，你替我报了仇，只不过，你下手稍微重了些，还好我们都戴着面具，他们的家族就算日后想报复，应该也不知道我们是谁。”
　　洛晨点了点头，拍了拍唐三的肩膀说，“没事，欺负我兄弟，欺负史莱克战队，我当然不会对他们手软。”
　　“嗯，还好有你在，晨哥，不然这场团战，我们首站就要失利，一定会被大师责备的……”唐三这时候好像还真有点感动，眼神感激的看着洛晨，也认真的点了点头。
　　小舞这时也关心的看着唐三说，“三哥，你受伤了，我们快走吧……”
　　小舞从衣服里拿出手纸，给唐三擦了一下脸上的血迹，唐三却有点尴尬的看着小舞说，“对不起，小舞妹妹，是我没有正确判断好对手的实力，让大家失望了。”
　　小舞眨了眨眼睛说，“说什么呢，三哥，你已经尽力了，你和小晨都很棒……”
　　洛晨看了小舞一眼，心中很满意，就这样，三人率先离开斗魂擂台，很快有些害怕的宁荣荣，朱竹清也跟上了，戴沐白却是扶起了还趴在地上的马红俊，也跟着离开了。
　　走出斗魂通道后，洛晨第一眼就看到了一脸严肃的大师和弗兰德，还有刚刚跑过来的奥斯卡。
　　奥斯卡立即给唐三，戴沐白，马红俊，一人两根香肠，三人都像是没吃饭一样，狼吞虎咽的就咬了下去。
　　“洛晨，你需要吗？”奥斯卡想了想。又递给洛晨一根，洛晨淡淡摇了摇头说，“不用了，谢谢……”
　　奥斯卡也没说什么，两个人其实都在演戏，在这种场合下，史莱克战队学院的八人，当然都要表现出是很好的伙伴。
　　“小三，戴沐白，你们两人身上都有血，快去那边洗洗……”大师说了一声，唐三和戴沐白就立即离开了。
　　大师这时候才一脸严肃的看着洛晨问道，“你既然有那瞬移和强大的千年魂技，为什么一开始不使用，这样，你的同伴也就不会受伤了。”
　　看着这大师一脸装逼的表情，洛晨心中很不爽，这货明明就是个垃圾，气势还挺强的呀，你还真以为你是号人物了。
　　没有东姐帮你，你现在估计还在大街上要饭呢，还敢自称大师。
　　洛晨心中鄙视着大师，表面上却很客气的说，“老师，我的瞬移，名叫飞雷神之术，是我自创的魂技，但是一段时间内，也只能使用两次，不然我的魂力就跟不上了。”
　　“一开始，狂战队已经被我们压着打了，我自然不需要使用，狂战队开启狂热状态后，我当然第1个先要保护好伙伴，再去击败对手，所以，在使用过两段瞬移之后，我被那两个狂热状态的魂师缠住，当时我也没法脱身，我的第三魂技，是我的底牌，只有配合我的瞬移恢复后，才能发挥出最大威力……”
　　大师想了一会，似乎也找不出任何破绽，又换了一副表情，点了点头说，“原来是这样，我对你的能力也并不了解，你的第三魂技，确实很强大，已经超出了普通千年魂技的范畴，如果我猜的没错，应该是2000年以上的魂技吧……”
　　被看出来，洛晨也并没有惊讶，平静的解释道，“是的，大师，我的第三魂技，正是在我服用仙草之后，遇到了一只受伤的五千年的魂兽，我将它击杀后才吸收的，当时我只是想试试，却没想到，居然成功了……”
　　大师眼神震惊地看着洛晨，片刻后才点了点头说，“没想到，你居然能颠覆我的理论，看来这大陆上真的有一些奇异植物，我也该花时间去研究了，你的出色果然并不逊色于小三，小三也有那奇怪的身法，能自创出魂技的魂师，可以说是万中无一，你们两个，真是让我惊讶……”
　　说到这，大师做出一副关心的表情说，“不过你刚才下手，还是太重了些，虽然大斗魂场可以杀死对手，但这样的心性，并不有利于你的成长，在以后的斗魂中，我希望你还是能有所保留。”
　　洛晨点了点头，并没有回应，看到大师去和弗兰德说话了，他笑着来到宁荣荣身边，宁荣荣和朱竹清这时也都在偷偷看他，两个女孩子刚好站在一起。
　　戴沐白这时还没有回来，洛晨很自然的牵住宁荣荣的手，又偷偷的在朱竹清的翘臀上碰了一下。
　　朱竹清立即脸蛋羞红，往旁边躲了一下。
　　但想起在斗魂擂台上的惊险一幕，朱竹清还是低声对洛晨说，“今天，谢谢你了……”
　　洛晨也笑着说，“没事儿，我之所以要杀掉狂犀，就是因为，他骚扰了你，戴沐白没有本事和胆子杀死他，但我有，以后不管有谁欺负你，都是一样的下场……”
　　听完这话，朱竹清眼神变了变，红唇轻轻颤动着，低声说，“你说的，是真的嘛，你会一直保护我……”
　　“当然了……”洛晨回应了一句，突然看到戴沐白和唐三出来了，又连忙转过脸，看向身边的宁荣荣，低声说，“你也一样，乖，别害怕……”
　　宁荣荣看着洛晨自信英俊的脸庞，想起刚才在擂台上的血腥一幕，还有他之前暴打戴沐白的样子，这让宁荣荣此时又是紧张，又是心动，但这种微妙的感觉，却让她更加痴迷。
　　想了想，宁荣荣也羞涩的看了洛晨一眼，靠着他的胸膛，轻轻呢喃道，“嗯……”
　　洛晨也轻轻抱住宁荣荣柔美的娇躯，触碰着她柔软的腰肢，继续宠爱着她。
　　之后的一段时间，像剧情里一样，史莱克战队在索托城大斗魂场不断取得胜利，打出了很高的人气。
　　唯一不同的是，不管是团战斗魂，还是二对二斗魂，只要有洛晨上场，对手非死即伤，史莱克战队中，那个神秘的桃花扇武魂，终极杀神少年的名号，也已经让不少战队开始胆颤了。
　　只要看到，戴着面具的终极杀神上场，很多战队打都没开始打，就直接认输了。
　　其实洛晨已经按大师的要求，有所收敛了，但每一场斗魂，他还是会废掉一两个魂师，后来大师也默认了，面对一些有挑战性对手的时候，才会让洛晨上场。
　　而一些比较弱的对手，就会让奥斯卡上场。
　　洛晨也没有让大师失望，只要他上场的团战，从来没有输过。
　　其实在战斗中，洛晨使用的招式，都是被大师和唐三等人知道的，三招魂技，加上雷遁，飞雷神瞬移，这些还不到他真正实力的十分之一。
　　但仅仅靠这些，洛晨依然能轻松斩杀比他等级高的对手，毕竟洛晨拥有的，不仅仅是实力，还有几百世的杀人技巧，和超高的战斗意识和经验。
　　这段时间，洛晨和史莱克战队的所有人，都住在大斗魂场的酒店里，他一直在观察着，等待唐昊出现。
　　整整一个半月过去了，洛晨终于发现了唐昊的踪迹。
　　站在在大斗魂场酒店的窗户旁边，洛晨看到大斗魂场门口外面，有一个黑袍的身影，正隐藏在人群中。
　　这身打扮，还有那隐藏起来的强大气息，洛晨当然认得出，此人就是唐昊。
　　之前在史莱克学院，洛晨已经见过唐昊了，这感觉，一模一样。
　　洛晨发现，唐昊应该已经知道唐三和史莱克的人都住在这酒店里，他只在外面看着，却并没有打算靠近。
　　唐昊应该是在释放精神力。
　　洛晨并不担心，唐昊那种级别的精神力，根本发现不了他。
　　远远看去，唐昊也和动漫中差不多，外表看起来也有些霸气，留着胡子，一脸严肃。
　　洛晨刚准备继续暗中观察，却发现唐昊又突然转身离开，消失在了人群中。
　　洛晨想了想，也并不着急，他知道，唐昊既然已经来到了索托城，暂时就不会离开了，唐昊应该是想暗中保护唐三和史莱克的人。
　　唐昊还没有找大师和弗兰德问清楚情况，他应该还会去找大师问话。
　　看来，也该去通知比比东了。
　　要想废了唐昊，也得寻找合适的时机和地点，可以先让比比东偷袭一下唐三和大师，让唐昊知道，唐三可能被人盯上了，这样他才不会离开。
　　心里计划好一切，第二天洛晨就跟大师，唐三说了一声，说在斗魂场呆闷了，想一个人去索托城逛逛。
　　大师当然答应了洛晨，洛晨这段时间，已经给史莱克战队争了很多荣誉，也赚了不少金魂币。
　　弗兰德这个老光棍，连学员斗魂的钱都要上交，之后再只给学员一部分。
　　洛晨也不会在意这些，他根本不缺金魂币。
　　第二天离开了索托城大斗魂场，洛晨才有点想比比东了，这一个半月都没有找过她，可能会让她有点生气呀。
　　也不知道，东姐走了没有？
　　当初离开的时候，洛晨告诉比比东，让她先好好练功，在这个酒店呆着，等自己回来。
　　可没想到，她这一等，就是一个半月过去了，唐昊这时候才出现。
　　这期间，每天参加斗魂，洛晨也有点忘记了，比比东还在那个酒店里练功等他，毕竟他每天，都在和宁荣荣亲密恋爱，还要去偷偷找小舞，朱竹清恋爱。
　　好像有点对不起东儿呀……
　　不知道，东姐的九阴神功练的怎么样了。
　　自己没有来，她应该不会提前离开吧。
　　心里想着，洛晨一路加快脚步，半个小时后，终于来到了当初和比比东住的酒店。
　　这酒店，也算是索托城里的豪华酒店，洛晨直接找到当初和比比东一起住的，八楼的房间。
　　走到门口的时候，旁边一个酒店服务员突然说，“你认识里面的客人吗，她已经一个月没出来过了，我敲过几次门，一直都没有人回应。”
　　“一个月没出来……”
　　洛晨感到有些奇怪，难道东姐出事了。
　　洛晨心中一惊，一拳就砸在了酒店的防盗门上，防盗门直接爆开，倒了下去，那个酒店服务员尖叫着连忙跑开。
　　洛晨一眼就看到了，躺在床上的比比东，似乎和走之前一样，她还是长发飘飘，脸蛋高贵美丽，可是，她却是躺在床上，美眸紧闭，修长雪白的美腿露在外面。
　　洛晨连忙冲过去，搂住比比东的腰，把她抱起来。
　　“你没事吧，东姐，你别吓我呀……”
　　.洛晨感觉有点不对，比比东应该不可能有事呀，她可是有不死之身的，练九阴神功，怎么也不可能对她有什么伤害。
　　就在这时，比比东突然睁开美眸，洛晨正抱着她，呆了一下，她整个人却瞬间消失。
　　下一秒，洛晨突然看到，比比东正站在窗户外面，她的长发飘荡着，美眸却有些复杂的看着他。
　　我擦，怎么这么一下就出去了。
　　她居然也能穿墙了。
　　比比东的九阴神功，难道是练成了……
　　不对，洛晨的写轮眼突然看到，周围的空间隐隐有些扭曲，这是空间之力，在斗罗大陆中，只有绝世斗罗，才能开始掌控空间之力。
　　比比东，难道已经突破了，99级，绝世斗罗……

第九十六章 带着绝世斗罗比比东疯狂杀戮，血染索托城（求订阅）
　　东姐果然变强了呀，99级绝世斗罗，还练成了九阴神功，唐昊这下惨了……
　　洛晨心中很满意，嘴角露出一抹笑容，看着窗外长发飘飘，脸蛋高贵美丽，飘浮在空中的比比东，微笑着说，“东儿，别生气嘛，我那边一直在应付学院的特训，今天才刚有时间，这不是就来看你了嘛……”
　　洛晨当然不会害怕比比东，虽然现在的比比东，应该是大陆上最强大的封号斗罗了，但作为他已经发生过的性感傲娇女友，他才不担心比比东会谋杀亲夫。
　　“是嘛……”比比东高贵美丽的脸蛋上也出现了一抹迷离的笑容，下一秒，她又瞬间来到了房间内，站在洛晨面前。
　　洛晨看到，周围的空间又出现了一丝丝扭曲。
　　隔空瞬移，没想到，飞雷神五级的空间瞬移，对于绝世斗罗比比东来说，居然如此轻易就能做到了。
　　绝世斗罗和普通的封号斗罗，果然是两个完全不同的领域……
　　洛晨也忍不住后退了一步，看着比比东说，“是呀，东姐，你别吓我，九阴神功还是我教你的，你应该感谢我……”
　　“当然要感谢你，洛晨弟弟……”比比东轻轻笑着，一只手突然放在洛晨肩膀上，她的长发飘舞着，身上突然间出现了九个魂环……
　　这一刻，洛晨突然感觉到极其强大的压力，比比东身上的魂力已经在释放了，而且越来越强大，房间里的一切物品，都开始震颤，悬浮在了空中。
　　洛晨连忙释放九阳神功的内力，加上易筋经，此时都有点撑不住了。
　　“东姐，快住手……”洛晨连忙喊了一句，立即抓住了比比东白皙的小手。
　　“这就是99级的感觉嘛，果然，是最接近神的的境界……”比比东瞬间伸手，抱住洛晨，身影瞬间消失。
　　下一秒，洛晨就发现，他和比比东已经来到了距离酒店千米外的空中，比比东依然抱着他。
　　洛晨也没有在意，反手用一只手紧紧搂住比比东的娇躯，这感觉，依然妙不可言呀。
　　在别的女角色那里，都是洛晨保护她们，唯独在比比东这里，还可以体验一下被宠爱的感觉，洛晨当然不会介意多体验这种感觉。
　　洛晨一边轻轻触碰着比比东，看到她并没有排斥，别更加紧贴着她说，“对啊，东儿，你现在，已经快要天下无敌了，你可以做你想做的任何事情了，看到你变强，我也很开心呀……”
　　这时候已经是傍晚了，夜空中比较阴暗，下面的人，都看不到空中漂浮的洛晨和比比东。
　　比比东默默地俯视着下面繁华的索托城，红唇轻抿说，“原本，我可能还要两年才能突破到99级，没想到，这九阴神功居然如此神奇，我练成第五重后，不仅让体内的魂力提升了数倍，还同时领悟了空间之力和自然之力，突破了成神前最后的阻碍，原来，魂力真的可以不通过魂环，就演化成各种招式，自创魂技，居然是这样诞生的……”
　　“什么，东姐，你一个多月，就练成了第五重？”洛晨也有些惊讶的看着比比东美丽的脸蛋，心中忍不住赞道。
　　果然，比比东才是斗罗大陆千年难得一遇的天才，比起唐三的一路开挂，千仞雪的出生自带光环，她才是真正靠天赋和努力达到这个境界的，和唐昊的爷爷唐晨一样，这样的修炼极为艰难，而且，她还是双生武魂，修炼会更加困难。
　　若没有强大的天赋，比比东根本不可能支撑到现在。
　　要知道，九阴神功的内功总纲，一共就只有5重，第5重，即是最高境界。
　　一个月就练把九阴神功练到了最高境界？
　　洛晨忍不住呆了一下，看来，真实的历史果然没错，比比东和千仞雪，才是上天选中要改变斗罗大陆的人，可惜，斗罗大陆的位面出现了漏洞，被唐三这个穿越者闯了进来。
　　比比东没有回应，低声问道，“唐昊出现了吗？”
　　洛晨点了点头，依然靠着比比东柔软的娇躯说，“是啊，东儿，我特地来通知你，不过，不需要杀死他，让他把身上的魂骨都剥离了，变成一个废人，你再把他关在武魂殿，等着唐三去救他，这样比杀死他更加有用，还可以在未来，诏告天下，羞辱已经退隐的昊天宗……”
　　听到洛晨的话，比比东也是眼神诧异的看向洛晨英俊邪魅的脸庞，片刻后，轻笑着说，“没想到，弟弟你这么小，居然比姐姐还狠，不过，这样的方式，姐姐很喜欢……”
　　说着，比比东又看向远方的夜空，美眸中闪烁着一丝冰冷说。
　　“唐昊虽然已经在魂师界消失已久，可在不少魂师眼里，他的凶名，更超过我这个武魂殿教皇，我也该让世人知道，当世现存的两个杀神中，谁才是最强大的，唐昊，他如何有资格与我齐名？”
　　比比东说完，轻轻伸出手，周围空气中立即凝聚出强大的魂力风暴，宛如潮汐一般，向下方的索托城席卷而去……
　　下一秒，下方索托城中心地带，几座豪华的楼房直接崩塌，道路被碾压，所过之处，一片哀嚎。
　　“东姐真霸气呀，我也很喜欢……”洛晨也惊讶的看着下方的一幕，右手立即释放出桃花扇，再次一只手抱紧比比东的娇躯。
　　没办法，洛晨还不是封号斗罗，无法御空飞行，在这高空中，还有点站不稳。
　　洛晨看得出，现在的比比东，已经有毁灭这个城市的能力了，她刚刚的随手一击，就已经让数百人丧命了。
　　这种杀戮，洛晨当然很喜欢，这才是他终极杀神的御姐女友。
　　比比东这时候似乎也在想她的计划，眼神依旧有些高冷，长发飘飘，红唇轻抿说，“练成这九阴神功，我已经可以完全随意掌控我的魂力了，虽然初入99级，但我已经有信心挑战那位天使神殿的大供奉了，看来等这次回去之后，我该去长老殿，看看我的女儿了……”
　　天使神殿大供奉，千道流？
　　洛晨心中一惊，比比东挑战千道流，可能还有点悬呀，虽然同样是99级，但千道流应该有半神的境界，还可以使用部分天使神的力量。
　　没有练九阴神功的比比东，哪怕是双生武魂，也不是千道流的对手。
　　至于现在，就不一定了，但其实这不是一件好事，千道流和比比东同样是武魂殿的最强战力，如果比比东能让千道流，还有整个长老殿都乖乖臣服她才是最好的。
　　也不知道，千道流现在和她的关系是什么样的局面。
　　洛晨也没有多问，片刻后，比比东突然抱紧他，从夜空中飞下。
　　短短几十秒，洛晨和比比东就来到了繁华的索托城中心的城主府外，这里有很多士兵看守，所以行人很少。
　　洛晨牵着比比东的手，突然问到，“东姐，来这里干嘛？”
　　比比东淡淡的说，“巴拉克王国，是天斗帝国四大王国中最强大的是一个，索托城更是巴拉克王国中，除了主城巴拉克城之外，最重要的城市，我既然来了，就顺便将这里的军队和军事力量，全部掌控在我手中，让他们听命于武魂殿，让这索托城的城主，变成一个傀儡，这样等以后毁灭天斗星罗两大帝国的时候，武魂殿才能有更多底牌……”
　　“原来如此……”洛晨忍不住赞叹道，“东姐真是军事天才呀，好吧，今天，也该我帮你杀人了……”
　　“好啊，乖弟弟，你把姐姐丢在酒店一个月，今天也该补偿一下姐姐了……”比比东高冷美丽的脸蛋上露出笑容，轻轻一笑，突然停了下来，微微侧身，红唇立即亲向洛晨的脸。
　　洛晨闻着比比东身上的香味，也停下脚步，搂住比比东纤细柔美的腰肢，她依然穿着粉色的纱裙，隔着裙子，捏了捏比比东白皙修长的美腿，那肌肤，似乎更加柔软了。
　　比比东呼出一口香气，抱住洛晨的脖子，吻在他的嘴唇上。
　　洛晨回应着比比东，一边触碰着她，看到比比东的脸蛋渐渐红了，娇躯贴的越来越近了，他连忙捏了比比东一下说，“东姐……那个，我们等杀完了人，再继续吧，反正，今晚我都会陪你……”
　　说完，洛晨笑了笑，现在既然和比比东发生过了，他也不再拒绝了，今晚就不回大斗魂场了。
　　洛晨现在，也确实很喜欢这样性感撩人又强大的比比东，和她在一起亲密恋爱，也有非常美妙独特的感觉。
　　尤其是，比比东喜欢杀戮，洛晨也喜欢……
　　比比东依然红着脸，听到洛晨的话，有些恋恋不舍松开他，“好吧，姐姐就听你的，想怎么样处置唐昊，姐姐也听你的，不过，那个唐昊，应该不会那么容易屈服，他宁可死，可能都不愿意被关在武魂殿……”
　　洛晨笑了笑说，“这有什么难的，姐姐，我们只要告诉他，如果不乖乖听话，把他儿子唐三抓来一起折磨，像他一样，变成一个废物，生不如死，这样，他一定不敢死，他会心甘情愿的做条狗，被关在武魂殿……”
　　比比东呆了一下，眼神妩媚的看着洛晨，舔了舔妖艳的红唇说，“很好，洛晨弟弟，果然是我喜欢的男人，那就这么办……”
　　洛晨也笑了笑，牵着比比东的手，两人就已经来到了城主府的宫殿外。
　　这宫殿的建筑，也和索托城大斗魂场差不多，并不是古代的风格，也是偏现代的欧洲风格。
　　两人往前走着，突然有几个全副武装的士兵拦住了前面。
　　其中一个士兵手持兵刃，冷冷的说，“城主府重地，外人不得进入，赶快离开……”
　　洛晨没有说话，从魂导器里，取出金色的半边面具戴在脸上。
　　下一秒，他手中瞬间释放出雷电，一个横劈，就把那个士兵的头给切飞了。
　　那个士兵流着血的无头尸体，轰然倒地，另外两个士兵顿时惊慌的后退。
　　“不好了，有敌人袭击……”其中一个士兵突然一声大吼，两个人连忙往回跑。
　　洛晨手中瞬间出现了桃花扇，挥出一道血芒，直接将两人斩杀。
　　洛晨的残忍手段，比比东并没有动容，她嘴角也有着一抹浅浅的笑容，看了洛晨一眼，继续往前走着。
　　几秒钟之后，宫殿外面响起了震颤的钟声，一批又一批士兵从里面冲出来，身后也有一批身披盔甲的士兵冲来，而在宫殿的入口处，瞬间出现了上百名弓弩手，手中的弓弩上立即装上毒箭，全部对准了洛晨和比比东。
　　四面八方，一批批黑压压的士兵，也将他们二人团团围住。
　　没一会，几名中年人也从宫殿中走出，身后还跟着几十名身穿制服的魂师。
　　洛晨一眼就看出来了，这些人，都是坐镇索托城主府的强大魂师，是城主以高价聘请的，这些人的魂力等级，似乎都在魂王以上，有控制系魂师，有辅助系，是一支专门组建的强大魂师保镖队伍。
　　走在最前面的一名中年人，看起来虽然不老，头发却都已经白了，应该已年过七十，气势却十分凌厉，眼神凶狠的看着此时被包围的洛晨和比比东说道。
　　“两个不知天高地厚的魂师，居然敢夜袭索托城城主府，还真是吃了豹子胆，你们可知道，曾经偷袭过索托城城主的人，有过三位魂帝，两位魂圣，还有过一位魂斗罗，可这些人，无一例外，全部都死了……”
　　白发中年人眼神凶狠，语言间带着嘲讽，几十人很快就走到了洛晨和比比东面前。
　　看到刚才都是洛晨出手，白发中年人此时凶狠的眼神只盯着洛晨，以为他才是主使。
　　看到洛晨不说话，白发中年人以为他是害怕了，沉声冷笑着说，“看你的样子，可能还不到二十岁吧，就算出生牛犊不怕虎，也不会傻到敢来偷袭城主府，你的背后，一定有人指使，说出你背后的人是谁，这样的话，兴许老夫还能饶你们一命……”
　　带着面具的洛晨也淡淡一笑，这时候他早已收起了桃花扇，声音玩味的说，“你说，袭击过索托城城主府的，有过三位魂帝，两位魂圣，一位魂斗罗，都被你们杀死了，那么今天，就请你们，挑战一下封号斗罗吧……”
　　“不对，现在是绝世斗罗东儿了……”洛晨说完，微笑向的看着比比东，轻轻搂住她纤细柔软的腰肢。
　　比比东并不在意，像高冷傲娇的女友一样，脸蛋微红的看了洛晨一样，淡淡的说，“就凭你们，还不够资格……”
　　面前的几个中年人和那几十个魂师突然一惊，面面相觑了几秒钟，周围的人群中，突然爆发出疯狂的笑声。
　　“封号斗罗，哈哈哈哈，你说这个打扮的像舞女一样的女孩是封号斗罗……你当老夫八十年白活了吗……”
　　白发中年人看着洛晨说完，又摸着胡子笑了起来。
　　身边的几个中年人这时都笑着，身后那些魂师们和周围的士兵们也在议论嘲笑着，周围的气氛，好像一下子变得很欢乐。
　　洛晨这时也忍不住笑了，继续轻轻抱着性感美丽的比比东，看着这几个中年人，淡笑的说道，“看来你们，是很久没有这么开心过了呀，希望一会儿，你们还能笑下去……”
　　看到这时候洛晨还嘴硬，白发中年人也是笑容中带着一丝怜悯说，“你这个不知天高地厚的小鬼，年纪轻轻，居然拿我们这些老家伙寻开心，不管你说什么，你们今天都得留在这里，索托城城主府，不是你们想来就能来，想走就能走的……”

第九十七章 和比比东浪漫杀戮索托城，最强绝世斗罗东儿（精彩求订阅）
　　洛晨却是丝毫没有在意周围的嘲讽，他的左手依然紧紧搂着性感美丽的比比东，触碰着她纱裙下柔软的肌肤，右手上，突然释放出炫丽的桃花扇，在黑夜中，闪烁着妖异的光芒。
　　“你老既然都八十了，也该活够了吧，索托城即将属于武魂殿，你们这些看门狗，也没有存在的必要了……”
　　洛晨冷笑着，声音同样有一些冷，他的眼睛，也变成了血红色的三勾玉写轮眼。
　　看到洛晨面具后面的血红色眼睛，白发中年人突然感觉到了一丝威胁。
　　“武魂殿，你们是武魂殿的人，大家小心，准备战斗！”
　　几个中年人皆是眼神一变，身后的魂师们也都立即停止了骚乱，纷纷认真了起来。
　　这些魂师都知道，武魂殿的弟子，战斗力根本不能用常理来衡量，每年高级魂师学院大赛的冠军，都被武魂殿包揽，足以说明武魂殿的强大。
　　“现在认真，你们怕是，有点晚了……”洛晨冷笑着说了一句，轻轻侧目，眼神温柔的看着比比东，他还没有被面具遮住的嘴唇，轻柔的吻在比比东娇艳的红唇上，又轻轻的移开，低声说，“东儿，我先替你打，在大斗魂场里，我根本不能发挥我全部的实力，有点不尽兴，今晚让我先过过瘾……”
　　比比东似乎又有了感觉，也反手抱了一下洛晨的身体，她高挑性感的身材，傲人的柔软贴着洛晨，有些脸红的吐了口香气说，“洛晨弟弟，你可真会撩姐姐呀，等杀完人，姐姐一定要好好管教一下你这个会撩人的弟弟……”
　　“好啊，东儿……”洛晨笑着点了点头，下一秒，便已经瞬间消失，出现在了那几十名魂师后方。
　　“试试哥的新绝技，雷电血月斩…………”
　　瞬间出现在几十名魂师后方的洛晨，桃花扇先是变成了血红色，又爆发出紫色的雷电，一时间，周围都被照亮了。
　　“什么，他在后面，大家快攻击……”其中几个战魂师反映了过来，连忙大喊一声。
　　可下一秒，一道璀璨的雷电包裹着血红色的桃花扇，就瞬间在人群中划过，鲜血四溅，一招毙命。
　　仅仅一秒钟，洛晨便收回了桃花扇，而在最后面的四名辅助系魂师，已经全部被当场斩杀了，他们的身子直接被切成了两半，汩汩的流着血倒在了地上。
　　“找死……一起杀了他……”白发中年人发出一声怒吼，立即释放出武魂，只见他全身都长出了毛，整个人脑袋也变得有点像狮子。
　　“白发狂狮，原来，你躲在这里……”站在后面的比比东，嘴角也露出一抹迷人的笑容，她轻轻的摸了摸红唇，眼神饶有兴趣的看着洛晨。
　　洛晨这时也微微一惊，在空中身影立即一个闪烁后退，此时，这些人都已经释放出了武魂，这个年过80的白发中年人，确实是一位魂斗罗，身边的其他三个，也都是魂圣，后面的几十人，居然也都是魂王，魂帝的境界。
　　索托城城主身边，居然有这样强大的一支战团，难怪，能够镇压整个索托城。
　　可这时候，这些魂师们的眼神中，也都有着愤怒，因为他们，已经失去了最重要的4个强大的辅助魂王，这样对于他们这支战团来说，已经算是实力大大削弱了，毕竟辅助系的魂王，数量可是极少的。
　　洛晨嘴角也浮现出一抹笑容，刚才的雷电血月斩，他当然不是随意攻击的，其他的魂王，魂帝，释放出武魂，是不会被雷电血月斩一招毙命，但那几个辅助魂王，面对血月斩加上雷遁的攻击，自然没有任何抵抗的能力，那4个可怜的辅助魂王，连喊都没有喊出来，就已经支离破碎了。
　　“杀了他……”随着其中一个魂王大喊，在前面的几名魂王立即向洛晨冲了过来。
　　洛晨的桃花扇上瞬间涌动出紫色的火焰，下一秒，庞大的紫色火球瞬间滚向几十人。
　　“豪火球之术……”
　　可些魂王魂帝们，速度都很快，居然全部闪躲开了。
　　火球滚到最后的白发中年人面前，白发中年人直接伸手，紫色火球便立即溃散了。
　　洛晨并没有惊慌，他当然知道，这一群由魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗组成的魂师战团，要比一支万人军队还要可怕，凭他一个人，当然不可能打得过。
　　等杀的过瘾了，再回到比比东身边就可以了，要想团灭他们，还得靠绝世斗罗东儿了。
　　想到这，洛晨也没有在乎魂力消耗了，看着面前冲过来的八个魂王，他的八门遁甲立即开启到第五门，全身都变成了蓝色。
　　“影分身之术……”刹那间，洛晨已经变成了五个人，让那八个魂王瞬间有点懵逼，不知道该攻击哪一个了。
　　而五个洛晨，却纷纷手握桃花扇，速度提升了数倍，瞬间就冲到了其中五人面前。
　　“多重分身，大玉螺旋丸……”
　　下一秒，五个洛晨的右手上，都瞬间凝聚出蓝色的大玉螺旋丸，砸在了其中五个魂王身上。
　　那五个魂王根本没有抵抗的能力，纷纷发出凄惨的嚎叫，被五个巨大的螺旋球压着重重的砸在了大理石地板上。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　整个宫殿外的地板，立即被炸的四分五裂，出现了一个又一个圆坑。
　　洛晨可没有来得及去看，这时候又是四个魂王冲了过来，纷纷释放出最强的攻击魂技，他的分身瞬间合一，又是一段飞雷神，躲过了所有伤害，出现在了四名魂王身后。
　　“黑千鸟……”洛晨桃花扇上爆发出黑色的闪电，瞬间凝聚成千鸟，直接就抹到了距离最近的那个魂王的脖子后方。
　　那个魂王当场就被切断了脖子，其实正面攻击，这些魂王是有能力抵挡住雷电千鸟的，根本不会被一击致命，但飞雷神的背后偷袭，确实让他们防不胜防。
　　“大家小心，这少年会瞬移……”此时，另外三名魂王纷纷转过身来，再次对洛晨发起攻击。
　　“第五魂技，雷暴拳……”
　　“第五魂技，斩马流星雨……”
　　两个魂王，立即释放出万年魂技，一个近身，一个远程，洛晨立即挥动桃花扇。
　　“土遁，土流壁……”
　　下一秒，面前地上的碎石混合着泥土，加上洛晨桃花扇上释放出的魂力，瞬间撑起一道巨大的土墙。
　　两人的攻击，全部砸在了土流壁上，土流壁发出剧烈的震颤……
　　此刻，那些士兵们还包围着比比东，比比东并没有动，脸蛋上依然有着若有若无的笑容。
　　她知道，洛晨并不傻，还有那可以无视一切阻碍的瞬移，等打不过了，自然会回到她身边。
　　看到那三个魂王想突破土流壁，洛晨瞬间跃起，血红色的桃花扇再次飞出，直接将其中一个拳头还陷在土流壁里，还没拔出来的魂王瞬间斩首，鲜血飞溅。
　　这时候，洛晨只释放血月斩，身上也出现了三个两黄一紫的魂环。
　　看到洛晨冰冷血红色的眼睛，剩下的两个魂王眼神都变得有些恐惧。
　　“这真的，只是一个魂尊吗？”
　　洛晨这时候刚要再使用黑色千鸟加上飞雷神瞬移，却突然感觉到，体内的魂力有点不够了。
　　没办法，洛晨体内可没有九尾，三十五级的魂力，刚刚释放那招分身大玉螺旋丸，瞬间击败五个魂王，就已经把他的魂力都耗空了，要不是有九阳神功的回复，后面的攻击也根本打不出来。
　　看到洛晨身上的三个魂环，白发中年人脸庞上同样出现了震惊的神色。
　　“魂尊，这怎么可能？”
　　一个魂尊，先是瞬间杀死了四名辅助魂王，又一击重伤了五个真正的魂王，现在又斩杀两名魂王，短短一会，这支索托城最强大的魂师战团，负责坐镇整个索托城的最强战力，就已经损失惨重了。
　　震惊片刻后，白发中年人脸上也露出疯狂的笑容，“哼，任你再天才，也终究活不过今晚了，老夫要你求生不得，求死不能……”
　　白发中年人身上瞬间爆发出强大的魂力……
　　洛晨突然感觉到体内的魂力被压制，他当然不可能有和魂斗罗一战的实力，但他的写轮眼，瞬间变成血红色的万花筒，看着那五个已经被大玉螺旋丸重伤倒地的魂王，万花筒写轮眼快速旋转着。
　　“天照……”
　　使用天照，月读，对魂力的消耗极小，最大的消耗，的是万花筒写轮眼的曈力。
　　黑色的天照之火，瞬间就从那五个魂王身下燃烧起来，那五个已经重伤奄奄一息的魂王，突然发出凄厉的惨叫。
　　可仅仅瞬间，他们就看到，他们的胳膊，腿，都被烧没了……
　　下一秒，洛晨的万花筒写轮眼，又对准了刚刚那两个向他攻击过来的魂王。
　　黑色的火焰，瞬间也从他们二人脚上燃起……
　　“啊……这是什么……不要，不要……”
　　其中一名魂王发出恐惧的惨叫声，还没冲过来，身体就已经在空中被烧没了。
　　另一个魂王，立即释放出万年魂技，身体变大了好几倍，却依然无法阻挡黑色火焰燃烧的速度，他整个人也瞬间坠落，在地上打着滚，疯狂的向那么白发中年人求救呼喊。
　　“白叔，救我，救我……我不想死……”
　　到了这时，洛晨的万花筒写轮眼中，也流出了一丝丝血。
　　洛晨立即收起了万花筒写轮眼，心里有点不爽，感觉不是永恒万花筒写轮眼，还是不太好用。
　　可下一秒，洛晨突然感觉到，一股庞大的魂力压制向他袭来，这魂力压制的等级，已经超过了70级，魂力已经快耗空的洛晨，瞬间感觉有点动不了了。
　　“小子，老夫承认你是老夫见过的，最可怕的天才，但现在，也该送你上路了……”白发中年人全身爆发出强大的气势，瞬间飞起，向洛晨冲了过来，那速度，也是快的惊人。
　　可就在这时，突然一股汹涌庞大的紫色魂力，从洛晨身后弥漫开来。
　　强大的魂力瞬间爆发，仿佛汹涌的暴风雪，瞬间将剩下的十几名魂王，魂帝全部击飞，他们完全没有反抗的能力，身体在空中直接被撕裂，血雾飞扬，发出凄惨的叫声。
　　那三名魂圣和白发中年人，也瞬间被弥漫而开的紫色魂力击退了几百米，猛地吐了一口血，倒在了地上。
　　白发中年人撑着身子，抬起头来，眼睛瞪得大大的，看着那个出现在面具少年背后的，长发飘飘，身穿粉色纱裙的性感女人，他的眼神中立即充满了震惊和恐惧。
　　“九个魂环，真的是……封号斗罗，十……十万年魂环……”
　　白发中年人，整个苍老的身躯都颤抖了起来。
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，轻轻侧身，果然，是性感美丽的比比东，正轻轻的搂着他，从空中落下。
　　比比东脸蛋妩媚，眼神却有些关心的看了洛晨一眼说，“洛晨弟弟，今晚辛苦你了，没想到你为了姐姐，居然这么拼命，放心吧，姐姐一定不会亏待你的……”
　　说完，比比东也红唇轻抿，在洛晨脸上吻了一下。
　　洛晨这时候才收起所有的警惕，在比比东身边，确实有安全感，他捏了捏比比东柔软的翘臀，笑着说，“还好有你，东儿，你要是再晚点出手，我可就要凉了……”
　　“放心吧，接下来的，就交给姐姐了，敢伤害你，这些人，一个都活不了……”比比东轻轻转过脸蛋，眼神立即变得冰冷了起来。
　　洛晨没有说话，深吸了几口气，连忙用九阳神功开始恢复体内的魂力。
　　其实，洛晨做到这一步，已经是他的正常极限了，除了须佐能乎和八门遁甲第六门，第七门没有使用，其他的，也都发挥出了全部的实力。
　　之所以不用那两招，是因为，八门遁甲第六门，第七门，对于身体的伤害极大，洛晨的易筋经百无禁忌，现在最多抵消第五门八门遁甲对身体的伤害，在往上，就会感觉到疼痛了。
　　至于须佐能乎，配合八尺镜防御，加具土命，也没必要使用，那是他现在最强大的底牌。
　　洛晨知道，使用须佐能乎后，他同样会进入短暂的虚弱状态，和武魂真身差不多，所以，不到紧急关头，他当然不会使用。
　　至于螺旋手里剑，是最适合单体攻击的，攻击多个目标，当然不如使用分身大玉螺旋丸，不管是使用哪一招，都会瞬间耗空他的魂力，他现在可没有那么庞大的查克拉量。
　　能做到这一步，斩杀十几名魂王，已经快到洛晨的极限了。
　　要知道，当初对付邪月和焱，才仅仅是两名魂王，就可以让洛晨有点吃力了。
　　一些强大的魂王，所拥有的万年魂技，并不弱于普通的千鸟，螺旋丸这样的忍术，如果不是洛晨拥有飞雷神瞬移，可以躲避很多伤害，他根本挡不住这么多魂王的魂技。
　　感觉魂力恢复了三分之一后，洛晨才抬起头来，看向白发中年人。
　　此时，白发中年人却是眼神充满恐惧的看着洛晨身边的比比东说道。
　　“不对，就算是封号斗罗，也不可能和老夫有如此巨大的魂力差距，你到底是什么人……”
　　“就凭你，还没资格知道……”比比东淡淡的说了一句，轻轻伸手，下一秒，庞大的紫色魂力，瞬间压在了白发中年人和三名已经重伤的魂圣身上。
　　这三名魂圣，只感觉仿佛一座山压在身上了呀，骨骼立即开始碎裂，眼球也好像要凸了出来。
　　“不……不……”
　　三个中年人绝望的大喊着。
　　白发中年人的头骨也开始碎裂了，他瞪大着眼睛，发出最后的吼叫，“弓箭手，守卫队，快点杀死这两人，绝对不能让索托城，落入武魂殿手中……绝对不能……”
　　喊完之后，包括三名魂圣和白发中年人，已经全部变成了一滩血水。
　　洛晨此时也暗暗心惊，以这种方式死去，他们的痛苦，可想而知，在死前，要承受着身体每一个器官，全部被彻底压碎的痛苦，直到最后，在心脏和大脑被碎裂之前，他们还保持着意识的清醒。
　　“杀，杀了他们，弓箭手，放箭，保护城主……”
　　那些一脸恐惧的士兵们，这时候才反应了过来，几百上千名士兵，全部手持兵刃，向洛晨和比比东围了过来，齐刷刷的几百支毒箭，也铺天盖地的射了过来。
　　“这九阴神功果然强大，我的魂力，居然已经到了无所不能的境界，这已经接近神的力量了，今天，就让我好好感受一下……”
　　面对着周围袭来的毒箭和兵刃，比比东脸上也浮现出一抹迷人的微笑，她也喜欢享受杀戮的快感，自从杀戮之都后，她很久没有体验过这样的感觉了。
　　比比东轻轻张开白皙的双臂，洛晨也很贴心的靠在她柔软的娇躯前……
　　下一秒，紫色的庞大魂力，仿佛暴风雪一样，瞬间从比比东身上弥漫而出，将周围的一切，全部席卷在空中，瞬间摧毁。
　　那一批批身穿盔甲的士兵们，甚至连喊都没有喊出一声，就瞬间化成了湮粉，连骨头和血都没有留下。
　　庞大的魂力，很快就弥漫到了宫殿上，那些弓箭手们连忙开始仓皇逃窜，可无一例外，也全部被瞬间摧毁，凭空被碾压成了粉末。
　　“卧槽，这力量，太强大了吧，这……已经可以一个人灭一个帝国了呀。”
　　洛晨紧紧抱着比比东柔软的腰肢，生怕被她的魂力触碰到，这时候，洛晨看到周围的一切，都被紫色的魂力覆盖，仿佛肆虐的暴风雪。
　　修炼了九阴神功后，内力确实会变成紫色。
　　99级极限斗罗，再加上九阴神功巅峰境界，强化过的内力，果然，是接近神的力量……
　　洛晨心中暗暗感叹，九阴神功对内力的修炼强化，果然不弱于九阳神功，只是没有九阳神功连绵不断的恢复能力，把九阴神功练到第五层，和九阳神功练到第九重，威力是几乎相等的。
　　比比东现在是99级的极限斗罗，相当于还拥有自己第九重九阳神功的内力，现在恐怕千道流，也未必是她对手了。
　　更恐怖的是，比比东仅仅一个月，就把九阴神功练到了最高境界。
　　洛晨自己用了这么长时间，九阳神功也仅仅是快到第四重而已。
　　洛晨心中有些欣喜。
　　“东儿果然厉害呀，看来，等斗罗一的任务全部完成后，还可以把她带到斗罗二绝世唐门的世界，那个世界并没有她的存在，让她在绝世唐门的世界，重建武魂殿，灭唐门，最后再斩杀已经成神的史莱克七怪，太有趣了…”
　　想到这些，洛晨越来越期待和比比东以后的经历了，看来，东儿还要陪伴自己很久呀，这样正好，他也不愿意和这么性感撩人的东姐分开。

第九十八章 带比比东去大斗魂场，做女王唯一的男人
　　“差不多了，我们走吧，洛晨弟弟……”杀死了近一半多的士兵们后，比比东红唇轻启，呢喃了一声，下一刻，便收起了魂力，轻轻牵住洛晨的手，周围肆虐的魂力风暴，也瞬间就消散了。
　　只留下空气中残余的魂力波动，和这一片已经满目疮痍的索托城宫殿广场。
　　看到这一幕，洛晨心中也赞叹，比比东对魂力的掌控，果然已经到了出神入化的地步了。
　　下一秒，比比东便牵着洛晨的手，瞬间来到了索托城城主宫殿内。
　　比比东当然没有把那些士兵全部杀光，对于她来说，士兵和魂师依旧是有用的。
　　虽然现在的比比东，已经有一人灭一城的能力了。但要想建立一个真正意义上，统一整个大陆的武魂帝国，光靠她一个人的实力，当然是不够的，她还需要很多士兵和魂师来管理好所有的平民，镇压那些贵族们。
　　洛晨更是知道，在武魂城外，分别靠近天斗帝国和星罗帝国的边境地带，都有着大量天斗帝国和星罗帝国的驻军，还有一些四大王国的军队，几个国家的驻军数量加起来，人数已接近百万。
　　这么多的士兵，就算是现在极限斗罗的比比东，也不可能杀的完，千道流也不可能做的到。
　　毕竟比比东释放那毁灭的魂力，也是对她自己的消耗，瞬间杀完几千人，就最起码需要消耗十分之一的魂力，而多达百万人，就算有几名辅助魂斗罗相助，至少也要杀上几天几夜。
　　那些士兵们，虽然不可能伤得了极限斗罗比比东，但他们也不是傻子，他们当然会不顾一切代价的，去攻打武魂城，以武魂城现在的军队数量，也根本守不住天斗和星罗那几十万上百万的军队，一旦被攻入，武魂城里的人和教皇殿内的普通魂师都会被屠杀。
　　这也是为什么，武魂殿拥有这么多封号斗罗，现在却还不敢对天斗和星斗两大帝国轻举妄动的原因，武魂殿掌握着大陆上最多的魂师，但两大帝国却掌握着数量最多的平民和军队。
　　军队的力量可丝毫不弱，封号斗罗虽然强大，但也不可能一直杀得下去，就算是现在最接近神的比比东，都奈何不了天斗帝国几十万的庞大军队，普通的封号斗罗，不到95级的话，其实连一支上万人的军队都抵挡不住。
　　洛晨也猜得到比比东的想法，两人进入直接城主宫殿后，宫殿里的士兵和几位魂师都慌了。
　　坐在宝座上的索托城城主也连忙大喊，“你们是什么人？怎么进来的，本王的魂师战团呢，外面的守卫军呢，快来人……”
　　洛晨看着这位索托城城主，这城主看着倒有几分贵族气质，长得也高大威猛，应该和巴拉克国王，还有雪夜大帝都有点血缘关系，可惜没什么魂力，是个中看不中用的废物。
　　洛晨和比比东还没有回应，外面就有一名士兵一脸恐惧的一边跑回来，声音颤抖的大喊着，“不好了，城主，我的兄弟们都……”
　　可那名士兵，刚跑进城主大殿，看到洛晨和比比东后，突然浑身一僵，声音立即断在了空气中，还没喊完就直接吓晕过去了。
　　洛晨这时候才上前，轻笑着说道，“不用喊了，索托城主，你的魂师战团，已经没有了，你的守卫军们也死的差不多了，现在，没有人能救得了你了……”
　　“狂妄小鬼，去死……”
　　“别想靠近城主……”
　　站在索托城主身边的两名战魂师纷纷神色一变，立即释放出武魂，两人瞬间变成两个蓝色的狼人，向洛晨和比比东撕咬过来。
　　这两名战魂师，居然也都是魂帝，身上闪烁着6个魂环，气势也变得无比强大。
　　这两人的武魂，都是蓝影苍狼，两人身上都长满了毛，双手已经变成了锋利的爪子。
　　“第五魂技，狼影烈爪……”
　　“第六魂技，狼夜光波……”
　　两人的爪子上，瞬间爆发出强大的魂力，洛晨连忙后退了一步。
　　对付两名魂帝，洛晨还是有点吃力的，再加上刚才，他已经消耗了不少魂力，现在还没恢复到巅峰状态，当然不想再动手了。
　　比比东却是从后面伸手接住了洛晨，仅仅一个霸气的眼神，就将两名魂帝的攻击瞬间全部化解，这两名魂帝突然发现，他们体内的魂力，全部被清空了，两人的魂技直接被打断，两个狼人的身体僵在了原地。
　　洛晨当然能看得出这两人已经没什么魂力了，他冷冷一笑，右手一道雷斩在空气中划过，这两名已经变成废物的魂帝，直接被斩首，鲜血飞溅，尸体倒地，两人的狼头颅，都滚落在了那索托城主的脚下。
　　索托城主吓得浑身一哆嗦，连忙站起来，眼神恐怖的大喊着，“你们到底是什么人，想对本王做什么，本王可是索托城城主，巴拉克国王的亲弟弟……”
　　洛晨手中立即出现血红色的桃花扇，瞬间抛出。
　　看到那血红色的锋利血芒快要抹掉他脖子了，索托城城主吓得什么也顾不上了，连忙扑通一下，跪在地上开始求饶，“不……不……别杀本王……你们想要什么，本王都给你们。”
　　洛晨的血红色桃花扇，停在了索托城主的脸庞前面，这位在巴拉克王国一人之下万人之上的索托城城主，此时已经吓得一脸冷汗，双腿颤抖，居然直接尿了出来。
　　“果然是个中看不中用的废物……”洛晨心中鄙视着，表情淡淡说道，“快把索托城的兵符，交出来，给我的东儿，以后这王宫，将由武魂殿接管了，你只要好好待在这里，当条狗就行了……”
　　“好……好……多谢两位大人，本王很愿意当一条狗……”索托城主高大威猛的身躯颤抖着，一脸恐惧，回应了一句后，连忙看向身边的太监，“快，快取兵符来，交给两位武魂殿的大人……”
　　那老太监却一脸沉重，眼神绝望愤怒的看着索托城城主说道，“王，你怎么能如此贪生怕死，索托城的兵符，绝对不能交给武魂殿，否则，您将会彻底变成傀儡，巴拉克王国，将会灭亡啊，只要你不说，他们永远不会知道兵符所在，这样，才能保住索托城，保住巴拉克王国……”
　　“卧槽，你这老头，话可真多呀……”看着那老头一副悔恨悲怆的样子，洛晨有点不耐烦了，血红色的桃花扇直接方向一转，先抹了那老太监的脖子。
　　老太监瞬间倒下，索托城主浑身一抖，眼神变得更加恐惧，连忙拍了拍手说，“杀得好，杀得好，这个老家伙不识抬举，本王亲自给你们去取，兵符就在本王王座后面的密室里，本王现在就去取……”
　　听到这话，洛晨脸上也露出了满意的笑容，淡淡的说，“快点，我家东儿的耐心，可是有限的……”
　　这索托城主，还真颤抖着来到宝座后面，按下按钮，按下手印，钻进了后面的密室里，很快，就将一个闪闪发光的盒子拿了出来，颤颤巍巍的，亲自递到洛晨手上。
　　洛晨接过盒子，打开一看，里面还真是两半合并的兵符，他连忙来到比比东身边，递给她说，“东儿，你看看，这是真的吗？”
　　比比东看了一眼，微微一笑说，“没错，这确实是索托城的兵符，原本是天斗皇帝和巴拉克王国的皇帝一人一半的，却没想到，会让这个废物城主来看守，洛晨弟弟，你果然知道姐姐想要什么，姐姐真想好好爱抚你……”
　　比比东说着，将兵符收了起来，眼神温柔的看着洛晨，轻轻摸了摸洛晨的脸庞。
　　洛晨笑了笑，也搂住比比东的腰，再次捏了捏她纱裙下的大腿，柔软白皙的肌肤，吸了一口她身上的香气，洛晨顿时觉得整个人无比舒爽。
　　既然帮了比比东，当然要占点便宜啊，这才对那个废物城主说，“好了，做的不错，等武魂主殿的魂师入驻你的宫殿后，你只要乖乖的当条狗，听他们的话，就能活命，继续当你的城主……”
　　“是……是……谢两位大人……”索托城城主这才松了一口气，连忙又磕起头来，被洛晨踹了一脚后，这才跑回去了。
　　这时候宫殿内仅剩的几位大臣，脸色也变得无比难看。
　　其中一位大臣看到那废物城主又坐回到了宝座上，终于忍不住大骂了起来，“你TM真是个废物，你居然如此窝囊，把兵符交给武魂殿，你这样做，将会毁了索托城，毁了整个巴拉克王国，老夫要杀了你这个贪生怕死的废物……”
　　说完，那大臣便拿出一柄匕首，向那废物城主刺了过去。
　　可下一秒，比比东又是一个霸气的眼神扫过，便让宫殿内除了废物城主之外的几人，全部都变成了一滩血水。
　　“走吧……”比比东淡淡的说了一句，这才和洛晨一起离开。
　　废物城主看到这时候只有自己还活着，一脸欣喜的再次跪了下来说道，“恭送，恭送两位大人离开……”
　　离开了索托城城主大殿后，比比东便牵着洛晨的手，御空飞行，在夜空中，洛晨又搂住了比比东柔软温热的娇躯，深吸了口她身上的香气。
　　比比东的心情也非常好，并没有丝毫介意，反而也轻轻搂住洛晨的身子，眼神温柔又妩媚。
　　得到索托城的兵符，便可以号令索托城所有的军队，相当于给武魂殿增加了十万多兵力，整个巴拉克王国的总兵力，也不过三十万，一旦能掌控整个巴拉克王国，那么彻底瓦解天斗帝国的计划，就可以提前进行了。
　　“今晚真是多谢洛晨弟弟了，这索托城，已经是属于我们的了，只要弟弟好好跟着姐姐，姐姐一定会将这大陆彻底掌控在武魂殿手中，等姐姐建立了武魂帝国，到时候，你将是姐姐唯一的男人，唯一的王……”
　　比比东说着，居然也捏了捏洛晨的臀部，在洛晨脸蛋上，轻轻一吻。
　　洛晨这时也激动了起来，连忙回应了比比东一下，温柔的说，“真是太好了啊，没想到东儿居然有如此野心，放心吧，我一定会帮助你完成的……”
　　“好啊，刚杀完这么多人，姐姐好像有点忍不住了，洛晨弟弟，今晚想要住在哪里呢……”比比东吻了洛晨一会，脸蛋儿又渐渐红了，抱着洛晨。
　　“我擦，女王果然……有点强啊……”洛晨感叹了一声，也并不在意，笑了笑说，“不就是开房嘛，对了，我们去索托城大斗魂场的酒店吧……”

第九十九章 比比东和小舞的故事，带东姐住最豪华酒店（求订阅）
　　“好啊，都听你的……洛晨弟弟……”比比东的眼神还是有一些娇媚，紧紧抱着洛晨，似乎越来越用力了。
　　洛晨这时候也很舒服，紧贴着比比东火热性感的身材，但他并没有表现得着急，轻轻一笑，搂着比比东的小蛮腰，指了指索托城大斗魂场的方向说，“嗯，东儿，我们现在下去吧，斗魂场就在那里……”
　　“嗯……”比比东轻轻点了点头，发出好听魅惑的声音。
　　看了脸红魅惑的比比东一眼，洛晨很满意，这个女人，虽然天赋实力强大，也很有野心，但她的弱点，已经被自己掌控了，那就是寂寞呀，需要爱的关怀……
　　不管比比东有多强大，只要她想要自己陪伴的时候，就会变成乖乖听话，性感撩人的御姐女友。
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，做女王的唯一宠爱的男人，果然无比幸福。
　　当然，洛晨也不会辜负比比东，洛晨还想把她带到被斗罗二的世界呢，她需要在绝世唐门和龙王传说的世界，也重新建立武魂殿，主宰大陆，这也是需要她把后面的世界，也重新拉回正确的历史。
　　在洛晨看来，这些女角色中，他现在最有感觉的，就是比比东和小舞了，这两个女孩子身材和美腿都很棒，之后就是朱竹清，宁荣荣，孟依然，这些女孩子，其实也都各有特色。
　　比比东和小舞还是仇人，真有趣……
　　洛晨立即释放出桃花扇，一边轻轻抱着比比东，两人很快就在大斗魂场的酒店附近落下。
　　牵着性感撩人的比比东，洛晨带着她，直接来到了大斗魂场的南边的酒店，而洛晨自己，还有小舞，朱竹清，大师等人的酒店房间，都是在大斗魂场北边的酒店。
　　这两栋酒店之间离得也有些远，加上大斗魂场人员密集，还有餐厅，商场，斗魂场，比比东即使是住在这里，也基本不可能会遇到小舞。
　　让比比东住在大斗魂场的酒店，洛晨当然不会让她和小舞相遇，十万年魂环和魂骨的诱惑力，他也没把握让比比东放过小舞。
　　比比东是双生武魂，再多一个十万年魂环，能让她的实力再次提升，这在通过罗刹神考的时候会更加有利。
　　比比东才刚刚成为极限斗罗，说明在这个时期，她第二武魂的魂环可能还没有满，就算满了，她也不会轻易放过小舞，她当然不想让这十万年魂环被别人吸收。
　　最重要的是，洛晨知道，万一让比比东遇到小舞，他也找不到理由开口让她放过小舞，要是真说了，小舞和自己从小恋爱长大，比比东可能会因为那强大的占有欲，更加想杀死小舞了。
　　以比比东现在的实力，杀死小舞，仅仅只需要一个念头，洛晨也阻止不了。
　　小舞也认识比比东，知道比比东是杀死她妈妈的仇人，这段仇恨当然不会是这么轻易就能放下的。
　　小舞一旦知道，自己和她最想杀死的仇人这么暧昧亲密，可能也会伤心离开，这样的话，就会影响到对唐三终极猎杀的执行。
　　因此这段关系，洛晨当然不会这么轻易暴露，至于一年后的高级魂师精英大赛，唐昊如果被废掉，到时候应该救不了小舞了，得由他来救了。
　　洛晨也并不担心，到那个时候，他当然有能力在比比东面前带走小舞和唐三，这样，还能让唐三把自己当成亲爸爸一样感谢。
　　洛晨也没多想，他知道，在终极猎杀全部完成之前，不可能让这些女角色们都聚在一起，成为姐姐妹妹，朱竹清还是要慢慢杀死戴沐白的，小舞也得继续演戏，和比比东的关系，也得偷偷的搞。
　　拉着比比东的手，走进酒店后，洛晨明显能感觉得到，周围不少男性都向自己投来羡慕嫉妒的眼神。
　　比比东这时候也很乖巧的跟在洛晨身后，长发飘飘，身材性感诱人，依然穿着高跟鞋，只是脸蛋还是有点红红的，眼神也有点妩媚，一直看着洛晨，她似乎有点等不及了。
　　在大斗魂场的酒店，一般人当然没胆子惹事，洛晨直接来到前台，拿出十个金魂币，登记了一个最豪华的房间，就带着比比东上楼了。
　　房间在6楼，牵着比比东进入房间后，看着房间里豪华的布景，各种绚丽的魂导器灯光，玫瑰花瓣，还有浴池，还有那能把整个大斗魂场的一览无余的全景窗，洛晨心中也隐隐有些激动。
　　这动漫斗罗大陆的世界，就是好呀，有种又回到了地球的即视感。
　　比比东这时候也有点心动，看着地上的花瓣，轻轻脱掉鞋子，露出光洁的小脚。
　　她依然脸红红红的，一只手，却突然放在洛晨胸膛上，眼神魅惑的说，“今天辛苦你了，洛晨弟弟，这里真美，姐姐想先洗个澡……”
　　洛晨点了点头，看了一眼那大大的浴池，里面含糊着各种玫瑰花瓣，他心中突然惊了一下，这有点……
　　“嗯，你洗吧，我帮你看着……”
　　作为男人，洛晨还是想矜持一点，毕竟他知道，现在着急的是比比东。
　　要是不好好利用这一点，怎么能让如此强大的比比东听话呢。
　　果然听到洛晨的话，比比东突然就不开心了，她直接抿了抿红唇，咬在洛晨耳朵上，有点傲娇的说，“傻瓜，你难道不想，和我一起嘛……”
　　我擦，这……
　　感受着比比东身上香甜的气息，看着她性感到极致的身材。
　　洛晨还真的有点为难，毕竟他知道，比比东有点太强大了，之前的情景，到现在还有点心有余悸啊，要不是有九阳神功护体，他哪里能扛得住。
　　“要不，东儿你先洗洗吧，我想看会儿风景……”
　　洛晨假装不经意的走到窗边，看着外面的繁华的索托城，却突然听到身后传来纱裙掉落在地上的窸窣声。
　　洛晨隐约看到，地板上的倒影里，有两条纤细修长的美腿，光着脚在向自己走来。
　　下一秒，洛晨便突然感觉到，身体被一股强大的力量束缚住了。
　　嘭……
　　洛晨的身体不受控制的飞起，直接抛进了那洒满玫瑰花瓣的浴池里。
　　比比东步伐优雅的走了过来，高贵美丽的脸上，有着一丝迷人魅惑的笑容。
　　走到旁边后，比比东轻轻摸了摸红唇，风情万种的说，“宝贝，到了这里，难道还由得了你……”

第100章 比比东动真情，皇斗战队独孤雁，叶泠泠出场（求订阅）
　　完了……
　　洛晨这时整个身子泡在浴池中，衣服都有点湿透了，微微抬起头，看着站在浴池旁边，美丽性感的比比东，也忍不住咽了咽口水。
　　这一刻的比比东，才是真的美丽呀……
　　肌肤雪白，长发飘飘，还有那高贵的气质，充满魅惑的美眸，那两条雪白修长的美腿。
　　“今天真是辛苦你了，洛晨弟弟，帮姐姐杀了这么多人，现在开始，姐姐也该好好安抚你了……”
　　比比东说着，也轻轻伸出白皙的小脚，踩进入了池中。
　　池中洒满着玫瑰花瓣，有着诱人的芳香，还有比比东身上散发的体香。
　　…………
　　第二天上午，洛晨已经换了一身新的衣服，在酒店里洗漱打扮了一番，洗了洗干净的短发，这才走到门口，准备离开酒店，去大斗魂场找唐三小舞。
　　这时，洛晨回头看了一眼，才看到在大厅里，躺在沙发上，长发湿润，性感美丽的比比东，，此时也轻轻睁开了美眸，有些依依不舍得看着自己。
　　我擦，这个女人，难道还不累吗，这还不好好休息？
　　洛晨心中紧张了一下，脸上却露出一丝微笑，声音温柔的说，“乖，东儿，我要去参加史莱克战队的斗魂了，你不用跟来，你暂时还不能暴露，乖乖在这里等我，我有空就会来看你。”
　　比比东这时候也穿好了有些湿润的纱裙，慵懒的伸了伸雪白的长腿，美眸看着洛晨，声音故意有些幽怨魅惑的说，“不嘛，宝贝，你上次也是这么说的，你走了，人家会想你的……”
　　听到比比东这魅惑的御姐音，还有这装出来的性感黏人的少女模样，洛晨又忍不住多看了几眼，感觉真是太魔幻了，这还是武魂殿的教皇冕下吗，哪还有一点儿绝世斗罗的样子。
　　真是个妖精呀，居然还玩角色扮演，不过这可甜可高冷，确实不错呀。
　　洛晨看了几眼，立即收回了目光，他当然不能再上比比东的当了，这女人是装出来的，明明强大到可怕，却还会装傲娇御姐，还叫宝贝，这演技实在太好了，要是再被骗过去，估计今天都起不来了。
　　洛晨连忙假装镇定的咳嗽了一声，抬起头，认真的看着比比东，温柔的说，“放心吧，东儿，这次让你住在大斗魂场附近的酒店，就是为了方便经常来看你，乖，你就在这里好好呆着，等到唐昊再次出现，适合下手的时候，我也会第一时间来找你的……”
　　说完这话，洛晨也没再犹豫了，转过身，轻轻打开了房间的门，刚走出去，又突然听到比比东的声音。
　　“谢谢你，洛晨弟弟，和你在一起，我真的很快乐……”
　　这时比比东的声音，突然又变得很温柔，洛晨呆了一下，回过头后，看到她已经坐了起来，美眸平静的看着自己，眼神中，似乎有着一闪而逝的深情和复杂。
　　可下一秒，比比东的眼神又恢复了平静，她优雅的摸了摸红唇说，“好了，去吧，宝贝徒弟，你还小，总要经历一些事情才能成长，姐姐当然不会限制你的自由，只是，姐姐不想有一天，你有了你真正喜欢的女孩后，会再也不来找姐姐，那样的话，也许姐姐真的会很难过……”
　　比比东说着，声音变低了一些，她轻轻叹了口气，低下了头。
　　洛晨看着这时候的比比东，也不知她突然怎么了，这话，好像有点不对呀。
　　洛晨也没多想，一边关上门，一边笑着说，“不会有那么一天的，东儿，我真正喜欢的就是你呀，我怎么可能不来找你，乖，我先走了，等我回来……”
　　说完，洛晨已经走出了房间，关上了房门。
　　在房间里的比比东，呆呆的看着被关上的房门，许久之后，她的嘴角又露出了一抹微笑，可眼神中，却有着一丝哀伤。
　　“真没想到，我能遇到这样一个神秘有趣的男孩，让我仿佛回到了过去，回到了我十几岁的时候，真该谢谢你，洛晨弟弟……”
　　轻轻咬了咬红唇，比比东又低声呢喃，“洛晨弟弟，也不知道，你说的是不是真的，可是，你怎么可能真的喜欢姐姐，你也不可以真的喜欢上姐姐，姐姐的女儿都比你大好几岁，也许你真的知道一切后，姐姐就再也见不到你了，你对姐姐这么好，姐姐又怎么忍心，耽误你找到真正喜欢的女孩，你能如此待姐姐，已经足够了，我经历的一生，如何配得上才十几岁的你，无论你要姐姐做什么事，姐姐都会答应你，只希望，你能永远记得我……”
　　…………
　　走到酒店外，洛晨感觉到，刚才的比比东，好像动了一点真情呀，但也不知道她怎么了，居然说让自己去找真正喜欢的女孩。
　　仔细一想，洛晨也猜到了一些。
　　看起来，比比东内心还是有柔软的一面，只是这世界待她太残忍，让她喜欢上了杀戮，之前还偏偏喜欢上了玉小刚那个渣男。
　　在那冰冷的武魂殿，没有人能真正懂比比东内心的伤痛，没有人能安慰她，她一呆就是十几年，只能通过杀戮来发泄自己的内心的恨意。
　　明明是比比东做出了牺牲，还暗中帮助了大师，但是大师这个恶心的货，居然喜欢上了自己的表妹，十几年对比比东不闻不问，最后还主动与比比东为敌，靠着比比东成就他的名声和地位，当上了天斗帝国的国师……
　　想到这，洛晨更加生气了，玉小刚这个渣渣不死，天理难容呀，喜欢你的表妹柳二龙，那就让柳二龙把你折磨到死，还有你全家的人，还有你的大哥弗兰德……
　　算算时间，应该也快遇到柳二龙了……
　　洛晨立即收起了心思，虽然有点气，但也急不来，柳二龙嘛，这个女人不知好不好搞，等见到了她，再好好计划一下，让柳二龙折磨大师，难度系数是有点高。
　　或许可以使用一些狗血剧里的手段，让柳二龙和唐三，发现大师偷看小萝莉，一起把大师弄死，最后再把大师的狗头，挂在天斗城的城门上，被所有人唾弃。
　　想了一会，洛晨感觉，灵感越来越多了，他的脸上也露出了一抹神秘的笑容，看来大师的死，一定会非常有趣，不仅仅柳二龙会折磨死大师，比比东也会折磨他，杀大师全家，唐三和小舞，戴沐白和朱竹清，也可以参与一下……
　　洛晨一边想着，很快已经回到了他之前和大师，唐三等人住的酒店后，这时他才知道，大师已经带着史莱克的其他人去斗魂场了。
　　洛晨很快又来到了大斗魂场，走到团战报名区，对那个前台女工作人员说道，“小姐姐，你查一下，史莱克战队的成员，现在在哪个休息室。”
　　这个女工作人员心情好像有点不太好，淡淡的说，“谁是你姐，乱叫什么，史莱克战队可是我们大斗魂场的明星战队，在过去的一个多月，已经连续获得了二十几场连胜，岂是你这个无名小辈想查就能查的……”
　　我擦，狗眼看人低呀……
　　洛晨没有说话，直接拿出他的斗魂徽章，放在了前台上。
　　女工作人员淡淡的看了一眼，却突然娇躯一颤，立即瞪大了眼睛，“什么，终极杀神，你就是终极杀神？”
　　这个二十几岁的女工作人员一脸震惊的看着洛晨，连忙又按住了自己的嘴唇，她知道，这种场合，绝对不能暴露洛晨的身份。
　　“对不起，尊敬的终极杀神，真的不知道是你，史莱克战队的其他人，今天已经被我们的敖主管带去主斗魂场了，我可以亲自带你去找敖主管，不知你是否可以原谅妹妹刚才的冒犯……”
　　这个女工作人员说着，就站了起来，认真的对洛晨鞠了一躬，一脸歉意，看得出来，还十分紧张。
　　主斗魂场？难道今天，就是史莱克战队和皇斗战队的团战。
　　洛晨心中立即有点开心了，这场团战，他可不能错过。
　　有九心海棠辅助叶泠泠，还有碧鳞蛇女，独孤雁……
　　还有主持人兜兜。
　　洛晨立即收起斗魂徽章，淡淡的说，“没事儿，快带我去吧……”
　　女工作人员这才松了口气，连忙走出来，微笑着说，“真是谢谢你了，跟我来吧……”
　　说完，这个穿着职业服的女人，就带着洛晨往索托城大斗魂场的主斗魂场走去了。
　　洛晨无聊的跟着这个女人，却突然发现，这女人走起路来，好像还有意无意的想引诱自己，真是骚气，哥也不是什么女人都能看得上的。
　　这个女工作人员，走路故意踩着模特步，屁股一扭一扭的，她当然有自己的想法，心中暗暗想道。
　　“没想到，终极杀神居然是一个如此英俊的少年，听说他在大斗魂场，每参加一场斗魂都能赚几百金魂币，要是能被他看上，我就不用每天辛苦上班了，一个月才拿三个金魂币……”
　　看到这个女人走得越来越慢了，还骚里骚气的，洛晨终于忍不住了，直接上前，在她屁股上踹了一脚说，“你这个女人，能不能走快点，磨磨唧唧的干什么呢，我还要赶着参加团战呢……”
　　那个女人穿着高跟鞋，被洛晨踹了一脚，当场发出一声尖叫，趴在了地板上，胸被狠狠的撞了一下，疼的她整张脸都快变形了。
　　可当这个女人，回头触及到洛晨那冰冷强大的眼神后，突然感觉到全身发冷，连忙忍着痛站了起来，害怕的道歉说，“对……对不起，是我的错，我该走快点的，我马上带您去……”
　　说完，这个女人才快速的加快了脚步，很快就带着洛晨，来到了主斗魂场。
　　见到敖主管之后，敖主管立即大惊，看到洛晨有点不满意的样子，直接对那个女人说，“你居然敢怠慢大斗魂场尊贵的终极杀神，现在就滚蛋吧，以后不用来上班了……”
　　女人一听这话，十分惶恐，立即抱住敖主管的胳膊开始哀求起来。
　　“不，主管，求求你给我个机会吧，我也没做错什么呀……”
　　她当然不想丢掉这份工作，索托城大斗魂场的工作，工资待遇其实是很丰厚的，仅仅当一个前台，坐着登记资料，就能每个月赚到三个金魂币。
　　要知道，这可是比魂师一个月的补贴都多，大多数平民，一年都赚不到一个金魂币。
　　敖主管直接一脚踹开她说，“真是个婊子，真以为你长得很漂亮，在大斗魂场，漂亮的女人多的是，不缺你一个，快滚蛋……”
　　说完，敖主管才看向洛晨，有些尊敬的说，“今天的团战斗魂有些特殊，我已经跟你们的领队大师说过了，我现在带你去找他们吧……”
　　洛晨淡淡点了点头，也并没有说什么。
　　几分钟后，敖主管便把洛晨带到了史莱克战队所在的休息室，这主斗魂场的休息室，要比分斗魂场大很多，而且不会和其他的战队在一起。
　　洛晨走进去后，看到大师，还有唐三，小舞等人都在，院长弗兰德也在。
　　“小晨，你居然找到我们了？”看到洛晨后，小舞先喊了一声，眼神有些惊喜的看着他。
　　洛晨点了点头，接着，宁荣荣，朱竹清，戴沐白，唐三等人，还有大师和弗兰德也纷纷看向他。
　　大师这时手里拿着皇斗战队的资料，看到洛晨，神色也突然一喜，连忙说，“洛晨，你这小子总算来了，还以为你今天不来参加斗魂，今天的斗魂可和以往不同，快来和小三一起看看吧，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　说完，大师就把资料放在了桌上，洛晨没说什么，点了点头，走过去先轻轻碰了碰身边在偷看自己的宁荣荣，用手轻轻碰着她的纱裙，隔着裙子捏了捏她柔软的小白腿。
　　看到宁荣荣脸蛋红了，偷偷掐了自己一下，洛晨这才收起了心思，看向桌上的资料。
　　果然是皇斗战队，成员也都和剧情里一样。
　　队长：玉天恒，副队：独孤雁……辅助叶泠泠…
　　洛晨这时候才想起，独孤雁应该有二十岁了，在动漫中，留着蓝色的短发，身材貌似也很不错，胸不小，比孟依然更成熟一些，不知道触摸起来怎么样……
　　在剧情中，玉天恒和独孤雁好像还是情侣关系……
　　有趣……

第101章 拆情侣欺负独孤雁，翅膀女孩兜兜登场（求订阅）
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑容，他最喜欢干的事情是什么？当然是拆CP了，当着皇斗战队队长，玉天恒的面，欺负亲吻他的女朋友独孤雁，一定会很有趣。
　　这样的话，身为男友的玉天恒一定会很愤怒，可他愤怒了又能怎么滴？哥还就是喜欢看你愤怒又无可奈何的样子。
　　这样的斗魂，对于洛晨来说才更加有乐趣，欺负一下短发性感的独孤雁，还有高冷柔美的叶泠泠，也该保护一下她。
　　洛晨心里幻想着，就没再看那些资料了，对于已经能干掉几名魂王的他来说，哪怕是让他一个人去单挑整个皇斗战队都是吊打，更何况是在史莱克战队里。
　　洛晨只想着，怎么能表现的正常一点，赢得不那么轻松。
　　可除了洛晨之外，其他人看过这七人的资料后，却都是面面相觑，眼神中有着惊异。
　　弗兰德扶了扶眼镜说，“这皇斗战队太强了，这些队员的实力，都远超出这些孩子们，小刚，你不该答应这场斗魂的。”
　　大师这时眼中却放出了强烈的战意，坚定的说，“有压力才有动力，这些孩子们，在铁斗魂中已经找不到对手了，只有挑战强大的对手，才能让他们更快的成长……”
　　看到大师如此坚定，弗兰德像剧情里一样，调侃了他几句，也没再说什么了。
　　之后，大师又跟唐三聊了起来，说这场团战的胜率，还不到四成，但不到最后关头，绝对不能轻易认输。
　　看着这大师认真装逼的样子，洛晨心里很鄙视，这货就是为了给自己争荣誉，刚才他眼里的战意，就是为了想证明他的教学能力很牛逼，不然的话，你爸爸们打架，和你有个毛的关系。
　　唐三这货确实根本看不出来，大师是为了给自己装逼，一脸认真的分析了一会，知道独孤雁是用毒控场后，顿时有些欣喜的说，“这样的话，我还真有信心带领大家打赢这场斗魂了。”
　　宁荣荣看了洛晨一眼，也忍不住担心的说，“我们更应该注意的，是对方那名辅助系魂师，九心海棠……”
　　大师也不了解九心海棠武魂，立即好奇地看向宁荣荣。
　　宁荣荣介绍完九心海棠武魂的稀缺和作用后，大师，唐三，戴沐白等人也都有些震惊，他们没想到，皇斗战队成员的武魂，也个个都这么强大。
　　不仅有蓝电霸王龙，还有玄武龟，碧鳞蛇，九心海棠，这样的话，史莱克战队这边武魂上的优势也基本没有了。
　　看到众人士气有点低落，唐三又装逼的说了一大堆话，之后才开始安排战术。
　　戴沐白和马红俊都认真的听着，本来还想证明自己作用的奥斯卡，被大师主动换了下去，脸色也变得很难看，垂头丧气地坐在了一边，眼睛充满恨意的偷偷看了洛晨一眼。
　　洛晨当然没理会奥斯卡，他看到唐三和戴沐白还在说话，大师和弗兰德也去了休息室外面，这才松开宁荣荣的手，偷偷来到朱竹清身边，假装有意无意的摸了摸旁边的装饰，另一只手，却轻轻的捏了捏朱竹清。
　　“嗯……”朱竹清突然发出一声低低的呻音，看到洛晨似笑非笑的眼神，高冷精致的脸蛋有些红晕。
　　看到戴沐白和唐三还背对着她，被洛晨的身子遮挡着，她这才连忙伸手掐了洛晨一下低声羞愤的说，
　　“洛晨，你干什么，这个时候还敢来碰我……”
　　洛晨依然假装摸着装饰的人偶，眼睛却看着朱竹清，笑了笑低声说，“别怕，小野猫，这样才好玩嘛，快告诉我，你和戴沐白，有没有练武魂融合技幽冥白虎。”
　　朱竹清有点担心的看了一眼戴沐白的背影，低声说，“没有，大师让我们尝试练过，但我一直假装不会，所以到现在还没有练成。”
　　“没有幽冥白虎呀，那就好办多了，既然如此，你正常发挥就好，千万不要去拼，别听傻唐三的，只要有任何危险，就往我身边跑……”
　　洛晨说着，又捏了捏朱竹清，朱竹清再次感觉娇躯越来越敏感了，但看到洛晨此时的眼神，想起刚才洛晨说的话，她心里又多一丝开心和甜蜜。
　　看洛晨还抓着没放手，朱竹清脸蛋微红，轻轻点了点头说，“嗯，我知道了……”
　　洛晨也满意的笑了笑，这才轻轻松开了朱竹清，假装从小舞身边经过。
　　小舞从刚才就在偷看洛晨了，当然明白洛晨的意思，立即假装背过身去，摸着红唇，走到了洛晨身后，有些害羞却又声音酥酥的说。
　　“晨哥，小舞应该怎么做呀，你要不也碰下小舞的，小舞现在……”
　　我擦，小舞这像小时候一样酥软的声音，差点让洛晨忍不住心动过了动。
　　再看小舞这时的眼神，也是无比的动人，可爱中却又有着迷人的调皮和暗示，洛晨忍不住问道，“真的嘛……”
　　看到洛晨真要伸手，小舞脸蛋瞬间一红，拍了拍洛晨的手说，“想什么呢，坏死了，人家才不给你碰。”
　　可打完洛晨的手后，小舞又眨了眨可爱的大眼睛，似乎又在暗示他。
　　洛晨这下只好无奈的收回手，看着小舞红红的脸蛋，心里骂了一句。
　　真是个骚气的兔子，小妖精，和东儿怎么有点像啊，你俩还是仇人，却都这么会玩……
　　洛晨只好收起心思，低声对小舞说，“你可以使用我教给你的幻影身法，但不要使用移花接木，正常打就可以了，要是有危险，往我身边跑，记得呀，乖……”
　　“嗯，知道啦，晨哥……”小舞很可爱的点了点头，声音却又是装出来的酥软，让洛晨忍不住偷偷捏了捏她穿着性感紧身裤的美腿。
　　看到大师进来了，洛晨才连忙一个闪身，就回到了宁荣荣身边。
　　洛晨的动作，当然都很隐蔽，而且会故意用身体遮挡，根本不是奥斯卡这个渣渣能发现的。
　　回到宁荣荣身边后，洛晨看到宁荣荣也脸蛋红红的，主动拉住自己的手。
　　我擦，她也想了嘛……
　　真好呀，洛晨感觉，自己像生活在天堂里一样，这三个女孩子，到现在似乎都已经默认了这种关系的存在，小舞和朱竹清好像还喜欢上了这种偷偷的感觉。
　　洛晨很开心，也轻轻搂住宁荣荣的腰肢，对于她，洛晨当然不会有丝毫顾忌了，当着大师和弗兰德的面，又再次轻轻吻到了宁荣荣的长长的睫毛上……
　　看到宁荣荣脸红了，闭上了美眸，洛晨又轻轻吹了口气，让宁荣荣整个人都娇羞了起来，却又紧紧抓着他的手。
　　洛晨满意的看着宁荣荣此时害羞傲娇的脸蛋，却并没有真的亲下去。
　　宁荣荣闭着美眸，紧张期待的等了一会儿，却还没有感觉到被亲吻，这才偷偷睁开眼睛，却看到洛晨微笑的看着她，捏了捏她的脸蛋。
　　“坏死了你……哼……”有点失望的宁荣荣，立即甩开了洛晨的手，心里却是无比甜蜜，又忍不住看了洛晨一眼。
　　“和这个男孩子在一起，真是太美妙了，虽然知道，他还喜欢着小舞姐姐和竹清妹妹，但是，我还是舍不得和他分开……”
　　宁荣荣内心有点纠结，想了想，还是往洛晨身边靠了一下。
　　洛晨再次看向宁荣荣，微微一笑，轻抚着她柔软的长发，又把她轻轻搂在怀中。
　　身为终极猎杀者，洛晨有几百世的恋爱技巧，当然是纯熟无比，轻而易举就能把女孩子撩到腿软，这些都不过是基本操作罢了。
　　洛晨其实不是满脑子都是想暧昧，主要是这会，他确实没什么事干呀，还不如增加会经验值，慢慢攒够升级永恒万花筒的经验。
　　蚊子再小也是肉，洛晨当然不会错过任何获取经验值的机会。
　　况且，洛晨觉得宁荣荣也很不错，除了东儿和小舞，就是宁荣荣和朱竹清最可爱了。
　　大师和弗兰德却是有点羡慕的看着洛晨，心里又同时想起了他们的师妹，柳二龙。
　　微微叹了口气，大师才故作严肃的说，“洛晨，认真点，虽然大家都知道你和荣荣的关系，但是你俩也要注意场合，我看你一会儿上了斗魂擂台后，还能不能这么轻松……”
　　看到大师这货嫉妒了，洛晨这才松开了宁荣荣，故作淡定的点了点头。
　　……
　　皇斗战队休息室
　　领队秦老师正将史莱克战队八人的资料，摊开在水晶桌面上，认真的说，“你们快来看，这次你们的对手很难缠，他们是史莱克战队……”
　　听到这话，留着紫色短发，身材饱满性感，眼眸碧绿的孤独雁，还靠在沙发上，淡淡的瞄了一眼，摸了摸自己性感的丝袜腿，不屑的说。
　　“有什么好看的，一个铁斗魂战队，还蓝银草魂师，真是搞笑……”
　　孤独雁的话，和她这魅惑的动作，让其他的几个男性都有点不舒服了，忍不住都纷纷看向她。
　　“雁子，认真点……”
　　秦明严厉的叱责了一声，孤独雁才乖乖起身，摆出一副认真听话的乖巧模样。
　　秦明无奈的看了她一眼，继续说，“这史莱克战队，实力并不比你们差，你们好好看看，这下面的注解，这是大斗魂场一个多月对他们斗魂团战的分析总结……”
　　七人这才好奇的围上来，开始认真看资料。
　　只见那资料最下面写着，史莱克战队的真正实力，远远超过了他们的等级，已经连续获得了27连胜，需要格外注意的有两人，一人是作为副队长的千手修罗，此人控制力极强，往往能力挽狂澜。
　　另一人为桃花扇武魂的终极杀神，此人是史莱克战队中最神秘的存在，并不是每场都在，但他一旦上场，对手非死即伤，此人出手狠辣，曾一人杀死狂战队三名队员，废掉其中两名，令整个大斗魂场的铁斗魂战队都闻风丧胆，不少只要看到他上场就会立即投降。
　　“什么，这资料有错吧，一个蓝银草魂师，一个桃花扇魂师，两个都是废武魂，就这还需要注意吗？”队长玉天恒也有点鄙夷的说道。
　　秦明再次严厉警告说，“天恒，这支队伍，绝对不能小看，如果不出意外的话，这场团战，应该是由那名终极杀神，代替那名食物系魂师上场，根据我猜测，那名终极杀神的真正实力，应该才是这史莱克战队中最强大的，但他未必会对你们下杀手，如果他对你们下杀手，你们也不必对他留情，至于其他六名队员，你们谁都不可以下杀手……”
　　看着秦明严厉的神色，七人互相看了看，玉天恒却是露出了一抹笑容。
　　“这么看来，这个终极杀神，还真有点意思，我倒要看看，他怎么在我面前当杀神，这样的话，我也刚好可以让他成为一具尸体……”
　　秦明想了想，也无奈的说，“这个终极杀神，确实血债累累，手段残忍，是该给他一点教训，你们到时候随机应变吧，时间快到了，跟我走吧……”
　　说完，秦明就带着皇斗战队的七人走出了休息室……
　　索托城主斗魂场……
　　这里有着各种绚丽的灯光和巨大的擂台，整个斗魂台比分斗魂场大了好几倍，四周所有的观众，也都在水晶玻璃后面观看，并不会影响到斗魂台上的团战。
　　下一秒，一个穿着美艳性感黑裙的女孩，慢慢从下面的光柱上升起，手握话筒出现在擂台上。
　　这个女孩的身材非常饱满，留着齐肩的短发，脸蛋圆圆的，看上去精致又可爱，可她的胸却挺大的，职业纱裙下有着两条白白的细腿。
　　“欢迎来到索托城大斗魂场，我是大家的好朋友兜兜……”说完这话，兜兜娇躯上也出现了三个魂环，第三魂环亮起后，她背上立即出现了一对纯白色的翅膀，她整个人也飞了起来，像可爱的天使一样。
　　兜兜介绍了一遍双方队员的大概情况后，便轻轻飞到了空中的悬浮台上，宣布双方队员正式上场。
　　下一秒，斗魂台两边的门同时打开，早已经听到兜兜声音的洛晨，第1个走了出来，他立即看向悬浮在空中的短发翅膀女孩兜兜。
　　那白白的细腿，饱满的胸，圆圆的脸蛋，带着职业可爱的微笑……
　　洛晨立即眼睛一亮，我擦，这兜兜小姐姐，也和动漫中几乎一样啊，完美……
　　可爱俏皮又性感，胸还不小，还有翅膀……

第102章 挑拨唐三和大师的关系，傻唐三终于不愿意当狗了（求订阅）
　　这时候飞在斗魂台空中的兜兜，还在用好听又可爱的声音说，“兜兜也是一名魂尊级别的魂师哦，兜兜也想看看，这些和兜兜同级别的魂师们。会有怎么样的精彩表现，史莱克战队，和皇斗战队，请快速登场咯。”
　　听着兜兜这银铃般悦耳的声音，双方的队员也立即加快了脚步，除了洛晨之外，其他人的表情皆是有些认真，并没有去太多关注空中的美少女兜兜。
　　只有洛晨这时一边牵着宁荣荣的手，一边轻轻抬起头，看着空中兜兜那两条纤细的白腿。
　　走上斗魂擂台后，这个角度，洛晨刚好正对着兜兜的黑色职业纱裙下方。
　　洛晨这时又毫不掩饰的轻轻看了一眼，戴着面具的他，嘴角也轻轻露出一抹笑容。
　　没想到呀，这兜兜居然也挺有少女心的，喜欢粉色。
　　“什么……”在空中的兜兜，突然神色一变，看着下面那个轻轻抬头，戴着面具的少年，这才反应过来，连忙用力按住自己飘荡的职业裙，脸蛋也变得羞红了起来。
　　“混蛋，这少年也太大胆了……”
　　兜兜咬了咬牙，声音也变得有点不自然，看到那个少年轻轻收回目光，那一闪而逝的邪魅眼神，让她突然呆了一下。
　　“难道，她就是史莱克战队中，那个最神秘的终极杀神？”
　　为了更好地介绍两支战队，在斗魂之前，兜兜是看过两个战队的资料的，史莱克战队中这个终极杀神，也是她特别关注过的。
　　想了想，兜兜还是决定当作什么也没有发生过，飘荡在空中，雪白的双腿紧紧的并拢，手握话筒继续说，“好了，双方的魂师们请注意，现在你们还有一分钟召唤武魂的时间，请全部做好准备，等我宣布了开始，你们才可以攻击……”
　　这时兜兜的声音依然很柔美清澈，洛晨再次看了一眼，却发现什么都看不到了，这才笑了笑，开始打量对面的七人。
　　撩美少女兜兜，洛晨当然不着急，现在他已经有了飞行的能力，在战斗中当然也可以假装躲避攻击飞上去，然后欺负一下她。
　　兜兜的武魂是白鸽，似乎她的脾气也很好，像鸽子一样温柔宁静，洛晨当然不会错过，脾气好的温和女孩，当然更好欺负。
　　现在史莱克战队这边，也和动漫中一样，都穿着统一的黑色劲装，戴着面具，对面似乎都分不清楚，哪个是千手修罗，哪个是终极杀神。
　　洛晨也并不在意，这黑色劲装也不是很难看，他的目光快速从对面的七人身上扫过，很快就锁定了对面队伍中的两名女角色。
　　独孤雁……
　　叶泠泠……
　　虽然脑海中已经有了形象，但真的看到独特性感，碧绿美眸的独孤雁，洛晨还是忍不住微微诧异。
　　这个女孩，留着紫色的短发，身高有1米7以上，穿着也有点暴露，那傲人的胸十分惹眼，眼神中似乎带着一丝勾人的笑意，脚下还穿着丝袜皮靴。
　　脸蛋儿看着精致娇柔，和那双眼睛里，似乎有着一丝狠辣。
　　洛晨又看了看叶泠泠，这个女孩几乎可以说是和动漫中最像了，穿着很好看的裙子，短到刚刚遮住了大腿，头发有点淡淡的银色，简直就像个二次元小姐姐呀。
　　只是这和动漫中一模一样的叶泠泠，眼神中却也有着一丝高冷，察觉到洛晨的目光后，淡淡的看了一眼，微微蹙眉，似乎有点不高兴。
　　下一秒，双方立即都释放出了武魂，洛晨手中也瞬间出现了绚丽的桃花扇。
　　洛晨的位置并不显眼，但当洛晨释放出了桃花扇后，便立即感觉到对面七人的目光都集中在了他身上。
　　“终极杀神，原来是你……”皇斗战队的队长，玉天恒此时也看着洛晨，嘴角露出一抹阴狠的笑容，“听说你一出手，对手非死即伤，既然如此，我也该让你体验一下，在擂台上被彻底废掉的痛苦了……”
　　玉天恒还没说完，黑豹魂师奥贝罗和御风也互相看了一眼，眼神中皆是有着一丝杀意。
　　没错，秦老师特地嘱咐过他们，不许对史莱克战队的其他人下杀手，但是，这个终极杀神除外……
　　既然如此，他们又怎么会愿意错过这个机会……
　　杀死这个在分斗魂场鼎鼎大名的终极杀神，也能让皇斗战队的名气在主斗魂场，更加响彻……
　　洛晨并没有说话，戴着面具，只是轻轻扇了扇桃花扇。
　　飞在空中的美少女兜兜，也偷偷的观察着洛晨，心想，这个在分斗魂场被很多战队恐惧的终极杀神，到底有什么强大的能力，这桃花扇武魂，怎么可能战胜得了顶级武魂蓝电霸王龙。
　　“流氓，居然敢偷看我，我倒要看看你一会能不能走下斗魂台……”
　　察觉到斗魂台的气氛渐渐凝重，兜兜也立即收起了胡思乱想，握紧话筒，红唇轻抿，准备正式宣布斗魂开始。
　　玉天恒释放了蓝电霸王龙之后，也并没有太大变化，只是一只手臂上出现了龙鳞，手也变成了龙爪。
　　孤独雁这时也并没有变成真正的蛇女，只是肌肤发生了变化，毕竟这是动漫斗罗大陆的世界，女角色即使释放了武魂，也都没有影响她们的美丽。
　　这时候唐三是站在最中间的，他立即释放出六根蓝银草，缠在了除了他之外的洛晨等6人身上，认真低声的说，“我想好了，我们还是继续使用七位一体战术，小晨代替之前奥斯卡的位置，我们身上也都有奥斯卡赛前给的香肠，应该可以抵挡一段时间碧鳞蛇毒，只是，我们没有了后续补给，小晨你一定要使用瞬移，快速击溃对手那名辅助魂师……”
　　洛晨点了点头，下一秒，便瞬间用雷遁把身上那恶心的蓝银草切断了，淡淡的说，“放心吧，对面的控制系魂师和辅助系魂师都交给我了，你们只要安心应对其他人就可以了，我不需要这蓝银草，这样会影响我的速度……”
　　在之前的斗魂中，洛晨也这样做过，唐三也并没有感觉到不舒服，点了点头说，“好的，我相信你，晨哥，若是有了危险。就立即退回来，我们大家都会保护你的……”
　　保护哥？
　　洛晨心里忍不住笑了，就对付这么些小喽喽，唐三居然还用什么七位一体战术，不过，这也是大师发明的，大师就是个为了让唐三在斗魂擂台上获胜，各种投机取巧的窝囊废。
　　七位一体战术，其实就是完全由唐三在中心用蓝银草控制的，这样的话，打赢了对手之后，对手都会认为，几乎是唐三一个人打赢了他们，这很好的满足了唐三想装逼的心理。
　　而这样的打法，唐三就会像之前一样，自己躲在后面，让小舞，朱竹清这些女孩子们去近身格斗。
　　在原著中，这一战小舞可是受了重伤，就是因为唐三那货的沙雕操作。
　　这样的战术，很大程度上限制了小舞，朱竹清在战斗中的发挥，会让她们彻底沦为一个只会在擂台上合作打斗魂的魂师，却无法训练出独自面对危机的超强战斗意识，这也是为什么，在高级魂师学院大赛之后，唐昊就要把唐三带走亲自训练的原因。
　　就是因为，大师是个废物，他一切的训练目的，只是为了让唐三等人在高级魂师学院大赛上获得冠军，让他自己变得牛逼。
　　面对真正的战斗，大师教的那些连一点卵用都没有。
　　“唐三，把你那蓝银草从我身上解开……”就在这时，朱竹清也皱了皱眉说道，她已经释放出了武魂，有了一双好看的猫耳朵，尾巴也翘了起来。
　　唐三诧异的看了朱竹清一眼说，“为什么，竹清，之前大师教过我们，我们必须团结配合，才能战无不胜，有我的蓝银草相助，你和小舞才能更好的出其不意攻击对手，在我今天的战术中……”
　　“够了……”看到斗魂马上就要开始了，朱竹清有点不耐烦的说了一句，“我凭什么要听你的，我想怎么打就怎么打，你说的这么好听，也没有真正救过我一次吧……”
　　说到这，朱竹清偷偷看了洛晨一眼，正是洛晨主动切断了蓝银草，才触动了她，她身为敏攻系魂师，确实很讨厌被唐三的蓝银草捆绑着，这样相当于是把她的命交到唐三手上，让唐三来安排她每一次进攻。
　　况且，唐三的蓝银草，确实没有帮助过她几次，前几次的危险，都是洛晨救了她。
　　和朱竹清目光接触着，洛晨嘴角浮现出一抹笑容，看着有点错愕的唐三，低声说，“唐三，你就放开竹清和小舞吧，让她们自己战斗，不要过于相信大师，你难道没有看出来，大师发明的这些战术，教我们的这些东西，只是在斗魂擂台上有用吗，他只想让我们快速取胜，但你有没有想过，小舞，朱竹清她们，总有一天也要独自面对危机，她们可能要一个人面对很多敌人，你觉得靠着这些在斗魂擂台上所谓的合作战术，让她们没有自己战斗的想法和意识，她们以后独自面对危险，还有办法应对吗？”
　　“什么……你是说，老师他……”唐三身体一颤，有些震惊的看着洛晨。
　　洛晨认真的点了点头，走过去拍了拍唐三的肩膀说，“没错，你应该不会不懂我是什么意思，大师一直都在夸大团队配合的重要性，然而其实，真正的危机，暗杀，偷袭，战场上，都是要独自去面对的，不要太过相信他，你也该有你自己的想法，我就说到这里，这场战斗，我会替史莱克赢下来的……”
　　就在这时，空中已经传来兜兜的认真悦耳的声音。
　　“开始……”
　　洛晨转过身，看到皇斗战队的石家兄弟后背上，已经凝聚出两个坚硬的土黄色龟壳，上面还有厚厚的龟甲，两名拥有超强防御的魂尊，挡在了整个皇斗战队的最前面。
　　唐三此时眼神充满复杂，忍不住看了一眼贵宾席后面的大师，身为前世唐门高手，他觉得洛晨说的话，似乎是有道理的。
　　“难道大师，真的只是在利用我，不到最后关头，绝对不许轻易认输，还有，史莱克……”
　　“大师教我的双人战术，确实会一次次让小舞去冲在敌人面前，相当于她的命，也交到了我手上，而我，是大师唯一的徒弟……”
　　……
　　唐三的脸色有些难看，这一刻他感觉，他一直信仰的大师和史莱克，似乎并不是那么美好。
　　洛晨偷偷看了唐三一眼，发现他内心动摇后，嘴角也露出了一抹笑容。
　　真好啊，看来大师不仅要被他最心爱的师妹柳二龙折磨死，还要被他最信任的徒弟唐三杀死……
　　洛晨刚才对唐三说的话，其实一半是真的，一半是他编的，但也没那么重要，只要能骗到唐三就可以了。
　　看到玉天恒龙臂上已经爆发出雷电，准备发起攻击。
　　唐三立即抬起头，眼神无比坚定，下一秒，捆绑其他几人的蓝银草，瞬间全部被收了回来，唐三整个人也被蓝银草撑着，悬浮在了空中，大声说道。
　　“晨哥说的没错，你们都不需要再听我的了，你们每个人，想尽一切办法，击败眼前的任何敌人，用你们想用的手段，我不会再干涉你们的任何行动，我会用蓝银草帮助你们控制，并且保护好荣荣辅助你们……”
　　唐三说完这话，众人立即眼神欣喜。
　　包括戴沐白，马红俊，此时也都面露喜色，斗魂真正的魅力，本来就是不论生死的自由杀戮，若是听着大师的，全部配合唐三那个沙雕，就相当于其他人都在帮他辅助，去六保一，有什么想法还都不能自由发挥，那还有什么意思。
　　洛晨此时也忍不住心中赞叹了一句。
　　“不错啊，小唐三，你终于不愿意再当狗了，等你干掉了你师傅玉小刚，哥以后还会帮你做更多你想做的事，最后再送你上路……”
　　洛晨淡笑着，下一秒，桃花扇上瞬间爆发出黑色的闪电，他整个人身影一闪，向最前面的玉天恒冲了过去。

第103章 亲吻独孤雁，羞辱玉天恒，晨哥太狠了（求订阅）
　　“就凭你的桃花扇武魂，也敢和我的雷电硬碰硬……”
　　看到洛晨率先冲过来，玉天恒脸上出现了一抹残忍的笑容，那条已经变成了蓝色龙爪的手臂瞬间抬起，脸上也涌起疯狂的战意。
　　“来的好……”
　　玉天恒的举起手中的蓝色龙爪，瞬间迎上洛晨的雷电桃花扇。
　　“第一魂技，雷霆龙爪……”
　　嘭……
　　洛晨桃花扇上的黑色闪电，和玉天恒的雷霆龙爪狠狠碰撞在一起，黑色的闪电和蓝色的雷电互相冲击着，玉天恒突然感觉到手臂上传来阵阵刺痛，一股蓝色的鲜血，瞬间从手臂上喷出。
　　“什么……”
　　玉天恒瞪大了眼睛，看着眼前这个神秘可怕的少年，那双面具后的眼睛，已经变成了血红色。
　　“嘭……”
　　下一秒，洛晨左手上也爆发出一道雷电，直接划破玉天恒胸前的铠甲，玉天恒整个人瞬间被击飞，鲜血一滴滴落在了斗魂台上。
　　“天恒……”性感短发的独孤雁突然神色一变，焦急的喊了一声，要冲上先去扶起玉天恒，突然一道诡异的身影，出现在她面前，这个身影正是手持桃花扇的洛晨。
　　洛晨轻轻的摘下面具，看着面前短发性感的独孤雁说，“小姐姐，我们来玩会吧，我是终极杀神，洛晨…”
　　“什么，瞬移……”独孤雁眼神紧张，连忙向后退，洛晨直接抓住她纤细的手腕。
　　“你找死……”孤独雁眼神愤怒，娇躯上立即开始释放碧鳞蛇毒……
　　空气中有着一股碧绿色的雾气弥漫，洛晨却好像完全感觉不到一样，反手将她整个娇躯，彻底搂在了怀中，捏了捏她的小腹。
　　“这怎么可能，你……怎么不怕我的毒？”
　　独孤雁被洛晨从后面一只手搂着，根本没有反抗的能力，她的身体力量很弱，只有靠毒才能威胁到对手。
　　洛晨笑了笑说，“当然了，以后你不必和那个废物在一起了，让我来宠幸你怎么样……”
　　洛晨当然不害怕碧鳞蛇毒，他不仅仅有九阳神功的内力可以抵挡毒气入体，还有易筋经的金光，百无禁忌可以免疫一切毒和控制。
　　洛晨最近还修炼了北冥神功，把北冥神功也提升到了第二重，可以直接将毒吸收，转化成内力。
　　这三种武功，都是仙侠系统金手指中，最顶级的神功，现在的洛晨，就算是对比比东那个级别的毒，依然有一定的抵抗力。
　　“你……到底是什么人，快放开我。”独孤雁现在和洛晨身高差不多，被洛晨从后面抱着，洛晨的手一直放在她的小腹马甲线上，让她浑身都不舒服，那双看起来有一些狠毒，让人害怕的绿色双眸中，这时已经有一些娇羞了。
　　独孤雁的身材确实很有料，不是属于偏瘦的那种，她像动漫中一样，穿着这蓝色的紧身裙，看起来显得身材很好。
　　只可惜，独孤雁这裙子有点长了，不像是叶泠泠，穿的跟个二次元小姐姐一样，叶泠泠的裙子只盖住了大腿，那纤细雪白的腿，简直是标准的动漫腿。
　　洛晨这时忍不住看了一眼叶泠泠，发现她正在用九心海棠帮玉天恒恢复。
　　看到洛晨紧紧的抱住了独孤雁，这时的叶泠泠眼神也十分紧张。
　　洛晨当然没有在意，刚才他本来就没准备杀死玉天恒，叶泠泠的九心海棠治疗能力确实很强大，才这么一会儿，玉天恒胸前和手臂上的伤口就全部愈合了，像是没有受过伤一样，重新站了起来。
　　这时候戴沐白也出手了，可他和小舞，都被那两个玄武龟魂尊拦了下来，那两个魂尊一会儿缩在龟壳里，一会儿脑袋又出来了，一会儿身子又出来了，戴沐白根本拿他们毫无办法。
　　马红俊则是在被风铃鸟魂师御风攻击，朱竹清和黑豹魂师纠缠在了一起。
　　朱竹清和马红俊，明显都不是御风和奥斯罗的对手，尽管有唐三在蓝银草，也在纠缠着这两人，但依然只是在勉强支撑。
　　御风的武魂是风铃鸟，拥有飞行的能力，魂力却比马红俊高很多，加上速度极快的黑豹魂师，唐三的蓝银草，根本碰不到他。
　　宁荣荣也一直站在马红俊和唐三身后，用七宝琉璃塔的辅助己方队友。
　　大概看清了场上的战况后，洛晨嘴角露出一抹笑容，在他看来，这皇斗战队当然弱的很。
　　但是，现在戴沐白和朱竹清没有了幽冥白虎，玉天恒一开始也没有浪费最强大第三魂技，雷霆之怒的情况下，这场斗魂的结局和过程，就不会像剧情中那么简单了。
　　在剧情中是小舞重伤，让唐三爆发，但他爆发，也并没有什么卵用，只是释放了八蛛矛，在面对石家兄弟，也就是两名玄武龟魂师的时候，他是利用已经被幽冥白虎重创的玉天恒来当盾牌，才挡下了这一击。
　　这一招，还是有点阴损的，不过唐三本来也不是什么好人。
　　现在有洛晨在，当然不会让他得逞了。
　　洛晨心中快速计算好一切，这时候的玉天恒，已经重新站了起来，看到独孤雁被自己紧紧搂在怀中，还不停的被触碰着肌肤。
　　玉天恒的眼神立即变得无比愤怒和震惊。
　　玉天恒和独孤雁，算是红颜知己，两人也是已经相恋了很多年，在他看来，除了他自己之外，没有人敢碰独孤雁那一身毒，即便是他，也会受到影响。
　　可那毒，并没有能阻挡玉天恒对独孤雁的爱，他依然不顾一切的爱着独孤雁，为此受到了家族的惩罚，付出了很多，才让孤独雁放下心中的顾虑，认真的和他在一起了。
　　也是因此，孤独雁也很爱玉天恒，她知道，这个男人，为她做出了很多牺牲。
　　可此时，孤独雁的表情，却有些痛苦和无助。
　　“雁子……”玉天恒一声大吼，手臂上再次爆发出雷电，不顾一切的冲了过来，那张脸庞已经气得有些变形了，大声嘶吼着，“你这个卑鄙小人，有种冲我来，敢伤害我的女人，我把你碎尸万段……”
　　看着暴怒冲过来的玉天恒，抬起那爆发着雷电的龙臂，洛晨完全不在意，在洛晨的三勾玉写轮眼中，这玉天恒的速度，慢得像蜗牛一样。
　　这一招攻击，更是漏洞百出。
　　在玉天恒刚刚冲过来的瞬间，洛晨依然一只手抱着独孤雁，直接一个侧身，狠狠一脚就踢在了玉天恒那刚刚恢复的胸口上。
　　玉天恒当场被一脚踹飞，口吐鲜血，龙臂上的雷电也瞬间就溃散了，他整个人倒在了十米之外，脑袋重重的撞在了斗魂台上。
　　“天恒……”这时候的独孤雁，也再次发出了一声喊叫，表情十分痛苦，可她根本挣脱不了洛晨的手。
　　洛晨这时却笑了，这对恋人，看起来还有点感情嘛。
　　有感情才好呀，不然多没意思。
　　有时候战斗，并不需要什么魂技，到了洛晨这个级别，就算仅仅利用闪躲和体术攻击，也能轻松打爆这些魂尊。
　　可倒下的玉天恒，又被一道道蓝色的治疗光辉进入体内，体内的伤再次开始快速恢复。
　　洛晨这下有点不高兴了，忍不住看向穿着粉色裙子的叶泠泠。
　　叶泠泠被洛晨血红色的眼睛吓了一跳，连忙开始躲到石家兄弟身边，依然用九心海棠在帮玉天恒恢复。
　　那九心海棠，也是一朵很妖艳怪异的蓝色之花。
　　亲眼见到这九心海棠的治疗能力，洛晨也是微微有些惊讶，这种强大的治疗能力，在别的世界，也是极为少见的，最重要的是，随着叶泠泠的魂力等级提升，这治疗的能力，会越来越强大，不管是什么内伤，外伤，哪怕是断臂，也可以让它重新长出来。
　　当然，要做到这一点，叶泠泠得成为魂斗罗才行，目前整个大陆，除了武魂殿之外，还没有魂斗罗级别的辅助系魂师。
　　洛晨忍不住心想，这个女孩，也值得培养呀，有她和宁荣荣一起辅助，哥就天下无敌了。
　　宁荣荣的七宝琉璃塔，主要增加的是全方面的属性增幅。
　　叶泠泠的九心海棠，却是最强的治疗辅助武魂，无限回血治疗。
　　有治疗，有属性增幅，洛晨还有九阳神功的无限魂力恢复，这简直太完美了。
　　这个时候，洛晨当然不会先去接近叶泠泠，而是继续用一只手，抱紧独孤雁，瞬间一个冲刺，就来到了倒地的玉天恒面前。
　　玉天恒这时依然咬牙切齿，眼神无比愤怒的嘶吼道，“快，放开……雁子，她是我最心爱的女人……”
　　洛晨轻笑着，放在孤独雁小腹上的手，却是轻轻往下移了一下，又再次一转，轻轻捏在了她的美腿上。
　　“啊……”孤独雁立即紧紧抓住她的裙子，发出一声痛苦的叫声。
　　洛晨这时才松开了她，看着玉天恒说道，“你的女人是吧，我还就是抱了，你能把我怎么滴，你也并没有什么办法呀……”
　　看到独孤雁有些害怕的坐倒在了地上，玉天恒整个身子都气得颤抖了起来，连忙用力挣扎着想起来。
　　洛晨一脚踩在玉天恒的身上，手中瞬间出现了桃花扇，玉天恒再次吐了口血，被死死的踩在了地上。
　　洛晨踩着玉天恒，手中的桃花扇上立即爆发出血红色的光芒，冷冷的说，“你真是个没有用的废物呀，我这次把你的头给斩下来，我看看她还能不能帮你接上……”
　　“不要……”身边的孤独雁居然直接跪在了洛晨面前，美眸中涌动着泪水说，“求求你了，放过他吧，你要我做什么，我都听你的……”

第104章 唐三被独孤雁打惨，小舞和洛晨甜蜜出击（求订阅）
　　我擦，这……
　　洛晨看着跪在自己面前的孤独雁，难道做的有点过了……
　　好像没什么呀，洛晨记得，在原本的剧情中，唐三也把这皇斗战队虐的很惨，还用八蛛矛刺伤了独孤雁。
　　洛晨轻轻伸手，捏了捏孤独雁的脸蛋说，“是吗？叫声主人听听……”
　　“你不怕我毒死你……”听到洛晨这话，孤独雁的眼神也变得很愤怒，她可是独孤博的孙女，什么时候受过这样的羞辱。
　　洛晨却没有说话，手指从独孤雁的嘴唇上划过，孤独雁突然红唇张开，舌头舔到他的手指上。
　　“哎呀，居然学会玩儿了……”
　　洛晨收回手指，轻轻散发出一丝雷电，便瞬间将手上的毒都净化了。
　　“你……”独孤雁的眼神再次变得无比震惊，她身为蛇女，舌头上的毒，更是最为致命的，可在洛晨面前，却被如此轻易就化解了。
　　再看被洛晨踩在脚下的玉天恒，依然咬着牙，神色痛苦。
　　独孤雁终于一咬牙，轻轻喊了一声，“主人……”
　　“嗯，很好，起来吧……”洛晨满意的点了点头，拉起孤独雁，独孤雁红唇轻抿，居然嘴唇再次亲吻在洛晨脸上，只是吻的很用力，眼神中还有着一丝愤怒。
　　“我还就不信了，毒不死你……”
　　独孤雁心里想着，只是并没有说出来。
　　洛晨这时才移开踩在玉天恒身上的脚，笑着对玉天恒说，“看到了嘛，你的女人，已经变成哥的了……”
　　说完，洛晨才看向唐三那边，发现这战斗又变得和剧情中差不多了，唐三和小舞正在面对石家兄弟的两个玄武龟。
　　戴沐白正在帮助朱竹清，联手攻击黑豹魂师奥斯罗。
　　马红俊正在和风铃鸟魂师御风在空中纠缠，御风突然一个加速，反手利爪攻击，抓在了马红俊的背上，马红俊背上立即多了一道血琳琳的伤口。
　　洛晨心中突然有了想法，他想起，在原本的剧情中，是唐三用八蛛矛弄伤了独孤雁，还威胁叶泠泠，既然如此，现在也该让她们虐一下唐三了。
　　没毛病呀，被唐三欺负过的人，应该报复回来……
　　想到这，洛晨突然伸手，再次把独孤雁横抱起来，低声在她耳边说，“既然叫了主人，就要听哥的话，虽然你赢不了这场斗魂，但却可以让整个大斗魂场，都知道你碧磷蛇毒的厉害，好好发挥吧……”
　　“什么，你要干什么……”独孤雁看着洛晨血红色的眼睛，变得十分紧张。
　　洛晨没有说话，轻笑着，又捏了捏独孤雁柔软的娇躯，然后直接一个用力，把她扔到了唐三小舞那边。
　　独孤雁立即倒在斗魂擂台上，那柔软的娇躯被狠狠的撞了一下，起身后，看到唐三和马红俊，朱竹清，戴沐白还在和御风，奥斯罗，石家兄弟战斗着。
　　石家兄弟这时候已经使用了千年魂技，两块坚硬的玄武龟，立即碎开，仿佛变成了绞肉机一样，向唐三和小舞旋转过来。
　　看到这一幕，孤独雁没有犹豫，立即使用了第三魂技，紫色的毒气，也向唐三和小舞弥漫过去。
　　“什么，胖子……快放火……”唐三突然神色一变，他虽然可以破解碧鳞蛇毒，但也需要马红俊的火焰，可现在，他突然看到马红俊已经陷入了苦战中。
　　在另一边的洛晨，却是故意等了一会十秒钟，看到玉天恒在叶泠泠的九心海棠治疗下，又重新站了起来，这才开始往唐三，小舞那边冲去。
　　可重新站起来的玉天恒，已经双眼血红，立即使用了自己的千年魂技，大声吼着说，“你敢欺负雁子，羞辱雁子，今日，我必杀你……”
　　“第三魂技，雷霆之怒……”
　　使用了雷霆之怒后，玉天恒的雷电之力会提升100%，魂力也提升了50%，相当于已经拥有了魂宗的实力。
　　释放了雷霆之怒后，玉天恒立即对着洛晨的背影，爆冲而去，速度也提升了不少。
　　洛晨微微扫了一眼，心中淡笑，其实，他只是故意把玉天恒引过来。
　　洛晨也立即加速，看到石家兄弟的第三魂技已经落下，那一块块旋转的玄武龟碎片，先向空中小舞旋转攻击过来。
　　小舞这时候还在空中，准备使用腰弓，突然看到那些席卷而来的龟甲碎片，想躲避，却已经来不及了。
　　“小舞……”
　　唐三立即一声大吼，那可碎裂的玄武龟甲，爆发出的魂力，已经让小舞的娇躯在空中失去了平衡，也切断了唐三的所有的蓝银草。
　　在原本的剧情中，小舞就是这样被重伤的。
　　虽然现在的小舞已经变强了不少，不至于被这一招重伤了，但一旦被这些碎片刺在身上，也会被刺出伤口。
　　小舞的眼神也变得有些惊慌，直接使用了第三魂技瞬移，但她的瞬移，和洛晨的瞬移可没法比，她的瞬移，只能瞬移五米，根本无法逃出那六十四块龟甲碎片的爆射范围。
　　“幻影身法……”到了这时，小舞只能放手一搏了，尽量把受到的伤害降到最低，她那可爱傲娇的脸蛋上，这时候也充满认真和紧张。
　　可就在这时，一道身影凭空浮现，洛晨立即从后面，搂住小舞纤细柔美腰肢，手中的桃花扇上立即爆发出强烈的黑色闪电……
　　嘭嘭嘭嘭……
　　周围向小舞袭来的龟甲碎片，在黑色闪电的攻击下，瞬间全部都被弹了回去。
　　这可是玄武龟壳的碎片，当然不可能轻易被击碎。
　　将这些碎片都弹开后，洛晨抱着小舞，快速的落地。
　　石家兄弟看到攻击小舞的龟甲碎片全部被弹了回来，立即再次控制六十四块碎片合成四面巨大的盾牌，用千年魂技在龟甲上残存的最后威力，向唐三发起了致命一击。
　　“什么？”本来看到小舞被洛晨救下了，唐三才松了一口气，却没想到一抬头，眼前四面巨大的盾牌就到了他面前。
　　现在，可没有人肉盾牌给唐三抵挡，唐三立即一咬牙，背后释放出八蛛矛，准备全力抵挡……
　　但此时唐三的脸色也非常难看，独孤雁的毒雾也在影响着他，他想要破解这紫色毒雾，也需要配合马红俊的火焰，可现在马红俊却抽不出身，他只能靠着玄天功和之前服用的奥斯卡的小腊肠来硬扛这毒了。
　　唐三知道，这次他可能会受伤，但也不一定没有机会……
　　可就在这时，洛晨和小舞刚落地，一脸愤怒的玉天恒也追了过来，在雷霆之怒的状态下，他立即释放了第二魂技。
　　“雷霆万钧……”
　　“嘭……”强烈的雷电瞬间爆发，无数道雷电向四面八方暴闪而出。
　　在雷霆之怒的状态下，玉天恒的第二魂技已经有了极限的提升。
　　洛晨却是一脸轻松，在周围都被雷霆万钧的雷电覆盖的情况下，他拉着小舞的手，再次使用了一段飞雷神瞬移。
　　洛晨带着小舞，瞬间来到了朱竹清身后，另一只手猛地抱起朱竹清，将她也带出了雷霆万钧的攻击范围。
　　至于宁荣荣，她一直站在马红俊后面，这个范围，本来就不可能被攻击到。
　　洛晨一只手拉着小舞，另一只手抱着紧张肉肉的朱竹清，一个冲刺刚好来到了宁荣荣身边。
　　“啊……小晨……”宁荣荣也被这爆发的雷电吓得俏脸发白。
　　洛晨摸了摸宁荣荣的脸蛋，才迅速转身，却听到了唐三凄惨的叫声。
　　同时被石家兄弟的四面巨大盾牌攻击，加上玉天恒的雷霆万钧，全部落在了唐三身上，唐三是距离玉天恒释放雷霆万钧魂技最近的。
　　雷电散去后，洛晨看到，这时的唐三整个人已经被四面巨大的盾牌狠狠的压在了地上，身上已经被雷霆万钧刺出了很多道伤口，衣服也全部碎开了，伤口正在滴着血。
　　这时的唐三，显然已经到了极限，正在努力保持着意识的清醒，用八蛛矛撑着那四面巨大的盾牌。
　　可此时，八蛛矛上也已经出现了裂痕，唐三的嘴里也流出了血，双眼通红，大声喊着，“给我起来……”
　　可面对唐三，石家兄弟当然不会手下留情了，也在继续使用全部的力量，想把四面巨大的盾牌彻底压下去。
　　“小三……”看到这一幕，正在和黑豹魂师奥斯罗交手的戴沐白，大吼一声，立即使用千年魂技，白虎金刚变。
　　接着，戴沐白又使用魂技，白虎烈光波，将面前的黑豹魂师奥斯罗暂时击退了几米远。
　　趁着这个时间，戴沐白快速向唐三冲了过去，想帮助唐三推开那四面盾牌。
　　就在这时，玉天恒刚想追击洛晨，却撞上了戴沐白，立即和戴沐白打在了一起。
　　黑豹魂师趁着这个时候，也发动了千年魂技，豹影分身……
　　在戴沐白还没有反应过来的时候，两个豹影分身瞬间从后面攻击在了戴沐白后背上，戴沐白当场脸色惨白，又挨了玉天恒一拳，立即吐了血。
　　恰巧这个时候，马红俊也被风铃鸟魂师御风，配合着独孤雁的毒雾，将他击倒在地，一脚踩在后背上。
　　“去你大爷的，居然给老子玩阴的，要是没有那毒，我邪火凤凰岂会输给你……”马红俊感觉到身体越来越虚弱了，忍不住大吼了起来。
　　“完了，我们要输了，小晨，我们还要上吗……”洛晨身边的小舞，突然有些纠结，眼神复杂的看了洛晨一眼。
　　朱竹清也微微喘着气，肉肉可爱的脸蛋看起来有些疲惫，那傲人的胸，锁骨雪白肌肤上，都有着湿润的汗水，她看了洛晨一眼，低声说，“对方的辅助魂师，还可以一直帮助他们治疗，只剩下我们四人的话，恐怕已经无力回天了。”
　　听到朱竹清的话，洛晨嘴角却是露出了一抹难以察觉的笑容。
　　其实，现在的战况演变成了这样的局面，都在洛晨的预料之中，在原本的剧情中，史莱克战队是一开始就重创了玉天恒，朱竹清和戴沐白靠着幽冥白虎才击溃了玉天恒和黑豹魂师奥斯罗，面对石家兄弟的全力攻击，唐三是靠着利用倒地的玉天恒当肉盾，才化解了那最强的一击。
　　可是现在，一切全部都变了，不仅上面的全部都没有发生，连独孤雁的第三魂技毒雾，唐三都还没有机会破解。
　　唐三戴沐白等人，现在已经可以说是溃不成军了。
　　洛晨心里想着，可却突然看到，唐三好像真的快要支撑不住了，八蛛矛已经被压得弯曲成了弓形。
　　我擦，不行啊，唐三要是这样被砸死了，那可就死的太憋屈了。
　　洛晨立即收起了心思，脸色恢复平静，一脸认真的说，“放心吧，我们不会输，还有我和小舞在，刚才，我是为了救你们两个，现在该去马上救唐三了…”
　　“小舞，我们一起上吧……”说完，洛晨眼神认真的看向身边傲娇可爱的小舞。
　　小舞红唇轻抿，露出一个浅浅的笑容，从后面偷偷拉住洛晨的手，这才认真的点了点头。
　　洛晨也满意的笑了笑，没想到，唐三这都快被压死了，小舞还有心情和自己暧昧，真好啊，可怜的唐三。
　　下一秒，洛晨便牵着小舞，立即使用飞雷神瞬移，来到了正在苦苦用八蛛矛支撑那四面巨大盾牌的唐三身后。

第105章 和叶泠泠，兜兜的恋爱开始，斩杀皇斗战队（求订阅）
　　“唐三，别怕，我和小舞来帮你了……”洛晨看着浑身是伤，咬牙嘶吼的唐三，很是关心的说了一句，左手却偷偷捏了捏小舞的翘臀，这才松开了她，右手握起桃花扇，桃花扇瞬间变成了血红色，宛如一道红色的闪电，对着那四面巨大的盾牌劈了过去。
　　“血月斩……”
　　嘭……
　　桃花扇上血红色的血芒瞬间爆发，那令人心悸的血红色闪耀了整个斗魂擂台，宛如一柄雷霆血月刀，直接就把那4个巨大的玄龟盾牌切开，变成了一块块龟甲碎片在空气中爆裂，两名玄武龟魂师瞬间脸色惨白，口吐鲜血。
　　唐三这时也宛如被压久的弹簧一样，立即跳了起来，在空中翻了个身，又无法忍受那全身伤口的疼痛，再次落地，趴倒在了斗魂台上，不停的喘着气，八蛛矛也收回了体内。
　　“什么，他的废武魂桃花扇，居然能切碎玄武龟盾牌……”黑豹魂师奥斯罗，这时也眼神充满震惊的看着洛晨。
　　洛晨看了唐三一眼，发现这货的生命力确实非常顽强，居然自己用力爬着，往斗魂台边缘安全的地方爬去，准备用玄天功疗伤。
　　洛晨没有再搭理唐三，目光一转，又落在了孤独雁身上。
　　短发性感的独孤雁，和洛晨目光接触后，立即吓得娇躯一颤，连忙后退了几步。
　　在独孤雁看来，洛晨简直就是噩梦，刚才被洛晨死死抱住的那几分钟，是她人生中从来没有经历过的羞辱，浑身都被触碰了个遍，到现在她都感觉娇躯有点敏感，脸蛋有点红红的。
　　这时，空中的兜兜也美眸震惊的看着洛晨，在她这个位置，还是很容易观察到斗魂擂台上的情况。
　　看着洛晨摘下面具后那张邪魅英俊的脸庞，兜兜心中也忍不住胡思乱想了起来，紧紧靠拢的雪白双腿微微分开了一些，声音有些傲娇的自语说。
　　“这个小弟弟，看起来还不到15岁，没想到居然能成为让整个分斗魂场都害怕的终极杀神，有点意思，刚才居然还偷看兜兜，哼……”
　　雪白的翅膀微微挥动着，兜兜也是轻轻抿了抿红唇，看着洛晨，眼神中的兴趣更浓了，她拿起话筒，继续点燃现场的气氛……
　　“天呐，史莱克这名终极杀神，居然能以一人之力，粉碎皇斗战队两名最强防御魂尊的龟甲盾牌，这简直太不可思议了，可是接下来，他就要面对皇斗战队所有队员的联手攻击，让我们看看，他能否给我们带来更多惊喜……”
　　伴随着兜兜话音落下，擂台4周水晶玻璃后面的无数观众们，也爆发出狂热的掌声和呐喊声，不少之前已经在分斗魂场看过洛晨参加斗魂团战的贵族和魂师们，再次疯狂的喊着终极杀神这四个字。
　　虽然这时的洛晨已经摘下了面具，可这英俊却带着一丝邪魅的少年脸庞，却更加引起了这些观众们的震撼。
　　果然，洛晨看到，那两名玄武龟魂师，刚刚吐血倒下，就有着一道道蓝色的治愈光辉进入他们体内，让他们的伤势快速恢复，又重新站了起来。
　　毕竟刚才，这两名玄武龟魂师只是受到了魂技的反噬，他们的武魂当然不可能真的被切碎，那些碎片都已经回到他们身上，重新凝聚成了新的龟甲。
　　玄武龟，大陆最强的几种防御武魂之一，果然名不虚传。
　　玉天恒这时候才反应过来，立即大吼一声，”刚才就是他欺负雁子，现在所有人，都给我一起攻击他，只要杀了他，我们就能赢……”
　　听到玉天恒的话，黑豹魂师奥斯罗，还有风灵鸟魂师御风立即反应了过来，俩人率先向洛晨冲了过来。
　　黑豹魂师奥斯罗的速度非常快，就像一道影子，双手上已经长出了锋利的钢爪，有着极强的杀伤力。
　　空中的风铃鸟魂师御风，更是有着飞翔的优势，御空而来。
　　“洛晨，小心……”不远处的朱竹清突然大喊一声，猫耳朵立即动了动，她也举起了肉肉的小手。
　　“幽冥百爪……”
　　朱竹清刚要冲过来帮洛晨，洛晨立即转身说道，“竹清，千万别过来，保护好荣荣，不要让任何人靠近她。”
　　朱竹清娇躯一颤，立即停了下来，眼神担心的看着洛晨，也认真的点了点头。
　　宁荣荣这时候也是一脸着急，她们两个女孩子，当然不知道洛晨的真正实力，以为洛晨最多也就是魂宗的战斗力，虽然可以欺负那些比较弱的战队，可是眼前这个，却已经是银斗魂中的最强战队了。
　　玉天恒再次大吼了一声，“不用管别人，所有人联手都攻击他，他们的辅助没什么治疗手段，只要将他杀死，我们就能获胜……”
　　说着，玉天恒的龙臂上再次爆发出蓝色的雷电，他的雷霆之怒状态还没有消失，雷电攻击依然有百分之百的威力提升，这时候的他释放出第一魂技，威力和形态也大大提升了，洛晨远远看去，发现玉天恒此时的第一魂技雷霆龙爪，已经变得有点像雷切了，整条龙臂上都聚满了雷电。
　　“化盾……”下一秒，刚刚恢复了部分魂力的两名玄武龟魂师，也再次使用第二魂技，两人身上再次出现了厚厚的龟壳，他们的手脚也缩进了龟壳里。
　　两人开始快速的旋转，利用坚硬的龟壳，瞬间向洛晨撞击了过来。
　　五个人，联手攻击……
　　看着四面八方冲来的五道人影，洛晨笑了。
　　看来这皇斗战队，还真打算对哥下杀手，既然如此，也没必要对他们手下留情了，只要不影响到柳二龙姐姐出场就好……
　　想到这，洛晨又看了一眼空中挥着翅膀的兜兜，发现她这时性感黑裙下的美腿已经有些分开了，她的眼神，居然也有点担心的看着自己。
　　不错呀，找个机会，也该偷偷把她给上了，这样的话，以后再参加斗魂团战，就可以和她偷情了。
　　二次元小姐姐叶泠泠也不错……
　　独孤雁嘛，身为孤独博的孙女，也该让她做点事了……
　　心里想着，洛晨挥起桃花扇，冷冷的说道，“来的好……”
　　下一秒，洛晨立即施展九阳神功，让体内的魂力得到了极限的强化，瞬间外放。
　　“他横由他横，明月照大江……”
　　施展了九阳神功后，洛晨释放出的魂力，已经变成了淡淡的黄色，立即在周围形成了防御。
　　正常魂师的魂力外放，其实是没有颜色的，而来自武侠世界的内功心法，却可以让内力实体化，就算不使用任何魂技，也能单靠内力摧毁一切，这是斗罗大陆中不曾存在过的。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　来自四面八方的五道身影，已经全部冲击在了洛晨周围的魂力防御之上，玉天恒的龙臂上爆发着强烈的雷电……
　　风灵鸟魂师御风，这时也仿佛变成了一只大鸟，双爪撕裂着想靠近洛晨。
　　黑豹魂师奥斯罗，也用钢爪拼命的想刺破洛晨身上的防御。
　　两名玄武龟魂师的巨大龟壳，也在用力的撞击洛晨释放出的魂力防御。
　　……
　　“快住手……”这时，在那擂台外的水晶玻璃后面，大师眼神焦急的看着这一幕，连忙用力拍打了一下水晶玻璃。
　　可在这种情况下，斗魂擂台上根本没有人能听到他的声音。
　　弗兰德也一脸阴沉的看向身边的秦明说，“这是怎么回事，秦老师，你的队员们，现在是在对我们的学员下杀手，为什么会发生这样的事情……”
　　秦明这时脸色也十分难看，有些自责的说，“我也不知道是怎么回事，我明明跟他们说过的，可是现在，他们的情绪好像有点失控了，现在他们根本听不到我们的声音，我马上去找大斗魂场的总主管，让他立即终止这场斗魂团战……”
　　说完，秦明就离开了，即使是在这种情况下，秦明和弗兰德，也都不能直接打破水晶玻璃，去斗魂擂台上救人，因为在索托城大斗魂场，从来没有发生过这样的事情，一旦有人敢这么做，就会被整个巴拉克王国通缉，这可是死罪。
　　……
　　九阳神功释放出的魂力防御，在5人的攻击下，瞬间就溃散了一大半，洛晨这时候依然面不改色，手上的桃花扇上重新变成了血红色，左手上，也涌动着一丝丝雷电。
　　玉天恒此时却惊得目瞪口呆，大声喊道，“这怎么可能，单凭魂力就能阻挡我们5人的攻击，这就算是魂王；也未必能做到，这难道是他的魂技……”
　　但看到那魂力防御，马上就要溃散了，玉天恒那张被打的有点变形的脸庞上，又重新出现了一抹笑容。
　　“废物，之前不是很狂妄吗？我看你还能不能撑得下去……”玉天恒正说着，突然发现，孤独雁这时呆呆的在一边站着，却并没有攻击洛晨。
　　玉天恒连忙大声喊道，“雁子，快使用你的第一魂技，提升我们五人的力量，我们马上就能杀了这个废物了……”
　　“啊……”独孤雁呆了一下，看着还淡然自若的洛晨，轻轻咬了咬嘴唇，犹豫了一下之后，她还是轻轻的抬起手指，使用她的第一魂技。
　　“碧鳞红毒，亢奋之毒……”
　　孤独雁的毒，除了第三魂技之外，第一魂技和第二魂技，都有着类似于兴奋剂的效果，能给队员和自己提供攻击力，速度增幅，这也是剧情中独孤雁原本就拥有的魂技。
　　随着碧鳞红毒释放之后，洛晨明显发现，玉天恒等五人的攻击，都再次提升了，他释放的九阳神功内力，马上就要支撑不住了。
　　其实，这样直接释放内力用来防御，是有点浪费的，洛晨现在之所以这样做，是因为他要隐藏他的真正实力，什么风遁，水遁，螺旋丸，土流壁，金刚不坏神功，北冥神功，这时候都不太适合使用。
　　只有九阳神功，洛晨之前也向大师和弗兰德施展过，但却并没有透露来历。
　　大师也没有多问，他知道，唐三也在修炼玄天功，但唐三只告诉过大师玄天功的名字和作用，也不愿意过多透露，再加上唐三和洛晨一直都以兄弟相称，大师以为这是唐三和洛晨共同的秘密。
　　察觉到是独孤雁的毒起到了作用后，洛晨也忍不住有些惊讶，看来这皇斗战队确实很强，不仅仅有叶泠泠的无限治疗恢复，孤独雁这个控制系魂师，除了可以让对手中毒，却还可以让队友变得更强，相当于也是自带辅助功能，难怪可以横扫这大斗魂场里所有的银斗魂战队。
　　可惜，他们今天遇到的是自己，终极杀神……
　　就在洛晨周围的魂力溃散那一刻，他的桃花扇上却已经爆发出了血红色的光芒和黑色的闪电。
　　洛晨的第三魂环和第二魂环同时亮起，他的双手上也爆发出了雷电，继续附加在桃花扇上，刹那间，黑色的闪电瞬间爆裂而开，将五人的攻击全部打断，纷纷向后退去。
　　此时的洛晨，嘴角已经浮现出一抹笑容。
　　“血月斩和黑色闪电双魂技，再加上千鸟的形态变化……相当于是黑色千鸟，加血月斩，再加，飞雷神之术……”
　　洛晨能感觉到，此时桃花扇上涌动的爆炸能量，足以摧毁这整个斗魂擂台。
　　“既然如此……”
　　洛晨的身影瞬间消失，下一秒，手中的桃花扇就瞬间从石家兄弟两人的龟壳上斩过，红色的血芒伴随着黑色的雷电千鸟，就像一把黑色的死神镰刀，瞬间就把石家兄弟两人的龟壳，直接切成了两半，血水涌出。
　　整个过程都不到一秒，就像切豆腐一样……石家兄弟两人，都没有来得及发出一声惨叫，脑袋还缩在龟壳里，都不知道发生了什么，就直接连人带着龟壳被切成了两半……
　　这恐怖的一幕，立即让皇斗战队剩余的三人神色惊恐，洛晨却是手握闪耀着黑色闪电的血红色桃花扇，轻轻转身，淡笑着说，“这招叫做，死神血月斩……它的力量，还远远没有释放完，接下来，你们谁想体验一下……”
　　看着两名惨死的同伴，黑豹魂师奥斯罗，风铃鸟魂师御风都吓得双腿发软了。
　　“这太可怕了，我要退出皇斗战队……”
　　风铃鸟御风转身就挥起翅膀，拼命往斗魂擂台外飞去……
　　“想跑，刚才你的爪子，不是靠得哥很近吗，就给一点惩罚吧……”
　　洛晨淡淡一笑，手中的桃花扇再次如同闪电般抛出，对准那挥着翅膀的风铃鸟魂师御风……
　　“噗……”御风的翅膀瞬间就被切割的支离破碎，像断了线的风筝，从空中坠下……
　　这御风其实就是后来的白沉香，看在是女孩子的份上，洛晨才打算饶她一命，只切了她的一只翅膀……
　　但这时溅出的血，还是把剩下的几人都吓到了。
　　“终极杀神，这太可怕了……”奥斯罗整个人颤抖着，大喊了一声，也转身就往斗魂擂台外跑去。
　　可奥斯罗跑的那个方向，却刚好站着性感傲娇的小舞，小舞立即使用幻影身法，仿佛一瞬间变成了几个，带着残影的小舞，拦在了奥斯罗面前。
　　“找死……”奥斯罗可不怕小舞，举起手中的钢爪向小舞发起攻击，小舞却灵巧的躲开，闪到奥斯罗身侧，抬起修长白皙的美腿，狠狠一腿就踢在了奥斯罗那张还算英俊的脸上。
　　嘭嘭嘭……
　　奥斯罗的脸庞上传来阵阵骨骼碎裂的声音，他整个人都被踢飞了十几米远，嘴里发出一声声模糊的惨叫，牙齿伴随着血水一起涌出，重重的摔在了斗魂擂台上，整张脸已经被彻底崩碎，被一片血水覆盖，倒在了地上，已经没有了反应。
　　“哼，你们这些家伙，居然想杀死小晨和小三，这次小舞可不会对你们手下留情了……”
　　小舞晃着性感修长的美腿，冷哼了一声，立即向洛晨走了过来。

第106章 唐昊来杀洛晨，诡异出现的唐昊（求订阅）
　　“干的漂亮，小舞……”看着微笑走来的小舞，洛晨忍不住夸赞了一句，那黑豹魂师奥斯罗，也基本上半死不活了。
　　下一刻，洛晨的目光又落在了一脸惊恐的玉天恒脸上。
　　在玉天恒身后，那个穿的和动漫中一样的二次元小姐姐叶泠泠，这时已经吓得已经坐倒在了地上，手中的九心海棠散放着蓝色的光晕，正在帮奥斯罗和御风治疗着，却已经起不到什么作用了。
　　独孤雁也娇躯颤抖着，害怕的看着洛晨，连忙后退了几步说，“别……别再伤害我们了，我们认输了……”
　　认输？
　　洛晨淡淡一笑说，“是你们先下的杀手，现在的局面，也是你们咎由自取，现在，还请你先给我们的队员解毒，还有，你们那位小辅助，也请给我们的队员治疗……”
　　说完，洛晨就一个瞬移，来到了孤独雁身边，轻轻搂住她，孤独雁立即感觉到娇躯一软，双腿也颤抖了起来，害怕的看着洛晨说，“你想干什么？”
　　洛晨却是微笑着，低声说，“没什么，我说了，让你给我的队员们解毒，另外，我知道你身上的毒，一般男人都不敢靠近，哪怕是玉天恒，也不能真的和你亲近对吧，这么多年了，你应该都还没有尝到，接吻是什么味道……”
　　“你……你说这些干什么？快放开我，我去给他们解毒……”独孤雁的脸瞬间红了，紧紧的咬了咬牙，她当然知道，洛晨说的是真的，她不仅仅身上有毒，嘴唇上更是剧毒，怎么可能有人敢和她接吻？
　　有时候她和玉天恒在一起，情感爆发的时候，玉天恒也不敢真的碰她，这让她确实会有点难受，毕竟她已经超过二十岁了，作为女孩，当然会有特殊的需求。
　　“当然……”洛晨这时才轻轻松开了她，在她的脸蛋上又吻了一下，捏了捏她软软的小腹，这才笑着说，“好了，去吧，我只是想告诉你，我不怕你的毒，哪怕是，你想让我满足你一直想做的事情，我也很乐意，我还可以吸收你的毒，让我们都变得更好……”
　　“什么，你说的是真的？”独孤雁脸色一变，突然又意识到什么，俏脸一红，却也不敢得罪洛晨，连忙转身去给马红俊，戴沐白，唐三解毒了。
　　由于唐三没有来得及破解独孤雁的碧鳞紫毒，戴沐白和马红俊这时都受到了影响，皮肤也变成了绿色，两人都疼痛难忍。
　　这时候洛晨才转过身，看着那个还在发抖恐惧的玉天恒、
　　玉天恒这时却连忙后退了几步，一脸恐惧的看着洛晨说，“你要干什么，我们已经认输了，你不能再对我们动手了……”
　　洛晨笑了笑说，“当然了，但是，我碰了你的女朋友，你难道不生气吗……”
　　玉天恒顿时一咬牙，眼神充满恨意的看着洛晨，但触及到洛晨那双血红色的眼睛后，立即吓得浑身一软，连忙说，“不……不会，能被终极杀神看上，是雁子的荣幸，她身上有碧鳞蛇毒，其实我和她在一起，压力也很大，我愿意，我愿意把她让出来……”
　　“天恒，你说什么……”玉天恒这话，刚好被独孤雁听到了，孤独雁颤抖着娇躯转过身，一脸难以置信的看着玉天恒。
　　“我……”玉天恒脸庞憋的通红，身为蓝电霸王龙家族的人，他什么时候受过这种气，但是现在，他确实害怕洛晨，这个杀神，让他浑身都胆颤，他只想快速逃离这个地方，等回到家族，再报今日之辱……
　　玉天恒没有回答独孤雁的话，而是立即抬头看向空中的美少女兜兜，大声喊着，“我们皇斗战队认输了，快打开斗魂通道，让我们离开吧……”
　　看着玉天恒这时候一脸害怕怯懦的样子，独孤雁也呆住了，她刚替马红俊解了毒，手指有些颤抖着。
　　洛晨淡淡一笑，也没有在说什么，而是走到穿着很短粉色裙子的叶泠泠身边。
　　这二次元小姐姐叶泠泠，这时坐在地上，两条雪白的腿轻轻蜷缩着，看到洛晨靠近，她吓得连忙喊了一声，“你别过来，我们都认输了，你还想怎么样？”
　　洛晨却微笑着，也蹲了下来，捏了捏叶泠泠雪白的小腿，温柔的说，“没事，别害怕，我不会伤害你的，是你的同伴先伤害我们的，现在请给我们受伤的同伴治疗吧，以后，希望我们可以成为朋友。”
　　“我……我马上给他们治疗……”叶泠泠不敢说什么，俏脸雪白，连忙颤抖着坐了起来，开始施展九心海棠唯一的魂技，给伤势还没有痊愈的马红俊，戴沐白，唐三治疗。
　　这时，空中的美少女兜兜，也声音有些颤抖着握着话筒，宣布了这场团战斗魂的结果。
　　“团战斗魂，史莱克战队获胜……”
　　下一秒，四周水晶玻璃后面的贵族和观众们也疯狂了起来，几个工作人员拿着担架上来，很快就把石家兄弟的尸体都处理了。
　　至于黑豹魂师奥斯罗和风铃鸟魂师御风，这时都没有死，只是已经站不起来了。
　　在叶泠泠的治疗恢复下，奥斯罗和御风身上的伤口也都快速愈合了，二人也被几个工作人员扶着离开了斗魂擂台。
　　身为皇斗战队的队长玉天恒，却连叶泠泠和孤独雁都没有管，在斗魂通道被打开后，第一个就跑出去了。
　　只剩下叶泠泠和独孤雁，两个女孩子站在一起，看着石家兄弟被抬下去的尸体，叶泠泠害怕的双腿发软，站都站不稳了。
　　孤独雁这时倒是冷静了许多，连忙抓住叶泠泠的手，复杂的看着洛晨，红唇颤抖着，发生了这样的事，她都不敢下去面对老师秦明了。
　　这时唐三刚刚恢复，重新站了起来，在叶泠泠的九心海棠治疗下，他身上的伤口也恢复了不少，只是那伤疤，短时间还难以彻底消失，他整个人也是有点垂头丧气，看到洛晨和小舞，低着头说。
　　“对不起，晨哥，这场团战斗魂，又是你救了我们大家……”
　　洛晨拍了拍唐三的肩膀说，“不，是我的失误，当时我就应该直接斩掉玉天恒，这样你就不会受伤了。”
　　“洛晨，你果然是我们之中，最强大的那一个，真没想到你居然能将几种魂技融合起来，开发出新的绝技……”
　　一个声音响起，洛晨回过头，才看到是戴沐白和马红俊，这时二人也恢复的差不多了，一起走了过来，宁荣荣和朱竹清也都跟在后面。
　　洛晨淡淡一笑说，“大家都没事就好，好了，我们也出去吧，大师和院长应该会责怪我下手太重。”
　　戴沐白却拍了拍洛晨的肩膀说，“没关系，有我们兄弟替你说话，要不是你救了唐三，石家兄弟那四面盾牌砸下来，唐三也活不了。那5人联手攻击你的时候，明显也想置你于死地，你饶了那御风和奥斯罗一命，已经是手下留情了。”
　　经历了这么多场斗魂，史莱克的其他人，其实也都了解了洛晨的手段，并没有感觉到惊讶，毕竟唐三和戴沐白，经历过的也不少，这样的场面，他们也不是没有见过，此时他们反而更加欣赏洛晨的果断和狠辣了，也丝毫不怀疑洛晨和他们的关系，毕竟在最后阶段，都是洛晨救了他们。
　　洛晨点了点头，这时才看向对面的叶泠泠和孤独雁，察觉到独孤雁那复杂幽怨的眼神，在史莱克的同伴面前，他还是假装淡定的说，“你同伴的死，我也很抱歉，不过，你应该也看清了他们，这就是大斗魂场的残酷，我刚才对你说的话也都是真的，如果你需要，可以随时来找我……”
　　洛晨这时的暗示，身边的戴沐白，唐三等人当然听不懂，还以为洛晨是想补偿皇斗战队的这个副队长什么。
　　可独孤雁却听得懂，她的脸瞬间就红了一下，咬牙看着洛晨说，“你好大的胆子，谁需要你，今日的羞辱，我独孤雁记住你了，洛晨……”
　　说完这话，独孤雁也不再害怕了，拉着有些害怕的叶泠泠的手，带着她缓缓走进了斗魂通道离开。
　　走出斗魂通道后，孤独雁和叶泠泠并没有看到秦明老师。
　　孤独雁微微叹了口气，她知道，死了石家兄弟，奥斯罗和御风也受伤，皇斗这支战队，已经元气大伤了。
　　……
　　半小时后，在史莱克战队休息室这边，气氛却充满了压抑，丝毫没有获胜后的喜悦。
　　8人坐在沙发上，洛晨还在悠闲的牵着宁荣荣的手，大师和弗兰德却是表情凝重，两人低声说了几句后，大师立即看向洛晨，有些严厉的说。
　　“洛晨，虽然你的同伴们都替你说了话，但你下手还是太重了，你要知道，在高级魂师学院大赛上，是不允许杀死和重伤对手的，如果你再这样无法控制自己，会导致我们史莱克学院失去参赛资格……”
　　洛晨这时也装模作样的点了点头说，“大师，院长，我知道错了，但是，你们也知道，我要是不下重手，他们还会联手攻击我的，我那一招死神血月斩，是我将两种魂技融合在了一起，已经是我最后的底牌了，如果再不能震慑他们，我就没有反击的能力了……”
　　宁荣荣也认真的点头说，“是的，洛晨保护了我们大家，皇斗战队并不值得同情，当初皇斗战队的五人联手攻击洛晨的时候，也都想杀死他，皇斗的队长还连续两次在斗魂台上喊，只要杀了他，就能获胜……”
　　大师和弗兰德互相看了看，他们当然也知道真实情况，虽然感觉到很大压力，却也没有理由惩罚洛晨。
　　片刻后，大师脸色凝重的看着八人说，“你们要知道，史莱克学院，现在除了你们八名学员，就只剩下我和弗兰德了，赵无极和几位老师到现在还尸骨未寒，不知是被何人所害，其他原本还没遇害的三位老师，现在也都不愿意再来学院了，你们八人，千万不能再有任何闪失了，小晨今天摘下了面具，还杀死了天斗皇家学院的两名学员，一定会招来灾祸，接下来的一段时间，你们都好好的待在酒店里，哪也不用去，知道了吗？”
　　唐三和戴沐白，马红俊等人互相看了看，都认真的点了点头，虽然这算是放假，但是，提到了几位老师的死，众人也都开心不起来。
　　弗兰德也感觉气氛有些压抑了，扶了扶眼镜说，“好了，你们这些小家伙们，也不用多想了，其他的，就交给我们两个了，不过洛晨，这段时间，你不许休息，你每天还需要参加一场1V1斗魂，但是不许伤到任何对手，每次斗魂结束后，都要和对手言和示意，这是对你心境的考验，如果你不能完成的话，以后就不许你参加任何斗魂了，所有的比赛都由奥斯卡上场……”
　　大师也点了点头，看着洛晨说，“你可以自创魂技，还可以将几种魂技组合在一起使用，你的战斗天赋和意识，确实很让我震撼，但若没有冷静的心性，你也终究难成大事，希望你能坚持下来，我才有信心，带你们参加高级魂师学院大赛，到时候，将是全大陆年轻一代魂师的大赛……”
　　洛晨心中笑了笑，这大师装模作样的说了这么久，不就是为了高级魂师学院大赛，想让自己出名嘛。
　　大师确实有这个目的，他根本就不是什么只为了学员好，如果他不在乎名利，就不会在后面答应雪夜大帝的邀请，成为帝国的国师了，这货是真的不要脸。
　　洛晨当然也不会说什么，点了点头说，“谢谢大师和院长，没问题，我一定能完成，在高级魂师学院大赛上，我一定不会再重伤对手了……”
　　大师和弗兰德看着洛晨诚恳的态度，也满意的点了点头。
　　洛晨嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，他当然知道，大师和弗兰德根本不会怎么惩罚自己，更不可能将他逐出史莱克学院，现在的史莱克学院，已经频临倒闭了，弗兰德和大师，都正在想着办法做最后的翻身。
　　过了一会，一个男老师来到了休息室门口，表情有些悲伤和愤怒。
　　大师和弗兰德看到这个男老师，脸色都是一变，弗兰德叹了口气说，“秦明老师，我们去外面说吧，不要打扰到孩子们……”
　　洛晨也没兴趣听弗兰德和秦明说什么，他靠在沙发上，继续轻轻搂着宁荣荣柔软的娇躯，宁荣荣也脸蛋红红的，似乎想起史莱克学院现在的处境，她有点害怕，紧紧靠在洛晨怀里。
　　小舞坐在唐三身边，也偷偷在往这里看。
　　洛晨一边轻轻捏着宁荣荣青涩柔软的娇躯，也看了小舞一眼。
　　当着小舞的面，小舞当然有些不高兴，粉色的兔耳朵轻轻动了一下，对洛晨做了个鬼脸。
　　过了好一会儿，弗兰德和大师才回来了，简单的带着八人在外面吃了个饭，就一起回到了酒店。
　　这时候已经是晚上了，在酒店洛晨是自己出的钱，所以他一个人住着比较豪华的单间，回酒店休息了一会后，他刚想溜出去看看比比东，刚准备起身，突然察觉到有些不对劲。
　　洛晨瞬间开启了万花筒写轮眼，赫然发现，房间外面的走廊里，出现了一个披着黑袍的男人，正一步步，向他的房间走来。
　　男人低着头，脸庞埋在黑袍里，虽然洛晨没有看到他的脸，但这人，明显就是唐昊。
　　洛晨突然一惊，唐昊怎么这个时候出现了，难道……是冲着自己来的？
　　这么多年了，难道唐昊终于发现了什么……
　　就在洛晨继续用万花筒写轮眼观察的时候，唐昊突然抬起头，一双充满杀气的眼睛，隔着墙壁向他看了过来。

107章 洛晨VS唐昊，带宁荣荣去陪东儿姐姐 （大章求订阅）
　　“什么，被发现了吗？”
　　洛晨脸色大变，血红色的万花筒写轮眼立即旋转了起来，他手中也释放出血红色的桃花扇，整个人退到了七楼的窗口。
　　是精神力，洛晨知道，唐昊并没有真的看到他，只是用精神力感知到了他。
　　万花筒写轮眼释放曈力，是可以被精神力感知到的，这一点，洛晨之前在比比东身上已经得到了验证，幻术的本质其实就是精神力控制，所以对于精神力特别强大的人，幻术是起不到作用的。
　　洛晨立即收起了万花筒写轮眼的曈力，却明显能感觉到，唐昊距离门口越来越近了，他整个人站在窗前，却并没有急着逃跑。
　　身为终极猎杀者，洛晨面对危险时的冷静和认真绝非常人可比，他知道，如果唐昊真的要动手杀自己的话，应该不会选在这个时间，这个时间大师和弗兰德还都没有休息，选择午夜岂不是更好。
　　洛晨自认为之前，也并没有在唐昊面前暴露过什么，唐昊的精神力探查范围，根本无法和他的万花筒写轮眼相比，也许唐昊，只是想试探一下他……
　　感觉到唐昊的脚步，在房间门口停了下来，洛晨更加确定了心中的想法。
　　洛晨手握桃花扇，一脸认真的看着门口，心里却也不是那么紧张。他虽然不可能打得过唐昊，但唐昊想秒杀他，也基本没有可能，除非唐昊一开始就放出器魂真身，但那个过程，洛晨当然有办法逃跑。
　　唐昊想用魂力束缚住洛晨，也不是一件容易的事，洛晨之所以之前在比比东面前，被束缚住之后并不反抗，那是因为他想被比比东玩弄，要是真的想逃脱，他只要把八门遁甲开到第六门，或者使用部分须佐能乎的力量，都可以瞬间挣脱魂力束缚，再使用瞬身术便可以逃离。
　　果然，下一秒，房间的门便自己打开了。
　　洛晨看着站在门口，身披黑斗篷，留着邋遢胡子的唐昊，神色认真地说，“前辈，您是？”
　　唐昊抬起那双沧桑霸气的眼睛，冷冷的看着洛晨，沉声说，“你不认识我，但我可认识你，曾经在诺丁城初级学院，你便在小三身边了，我一直以为，小三已经很特别了，却没想到，你比他更特别……”
　　说着，下一秒，唐昊身上突然释放出强大的杀气，那些杀气，瞬间凝聚成了红色的血雾，向洛晨袭来。
　　“杀神领域……”洛晨瞬间大惊，连忙紧紧靠着窗口，体内九阳神功的内力立即释放出来，抵挡着周围袭来的杀气。
　　杀气实体化，居然能把杀气，变成向内力一样的存在，相当于是多了一种力量，这杀神领域果然强大。
　　嘭……
　　下一秒，洛晨释放的九阳神功内力就瞬间被红色的杀气冲散，杀气入体，洛晨突然感觉到浑身无力，他血红色的万花筒写轮眼立即旋转了起来，看着唐昊说，“前辈的魂力远高于我，想杀我轻而易举，只是，我确实不知道前辈是谁，我在索托城大斗魂场，杀死过不少对手，难道前辈是想替他们报仇的？”
　　唐昊眼神有几分惊讶的看着洛晨，片刻后才说，“好小子，面对我的杀气，居然还能面不改色，应该是你这双眼睛的功劳吧，你这双眼睛拥有精神力，倒和小三从小练的那紫色眼瞳有几分相像，我到现在都不知道，那是什么……”
　　洛晨这时候才假装有些震惊的说，“前辈难道是，唐三的……”
　　洛晨还没说完，就突然听到一个声音。
　　“昊天冕下，您果然来了……”是弗兰德的声音。
　　洛晨暗自松了口气，其实他刚刚之所以没有逃跑，另一个原因就是，他知道弗兰德和大师就在附近的房间，实在不行，还可以假装向他们求救。就算大师不知道，弗兰德也肯定能有所察觉。
　　现在逃跑的话，相当于自己暴露了，洛晨还打算慢慢折磨死这些人呢，怎么能现在就走。
　　听到这个声音，唐昊冷漠的往走廊看了一眼，随后立即收起了身上散放的强大杀气。
　　下一秒，空气中的红色血雾也瞬间消失了，洛晨假装虚弱的坐倒在地上，不停的喘着气，眼睛却在偷偷观察着。
　　其实此时，洛晨并没有受到多大影响，杀神领域虽然厉害，但最主要的并不是攻击，而是消灭对手的斗志，让对手能发挥出的实力大大减弱，而让自己能发挥出更强的实力，相当于是一个控制领域。
　　但洛晨拥有万花筒写轮眼，可以抵御这杀气给内心带来的恐惧，更何况，洛晨还修炼了易筋经，有百无禁忌，可以免疫身体所有的负面状态。
　　“昊天冕下，这个孩子，是唐三最好的兄弟，我们还是暂时不要让他知道的好……”弗兰德走过来之后，眼神复杂的看了洛晨一眼，便尊敬的对唐昊说了一句。
　　唐昊面无表情，沉声说，“这个孩子确实很特别，听说还救过小三是吗？”
　　弗兰德点了点头说，“没错，在学院中，洛晨和唐三，小舞是最好的朋友，听说这三人是一起长大的……”
　　说到这，弗兰德又看了洛晨一眼说，“洛晨，你什么都不要问，快去休息，昊天冕下没有恶意，他是来拯救我们史莱克学院的……”
　　洛晨假装一脸认真的点了点头说，“我知道了，放心吧，院长……”
　　弗兰德点了点头，便关上了房间的门，这时候洛晨又听到弗兰德说。
　　“这个孩子现在虽然很强大，但他的武魂终究只是一把扇子，未来的成就肯定比不上拥有冕下传承的唐三，双生武魂百年难得一见，唐三自从进了学院，也从来没有使用过他的第二武魂……”
　　“嗯，小三这孩子，还算是听话……”唐昊点了点头，沉声说，“听说赵无极死了，是谁干的，史莱克学院，到底发生了什么事？”
　　听到这话，弗兰德也是神色一变，叹了口气说，“也许那个人，只有冕下才能找得到了，昊天冕下跟我来吧，这件事情，是我和小刚让唐三陷入了危险之中，我们都该向冕下道歉……”
　　……
　　之后，洛晨就听不到任何声音了，他猜想，唐昊和弗兰德应该是去大师的房间了。
　　既然如此，也该想想，什么时候让比比东出手了。
　　洛晨知道，现在的比比东，虽然能打赢唐昊，但也做不到碾压，唐昊的战斗能力还是毋庸置疑的强大，拥有第1强攻系武魂昊天锤，还会乱披风锤法和昊天九绝，身上也有10万年魂环和六块魂骨。
　　还有炸环神技，大须弥锤……
　　如果不是比比东已经成为极限斗罗，还修炼了九阴神功，还真未必能稳赢唐昊。
　　只可惜，唐昊现在95级，和99级之间的差距还是太大了，哪怕是炸环，也不可能打得过比比东了。
　　封号斗罗中，91级到95的差距还不是特别大，但到了96级以上，每一级的魂力都相差巨大，99级的极限斗罗，正常情况下，打十几个95级的封号斗罗都不是问题。
　　同样是99级的极限斗罗，其实也有很大的差距，99级分为三个阶段，初入99级，半神，准神……
　　如今的比比东，就是初入99级，但有九阴神功，她的魂力却是正常99级的几倍，在魂力的应用上，已经接近甚至超过半神了，但即便如此，其实真正拼起来，也未必打得过千道流，毕竟千道流可以使用部分天使神的力量，还有神器量天剑，并不是单靠魂力就能弥补的。
　　洛晨现在也不会考虑这些，千道流和他半毛钱关系都没有，等比比东到了神考后期，自然随便吊打千道流，现在的话，只要能杀唐昊就可以了。
　　比比东杀唐昊，这必然是一出好戏，但不能在索托城进行，不然这城市都要被毁个大半。
　　也不能让唐三和大师，错过这场好戏……
　　一边听着走廊里的动静，洛晨坐在床上，心里计划着，许久之后，他的嘴角浮现出一抹笑容。
　　洛晨的计划，一如既往的完美，不仅能彻底让唐三撕心裂肺，激发唐三的潜力和仇恨，他还能继续呆在唐三身边，假装做唐三的兄弟，帮他复仇……
　　再一点点的，让大师，戴沐白，奥斯卡，马红俊，先后都死于终极猎杀……
　　洛晨知道，比比东的狠辣，也绝不亚于他，被废掉手脚的唐昊，也许还会被比比东昭告天下，羞辱已经退隐的昊天宗，或者，逼昊天宗出山，再灭了昊天宗……
　　有自己的参与，以后武魂殿的猎魂行动，也一定会比原本的剧情残酷的多……
　　想到这，洛晨更加期待了，等到唐昊离开酒店之后，他拿出了之前比比东送给他的那块六万年的腿部魂骨，开始认真的吸收了起来。
　　吸收了魂骨之后，洛晨的魂力已经升到了36级，这魂骨的技能，也让他十分惊喜。
　　这块魂骨，是一只六万年的风焱魔龙被击杀后掉落的，魂骨技能为，风神斩……
　　使用之后，可以让腿部瞬间爆发出极其强大的风属性力量，贯穿全身，仿佛自己，已经变成了一柄利刃，那一瞬间的爆发，足以斩断一切阻碍。
　　更加恐怖的是，那一瞬间的速度，是音速的30倍……
　　也就是说，一旦被风神斩锁定，只有去抵挡，基本不可能躲开，就算是拥有瞬移类魂技的对手，也未必能反应得过来。
　　风神斩的威力，仅仅在于一瞬间，不像血月斩，可以有多段伤害。
　　那一瞬间的爆发和速度，都远远不是血月斩能比的……
　　“东儿送的果然是好东西……”洛晨感受了一下右腿的力量，心中再次开心了起来。
　　使用风神斩的同时，还可以使用血月斩，如果再加上飞雷神之术，八门遁甲，雷遁，这些力量，在那一瞬间，全部都叠加在一起………
　　这一晚，想起后面的计划，洛晨已经开心的没怎么睡觉了。
　　第二天，洛晨按照的大师的要求，去参加了一场1V1斗魂，在斗魂擂台上，一脚就把对面39级的魂尊踹的趴在了地上。
　　有了魂骨之后，洛晨右腿的力量，强度，都有了明显的提升。
　　之后，洛晨也很客气的把那个一脸恐惧的魂尊扶起来，握手言和，圆满完成任务后，走出斗魂通道，却发现大师正在等他，唐三等人也都来了。
　　原来，今天是结算积分的日子，大师带着洛晨，唐三八人，结算完积分后，史莱克战队已经成为了金斗魂战队，而史莱克战队的八人，个人斗魂徽章，除了宁荣荣和奥斯卡之外，也都成了银斗魂。
　　宁荣荣和奥斯卡在双人斗魂中，都拿到了银斗魂徽章。
　　大师第2阶段特训的任务，算是圆满完成了。
　　只是这段时间，大师和弗兰德还是让所有人住在酒店，关于昨天唐昊来的事情，除了洛晨之外，其他人也都不知道。
　　从大斗魂场出来之后，大家也都自由了，小舞这时候突然蹦到洛晨身边，偷偷把手伸过来，摸了摸洛晨的腹肌，开心的说，“晨哥，今天陪小舞去玩儿吧，晚上，小舞带你回我和荣荣的房间……”
　　“呃，这……”洛晨想了想，他正准备去看比比东呢，昨天晚上本来想溜出去，没想到唐昊那个孙子来了，今天可不能再不去了，不然他害怕比比东主动来找他，那样的话，小舞和大师都要被她遇到了。
　　就在这时，唐三也和戴沐白从大斗魂场走了出来，唐三这货脸上还贴着纱布，那些伤疤还没好，但他还是很不要脸的对小舞说，“小舞妹妹，你跟我去一趟铁匠铺吧，我想买点东西回来打造新的暗器……”
　　“啊，这……”小舞有点为难，想了想，又突然看向洛晨说，“小晨，你也一起去吧……”
　　洛晨笑了笑说，“我就不去了，你和小三先去吧……”
　　这时候，看到宁荣荣和朱竹清走出来了，洛晨连忙走过去，牵住宁荣荣的手说，“荣荣，这大斗魂场的商业街很热闹呀，我去给你买一身新的内衣裤吧……”
　　“好啊，啊……”宁荣荣惊喜的看着洛晨，又突然脸蛋一红，掐了洛晨一下说，“什么内衣裤啊，干嘛要当着这么多人的面说，坏死了你……”
　　洛晨笑了笑，也没再说什么，摸了摸宁荣荣的长发，却看到旁边的朱竹清有些脸红的瞪着他。
　　洛晨看到朱竹清的眼神有些奇怪，担心暴露，连忙主动说，“竹清，你不用羡慕我们，你看，戴老大都在那等你呢，我们先走了呀……”
　　洛晨说完，戴沐白果然有些拘束的走了过来，现在的戴沐白在朱竹清面前，确实就舔狗一样。
　　“混蛋……”朱竹清看着洛晨的背影，忍不住咬了咬牙。
　　“竹清，你看，唐三和小舞走了，洛晨和荣荣也去玩了，我们……”戴沐白一脸期待的看着朱竹清。
　　朱竹清冷冷的看了戴沐白一眼，转身就走了。
　　戴沐白也没有放弃，一脸舔狗样的跟了上去。
　　洛晨看了一眼戴沐白和朱竹清，也并没有担心什么，朱竹清当然得吊一下戴沐白，也不能太冷淡，不然的话，怎么能让戴沐白一直喜欢她，当舔狗呢。
　　看到小舞和唐三也走了，洛晨也没有多想，反正两人从来没有牵过手，对于小舞，他是绝对放心的，六年多都暧昧过来了，当然应该给她足够的信任。
　　至于朱竹清，洛晨也很确定，她现在喜欢的是自己，至于她到底有没有做别的事，等以后上她的时候，自然能看的出来。
　　一边想着，洛晨也带着宁荣荣，来到了商业街，给她看了看新款的内衣裤。
　　在斗罗大陆动漫世界的衣服，其实和现代是很像的，那些内衣也非常性感，有肉色的，粉色的，白色的，还有各种图案。
　　之前看的兜兜，貌似很有少女心，粉色的图案，米老鼠……
　　“就这个吧……荣荣，买了穿给我看……”洛晨挑好一件情趣内衣后，便拿给了宁荣荣。
　　宁荣荣看了一眼，突然脸蛋一红说，“这，还真买啊，这个也太……”
　　洛晨笑了笑说，“当然要买呀，一会穿着，去跟我见我的姐姐……”
　　“啊，你姐姐？”宁荣荣脸红的看着洛晨，低声说，“你怎么突然让我见……你还没有跟我去见我父亲呢……”
　　洛晨这时才意识到有点不对，连忙笑着摸了摸她的脸蛋说，“好啊，你想什么时候让我跟你去见你父亲，都可以呀，这个不是我亲姐，只是认识一下，真要见，我会带你去武魂城见我妈妈的……”
　　“真的嘛？那我一定要好好准备了……”宁荣荣突然有点感动，认真的看着洛晨。
　　洛晨点了点头，笑着说，“嗯，乖呀，先把这个买了……”
　　宁荣荣这才接过，低头看着，有些脸红的说，“嗯……虽然从来没有穿过，但既然晨哥喜欢，我就穿穿试试……”
　　“嗯，这样才对嘛……”洛晨满意的牵着宁荣荣的手，付完账后就带着她离开了商业街，来到了大斗魂场南边的酒店。
　　这才刚刚过去两天，洛晨心想，比比东应该没有离开。
　　宁荣荣和比比东的身份，虽然有一些冲突，但洛晨并不在意，宁荣荣当然不认识比比东，比比东也应该不认识她。
　　洛晨已经和比比东发生过了，这次可以把宁荣荣也带上……
　　两个女孩好好玩一下，顺便再和东儿商量一下计划，洛晨知道，想杀唐昊，还想让唐三，大师等人亲眼目睹，再虐虐大师，最好当然是在史莱克战队离开索托城，前往天斗城的路上下手……
　　在天斗城，就会遇到柳二龙姐姐，到时候，这个一直装逼的大师，也该体验一下被绿到怀疑人生的感觉了。
　　心里想着，洛晨已经有些期待了，牵着有些紧张的宁荣荣，一起上了楼。

第108章 给比比东姐姐最好的温柔，抱可爱的宁荣荣
　　来到比比东当时住的房间，洛晨很自然的敲了敲门。
　　宁荣荣这时还是很紧张，以为是要见家长，穿着蓝裙，长发秀气的宁荣荣，紧紧抓住洛晨的衣服，跟在他后面。
　　过了一会儿，门自己打开了，洛晨带着宁荣荣走进去后，看到比比东正躺在浴池旁边柔软的大床上，穿着薄薄雪白的纱衣，长发飘飘有些湿润，两条雪白修长的美腿上还滴着水珠……
　　这里正是酒店的阳台，躺在这张床上，可以俯瞰整个大斗魂场周围的繁华街道。
　　“哎呀，东儿姐姐，你居然开始享受人生了呀……”洛晨笑着走了过去，这时候的比比东，他还真想多看几眼，那雪白的肌肤，实在是美的耀眼，动漫中的皇冠完全是在遮掩她的美丽。
　　比比东美眸看了一眼，眼神魅惑，精致的脸蛋上也露出一抹笑容说，“真不错嘛，洛晨弟弟，姐姐前几天才刚跟你说过，没想到，你这么快就找到适合你的女孩子了……”
　　洛晨也笑着，走过去想抓住比比东的柔软的小手，没想到比比东居然躲开了，有些傲娇的看着洛晨的脸说，“干什么？你不怕你的小女朋友吃醋吗……”
　　“当然不会，不管什么时候，你都是我的东儿呀…”洛晨笑着，直接把手放在比比东雪白修长的美腿上，她刚刚洗完，腿上还有点湿，柔软的肌肤，这感觉，真是妙不可言呀、
　　比比东没有说话，轻轻撩了撩长发，看向窗外，这一幕，真是倾国倾城呀，她女儿也没有这么好的身材。
　　就在这时，宁荣荣才鼓起勇气走了上来，虽然她感觉洛晨和这个姐姐的关系有点奇怪，但毕竟是洛晨的姐姐，她这时候没有一点骄傲的样子，低声说。
　　“姐姐好，我……我是洛晨的朋友，我叫宁荣荣，第一次见姐姐，还没来得及给姐姐准备礼物呢，不知姐姐喜欢什么……”
　　洛晨看了一下一眼，发现宁荣荣确实有点紧张。
　　“宁荣荣……”比比东突然转过脸蛋，好奇的看着宁荣荣问道，“你是七宝琉璃宗，宁宗主的女儿？”
　　宁荣荣娇躯一颤，也不知道是怎么被发现的，有些呆呆的看了一眼比比东那高贵美丽的脸蛋，她立即感觉到，这个姐姐也绝对不是普通人……
　　“是的，我父亲正是七宝琉璃宗的宗主……”
　　宁荣荣很客气的对比比东说道，轻轻躬了躬身。
　　比比东微微一笑说，“不错嘛，我弟弟还有几分手段，连你这样的天之骄女，都被他哄得这么乖，你也不用客气，坐下吧，我们三人好好聊聊……”
　　“嗯……好……”宁荣荣乖乖的坐在了旁边。
　　洛晨却是毫不客气，也坐在了那床柔软的大床上，立即抱住比比东柔软的娇躯，贴在她身边，看着窗外繁华的大斗魂场。
　　洛晨忍不住说道，“真好呀，这十个金魂币一晚的酒店，就是不一样，尤其是，还有佳人相伴……”
　　比比东比较高挑，洛晨真是有点累了，就靠在了她的怀里，搂住她纤细的小蛮腰，比比东的胸当然不小，这时候还穿着白色的薄薄衣衫，这感觉当然美好。
　　比比东看了洛晨一眼，自然也默认了洛晨的举动，她的一只手，也轻轻放在洛晨身上，眼神温柔，声音魅惑的说，“没想到，洛晨弟弟你刚回来，就开始让姐姐这么的心动呀，你难道不怕，我当着你小女朋友的面，把你给吃了嘛……”
　　“呃……”坐在后面的宁荣荣，听到这话，顿时樱桃小嘴长得大大的，呆萌的看着洛晨和比比东，内心还是不平静。
　　“这还是姐姐嘛，这个流氓，害得人家这么紧张……”
　　洛晨淡淡一笑说，“当然不怕呀，荣荣也愿意当东儿的妹妹……”
　　说完，洛晨回过头，看向宁荣荣的脸蛋。
　　宁荣荣这时候却有点脸红，好像还有几分生气的样子。
　　洛晨笑了笑说，“来吧，荣荣，坐我身边，我们一起看风景……”
　　“你这个骗子，哼……”宁荣荣嘴里说着，却还是站了起来，走到了洛晨身边仅剩的床角，坐了下来，却故意把头扭到一边。
　　洛晨确实不着急，直接伸出手，就将娇小长发的宁荣荣搂在怀中，低声说。
　　“我没有骗你呀，东儿确实是我最亲爱的姐姐，我总不能有了你，就忘了我的东姐吧，不管是谁，想和我在一起，都必须接受我还有我的东儿姐姐……”
　　说完话，洛晨又看向自己靠着的性感美丽的比比东，这时候的比比东，终于有些动容了，脸蛋也是微微一红，眼神中却有着难以掩饰的欣喜和感动，看着洛晨说。
　　“你可真会说话，洛晨弟弟……”
　　洛晨笑了笑说，“当然了，所以东儿不用担心我会忘了你，要想做我的女朋友，都必须接受东儿姐姐，否则，我只好和她分开了……”
　　洛晨这时这么说，也是想起上次走的时候，比比东有那么一点点伤心和难过，这时候当然要抚慰一下她的心灵了，她虽然很强大，但内心似乎也有点寂寞，经常待在教皇殿，没什么人理解她，只有胡列娜还偶尔可以陪伴她。
　　这也其实是真心话，在斗罗一里，虽然有很多漂亮可爱的女角色，但女王御姐，身材火爆性感，实力天赋还强大到惊人的，只有独一无二的东儿了。
　　在比比东这里，洛晨能感受到被姐姐宠爱的感觉，更何况，等洛晨完成了斗罗一的猎杀任务后，还准备把比比东带到绝世唐门的世界，到时候的她，当然会变回十七岁的样子。
　　除了比比东之外，小舞和宁荣荣可去不了，因为那边已经有她们了。
　　听到洛晨此时的话，比比东娇躯一颤，认真的看着洛晨，眼神中的魅惑已经全部消失了，取而代之的，是一抹感动和深情。
　　洛晨很满意，这才看向怀中抱的宁荣荣，宁荣荣这时候也咬着红唇，低声说，“我……我不介意你有这样一个姐姐，可是，这样的话，那你之后还会跟我去见我的父亲嘛，承诺……你要保护我……”
　　洛晨笑着说，“当然可以呀，我会保护你的，东姐也会保护你的……”
　　洛晨确实不介意去跟宁荣荣去见宁风致，反正他最后把宁荣荣带去神殿，让她永生不死，享尽世间美好，也就是把她娶了，没什么区别。
　　宁荣荣在那里，也不会寂寞的，因为还有小舞，朱竹清，兜兜她们会陪伴她，慢慢的，她们就会开始内部消化了。
　　那里还有很多好玩的，她们可以彼此玩，洛晨为了让那些女角色们不寂寞，已经把那里建成了一个大世界，只是现在人还是很少。
　　“真的嘛……嗯，你说的，可不许骗我呀。”宁荣荣紧紧抓着洛晨的手，红唇轻抿，有些惊喜，又有些认真。
　　洛晨点了点头，这时比比东却眼神感动认真的看着洛晨说，“你确定，要保护她吗，她可是七宝琉璃宗宗主的女儿，七宝琉璃宗和天斗皇室的关系，是密不可分的，因为，她妈妈，就是天斗皇室的人……”
　　“哦，这样啊……”洛晨突然想起，比比东应该是想灭七宝琉璃宗呀，所以这时才这么说。
　　宁荣荣这时候也突然抬起头，好奇的看着比比东说，“你……你认识我妈妈吗……”
　　洛晨没有说话，看着宁荣荣的眼睛，三勾玉的写轮眼旋转着，很快，宁荣荣就闭上了眼睛，陷入了沉睡，精致的脸蛋上露出一抹幸福的微笑。
　　洛晨这才把宁荣荣轻轻放在一边，让她安心睡觉，低声问比比东，“你知道宁荣荣的妈妈吗，她是谁……”
　　比比东抿了抿红唇，轻声说，“我确实知道，宁风致曾经的妻子，名叫雪灵儿，是天斗皇室的一位公主，被雪夜大帝安排和七宝琉璃宗联姻，只是后来，她就神秘的失踪了，天斗皇室和七宝琉璃宗，再也没有传出过她的消息，也许，她已经死于帝国的权谋之中了…”
　　我擦，这么黑暗……
　　洛晨忍不住心想，看来这天斗皇室，也不是什么好东西呀，记得漫画中看到，宁荣荣小的时候，她妈妈过的并不开心，也许就是因为，她妈妈想逃跑，才神秘失踪了。
　　还要靠联姻来维护帝国的安全，这就是傻唐三守护的天斗皇室……
　　洛晨想了想，才对比比东说，“放心吧，我会想办法让七宝琉璃宗投靠武魂殿的，如果实在不行，也不要伤害荣荣就可以了，她在学院陪了我这么久，还很听话，我当然要保护她……”
　　比比东眼神感动认真的看着洛晨，许久之后，才轻轻点了点头说，“嗯，洛晨弟弟，姐姐听你的，谢谢你，对姐姐这么好，如果当年，我遇到的是你，就不会有这么多事情发生了……”
　　洛晨看到比比东又想以前的事，再次轻轻搂住她柔软的娇躯说，“别多想了，东儿，我以后，还要你陪我很久……”
　　说完，看着比比东有些柔软感动的眼神，洛晨轻轻的吻住她的红唇。
　　片刻后，比比东也开始认真的回应洛晨，抱住了他，两人紧紧依偎在一起。
　　比比东唇间呼出香甜的气息，娇躯上也散发着沐浴露的味道。
　　洛晨抱着比比东，紧紧捏着她柔软的肌肤，片刻后才说，“东儿，唐昊已经出现了，我会想办法，让他护送唐三和我们前往天斗城，到时候，只要出了巴拉克王国，你就可以出手了……”
　　比比东这时候确实脸蛋红红的，轻轻抚着洛晨的胸膛，眼神温柔的说，“嗯……宝贝……姐姐都听你的……”
　　比比东这时候当然没心思听这些话，认真吻着洛晨。
　　就这样，过了几个小时，宁荣荣才迷迷糊糊的醒了过来，看到身边的洛晨后，脸蛋立即红了，她蓝色纱裙下的美白双腿，忍不住并拢在一起。
　　宁荣荣想起，她刚刚做了个梦，有点羞涩的梦……
　　洛晨笑了笑，摸了摸宁荣荣的脸蛋说，“荣荣，现在，你该换一下衣服了，你看，这里的浴池多大，一会去洗个澡吧……”
　　“啊……我……”宁荣荣忍不住想起刚才的梦，脸红的像发烫一样，洛晨这时候又轻轻搂着她娇小纤细的小蛮腰说。
　　“乖，别害怕……”
　　宁荣荣咬了咬红唇，这才拿起那身新买的衣服，偷偷走到，背对着洛晨，轻轻解开，长发飘飘的她，开始一点点换好衣服。
　　这身新买的好看衣服，并不适合比比东，因为这是娇小可爱的女仆装，也算是很像现代风格的，短裙学妹装……
　　制服加纱裙，都是一套的……
　　这当然最适合宁荣荣了……
　　穿上之后的宁荣荣，好像有点紧绷，确实无比的美丽呀。
　　这衣服当然不能穿回去，只能图一下新鲜感。
　　洛晨这时候又看了看身边的比比东，比比东低着头，长发飘飘，抓着刚刚穿好的纱裙，一言不发，过了一会，才轻轻抬起头看着洛晨说。
　　“洛晨，不用在意姐姐，去吧……”
　　看着比比东也有点红红的脸蛋，洛晨真是觉得太美好了，他拍拍比比东软软的娇躯说，“嗯，因为你是我的东儿姐姐嘛，所以，要经过你的同意才好，记得我们刚才商量好的，今天晚上，来偷袭唐三和弗兰德，还有大师，只有这样，唐昊才会亲自暗中保护我们去天斗城，我到时候会接应你的，记得不要惊动其他人……”
　　比比东幽怨美丽的眼睛看着洛晨，轻轻点了点头说，“嗯，放心吧，我今晚会来的……”
　　“嗯，东姐最好了……”洛晨又再次忍不住亲了一下比比东的脸蛋，这才转身走向宁荣荣。
　　洛晨之所以让比比东今晚偷袭唐三，大师，弗兰德，也是为了以防万一……
　　毕竟唐昊可不是戴沐白，奥斯卡那两个沙雕，洛晨可不认为，他戴个面具，就能骗得过唐昊，还是让比比东亲自偷袭会更好一些。
　　比比东现在的打扮，唐昊应该也不认识，他已经有十几年没有见过比比东了，再加上，比比东的精神力比他更强大，完全可以躲避他的追踪。
　　想起接下来的事情，洛晨已经有些期待了，他从后面抱紧了宁荣荣，直接将穿着短裙学妹装的她，推进了温暖的水池中。

第109章 性感比比东夜袭唐三和大师，把唐昊打懵逼（求订阅）
　　“啊……”娇小可爱的宁荣荣，立即发出一声娇呼，整个娇躯和那身短裙装扮，长发也湿漉漉的……
　　洛晨轻轻抓着宁荣荣的手，看着她雪白秀气的脸蛋，轻轻低头，吻了上去。
　　浑身湿透的宁荣荣，也有些害怕，忍不住紧紧抱紧了洛晨。
　　空气中弥漫着香香的味道，洛晨轻抚着宁荣荣的秀发，心里很是开心，周围还飘荡着玫瑰花。
　　洛晨又回过头，发现比比东，也在温柔的看着……
　　果然美妙呀……
　　……
　　不久之后，天色已晚，洛晨就带着有些害怕娇弱的宁荣荣，离开了比比东住的酒店。
　　二人一起回到大斗魂场北边的酒店后，发现酒店的餐厅里正坐着大师，弗兰德，还有，唐三，戴沐白，朱竹清等六人，除此之外，还有一位年轻的男子，正在和大师说话。
　　洛晨当然知道，这名年轻男子，就是皇斗战队的老师秦明了。
　　秦明和大师聊的，就是让史莱克学院入驻天斗皇家学院的事。
　　过了许久，弗兰德立即站起来，平静的说，“行了，小刚，就按你说的做吧，现在学院发生了这么大的事，只剩下我们两个老家伙，我也确实撑不下去了。天斗皇家学院属于天斗皇室，一定是一片非常安全的净土，孩子们待在那里，我也放心，史莱克学院，终究已经成为了历史，二十年了，我要一个人去静一静……”
　　说着，弗莱德就离开了饭桌，转身向洛晨和宁荣荣走来，眼神中有着一抹悲伤。
　　洛晨看着走来的弗兰德，立即收起想笑的表情，认真的看着他说，“院长，你不必难过，这不过就是借鸡生蛋罢了，我们根本不会记得什么天斗皇家学院，我们心中，永远只记得史莱克学院……”
　　宁荣荣有些感动的看了洛晨一眼，也点了点头，声音清脆认真的说，“嗯，荣荣也永远是史莱克学院的学员，永远是院长大人和各位老师的弟子……”
　　弗兰德立即停下脚步，身躯颤抖了一下，看了看洛晨和宁荣荣，脸庞上有着一抹欣慰，眼神复杂的叹息道，“借鸡生蛋，原来如此，也许，真的是我太执著了，你们这些孩子们还真是优秀，可不能耽误你们的天赋，也许你们在一年后的全大陆的高级魂师学院大赛上，真的能大放异彩，只可惜，赵无极老弟，还有其他几位老师，都永远看不到了，也该感谢小刚，替我为史莱克划上最后的句号……”
　　说着，弗兰德的眼中闪过一抹悲凉，便转身离开了。
　　洛晨淡淡一笑，拉着宁荣荣坐到饭桌上，也和唐三等人一起吃了饭。
　　吃过饭后，大师才指了指秦明，对洛晨说道，“洛晨，这是之前皇斗战队的老师，秦明，也就是，被你杀死的那三个队员的老师。我们史莱克战队，即将要入驻天斗皇家学院，也要麻烦秦明老师多多照顾了，他可是曾经史莱克学院的学生，你还是对他说几句话吧……”
　　洛晨顿时一愣，看了秦明一眼，发现秦明的表情很平静，只是眼神锐利的在观察着他。
　　说几句话，说你嘛呢……
　　洛晨很是不开心，但也只好继续演戏，站起来尊敬的对秦明说，“之前杀死两名皇斗战队的队员，确实是我下手太重了，当时是我没控制好情绪，最近我每天都在参加一对一斗魂，我也在磨炼我的心性，以后我一定不会再伤残对手了，希望秦老师可以原谅我给皇斗战队造成的打击……”
　　秦明沉默了片刻，平静的点了点头说，“罢了，这些事情，都已经过去了，还好天恒和雁子没出什么事，奥斯罗和御风也已经恢复的差不多了，皇斗战队会继续在学院里招募两名新的队员，其他的，你也不用担心，他们的家族不会报复你的。”
　　“谢谢老师……”洛晨假装感激的点了点头，重新坐了下来，心里却是在想。
　　你们这些人，人品好像还不错呀，这史莱克学院，还有点感情味，只可惜，终极猎杀者，是不会对你们手下留情的。
　　命运，也不会同情可怜的人，天道只尊敬强者，这就是整个宇宙的法则。
　　很快，众人都各自回到了酒店的房间。
　　小舞是和宁荣荣住一间房的，两个女孩子一回到房间后，小舞看着宁荣荣那疲惫有些惨白的脸蛋，立即捏住宁荣荣说，“荣荣，你快说，今天和晨哥去干什么了，老实交待，不然小舞可是要生气了……”
　　“啊……”宁荣荣有些脸红的在床上躺了下来，又突然感觉到，她娇小柔软的娇躯，被小舞捏住了，连忙开始求饶。
　　“我错了，小舞，我全都说……”
　　小舞这才松开了宁荣荣，眼睛有些凶萌的看着她。
　　宁荣荣喘了口气，连忙从魂导器里，拿出那件情趣学妹装，放在床上说，“晨哥带我去买了这个，然后，带我去见了一个姐姐，也就是这样啦。”
　　“哇，这贴身的呀，这内衣，荣荣你……”小舞摸了一下那湿漉漉的情趣内衣，忍不住邪恶的看了宁荣荣一眼。
　　“真的是这样嘛，晨哥有没有带你做别的事情……”
　　“没有啦……”宁荣荣脸红的摇了摇头。
　　“哼，不听话，荣荣，既然这样，现在把这身内衣裤重新穿好，当着小舞的面，小舞要欺负你……”
　　说着，小舞就开始脱宁荣荣的蓝色纱裙，房间里传来两个女孩子打闹的声音。
　　洛晨这时却在房间里，坐在窗边，无聊的等待着时间。
　　这段时间和东儿，还有小舞，宁荣荣，朱竹清亲密，当然每天还是有很多经验值，他又分配了一下今天的经验值。
　　和比比东在一起，经验值果然很多，尤其是，今天发生的，那终极亲密的手段……
　　洛晨这时候已经在女神修炼系统中，把九阳神功提升到了第4重，这对于他来说，可是质的蜕变。
　　接着，又把北冥神功提升到了第三重。
　　万花筒写轮眼，也已经进化到了中期，距离永恒万花筒写轮眼，终于不再遥远了。
　　至少，洛晨有信心，在高级魂师学院大赛决赛前，进化到永恒万花筒写轮眼。
　　这时，洛晨才发现，他已经进化到中期的万花筒写轮眼，已经可以兑换两种究极禁术了。
　　伊邪纳岐，伊邪那美。
　　神威并不是禁术，但需要万花筒写轮眼进化到后期，才能兑换。
　　洛晨看了看这两种禁术，我擦，这有什么卵用呀，用一次就要废一只眼。
　　就算是永恒万花筒，估计也使用不了几次。
　　想了想，洛晨还是没有兑换，他暂时也用不着，不过伊邪纳岐，把现实变成幻象的能力，确实太变态了，比无敌魂技都变态，这已经算是运用了时间规则和物质规则的能力。
　　无敌魂技，只要百级神就可以破解，但伊邪纳岐的幻象和现实切换，就算是一级神也没有办法，除非是同样能掌控规则的大神王。
　　洛晨心想，还是等掌握了能解决这两种禁术使用后失明的功法，再去兑换这两种禁术吧，或许易筋经第九层，还有起死回生的圣心决才可以做到。
　　很快，夜幕彻底降临，洛晨坐在窗边，他的万花筒写轮眼赫然发现，唐昊已经出现在了酒店门口。
　　等发现唐昊已经走进楼梯之后，洛晨才立即收起了万花筒写轮眼，
　　洛晨心想，唐昊应该又是来找弗兰德和大师商量事情了，
　　今夜，果然是动手的最佳时机。
　　有唐昊在，这也只有比比东，才能不被认出，全身而退了。
　　等了许久，感觉到唐昊已经进了大师的房间后，洛晨才再次开启了万花筒写轮眼，继续观察着酒店下面的繁华街道。
　　这时候洛晨感觉有点无聊，就花了两个金魂，币点了一份奢侈的晚餐，有牛排，有果盘。
　　洛晨一边坐在窗边吃着牛排，一边看着外面的繁华街道，这有钱了之后，生活还是有点滋润的。
　　三个小时后，洛晨终于看到了比比东，她长发飘飘的，身上却是换了一身衣服，并没有穿裙子了，看来她也知道要打架，穿裙子还是不太方便。
　　只不过，比比东穿的这身衣服，还是很性感，短短的热裤，露出了膝盖以下的白腿，真丝衬衫，露出了精致的锁骨，她还轻轻撩了撩长发，这才在附近观察了起来。
　　洛晨这时也露出了一个微笑，看来比比东还是本性难移呀，打架还不忘勾引自己。
　　嘿嘿，看到这样的比比东，洛晨也放心了，她这穿的像超模一样，除了那张脸之外，根本没有人能认得出，她居然是武魂殿的教皇比比东。
　　比比东先是酒店附近转了两圈，突然间，洛晨看到，她居然抬头向自己的窗户看了过来。
　　这么远的距离，真是厉害呀，东儿的精神力，果然足够强大。
　　远远的，比比东对着洛晨露出了一个迷人的微笑，整个人，就瞬间消失了。
　　洛晨也笑了笑，他并不着急，他早已经把唐三和大师的房间号，还有楼层，都告诉了比比东。
　　现在只要确定，唐三和大师，都在房间里就可以了。
　　唐昊这个时间，可能还在附近，但却并不在酒店里了，现在距离刚才唐昊来的时间，已经过了整整三个小时。
　　心里想着，洛晨偷偷打开了门，来到唐三的房间门前，用万花筒写轮眼看了看里面。
　　果然，洛晨发现，唐三正拿一个锤子，在房间里面敲敲打打，好像在打造暗器，飞天神爪。
　　看着唐三那一脸认真，在锤着铁块的样子，洛晨有点想笑，这货真像个沙雕。
　　之后，洛晨又走到大师和弗兰德的房间门口，这一次不用去观察了，因为房间里已经传来了大师和弗兰德说话的声音。
　　这两个老男人，居然住一间房，大师应该是拒绝的，主要是弗兰德太抠门了。
　　“哈哈哈，小刚，你说的不错……也不知道，我们两个，什么时候才能找到二龙，哎，我们也都老大不小的人了……”
　　房间里居然传来弗兰德的笑声，这货好像很高兴呀，真是老舔狗，心里一直喜欢着柳二龙，宁愿终生不娶，却还愿意让给大师玉小刚，果然将舔狗两个字发挥的淋漓尽致。
　　看到大师和唐三都在房间里，洛晨也就放心了，哼着小曲，回到了自己的房间。
　　此时，在这大斗魂场北边高级酒店的五楼。
　　两个女服务员刚打扫完房间，一起聊着天走出门，却突然看到，漆黑昏暗的走廊上，一个身穿白色真丝衬衫的性感女人一闪而过，就像一道影子，接着，她瞬间停在一个房间门口。
　　看到这一幕，两个服务员突然瞪大了眼睛，她们发现，这个女人的两只脚，居然是悬浮在空中的。
　　“啊……鬼呀……”
　　两个服务员吓得尖叫了一声，连忙逃跑。
　　比比东这时才摸了摸性感妩媚的红唇，有些不开心的自语道。
　　“走错了，原来是六楼，姐姐这记性，真是越来越差了……”
　　下一秒，比比东便瞬间消失，直接穿墙，来到了六楼的房间门口。
　　这时候的唐三，正在房间里面拿着一个锤子，继续敲敲打打着，眼神坚定的说。
　　“飞天神爪，诸葛神弩，都已经打造好十架了，应该送给大家每人一架诸葛神弩，我也该继续打造追命夺命阎王帖了，等到了天斗城，也许会有想不到的危机。这一世，有我唐三在，唐门必将崛起，在这片未知的大陆，成为绝世唐门……”
　　“是吗，唐三，没想到，你的野心这么大呀……”
　　一个魅惑诡异的声音从身后响起，吓得唐三整个人一哆嗦，眼瞳瞬间变成了紫色，握着手中的锤子一个快速转身，就靠到了墙上。
　　“你是谁，你怎么进来的？”看到眼前站着一个陌生性感高挑的美女，那高贵美丽的脸蛋，诱人的红唇，让唐三也微微呆了一下，但他的神色立即变得无比认真，手中也多了一架诸葛神弩。

第110章 比比东让唐三吞下暗器，虐大师和弗兰德
　　在昏暗的房间里，这时的比比东确实很诱人，她的红唇涂的很妖艳，指甲也有一点红，这几天呆在索托城，她学会了一些时尚的装扮，试了试，感觉还不错。
　　“怎么，唐三，就用这些破铜烂铁，还想对付我吗……”
　　比比东轻轻的摸了摸红唇，看了看窗外，似乎觉得有些无趣。
　　“你敢说我的暗器是破铜烂铁？”
　　唐三的紫色眼瞳中爆发出了怒火，脸庞也变得有些愤怒，他直接毫不客气的，就用诸葛神弩，对准了眼前的比比东。
　　对于唐三来说，唐门是他的信仰，他绝对不允许任何人侮辱唐门，虽然已经到了异界，但唐三还是一直遵守唐门的门规，从来不把暗器打造图纸，还有唐门玄天宝录总纲里的内容，透露给别人。
　　哪怕是对于小舞，唐三也没有透露过半分。
　　然而可笑的是，这些其实也是唐三偷学来的，偷学成了之后，自己却变成了一个宗门奴，不愿意教给任何人。
　　玄天功确实对修炼很有帮助，可以解毒，可以疗伤。
　　鬼影迷踪更是很适合小舞和朱竹清，更适合没有自保能力的宁荣荣和奥斯卡，这些功法，都是可以无视武魂修炼的，在这种情况下，唐三都不愿意教给身边的伙伴，这就特别狗了。
　　“你怎么知道我的名字，你到底是谁？”
　　唐三知道，眼前这个性感美丽的女人，能无声无息的潜入他的房间，绝对不是普通人，他已经把手放在了诸葛神弩的扳机上。
　　“你的这些，确实都是破铜烂铁，你辛苦打造，还有你口中的唐门，到底是什么东西？”
　　比比东淡淡的说着，轻轻一伸手，唐三手中的诸葛神弩，就直接裂开，变成了一堆堆碎渣落在了地上。
　　接着，地上摆放的其他十架诸葛神弩，还有十几只飞天神爪，也瞬间全部裂开，都变成了一堆堆废铁……
　　“你找死……”看到这一幕，唐三大吼一声，瞬间急红了眼，这可是他日日夜夜，辛苦了好几个晚上，才全部组装好的……
　　这些天的心血，全部都白费了。
　　唐三的脸庞无比愤怒，眼神中也出现了一抹杀意，手中的诸葛神弩虽然碎了，但他的右手上，立即释放出了蓝银草。
　　“蓝银草，缠绕……”
　　几根粗大的蓝银草，立即从地上蔓延，向比比东的美腿缠绕过去。
　　比比东淡淡的看着这一幕，轻轻抿了抿红唇，地上的蓝银草就瞬间溃散，唐三整个人也突然不受控制的飞了起来。
　　下一秒，唐三的身体，突然重重的撞击在了墙上，脑袋被狠狠的磕了一下，流出了黑色的血，他忍不住发出一声痛叫，又一下子跌落在了地上，整个人都趴在了冰冷的地板上。
　　“你太弱了……”
　　比比东轻轻的走到唐三身边，有点惋惜的说，“唐昊怎么会有你这么弱的儿子？你连被我重视的资格都没有……”
　　“什么，你怎么知道父亲的名字，你到底是谁……”愤怒的唐三，一只手突然伸进二十四桥明月夜里，在地上用力一个翻滚，一颗颗银针夹杂着一根中级袖箭，全部射了出来。
　　含沙射影加中级袖箭，这一招，其实威力是特别大的，尤其是在对手没有防备的情况下，足以让一名魂王受伤。
　　只可惜，那一根银带着毒的银针和中级袖箭，还没有靠近比比东的肌肤，就直接在空气中碎成了湮粉。
　　“原来你的手段，就只有这些破铜烂铁，虽然有点威力，可惜，你还是太弱了……”
　　比比东淡淡的看着唐三，轻轻伸手，唐三整个人瞬间被定死在了地板上，身体完全一动不能动了，头上的血还在流着，唐三的眼神立即变得有些惊恐了起来。
　　“你要干什么，你到底为什么要袭击我……”
　　比比东看着有些惊恐的唐三，冷冷的说，“既然你这么喜欢玩这些破铜烂铁，那就废了你的两只手，再让你把这些废铁，全部都吞下去，你觉得怎么样？”
　　“不……不要……”
　　唐三连忙大喊了一声，身体都忍不住颤抖了起来，他知道，这时他已经完全反抗不了。眼前这个性感美丽的女人，似乎十分狠毒，让他发自内心的恐惧。
　　“是嘛，这由不得你呀……”比比东轻轻笑了一下，旁边的一堆暗器碎铁，就全部飞了起来，落在了她的手中。
　　“来吧，吞下去……”
　　比比东看着唐三恐惧的眼神，一个念头，就让唐三不受控制的张开了嘴。
　　“不，不……”
　　唐三喉咙里发出模糊的声音，可下一秒，比比东已经把手里的碎铁全部放进了他的嘴里。
　　接着，唐三又不受控制的合上了嘴，这一刻，他的表情变得无比痛苦，牙齿已经开始咀嚼，发出咯嘣咯嘣的声音。
　　“你不是喜欢玩弄这些废铁吗，怎么样，好吃嘛，接下来，也该废了你这双手了，让你只有光秃秃的胳膊，你觉得怎么样？”
　　比比东说着，已经看向唐三那双手。
　　唐三一边吞着废铁，嘴里发出呜呜的声音，整个身子在拼命颤抖着，可是却完全挣脱不了比比东的束缚。
　　“小三……”就在这时，门口突然传来一声大吼，下一秒，房间的门就被人撞开了……
　　弗兰德和大师正站在门口，一脸愤怒和震惊的看着房间里面的二人。
　　比比东轻轻侧过脸，看了一眼大师和弗兰德，饶有兴趣的说，“原来是你们，你们两个，刚才好像聊的很好，都想找到你们的师妹，看来，你们都很喜欢她嘛……”
　　“你到底是谁？为何偷听我们说话，为什么要袭击唐三……”
　　看了一眼在地上无比痛苦挣扎的唐三，弗兰德立即释放出武魂四眼猫鹰，脚下也出现了7个魂环。
　　大师这时候却是眼神有些震惊的看着房间里这个长发飘飘，打扮的性感妩媚的女人。
　　这声音，怎么有点像曾经的比比东？
　　不，这不可能……
　　比比东怎么可能离开武魂城，来到这里，更不可能穿成这个样子，这简直就像是大斗魂场里那些时尚舞女的打扮。
　　高贵的教皇比比东，更不可能用这样的语气说话……
　　大师立即否定了心中的怀疑，他确实没有认出来比比东来。
　　毕竟，比比东此时性感的打扮，长发飘飘，加上还涂了有些时尚的红唇和眼影，和平时戴着皇冠，手握权杖的她，差距实在太大了，就算是胡列娜在这，也未必认得出比比东来。
　　更何况是，已经十年没有见过比比东的大师了。
　　大师立即看向无比痛苦的唐三，这才突然意识到，唐三似乎吞下了什么东西，他的表情也变得十分愤怒和紧张，连忙大吼了一声。
　　“罗三炮……”
　　下一秒，那只废物罗三炮，也出现在了大师身后。
　　“哎……”比比东轻轻叹了口气，这才收起了对唐三的魂力束缚。
　　唐三立即发出痛苦的声音，对着地板，不停的呕吐了起来，可是吐出来的，却是猩红的鲜血夹杂着碎铁，他头上的伤口也没有止住，血还在流着。
　　巨大的痛苦，让唐三再次发出一声大吼，背上突然出现了八蛛矛，死死的撑在地上。
　　“嗯？外附魂骨……”看到这一幕，比比东眼神中也有一抹惊讶。
　　“别想再碰唐三……”已经释放了四眼猫鹰武魂的弗兰德，背上已经出现了一对模糊的猫鹰翅膀，速度暴涨，大吼了一声，向比比东冲了过来。
　　“彭……”
　　空气中突然传出一声闷响，弗兰德还没靠近比比东，就被一股无形的力量瞬间弹了出去，狠狠的撞击在了走廊的墙壁上。
　　“这怎么可能……居然如此强大……”
　　弗兰德从地上爬起来，擦了擦嘴角的血，身上的魂环瞬间亮了起来。
　　“第五魂技……”
　　弗兰德身上刚爆发出一股魂力波动，就突然看到，长发飘飘的女人，已经出现在了他面前。
　　彭……
　　下一秒，弗兰德突然感觉到身上一阵撕裂般的疼痛，他整个人再次被击飞，重重的摔在了走廊的地板上，眼镜掉落在了旁边，表情有些痛苦。
　　“你们太弱了。”
　　穿着高跟鞋的比比东，一脚就踩碎了弗兰德的眼镜，有些失望的看了他一眼。
　　“不，那是二龙送给我的，你还给我，你还给我……”看着自己戴了多年的老花镜被踩碎，弗兰德也发出了痛苦的声音，脸庞变得愤怒扭曲了起来。
　　“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮……”
　　大师这时候也释放了第一魂技，罗三炮瞬间释放出一股难闻的臭气。
　　比比东淡淡的看了一眼，并没有说话，轻轻一挥手，那股臭气就全部涌到了大师嘴里，大师当场表情痛苦，连忙按住了鼻子，拼命的咳嗽了起来。
　　罗三炮也跳到了大师身边，一脸恐惧的看着眼前的比比东。
　　“你还真是连一点男人的样子都没有，真让我失望，玉小刚，要是早一点遇到他，我怎么可能会喜欢你这个废物……”
　　比比东心中说了一句，便没有再理玉小刚和弗兰德了，转身再次走进唐三的房间里。
　　“唐三，发生什么事了……”
　　就在这时，戴沐白和奥斯卡也冲出了房间，看到倒在地上的弗兰德和大师，顿时一脸震惊。
　　“你们都给我闭嘴，快点离开这里……”
　　弗兰德苍老的脸庞愤怒的扭曲，连忙发出一声大吼，他知道，这个女人能一招击败他，最起码也是封号斗罗的实力，这些学员们在她面前，没有任何反抗的能力。
　　弗兰德自己不怕死，可他害怕，史莱克学院最后的这八名弟子，也惨遭毒手，那样的话，他就算死也无法瞑目。

第111章 比比东毒哑唐三，虐大师玉小刚和戴沐白
　　房间里的唐三，还在继续吐着血，血和那些那些碎铁一起混合着被他吐了出来，但依然有一些碎铁已经卡在了他的喉咙上，把他的喉咙都割破了，还有一些碎铁，已经被他吞了下去。
　　这时的唐三，已经完全说不出话了，一说话就能感觉到喉咙里好像要被撕裂了一样，他的表情无比痛苦，他能感觉到，胃里也在翻江倒海的疼痛，毕竟他的暗器，不少都有毒。
　　下一秒，唐三突然看到，那个穿着性感妖艳，却令他无比恐惧的女人，又重新走进了房间里。
　　“唔唔唔……”唐三整个人连忙往墙边靠拢，嘴里发出含糊不清的声音，背后的八蛛矛，也在不停的抓着地板移动着。
　　“唐三，你的老师们，也已经倒下了，现在，没有人能救你了……”比比东轻轻抿了抿红唇，踩着高跟鞋，慢慢走了过来，她依然是性感撩人的穿着，那仅仅遮住了大腿的时尚热裤，露出她白皙的小腿。
　　“不……不可能，你这个魔女，我唐三不要死在这里……”
　　这时候的比比东，在唐三眼中，就像死神一样恐怖，被强行吞下暗器，让他尝到了前所未有的痛苦，哪怕是前世的酷刑也不过如此，他依然说不出话，只是发出含糊不清的声音，嘴里流出了血水，眼神无比恐惧怨毒的看着逼近的比比东，心里在愤怒的嘶吼着。
　　这时候的比比东，已经把唐三逼到了墙角，站在他面前，看着他的八蛛矛魂骨，摸了摸红唇说，“你这外附魂骨，好像很不错嘛，我还以为，整个魂师界，只有我才拥有外附魂骨，既然如此，我来帮你把它粉碎吧……”
　　说着，比比东一只高跟鞋踩在了唐三的八蛛矛其中一根上，八蛛矛就瞬间弯曲，下一秒，彭的一声，直接在空气中断裂开来。
　　“啊……”
　　这一刻撕裂的疼痛，让唐三再也不顾一切的大喊了出来，可嘴里还是吐出了鲜血和碎铁，他越是喊，卡在喉咙上的碎铁，就会让他更加疼痛。
　　“小三……”趴在走廊上的大师，也是感觉到了唐三这一刻撕心裂肺的痛苦，他也大喊了一声，拼命从地上爬起。
　　“到底是谁，想置我们史莱克学院于死地，敢伤害院长和大师，伤害唐三，我邪眸白虎绝不后退，哪怕是要和唐三死在一起，我也要去救他……”
　　戴沐白大吼一声，立即释放出武魂邪眸白虎，肌肉骤然膨胀，脚下也升起三个魂环，眼神也变得十分凶狠的。
　　戴沐白不是傻子，他知道，能把院长击败的敌人，绝对不是他能对付的，本来他还准备逃跑，可刚才唐三无比痛苦的喊声，让他实在不忍心。
　　戴沐白想象得到，唐三正在经历什么样的痛苦……
　　“身为史莱克的队长，唐三的兄弟，我戴沐白若是如此贪生怕死，以后又如何守护我的国家和平民，唐三别怕，我戴沐白来救你了……”
　　说完这话，戴沐白便一脸凶狠的，向唐三的房间冲了进去。
　　“戴老大……”奥斯卡也大喊了一声，想起和唐三这一年多，都和唐三住在同一间宿舍，互帮互助，他也一咬牙，向戴沐白追了过去。
　　“我奥斯卡了无牵挂，要死一起死，也决不能丢下你们……”
　　“发生了什么事，戴老大，算我一个……”另一边的走廊上，马红俊也快速的冲了过来，他的房间，距离唐三较远，这时候也已经释放出了武魂，邪火凤凰，背上多出了一双翅膀。
　　“愚蠢，真是一群愚蠢的孩子，难道我史莱克学院，今日就要全部死在这里了吗……”
　　这一刻，看着这些孩子们，一个个去送死，弗兰德的脸庞无比痛苦，眼眶湿润，又看着被踩碎的眼镜，忍不住老泪纵横。
　　“我还没有再见到二龙，难道就要死在这里了吗，二龙，你到底在哪里，史莱克学院，我二十年的心血啊，无极老弟，还有三位兄弟……”
　　“发生了什么事……”这时候，朱竹清也穿着拖鞋来到了走廊上，看到弗兰德和大师都躺在地上，眼神也变得认真了起来。
　　“幽冥灵猫，附体……”
　　朱竹清脚下，也出现了两个黄色的百年魂环。
　　小舞和宁荣荣的房间里。
　　已经穿好蓝色纱裙的宁荣荣，一脸焦急的看着还穿着粉色内衣的小舞。
　　“小舞，快起来，别睡了，外面出大事了，你听到院长的喊声了吗，还有唐三和戴沐白的声音……”
　　“啊……”小舞翻了个身，突然也听到了弗兰德的声音，突然睁开了漂亮的大眼睛，一下子坐了起来。
　　“难道是之前，杀副院长和几位老师的人出现了吗，荣荣，我们快去帮忙……”
　　小舞脸色一变，捏了捏粉嫩的小拳头，连忙开始拿起她的紧身长裤，快速的套在了她的修长白腿上。
　　“嗯……不知晨哥在哪里，他一定不能有危险……”
　　宁荣荣也认真的点了点头，手中出现了七宝琉璃塔……
　　就在两个女孩要打开房门的时候，冲出来的时候，洛晨一个飞雷神瞬移，出现在了门口，认真的看着小舞和宁荣荣说，“你们两个，快给我进去，千万别露面……”
　　“可是，晨哥，小舞要和你一起打架……”小舞眨了眨眼睛，居然有点萌萌的。
　　洛晨才没有搭理她，直接扣上了房门，把两个女孩子锁在了里面，这才开启万花筒写轮眼，认真的看着弗兰德，唐三那里的情况。
　　“我擦，这东儿好像玩的，好像有点太狠了呀……”
　　看清楚唐三现在的惨状后，洛晨也微微有些震惊，他只是告诉比比东，把唐三打一顿就好了，别把他弄死，也别让他重伤，再警告一下大师和弗兰德，让他们知道，有人在盯着史莱克学院。
　　可没想到，比比东现在，虽然没有让唐三重伤，但却完全是虐杀呀，让唐三活吞暗器，这是他也没有想到的，活吞那些锋利的金属碎铁，还有毒，这痛苦可想而知，可能唐三一段时间内，都要变成哑巴了。
　　发现朱竹清也向唐三的房间冲了过去，洛晨突然一惊，立即消失在了原地。
　　唐三的房间里……
　　看着断裂在地上的蛛矛，唐三已经没有力气嘶吼了，他整个人趴在地上，嘴里已经全部是血，却还在时不时咳着，咳出混合着碎铁的血。
　　唐三的脸庞，已经因为疼痛有些扭曲了，他的眼神中只有着绝望。
　　这一刻，唐三只想着快点去死，结束这痛苦……
　　可没想到，就在这时，戴沐白出现在了门口，跟在后面的，还有奥斯卡。
　　比比东这时候已经没有在唐三身边了，而是站在了窗前，轻轻撩了撩长发，开始欣赏着大斗魂场美丽的夜景，有点失望的说。
　　“看来，连你的父亲唐昊都害怕了，都这种时候了，他还没胆子出现。”
　　看到门口的奥斯卡，戴沐白……唐三已经绝望的眼神，突然变得惊慌了起来，他用力举起右手，向二人示意。
　　“快走……”
　　“不用管我，快走……”
　　唐三滴着血的嘴唇忍不住动了动。
　　“敢把唐三伤成这样，给我去死……”戴沐白在这一刻，也彻底愤怒了，第三个千年魂环亮起，整个人立即变成了强壮的虎人。
　　“白虎金刚变……”
　　戴沐白变身之后，握起那双充满力量的虎拳，释放出全身的魂力，一拳对着站在窗边的长发性感女人轰了过去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　戴沐白的拳头所过之处，在空气中引起了气爆声，一拳砸了下去，眼看就要打到那性感长发女人的后背了，他的拳头，却突然被一股无形的力量挡了下来，怎么也前进不了了。
　　“可恶………”
　　戴沐白这时就像一具雕塑，凝固在了空气中，接着，他的第二个魂环亮了起来。
　　“白虎烈光波……”
　　一道白色的光波从戴沐白身上爆发而出，可还没接近比比东，白色的光波，就全部被弹了回来，戴沐白整个人，被自己的魂技击飞了十米远，强壮的身躯也重重的撞在了走廊的墙壁上，彭然倒地。
　　比比东这时却轻轻的从唐三的房间里走出，她的长发微微飘荡着，抿了抿红唇，有些不高兴的说。
　　“差不多，我也该走了，你们这些小孩子们，都想弄脏姐姐刚买的衣服……”
　　看着这个长发性感的女人，穿着高跟鞋，安然自若的走出来，戴沐白的眼神，也变得有些绝望。
　　刚才的出手，已经让他完全认识到了，这个神秘女人的强大。
　　自己拼尽全力的攻击，在对方眼里，连手指都不需要动一下，甚至看都不需要看他一眼，就能让他彻底倒下。
　　就在这时，戴沐白突然看到了朱竹清，他绝望的眼神立即变得焦急了起来，连忙大喊，“竹清，快走，别靠近这里……”
　　朱竹清肉肉的娇躯，还是停了下来，毕竟她不是个无脑的女孩子，也不会去傻傻送死，她一下子呆呆的站在了原地。
　　下一秒，洛晨瞬间出现在她面前，搂住了她的腰，立即将带着她冲进了楼梯口。
　　戴沐白这才松了口气，一脸感激的看着洛晨消失的方向说，“谢谢你，洛晨，希望我邪眸白虎戴沐白，还有机会能继续和你做兄弟……”
　　要是洛晨听到戴沐白此时的话，估计要被笑死了，他猜到，比比东应该不会伤害朱竹清，他阻止朱竹清，只是不想让朱竹清看到比比东。
　　毕竟这样的话，朱竹清就会猜到，这一系列的事情，都是比比东做的，也和他有关。
　　就在这时，比比东才刚从唐三的房间里走出来。
　　“比比东，你为何要如此歹毒，居然如此残忍的伤害我唯一的徒弟？”直到这时，大师才认出比比东来了，他趴在地上，喘着气，眼神也是无比的愤怒和震惊。
　　大师可不是傻子，能强大到这种地步，在现存的封号斗罗中，唯一的女人，也只有比比东了。
　　比比东饶有兴趣的看了一眼趴在地上的大师玉小刚，轻轻抿了抿红唇说，“玉小刚，你这个废物，终于认出我来了，怎么样，我现在的样子，让你很震惊吧？”
　　“你说我什么？”大师玉小刚脸庞颤抖着，他实在想不到，曾经的初恋，对他那么好的比比东，这时候会如此开口羞辱他。
　　比比东冷冷的看着大师玉小刚说，“玉小刚，你听清楚了，我说你是个废物，我还就是要当着你的面，折磨你唯一的徒弟唐三，你又能把我怎么样？”
　　“比比东，你这个魔女，你怎么会变得如此残忍，早知如此，我当年怎么样也不会……”大师玉小刚刚要说话，突然感觉喉咙好像被堵住了，表情也变得十分痛苦，一下子无力的趴在了地上。
　　比比东一只手轻轻伸出，眼神冰冷的看着大师玉小刚说，“玉小刚，你还有脸提以前的事情，若不是我答应了别人，我现在会让你比你的徒弟唐三，痛苦百倍，今天我不杀你，你可以尽管来找我报仇，我也会顺便，找到你那个心爱的师妹，让她和你一起感受痛苦，会很有趣……”
　　就在这时，从另一边刚刚冲过来的马红俊，不要命的释放了一道凤凰火线……
　　一道火焰射线袭来，比比东一个冰冷的眼神回头，就瞬间让火焰全部溃散在了空气中，下一秒，马红俊整个人，就突然不受控制的撞在了走廊的天花板上，嘭的一下又摔在了地上，摔断了鼻梁，鼻血全部流了出来。
　　比比东踩着高跟鞋，眼神冰冷的说，“你这个胖子，好像没什么用，不如，就你先去死吧……”
　　马红俊浑身一颤，留着鼻血，连忙爬着求饶说，“别别别……我虽然胖，但我不应该先去死啊，我今年才十四岁，还没有女朋友呢，我还没娶媳妇，我妈瘫痪在床二十年，我爸很早就被吊死了，只剩下我马红俊，你怎么也不应该先杀我呀……”
　　“闭嘴……”比比东不耐烦的说了一句，马红俊的嘴巴立即不受控制的闭上了，牙齿咬得咯嘣咯嘣响着。
　　在场的人里，现在只有奥斯卡还站着，就在这时，弗兰德似乎突然感觉到了什么，眼神欣喜，立即催动魂力大喊。
　　“昊天冕下，昊天冕下，快来救救我们……”
　　弗兰德苍老的声音，立即传遍了整个酒店大楼，当然，这个时间，除了洛晨和小舞，宁荣荣，朱竹清，其他房间的客人和酒店的工作人员，都已经逃离了酒店。
　　“嗯？”比比东也突然发现了什么，美眸立即看向左边走廊的窗外，只见漆黑的夜空中，一个巨大的黑色昊天锤，正在以极其恐怖的速度，对着窗口砸了进来。

第112章 比比东和唐昊战斗，哑巴唐三可怜凄惨的两个月
　　“终于来了，唐昊，只可惜，今天还不是杀你的时候……”
　　比比东站在走廊里，并没有躲避，美眸看着夜空中，轻抿着妖艳的红唇，涂着好看指甲的右手立即伸出。
　　下一秒……
　　“彭……”
　　足足有一个人大小的，暗黑色的昊天锤，已经以极其恐怖的速度，撞击在了走廊左边的窗户上，瞬间就把走廊左边的窗户连着墙壁一起砸穿了，宛如砸豆腐一样，摧枯拉朽，没有丝毫停留。
　　一大片碎石和玻璃溅射了过来，这一刻，整个索托城北边酒店的大楼，都隐隐震颤了一下。还好，这代表着索托城最繁华地带的大斗魂场，建筑都是非常坚固的，并没有倒塌。
　　比比东脸色微微一变，下一秒，她看到巨大的暗黑色昊天锤，瞬间以极其恐怖的速度向她砸了过来，在这气势惊人的昊天锤面前，穿着性感的她就像一个柔弱女子，仿佛马上就要被支离破碎了。
　　可结果，当然不会如此。
　　比比东手上立即爆发出了凝聚成实体的紫色魂力，瞬间形成了巨大的风暴，将暗黑色的昊天锤阻拦在身前。
　　暗黑色的昊天锤发出了嗡嗡嗡的声响，仿佛撞上了无比坚硬的墙，它开始剧烈的震颤旋转，想彻底冲破面前那庞大的紫色魂力风暴，可却一直被阻挡着，寸步不前……
　　比比东美丽的脸颊上露出一抹淡淡笑容，她并没有尽全力，她知道，她不能暴露她已经成为极限斗罗的事实，那样的话，唐昊知道自己毫无胜算，一定会带着唐三，开始到处躲避她的追杀。
　　一旦唐昊逃回了昊天宗，就算是比比东，也很难再下手了，昊天宗所处的地带，易守难攻，还有数位封号斗罗，以及上代老宗主留下的昊天大阵，就算是极限斗罗，单枪匹马也不可能攻得进去。
　　这时的唐三，距离那冲击的地方最近，已经在爆炸的冲击和剧烈疼痛中，彻底昏死了过去，他都没有来得及看到，他父亲唐昊那霸气的身影。
　　“教皇比比东，你敢伤我儿子，十几年前的仇，我唐昊今天就和你一起算清楚……”
　　一声愤怒的咆哮，仿佛要将这片夜空撕裂，那夹杂着魂力的声音，让躲在楼梯口，抱着朱竹清肉肉娇躯的洛晨都颤了一下。
　　洛晨立即抬眼看去，果然看到，唐昊霸气苍老的身影，瞬间就从碎裂的窗户冲进了走廊里，他的手立即抓住了那被比比东魂力阻挡，停滞不前的暗黑色昊天锤，再次发出一声怒吼。
　　“乱披风锤法，给我破……”
　　唐昊手握昊天锤，瞬间一连数锤，轰击在了比比东释放出的紫色魂力上，一锤接着一锤，攻击力在不断叠加着。
　　短短两秒钟，乱披风锤法就轰出了20多锤，终于彻底击溃了比比东释放出的紫色魂力风暴，一锤砸向比比东性感的娇躯。
　　“昊天宗，乱披风锤法，果然名不虚传……”
　　比比东高贵美丽的脸蛋，丝毫没有惊慌，轻轻赞叹了一声，白皙的小手中，立即出现了金色的教皇权杖，从容不迫的迎上了那轰击而来的暗黑色的昊天锤。
　　嘭……
　　在唐昊乱披风锤法的昊天锤重重一击下，比比东手握金色权杖，微微后退了几步，却依然面不改色，性感的娇躯上，散放着紫色的魂力，她手中金色的权杖，也变得十分炫酷，散放着圣洁的光芒。
　　这时的比比东，已经有一些像神祇了，那根金色的权杖，当然不是普通的武器，作为武魂殿教皇专属的权杖，它其实也来自于天使神殿，拥有着无限接近于神器的威力。
　　在原本的动漫剧情中，比比东也就是用手中的金色权杖，挡下了唐昊的器魂真身，而且，最终去抵挡唐昊器魂真身威力的，只有她一人，菊斗罗和鬼斗罗并没有跟上。
　　可以说在那一次交锋中，唐昊就已经败了，他可是施展了器魂真身。比比东却连武魂真身都没有使用，就挡下了他昊天锤器魂真身的最强一击。
　　这金色的权杖，也有储物的作用，可以在里面储放魂骨，在成神之前，它一直是比比东最喜欢的武器。
　　眼神中充满杀意的唐昊，却并没有打算放过比比东，他已经看到，他的儿子唐三如今满脸是血的躺在了房间里，强烈的恨意和杀意从唐昊身上散发出来，红色的血雾瞬间凝聚。
　　“拥有杀神领域的，可不止你一个……”
　　比比东的眼神，也瞬间变得冰冷，身上也散发出强大的杀气，凝聚成了红色的血雾。
　　双方都拥有杀神领域，在这种情况下，彼此都不会受到杀气削弱战斗力的影响，唐昊手握昊天锤，再次向比比东发起攻击，或许是意识到了这大斗魂场酒店的大楼，马上就要承受不住了，他重重的一锤砸下，就把比比东逼出了窗外。
　　唐昊手握昊天锤，立即追了出去，这时候他的乱披风锤法，已经打到了五十二锤连击，一秒八锤的连续打击，再加上昊天锤恐怖的攻击力，让比比东也是神色微变。
　　再次用金色权杖抵挡了唐昊的一次攻击后，比比东手中的金色权杖，也突然散发出朦胧的圣光，周围瞬间涌起紫色的魂力，包裹在金色权杖上，一击穿向唐昊的头颅。
　　唐昊的脸庞立即变得凝重起来，他紧紧的将昊天锤握在手中，瞬间举过头顶，昊天锤在空中再次变大，释放出阵阵强烈的雷电，形成了一个以昊天锤为盾的绝对防御。
　　嘭……
　　比比东手握金色的权杖，再次重击在了那巨大的暗黑色昊天锤上，周围涌动的紫色魂力，也在和那些雷电冲击着。
　　此时这一幕，就上演在索托城大斗魂场上方的夜空中，还躺在索托城大酒店走廊地板上的弗兰德，也在震惊的看着夜空中这场封号斗罗级别的巅峰对决。
　　“呵……”
　　弗兰德老脸露出了一抹惨淡的笑容，叹息着说。
　　“能看到当今世上，现存的两位杀神之间的巅峰对决，我弗兰德，死也值了，也不知道，武魂殿教皇为何要杀我史莱克学院的人，在这世上，也只有昊天冕下你，才能独自一人对抗武魂殿了……”
　　正抱着朱竹清肉肉娇躯的洛晨，也正在楼梯口的窗户前，看着夜空中的比比东和唐昊战斗，眼神中也是有着一抹震撼。
　　这时候的比比东和唐昊，都远远没有使用彼此真正的力量，现在的战斗，对两人来说，连热身都算不上。
　　不得不说，昊天锤在强攻战斗领域，确实是极为强大的存在。正常的95级封号斗罗，根本没有能力和比比东一战，但唐昊确实有这个能力。
　　虽然比比东现在的魂力远远高于唐昊，但到了这个级别，比比东当然不可能直接就用魂力将唐昊击溃，唐昊手里的昊天锤，给他提供的巨额攻击力，也足以支撑抵挡比比东释放出的强大魂力。
　　可无论如何，现在的唐昊和比比东真正对决的话，赢的当然是比比东，这是毋庸置疑的，就算是原本没有练九阴神功的比比东，只要战斗到最后，同样可以杀死唐昊。
　　只不过，如果唐昊使用大须弥锤，还有大须弥锤炸环奥义，拼死一搏的话，再加上昊天九绝和乱披风锤法搭配使用，在那个爆发的时间里，即使是现在的比比东想要杀死他，也是极为困难。
　　在使用大须弥锤和炸环奥义的那个爆发时间，唐昊的战斗力，完全可以达到极限斗罗级别，如果他是98级的话，在那个阶段，他已经可以和半神的千道流一战了。
　　但只要撑过那个阶段，唐昊就是个死人了，可现在洛晨觉得，唐昊也不是傻子，他若是在那个爆发的时间逃跑的话，想抓住他也不是件容易的事情。
　　但不管怎么样，应该可以废唐昊一条腿和胳膊，夺他的魂骨，让他暂时变成一个废人，感受到无比的痛苦凄惨还是可以做到的。
　　对于洛晨来说，现在也不想让唐昊直接去死，毕竟他还想让阿银姐姐复活，再把阿银给上了，让最后得知真相的唐三和唐昊都痛不欲生。
　　有洛晨的帮助，阿银当然可以更快的复活，蓝银领域的不死不灭确实很强大，当年阿银如果不献祭，基本上没有人能杀得死她。
　　让复活后的阿银亲手杀死唐昊，这才是一件无比美好的事情。最后再让唐三看到，阿银已经成了自己的女人……
　　想到这，洛晨已经有点更加期待了，有他参与的武魂殿猎魂行动，还可以灭御之一族，力之一族，破之一族，敏之一族，最后再灭了已经出山的昊天宗，这样的好戏，怎么能让唐三和唐昊错过呢。
　　和洛晨想象中的一样，在唐昊挡下了这金色权杖的一击后，比比东高贵美丽的脸颊上也露出了一抹残酷的笑容，有些欣赏的说。
　　“天下第一器武魂昊天锤，果然强大，你这样的对手，若是就这么死了，还真是有些无趣，今天伤你的儿子，是我送给你的第一份礼物，我们还会再见面的，唐昊……”
　　这时候比比东脸上的笑容，当然不是魅惑的笑，而是像杀死小舞妈妈那一刻的笑容，残酷又美丽……
　　下一秒，手握金色权杖，长发飘飘美丽性感的比比东，便瞬间出现在了几百米之外，美丽的身影在夜空中，渐渐变得有些模糊。
　　“教皇比比东，你别想跑……”
　　唐昊一声怒吼，眼神凶狠，苍老霸气脸庞无比愤怒，他立即挥起巨大的昊天锤，体内的魂力全部爆发，施展全力想追击比比东，却被周围残留的紫色魂力，限制了前行的速度，等周围的紫色魂力全部散去之后，夜空中已经完全没有了比比东的身影。
　　手握昊天锤的唐昊，在夜空中凌空而立，眼神中闪烁着极其恐怖的杀意。
　　“武魂殿，十几年前，你们害死了我的妻子，现在又伤我儿子，我唐昊发誓，总有一天要血洗武魂城，砸碎你们的教皇殿，让你们所有人付出代价……”
　　一声愤怒的咆哮，在夜空中响彻着。
　　这时躲在楼梯口的洛晨，还在一边轻轻触碰着朱竹清肉肉柔软的小腹。
　　看到夜空中比比东的身影已经彻底消失了，洛晨这才松开了朱竹清，连忙冲进了破碎的走廊里，假装一脸焦急的说。
　　“院长，大师，你们怎么样了，这个女人太强大了，我刚才一直守着小舞和宁荣荣，怕她们两人也被伤害，还好竹清也被我及时拦下了……”
　　跟在洛晨身后的朱竹清，这时也俏脸发白，她可没有写轮眼，当然认不出在夜空中和唐昊战斗的那个女人，居然是当初抱过她的性感撩人的东儿。
　　看到洛晨和朱竹清走了过来，大师连忙努力撑起身子，红着眼睛，焦急的喊道，“干的好，小晨，你没沐白那么冲动，不用管我们，快去房间里，看看小三怎么样了……”
　　弗兰德这时候，也终于松了一口气，看着还在夜空中凌空而立的唐昊，叹息着说，“幸好昊天冕下出现了，这些孩子们总算都没出什么事，只希望唐三不要有事，否则，我弗兰德只有向昊天冕下以死谢罪了，才能弥补我心中的愧疚了……”

第113章 在哑巴唐三面前亲吻朱竹清，调戏兜兜美少女
　　洛晨带着朱竹清走进了唐三的房间后，他才看到，这时候的唐三倒在地上，嘴巴张的大大的，脸庞痛苦狰狞，嘴边吐出的都是鲜血和碎铁，他整个脸庞也变得有点黑，应该是中毒了。
　　在这极度的痛苦中，唐三保持着这样的姿势，已经疼的昏死了过去。
　　走在前面的洛晨，眼神中却有着一抹喜色。
　　不错呀，东儿果然够狠，不愧是哥第一眼就看上的女人。
　　这时，身后的朱竹清却害怕了，娇躯有些颤抖，忍不住上前几步，想靠近洛晨，却不小心，脚下一滑，整个娇躯都往洛晨的后背撞去。
　　“啊……”朱竹清发出一声娇呼！却没想到，洛晨一个侧身，就搂住了她柔软的腰肢，那肉肉的娇躯，完全贴得着洛晨的胸膛。
　　大呀，真是大……
　　洛晨心里忍不住感叹，这要是能当枕头，靠着睡觉，那该有多好呀。
　　不对，应该是趴着睡，那样才更加美好。
　　看了一眼外面，发现奥斯卡正在给大师和弗兰德吃下治疗大香肠，都没注意这里，洛晨直接低头，在朱竹清娇躯上用力吻了一下。
　　这感觉，是真的美好呀，软玉温香……
　　洛晨忍不住又碰了一下，这才松开了朱竹清，连忙喊着说，“奥斯卡，唐三还有救，快拿你的香肠进来……”
　　洛晨已经用写轮眼看过了，唐三确实没有生命危险，只是那份痛苦，常人根本难以忍受，整个喉咙都要被割开了，肚子里还有一堆吞下去的碎铁，还有一堆卡在他的喉咙上。
　　让唐三每一次呼吸，都能感觉到剧痛，却又死不了。
　　“小三还有救，快，快进去帮小晨……”大师一脸焦急的喊道，连忙对奥斯卡喊道。
　　奥斯卡立即冲了进来，看到眼前唐三的惨状，也忍不住深吸了一口气，连忙把做好的治疗大香肠，放进唐三那流着血的嘴里，却发现，唐三怎么也吞不下去。
　　奥斯卡微微一用力，唐三立即满脸痛苦，剧烈的咳嗽了一声，居然被疼得差点醒过来了。
　　洛晨连忙说，“糟了，得想办法，先把那些碎铁，从唐三体内和喉咙里都逼出来，不然的话，再这样下去，他中毒会越来越深……”
　　“你们这几个小鬼，都给我让开……”
　　就在这时，身后传来一个愤怒颤抖的声音。
　　洛晨回头一看，果然是唐昊，唐昊这时候一张苍老的脸上充满了愤怒和痛苦，眼神无比凶狠，他已经收起了昊天锤，可是双手却在忍不住颤抖着。
　　“比比东，我唐昊今生要是不杀你，就对不起我的阿银和整个昊天宗……”
　　一脸痛苦难受的唐昊，再次发出一声怒吼。
　　洛晨立即拉着朱竹清，给奥斯卡使了个眼色，三人一起都离开了唐三的房间。
　　到了走廊里，奥斯卡又给了戴沐白和马红俊一人一根香肠，两人吃过后，脸色也变得好看了一些，连忙用力站了起来，也聚到了唐三的房间门口。
　　这时候，唐三的房间里。
　　唐昊颤抖着身子，一步步向唐三走了过去，看着唐三在昏迷中，依然疼痛的脸庞，连忙紧紧的抱住了唐三的身子，嘴里喊着。
　　“小三，我的儿啊，是爸爸来晚了，让你遭受了那样非人的折磨，是爸爸对不起你，对不起你的妈妈阿银……”
　　下一秒，唐昊抱着唐三，那张苍老霸气的脸上，居然流出了眼泪。
　　唐昊这一辈子，也只流过一次眼泪，那就是阿银献祭的时候，没想到，在这种时候，他居然第二次流下了眼泪，苍老的脸庞上老泪纵横。
　　身为一个父亲，一位自认为天下无敌的封号斗罗，却只因为自己的一时疏忽，没来得及保护，就眼睁睁的看着自己的儿子唐三被折磨成了这样，却还没办法杀死那个伤害他儿子的人。
　　这让唐昊高傲的内心，受到了极大的打击，他感觉到了前所未有的挫败感，仿佛突然间老了好几岁。
　　站在门口的戴沐白等人，也都没有人说话，洛晨看到戴沐白这时也是一脸悲愤，马红俊也愤怒的捏着拳头。
　　洛晨这时候也假装难以压抑心中的愤怒，紧紧用手抓着墙壁，看着这时痛苦的昊天斗罗，心里却是无比酸爽。
　　让你丫的平时装逼，一副自以为天下无敌，牛逼哄哄的样子，现在感觉到无能为力的痛苦了吧，你还真以为你打得过东儿呀。
　　有些人，就是对自己的战斗力，迷之自信，唐昊就是这样的人，平时看起来耀武扬威的，连千道流都不放在眼里。
　　在这种时候开心，也不是说洛晨就毫无人性，主要是在他眼里，唐昊和唐三，都只是罪犯而已，对于罪犯，当然不需要考虑他们的感受了。
　　痛苦，也是一种体验，也许这样，能让唐昊和唐三，变得比原本更加强大，当然，这也没什么卵用，他们最后还是都要死。
　　弗兰德这时候也忍不住，走到了唐三的房间门口，扑通一下就跪了下来，声音颤抖着说，“昊天冕下，是我弗兰德对不起你，没能保护好你的儿子唐三，冕下要是咽不下这口气，就杀了老夫，带唐三走吧……”
　　大师这时候眼里也流出了眼泪，只不过这货看起来就有点懦弱，流个眼泪也正常，他也跟着，跪在了弗兰德旁边，一脸懊悔地说。
　　“唐三是我最疼爱的弟子，我玉小刚已经把他当成了亲生儿子一样对待，没想到，今天却发生了这样的事，我玉小刚发誓，接下来的日子，一定会不惜一切摧毁武魂殿，让比比东那个狠毒的女人，为今天的所作所为付出代价……”
　　说到这里，大师的眼神也变得有些凶狠。
　　呵呵……
　　洛晨心里又忍不住笑了一下，这些懦弱之人的无能狂吠，还真是有趣。
　　哥的东儿，又岂是你们能够打败的……
　　洛晨也并没有说什么，而是点了点头，一脸认真的说，“这也是我们史莱克八人未来共同的目标，只要我们八人齐心，一定能战无不胜，总有一天，我们可以摧毁武魂殿……”
　　这时候的添油加醋，洛晨只是想给这些人一点希望，让他们以为，他们也许真的能做到，可最终的现实，却会让他们更加绝望。
　　果然，听到洛晨的话，戴沐白也是狠狠一拳砸在墙壁上，一脸痛苦的说，“等我戴沐白，夺回属于我的一切，我一定要让武魂殿，彻底从这大陆上消失……”
　　戴沐白还真有这个底气，星罗帝国的总兵力，要比整个天斗加起来还要多，足足有接近两百万的军队，如此庞大的军队数量，若是攻打武魂城，就算是比比东也拦不住。
　　只可惜，这都不过是戴沐白的痴心妄想罢了。
　　身为武魂城的子民，洛晨自然会帮比比东，守好那座城。
　　比比东虽然狠辣，但在武魂城，对她的子民和弟子们都很好，只要是武魂殿的弟子，都无一例外对她无比的忠诚。
　　比比东在武魂城，给予普通平民和魂师们的福利，更是高得无法想象，在武魂城没有贫困的人，哪怕是什么都不干，也完全可以衣食无忧。
　　从这里可以看得出，比比东若是统一整个斗罗大陆，必然会让整个大陆的平民都过的更好，未来的战争也不会发生，这也正是最高神殿下达要诛杀唐三这个穿越者的原因。
　　“你们都安静点，不要再打扰小三了……”房间里的唐昊，发出一声叹息，这时候，他已经再用魂力，帮唐三逼出卡在喉咙里和体内的碎铁了。
　　只是这个过程，当然会无比的痛苦，这里没有麻醉剂，让那些被唐三吞下去的暗器碎铁，重新从他嘴里吐出来，相当于又要体验一遍吞下暗器的痛苦，那些锋利的碎铁，又要从他的喉咙气管里再重新切割一遍。
　　“啊……”唐三直接被彻底疼得醒了过来，嘴里发出痛苦的声音，死死的用手抓着地板。
　　听到唐三撕心裂肺的喊叫，唐昊这时候看起来比他还要痛苦，但现在，这是救唐三唯一的办法，要不然等那些毒深入心脏，就连他也没有办法了。
　　唐三自己在暗器上下的毒，除了他自己之外，别人根本解不了。
　　就这样，那些碎铁和毒液，混合着鲜血，再次不断从唐三嘴里吐出来。
　　唐昊不停的用魂力，让唐三陷入沉睡，可唐三还是一次次又被疼的醒了过来。
　　这个过程，大师和弗兰德都不忍心看了，纷纷低下了头。
　　洛晨淡淡一笑，看了一眼有点被吓到的朱竹清，连忙先送她回到了房间里。
　　进了房间后，这里没有别人，朱竹清才立即用力抱紧了洛晨，经历了今晚的事情，看到唐三被折磨成了那样，她这时也很害怕，红唇贴着洛晨的脸颊说。
　　“洛晨，今天来的，真的是武魂殿的教皇吗，她为什么要杀唐三，我们以后还会不会有危险？”
　　洛晨温柔的捏了捏朱竹清的脸蛋，笑着说，“我也不知道，但无论如何，我一定会保护好你的，放心吧，就算遇到我打不过的人，我也可以带你逃跑的，乖……”
　　到了现在，朱竹清也相信洛晨的实力了，她认真的看着洛晨自信的眼神，许久之后，轻轻的点了点头。
　　洛晨嘴角也露出了一抹笑容，这个时候，正是光明正大的，欺负朱竹清的时候呀。
　　傲娇可爱的宁荣荣，洛晨已经抱过了，在那天的水池中，她的声音无比好听，虽然都很小，但是拥有她，也能满足洛晨对于活泼可爱类型女孩子的幻想体验。
　　朱竹清嘛，自然更加美好了。
　　洛晨立即伸手，捏了捏朱竹清的紧身小皮裙，她的翘臀，还有尾巴，这瞬间的接触，让朱竹清立即脸颊通红，发出了一声娇呼，嘴里吐出香气，红唇轻启。
　　洛晨立即吻了上去，然后搂住朱竹清肉肉的娇躯，捏了捏她的小腹，再次贴近。
　　就这样，把朱竹清安抚在床上睡好之后，洛晨才离开了她的房间。
　　当然，这个时间，洛晨也没有真的和她发生什么，毕竟唐昊和弗兰德，大师还在不远处唐三的房间，洛晨担心她忍不住发出的声音，会让唐昊和弗兰德察觉到。
　　可要是不让朱竹清发出声音的话，那就没有意思了，所以说嘛，还是下次再，不着急，她还在慢慢发育中，以后才会更加有味道。
　　走出朱竹清的房间后，洛晨才看到，戴沐白刚准备来安慰朱竹清。
　　看到洛晨，戴沐白脸上还有着感激的神色，连忙说，“洛晨，竹清她怎么样了？有没有被吓到。”
　　洛晨一脸平静的说，“没事，她已经睡了，我已经安慰过她了，你以后，可要好好保护好她。”
　　戴沐白很认真的点了点头，有些内疚的说，“今天确实是我冲动了，多亏有你，小晨，不然的话，连她也要被那个女人伤害，以后无论如何，我一定会先保护好竹清，她是我最喜欢的女孩，我现在心里没有别人了，谢谢你……”
　　看着戴沐白那一脸深情感激的样子，洛晨拍了拍他的肩膀说，“别多想了，我们是兄弟嘛，好了，我去找宁荣荣了，你也去休息吧，有昊天斗罗在，没有人再能伤害我们了……”
　　“嗯，没想到，那个人居然是小三的爸爸，小三还一直都不知道……”
　　看着戴沐白还在原地发呆，洛晨也没有理他，直接走向了宁荣荣和小舞的房间。
　　戴沐白这个时候，当然没有怀疑洛晨，毕竟洛晨和宁荣荣整天黏在一起暧昧，已经是他们都知道事了。
　　走进宁荣荣和小舞的房间后，洛晨当然没有把唐三的惨状全部告诉她们，只是说唐三受了伤，大师和弗兰德正在给他治疗。
　　小舞和宁荣荣这两个女孩子，到现在还没有离开过房间，也不知道具体发生了什么事。
　　洛晨刚才走的时候，还给这个房间施加了黑暗结界之术，所以她俩才走不出这个房间。
　　洛晨这么做，也是在保护小舞，怕小舞被比比东发现，比比东噬魂蛛皇的魂环，现在并没有满，至少还差三个，五年后才是七个魂环，当时比比东猎杀大明和二明，也是为了补齐最后的两个魂环，现在小舞要是被比比东发现，很有可能会把小舞变成魂环。
　　发生了这样的事，这天晚上，洛晨和小舞，宁荣荣也都没有休息，他在两个女孩子的房间里待了几个小时，天就已经亮了。
　　这个时间，也没有上小舞，主要是不敢，唐昊应该也以为，小舞是唐三的，所以就把小舞晾在了一边，亲了一会宁荣荣。
　　很快，大师和弗兰德就通知所有人，一起离开这大斗魂场北边的酒店，这酒店现在已经空无一人了，遭受了昊天锤的一击，以后都有坍塌的风险。
　　来到酒店外面后，洛晨才发现，这时唐三体内的暗器和毒都已经被逼出来了，唐昊却不知道去了哪里。
　　这时的唐三，跟在大师后面，表情痛苦，一言不发，就像是丢了魂一样，连小舞他都没有再看了。
　　看到洛晨和小舞想靠近唐三，大师连忙伸手阻止两人说，“唐三这段时间，已经不能说话了，你们也都不要打扰他了，让他一个人安静安静吧，他的喉咙被伤害的太过严重，我和院长现在着急离开，也是想快点找到一位拥有强大治疗能力的辅助系魂圣，来帮唐三恢复。”
　　说到这里，大师和弗兰德的表情也是一脸沉重。
　　洛晨并没有惊讶，唐三会变成哑巴，这他早就料到了。但他也不知道，昨天晚上后面到底发生了什么，也不知道唐昊和大师，弗兰德之间，商量好了什么计划。
　　唐昊现在，也不知道去了哪里？
　　昨晚洛晨到了小舞和宁荣荣的房间后，当然没有再用万花筒写轮眼去观察唐三的房间了，唐昊那时就在房间里，再用万花筒写轮眼去观察，会被唐昊的精神力发现。
　　洛晨这时也不知道，大师和弗兰德要去哪里，现在还没到天斗皇家学院开学的时间，应该不会现在就去天斗城。
　　洛晨还没来得及问，眼前突然赶来一大批士兵，拦在了史莱克学院一群人面前。
　　没一会儿，一个有着一对雪白翅膀的性感短发女孩，穿着黑色性感的裙子，露着两条雪白的腿，飞到洛晨等人面前，手里还拿着话筒说。
　　“各位，昨晚你们住的酒店发生了很严重的事情，现在，请大家先跟我去一趟大斗魂场吧……”
　　兜兜？
　　看着这时候飞在空中的兜兜，洛晨忍不住说道，“这里可不是舞台，你这职业病呀，难怪嘛，还喜欢粉色的小动物……”
　　洛晨说完话，小舞和宁荣荣都好奇的看着他，也不知道他说的什么意思。
　　“什么，你……”兜兜诧异的看着洛晨，突然俏脸发红，她这才想起来，那天她被洛晨看到的时候，穿的就是粉色的，上面还有可爱的图案……
　　兜兜看了一眼自己短短的裙子，也不敢再飞了，连忙落地，收起了翅膀，羞愤的看着洛晨说，“你这个流氓，真是放肆，知道兜兜是什么人嘛，我要把你抓起来，关进索托城的监狱里……”

第114章 亲吻短发美女兜兜，宁荣荣妈妈的消失之谜，暴打兜兜男友
　　短发性感的兜兜生气起来，也有点可爱，但她的气质很好，可萌可御，弹琴打碟的时候还很有女王范，脸蛋上有着天生的高贵气质，难怪能当主斗魂场的主持人。
　　兜兜的裙子确实很短，两条美腿也和她的翅膀一样，雪白粉嫩的，还穿着银色的靴子。
　　听到兜兜的话，身后的一些士兵还真的向洛晨走了过来。
　　洛晨当然看得出，这兜兜身份不凡，必然出自于索托城的贵族，但这时候，他并没有动。
　　“敢调戏我兜兜的人，你还是第1个，终极杀神又如何，只要我一句话，你们都别想离开索托城……”
　　兜兜的声音还是那么的好听好气场，她说这话当然也有资本，索托城大斗魂场背后的几大家族，虽然没有能力对付封号斗罗，但拦下一个魂圣还是绰绰有余的。
　　洛晨淡淡的看着那几个围过来的士兵，手里刚要释放出桃花扇，弗兰德立即沉声说道，“行了，兜兜小姐，我知道你出生尊贵，我这个学员说话没轻没重，请你不要放在心上，昨天晚上，酒店确实发生了一些事情，我们会跟你去大斗魂场，把一切都解释清楚。”
　　兜兜瞪了洛晨一眼，轻轻转身说，“好吧，看在你这个史莱克学院院长的份上，兜兜就原谅他的无礼，现在跟我走吧……”
　　说完，兜兜再次挥起雪白的翅膀飞了起来，可没飞一会，她又忍不住回头看了洛晨一眼，发现洛晨还在有意无意的看着她，她连忙再次落地，脸蛋有些红红的，忍不住伸手拉了一下裙子。
　　这个美少女，还挺有意思的嘛。
　　洛晨心中有些开心，又看了一眼唐三，发现那货还是半死不活的样子，眼睛直勾勾的看着前方，好像受到了巨大的打击，整个人都没什么精神了。
　　啧啧，这前世的唐门高手，不是很牛逼吗？
　　现在的唐三，应该有点怀疑人生了吧，自从自己来了之后，也让他吃了不少苦头。
　　当然，这一次主要是东儿干的，他也没想让唐三变成这样。
　　“也不知东儿去哪了，她应该还在那个酒店，等从大斗魂场出来，我再去找她吧……”
　　看到唐三一副死气沉沉的样子，洛晨当然不会错过这个机会，故意和小舞紧紧的贴在一起，伸手捏了捏小舞的小臀。
　　“啊……”正在走路的小舞，忍不住发出了一声轻哼，却又不敢大声，可爱的脸蛋瞬间就红了，但这种偷偷微妙的感觉，却让她的娇躯更加敏感了。
　　洛晨又闪电般的收回手，故意奇怪的看了小舞一眼说，“大白天的，你叫什么呀……”
　　“洛晨，你真以为我不敢打你……”小舞发现这时被摸了，洛晨还取笑她，也有点生气了，凶萌凶萌的，踢了洛晨一脚。
　　直到这个时候，唐三才忍不住看了一眼小舞，洛晨连忙给小舞使了个眼色。
　　小舞立即看一下唐三，和唐三眼神接触着，她的神色也变得可爱悲伤了起来，连忙说，“三哥，你别难过了，是小舞不好，昨天没能陪在你身边，小舞一定会想办法让你恢复的。”
　　“……呜呀……”唐三看着小舞，心里也有很多话想倾诉，张着嘴巴，可是却一句也吐不出来，像个哑巴一样喊了一句，终于忍不住再次低下了头。
　　看到这唐三好像快哭了，小舞再次安慰他，“三哥，你一定要振作起来，我们都会帮你的，你现在才十几岁，只要你不放弃，总有一天，你是可以成为封号斗罗的……”
　　果然，小舞说完这话，唐三又立即抬起了头，眼神变得无比坚定又充满了愤怒。
　　“对……我要报仇……”
　　“我唐三要报仇……”
　　“昨晚那个女人，我一定要杀了她，否则，我就是对不起唐门，居然敢说唐门暗器是破铜烂铁，还让我忍受了前所未有的痛苦，让我不能开口说话，此仇不报，我唐三有何颜面谈振兴唐门……”
　　唐三忍不住握紧了拳头，发出咯嘣咯嘣的声音，身体也颤抖了起来。
　　洛晨淡淡看了一眼，也大概猜得到他心里在想什么，自然没有在意。
　　只是这时候，身边的小舞却轻轻低下了头，脸蛋上的活泼可爱也消失了，取而代之的，是一抹淡淡的悲伤，她轻轻咬了咬嘴唇，低声对洛晨说。
　　“听说昨晚袭击唐三那个女人，来自武魂殿，还能一招击败院长大人，也许，她也是小舞的仇人……”
　　洛晨看了小舞一眼，知道她在想一些以前的事情，就轻轻捏了捏她的小手安慰她。
　　就这样，史莱克学院的一群人，很快来到了索托城大斗魂场里，代表最高级别的贵宾接待室。
　　洛晨等8人坐下之后，眼前很快就来了几位老者，兜兜也跟在一边，这些人，应该都是这索托城大斗魂场背后的老板，其中两名应该有魂圣的实力，身上有很强的魂力波动。
　　这些人，自然是由大师和弗兰德去接待，并且和他们解释昨晚的事情了。
　　弗兰德当然没有把昨晚的事情全部都说出来，只是说，遭到了一个神秘高手的袭击，那个人的魂力在他之上。
　　几位老者互相商量了一会儿，决定给大斗魂场周围的酒店增加安保势力，多派一些士兵和魂师，日夜轮守。
　　弗兰德这时有点为难的说，“本来，我门史莱克学院，应该赔偿一下酒店的损失，可惜这段时间，学院实在没什么经费了，希望各位谅解……”
　　其中一位白发老者连忙说，“弗兰德院长客气了，想当年，您也是魂师界赫赫有名的人物，当然不需要这些赔偿了，这些天，史莱克战队已经帮我们大斗魂场赚了不少金魂币，一切损失，由我们大斗魂场来承担就好，只是……”
　　说到这里，白发老者表情变得有些奇怪，眼神复杂的说，“最近城主有些奇怪，城主府里，莫名其妙多了不少武魂主殿的魂师，前几天我去见城主，发现主殿里的护卫队都不见了，我向他提过，派三千名铁甲兵来维护大斗魂场的安全，却遭到了拒绝，按理说，之前这样的事情根本不可能发生，大斗魂场，可是索托城的命脉……”
　　“什么……”听到这话，大师突然一脸震惊，片刻后，他喃喃自语的说，“难道说，武魂殿已经开始行动了，比比东她来到这里，难道还有别的目的……”
　　这些话，洛晨也没有什么兴趣听，他轻轻把手伸到身边宁荣荣的蓝色纱裙上，宁荣荣看了看洛晨，这次居然主动站了起来，直接坐到了洛晨腿上。
　　洛晨有些惊讶，也没有在意，轻轻搂住宁荣荣的娇躯，捏了捏她的腿，深吸了一口她身上的香气，又用脸庞贴近了一下她的小胸。
　　虽然都很小，但是，也有独特的味道。
　　洛晨明显发现，这时候的奥斯卡，那双小眼睛死死的盯着这里，放在身后的拳头，忍不住捏的紧紧的，砸在了背后的座椅上。
　　“不，荣荣说过，她喜欢的是我，这一定是洛晨蛊惑她的，洛晨实力强大，荣荣害怕他，混蛋，我到底该怎么样改变，才能让荣荣回到我身边……”
　　奥斯卡内心嘶吼着，却没有发出任何声音，这货确实挺能忍的。
　　朱竹清也往这里看了一眼，洛晨当然没有在意，轻轻吻了一下宁荣荣有些香甜的红唇。
　　宁荣荣也红唇轻启，只是淡淡吻了一下。
　　宁荣荣也很享受这种感觉，漂亮的大眼睛里，闪烁着一丝活泼。
　　洛晨又捏了一下宁荣荣的腿，这时才问道，“荣荣今天怎么这么主动了呀？不再害怕我了嘛……”
　　“哼，有什么好怕的……”宁荣荣活泼的看洛晨一眼，抿了抿嘴唇说，“反正，我已经是你的女孩了，我当然该争取一下了嘛，不能像之前一样，扭扭捏捏了，过段时间，你也该去见我父亲了……”
　　“嗯，不错嘛，胆子变大了，当然可以……”洛晨点了点头，又拍了拍宁荣荣小小的臀部。
　　就在这时，宁荣荣突然低声说，“对了，洛晨，之前那个姐姐，真的知道我妈妈的事情嘛，我妈妈在小时候就失踪了，那时我还见过她，可是后来，我爹就说，我妈妈去了很远的地方，再也回不来了……”
　　“这个嘛……”洛晨想了想，看过动漫的他当然知道，宁荣荣的妈妈确实在宁荣荣小时候出现过，还给她说了几句联姻的话，后来却突然消失了，当时来看，宁荣荣的妈妈好像并不喜欢宁风致。
　　这么看来，宁荣荣的妈妈，可能是被宁风致给杀了。要不然，就是死在了天斗皇室的手上，有可能，是宁风致发现，她其实是天斗皇室派来监视七宝琉璃宗的，获取情报，所以把她杀了。
　　毕竟宁荣荣的妈妈，是曾经的帝国公主，不可能无缘无故的消失，还没有一点原因。有七宝琉璃宗宗主夫人，和帝国公主的双重身份，没有人敢动她。敢动她的也只有武魂殿，但如果真是武魂殿，宁风致不可能像是什么事都没发生过一样。
　　这些皇室的明争暗斗，还真是黑暗。
　　这件事情，以后也许可以问问宁风致，但是现在，当然不能把这些猜测告诉宁荣荣。
　　洛晨心里想着，就故意绕过了这个话题，很快，他看到短发性感的兜兜也转身离开了休息室。
　　这女孩要去哪里，单独一个人嘛？当然可以撩一下她了。
　　洛晨立即起身，假装要去买饮料，也离开了休息室，跟上了短发性感的兜兜。
　　走了没一会儿，洛晨居然发现，一个打扮尊贵，留着蓝色长发的英俊男子，正在另一个贵宾休息室门口等着她。
　　“兜兜，你来了，我最思念的女孩，我好想你……”
　　这个英俊男子说着，主动迎了上来，牵住了兜兜的小手，吻在了她的额头上。
　　“哎呀，好啦，我们都在一起这么久了，今天你难得来，我们出去逛逛吧……”兜兜居然也很可爱的脸红了一下，主动走在前面，和那个英俊男子一起往大斗魂场外走去。
　　“我擦，有男朋友呀，哥喜欢……”
　　洛晨买了一瓶饮料，直接跟了上去，到了大斗魂场外面，两人本来是想去高级餐厅，可那个男子，却对兜兜动手动脚的，突然把兜兜带到了一个角落。
　　兜兜似乎也对这个男子有意思，并没有抵抗他，只是有点脸红。
　　蓝色长发的英俊男子，却是看着兜兜美丽高贵的脸蛋，很激动的说。
　　“兜兜小姐，我实在忍不住了，这半年没见了，我才刚回索托城，今天你就答应我吧，我们二人情投意合多年，一直没有真正发生过，现在我已经进入了神风学院最强的战队，很快就要参加全大陆高级魂师学院大赛，到时候就更没有时间了……”
　　“天羽，你真厉害，可是我……”兜兜还是有些犹豫，紧紧的抓着长发英俊男子的胳膊，脸红的低下了头。
　　英俊男子继续吻了一下兜兜的额头，有些着急的说，“不用担心，等我参加完高级魂师学院大赛，我们就快点成婚，我们两人门当户对，你父亲也早就同意了我们在一起，这次我只在索托城待两个月，你就满足我的心愿吧……”
　　“这……”兜兜犹豫了一会儿，红着脸点了点头说，“嗯，好吧，我……还没有过，你可要温柔一点……”
　　英俊男子一脸狂喜，点头说，“放心吧，兜兜，你是我最心爱的女孩……”
　　说着，英俊男子就牵着兜兜的手，带着她往大斗魂场南边最豪华的皇家酒店走去。
　　我擦，这不正是哥之前带东儿去的酒店嘛，稍微豪华的房间一晚就10个金魂币，东儿可能也回到了房间里。
　　毕竟以比比东的精神力，唐昊根本发现不了她，哪怕是她走出来，唐昊也发现不了，这大斗魂场人流和建筑太多了，这样的地方，是最不利于用精神力搜索的。
　　洛晨立即跟了上去，嘿嘿，反正大师和弗兰德也暂时走不了，应该还要在索托城呆两个月，才会出发去天斗城。
　　没想到呀，这个蓝色长发的英俊男子，居然是兜兜相恋多年的男友，可是却还没有和兜兜发生过关系。
　　这第一次，就去最高档的酒店，真有意思。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀，应该感谢这个男子，替哥开这条路……
　　洛晨心里激动着，施展着飞雷神身法，看似走得很慢，速度却非常快，以他的实力，当然不可能被这个英俊男子和兜兜发现。
　　进了酒店后，洛晨看到，这英俊男子居然直接拿出一张紫金卡，刷了一百个金魂币，开了一间皇家套房，这可是整个索托城，最高级的套房了，位于酒店的顶楼，有着各种顶级的服务。
　　洛晨心想，看来这天羽，是想好好的和他的女朋友玩一下……
　　可惜呀，这房间虽然是你开的，可你未必能享受啊……
　　等二人上楼后，洛晨才走了进去，跟着这英俊男子和有点害羞脸红的兜兜，一起来到了酒店九楼的走廊。
　　这时候，躲在楼梯口的洛晨，已经看到英俊男子牵着兜兜的手，一起走进了三号皇家套房。
　　这斗罗大陆，当然不可能有监控，只要不被工作人员看到就好，而套房里面，也是绝对秘密的空间。
　　洛晨很轻易的就躲过了酒店工作人员的巡查，然后先使用飞雷神之术，穿进了英俊男子和兜兜隔壁的空房间里。
　　这空房间，也和英俊男子和兜兜开的套房一样，是顶级的皇家套房，洛晨看了一眼，发现居然还自带游泳池，还有很多的水果和鲜花。
　　洛晨现在可没什么心情欣赏，他立即开启了万花筒写轮眼，曈力穿过墙壁，开始观察对面的兜兜和天羽两人。
　　没想到，写轮眼被自己玩成了白眼，不过也很有趣嘛……
　　洛晨这时才突然发现，这英俊男子天羽，居然着急的连澡都不让兜兜去洗，他一脸激动的坐在了酒店柔软的大床上，看着眼前短发性感的兜兜，深情的说。
　　“好了，兜兜小姐，这里是我们俩人的私密空间，可以开始脱了，我要好好欣赏，我最爱的女朋友完美的身材……”
　　“这……全部脱掉嘛……”兜兜抓着她的裙子，还是有点犹豫。
　　英俊男子一脸激动的说，“当然了，别怕，兜兜，我们很快就要结婚的，以后要一辈子在一起，在我面前，就不要在意太多了，这是女孩迟早要经历的事情……”
　　“那……好吧……”兜兜犹豫了一下，就轻轻的在另一张床上坐了下来，开始轻轻脱掉她的靴子，又开始。
　　洛晨这时才看到，兜兜也和朱竹清有点像，这身材，简直完美呀……
　　我擦……
　　这时候，另一边的英俊男子天羽，也明显按捺不住了，眼神炙热，整个身子都颤抖着，慢慢向兜兜靠近。
　　兜兜这个时候，似乎真的做好了准备，并没有停下来。
　　看到这里，洛晨立即心中一动。
　　该出手时就出手了呀，再晚点就没了。
　　下一秒，洛晨立即一个飞雷神瞬移，就穿进了对面的房间里，挡在了兜兜雪白姣好的身材面前，一脸微笑的看着那个正要准备爬过来的天羽说道。
　　“真是谢谢你了，兄弟，你就看到这一步吧，接下来的，让哥来替你完成怎么样，这一步还蛮辛苦的，看你有点不行啊……”
　　“什么，你TM是谁，你是怎么进来的……”天羽一声大吼，脸庞无比的震惊恐惧，拳头瞬间握紧，整个人一个翻身就跳下了床。
　　“啊……”就在这个时候，身后的兜兜也发出一声尖叫，洛晨立即回头，温柔的看着她说，“别害怕嘛，我没有别的意思，没想到，你还是穿着一样的，看来，你也是想让我看到嘛……”
　　兜兜这时候连忙用雪白的胳膊挡着，往床上蜷缩着说，“你有病嘛，谁想让你看了，你找死，快给我滚出去……”
　　说着，兜兜就要抓起她的黑色裙子。
　　洛晨手指轻轻一动，那黑色的纱裙和衣物就飘了起来，在空气中瞬间就被燃烧了。
　　“什么……你……我要杀了你……”兜兜看到她的衣服没了，一脸羞愤，刚要释放出武魂，却突然感觉不对，连忙躲进被窝里，大声喊着，“来人啊……”
　　可是这个时候，洛晨已经在这个房间里，施展了一个黑暗结界之术，外面的人，根本听不到里面的声音，也根本走不进来。
　　看到兜兜呼喊求救，却没有反应，天羽的表情也变得有些震惊，他紧紧握着拳头，愤怒的说道。
　　“你找死，敢羞辱我女朋友，跟踪我们，老子今天要代表索托城，除掉你这个人渣……”
　　天羽这时候确实很气，已经气到浑身颤抖了，明明他马上就要体验到最快乐的时刻了，却在这最豪华的皇家套房里，突然出现了一个陌生的男子，还把他最心爱的女朋友从上到下都看了个遍。
　　身为索托城贵族之子的天羽，还从来没有受到过如此大的侮辱，他身上立即释放出了武魂，没想到，他的武魂，居然是一只白鹰，背后长出了两只巨大的白色翅膀，上面有着锋利的羽毛。
　　天宇的头发也全部竖了起来，双拳上的指甲已经变成了锋利的鹰爪。
　　“白鸽，白鹰，难怪兜兜会喜欢他……”
　　洛晨淡淡的夸赞了一句，有怜悯的眼神看着他说。
　　“小子，你的女朋友被哥宠幸，那是她的荣幸，也是你的荣幸，你替我走到了这一步，也不容易呀，你最好还是乖乖的从窗户飞走，重新再找一个女朋友吧，要不然，你的女朋友被哥抢了，你还要被哥杀死，实在是有点可怜了呀……”
　　洛晨这时候，是真的善意的忠告，也算是给这天羽，最后的一条生路了。
　　可没想到，天羽听到这话，真是气的差点吐血，脸庞都变得有些扭曲，脚下立即出现了四个魂环，算是最佳配置，两黄两紫……
　　天羽的眼神中，也充满了杀意。
　　身为一个男人，谁能受得了这样的侮辱，明明被抢了女朋友，还说是自己的荣幸……
　　“我要撕碎了你这张臭嘴，你这条得不到女人的可怜虫……”
　　不甘心的天宇，居然直接骂了起来，整个人也立即进入了战斗姿态。
　　洛晨的眼神，也瞬间变冷，淡淡的说，“很好，本来还打算放你一条生路，没想到，你居然这么不识抬举，哥抢你的女人，就是你的荣幸，哥还会让你看着，她是如何开心的，现在就算你想死，也没那么容易了……”
　　“终极杀神洛晨，他是……”躲在被子里的兜兜，却突然间惊慌了起来，她这时候才想起，洛晨在主斗魂场擂台上，一人轻松击败皇斗战队的情景。
　　还有之前洛晨的种种传言……
　　天羽虽然也很强大，二十岁就成为了41级的魂宗，但白鹰这种武魂，战斗力并不是很强大。单打独斗，他根本打不过皇斗战队的队长玉天恒。
　　可洛晨，却很轻松就能把玉天恒踩在地上，还能面对皇斗战队五人的围攻，一招就杀死两名最坚硬的玄武龟魂师。
　　想到这，兜兜连忙大声喊道，“天羽，你快点走，不用管我，你不是他的对手……”
　　洛晨看了一眼兜兜焦急的眼神，没想到，这女孩也挺爱她男朋友的，宁愿让她男朋友先走，她自己……乖乖的被宠幸。
　　可这时候的天宇，哪里听得进去兜兜的忠告，他有些愤怒的喊道，“兜兜，都这种时候了，你怎么能说这样的话，这个流氓都不到十五岁，最多就是一个魂尊，我一定要当着你的面，把他活活撕碎……”
　　看到天羽一脸不甘心，兜兜再次喊道，“不，天羽，你为什么不相信我，你快走呀，不然你真的会死的……”
　　“哼，我倒要看看，是我死还是他死……”天羽冷哼了一声，身上的第2个魂环立即亮起，他双手的鹰爪也立即变成了黑色，就像是锋利的金属一样，瞬间向洛晨冲了过来，嘴里大声吼着。
　　“给我去死……”

第115章 拆情侣抱走兜兜，拼尽了全力你女朋友还是要被抢（求订阅）
　　看着兜兜的男朋友天羽这时愤怒嘶吼的样子，洛晨连桃花扇都没有使用，云淡风轻的站在原地，嘴角依然有着一丝邪魅的笑容。
　　“嘭……”
　　天羽那锋利的鹰爪，还没有贴近洛晨，就被洛晨释放的九阳神功内力瞬间弹开，整个人狼狈的后退了几步。
　　“怎么，就这点力气，没吃饭吗？”
　　洛晨淡笑着，身体上依然涌动着九阳神功的内力，他的九阳神功也可以将魂力外放，不用魂技就能击溃对手，和比比东是一样的，只是没有比比东那么强大。
　　下一秒，洛晨手中又出现了炫丽的桃花扇，一步步向这英俊男子天羽靠近。
　　看到这一幕，在床上用薄薄的被褥盖着雪白娇躯的兜兜，终于再次惊慌了起来，她咬着红唇，用手直接掀开了被褥，轻轻碰了碰自己的胸，眼眸中涌动着泪水，用力喊道。
　　“你别伤害他，洛晨，我求你了，我和你好，可以吗……”
　　洛晨突然停了下来，轻轻侧过脸，看着轻轻坐在床上，两条雪白美腿紧紧靠拢，美眸湿润的兜兜。
　　兜兜紧紧咬着红唇，眼神中有着一丝痛苦和挣扎，可以看出，她说出这句话，做出这个决定的时候，是多么的艰难。
　　洛晨欣赏着兜兜完美雪白的娇躯，再次微微一笑说，“乖，兜兜姐，为了这么一个废物，何必呢，快把被子盖上，我一会儿，自然会好好宠爱你的……”
　　看到兜兜这时候在洛晨面前露出美腿，英俊男子天羽痛苦的大喊了一声，“兜兜，你干什么，我还没有输呢，我是个男人，你这样做让我以后如何面对你，让别的男人看到了你的身体，你还是那个干净的女孩吗……”
　　兜兜这时候却表情痛苦，流着眼泪说，“天羽，我这么做，都是为了救你，你还不懂吗，快点跪下来，求他放过你……”
　　“什么，你让我跪下来……”英俊男子天羽的表情突然变得愤怒，伸手指着洛晨，又指了指床上的兜兜，表情有些疯癫的说，“你们两个，是不是早有一腿，否则他怎么可能无声无息的潜入我们的房间，你……你居然骗我，兜兜，还让我向他下跪，你居然还想羞辱我，没想到你居然是这样的货色……”
　　听到天羽的话，兜兜的美眸中也出现了难以置信的神色，俏脸惨白，泪水划过脸蛋，又用力喊着说，“天羽，你怎么能怀疑我，我有多爱你你难道不知道吗，如果不是为了救你，你以为我愿意吗，你居然还如此羞辱我，你不想活了吗，你可知道，他的手段有多残忍……”
　　“什么，兜兜你……”看着兜兜痛苦的眼神，直到这时，英俊男子天羽才突然醒悟了，原来他最爱的女朋友兜兜这么做，都只是为了让眼前这个看起来陌生神秘的男孩放过自己。
　　“可恶……”英俊男子天羽表情痛苦的大吼了一声，第3个千年魂环瞬间亮起，他咬着牙大声喊道。
　　“我天羽不是懦夫，我绝对不能让我的女朋友，落在你这种人渣手里……”
　　“第三魂技，白鹰旋风波……”
　　嘭……
　　天羽身上一对苍白的鹰翼瞬间挥动，凝聚出一股强大的旋风，瞬间向洛晨席卷而来。
　　接着，天羽双手上锋利的鹰爪再次握紧，原本英俊的脸庞，突然变得十分难看，脸上长出了毛，嘴也突然变得有点像鹰的嘴巴，长出了尖尖的牙。
　　“第四魂技，白鹰狩猎……”
　　再次抬起脸庞后，天羽的眼神中已经充满了杀意，那时候锐利的眼睛，也像极了想要捕食猎物的白鹰。
　　“呵，好像开始拼命了呀……”
　　洛晨淡淡一笑，轻轻挥了挥手中的桃花扇，周围的空气中也立即凝聚出一股旋风，夹杂着九阳神功的内力，瞬间就击散了眼前迎面而来的白鹰旋风波。
　　这时的天羽，也瞬间扑了过来，在白鹰狩猎的状态下，他的爪子已经变大了好几倍，直接朝着向洛晨的身体撕裂过来，双爪挥舞的速度，也比之前快了很多，一击就在旁边的墙壁上抓出几道深深的凹槽。
　　这种时候，洛晨当然不会再使用魂力去攻击了，他现在只有三十六级，即使是施展九阳神功强化后的魂力，也仅仅相当于普通四十五级以上魂宗释放出的魂力，面对刚才的天羽还可以造成一定的伤害，现在再单纯用魂力攻击的话，就有点浪费了。
　　下一秒，洛晨立即抬起手中的桃花扇，桃花扇上释放出一丝丝雷电之力，连续抵挡了天羽几次鹰爪攻击。
　　这时洛晨脸上，依然有着淡淡的笑容，没有一丝疲惫。
　　白鹰狩猎状态下的天羽，却越来越着急了，手中鹰爪挥击的速度越来越快，眼神难以置信的看着洛晨，愤怒的嘶吼道。
　　“不，这不可能……你只是一个魂尊，怎么可能抵挡得住我狩猎状态下的鹰爪……”
　　越来越着急的天羽，攻击也是漏洞百出，锋利的鹰爪抓在了身旁价值不菲的红色木桌上，直接就将木桌震的粉碎。
　　洛晨这时才有点不耐烦了，这皇家套房，他还想留着和兜兜一起享受呢，怎么能让这个怂货给破坏了。
　　下一秒，洛晨手中的桃花扇立即爆发出黑色的闪电，一个飞雷神瞬移就出现在了天羽身后，没得天羽转过身来，爆发着黑色闪电的桃花扇，就狠狠的砸在了天羽那张长满了毛的脸上。
　　黑色的闪电瞬间刺破了天羽那张长满了毛的英俊脸庞，直接把他打回了原本的形态，脸上被割出了一道道伤口，鲜血和鼻血一起溅了出来。
　　这一刻，感受到剧烈疼痛的天羽，才突然发出凄厉的惨叫声，洛晨又是一脚，踹在他后背上，让他嘴里也猛吐一口鲜血，整个人一下子趴倒在了地上，脸朝着地面，在地板上按出了一个猩红的血印。
　　“啧啧……”
　　洛晨这时忍不住叹了口气，这英俊男子天羽，原本还长得不错，可是这个时候，已经变得比鬼都难看了。
　　果然，用胳膊死死撑起颤抖的身子，翻身过来的英俊男子天羽，已经露出了一张血肉模糊，布满血痕的脸庞。
　　“啊……”看到这一幕，坐在床上已经被吓呆的兜兜也发出了一声恐惧的尖叫，她瞪大眼睛看着眼前这个已经被毁了容，脸庞上布满鲜血的男子，娇躯都害怕的颤抖了起来。
　　这还是她的男朋友天羽吗？
　　这还是那个在神风学院，被很多学妹迷恋的英俊男子吗……
　　这还是索托城四大才子之一的天羽吗？
　　为什么……
　　兜兜突然流出了眼泪，掩面而泣。
　　“兜兜……我的兜兜……”已经被毁了容的天羽，用力伸出手，眼睛死死的盯着床上性感美丽的兜兜，挣扎着想站起来。
　　洛晨直接一脚踩在了天羽的胸膛上，让他再次发出一声痛叫的惨叫，嘴里吐出鲜血，直挺挺的倒在酒店的地板上。
　　洛晨手握桃花扇，看着躺在地上惨不忍睹，眼神绝望呆滞的天羽，轻笑着说，“怎么样，纵使你拼尽了全力，赌上了性命，可你还是什么都改变不了。哥一开始就说了，你的女朋友让哥宠爱，那是她的荣幸，你一开始就应该乖乖的让出来，在地上磕个响头，然后马上飞走，这样你还能继续找下一个女朋友，不是吗？”
　　“你……你……”听到洛晨这番话，被踩在地上的天羽，再次吐出了血，声音颤抖着说，“你就是个恶魔，为什么，我和兜兜哪里招惹你了，你为什么要这么对我们……”
　　洛晨微笑着说，“没错，你们并没有招惹我，但是，我洛神看上的女人，你必须得让出来，因为我是终极猎杀者，我会不择一切手段，得到我想要得到的东西，不管你有多爱她，多舍不得她，可这一切，都和我无关，我只在乎我想要的结果……”
　　“凭什么，你凭什么，你会遭到报应的，上天不会让过你的……”
　　天羽气的浑身颤抖，布满伤口的脸庞扭曲着，看起来无比的恐怖。
　　“报应？呵……”洛晨冷笑着说，“在绝对的实力面前，连天道都要为我让路，身为弱者，你应该有所觉悟，这个世界不会因为你没做错什么，就不给予你沉重的打击，很多人啊，就是像你一样的想法，所以他们的命运，往往都会由别人来主宰……”
　　说到这，洛晨才收起了脚，眼神怜悯的看着这目光呆滞的天羽说，“看在你还有所觉悟的份上，哥就不折磨你了，你可是要知道，在我终极杀神面前，能够舒服的死去，是一件多么幸福的事情……”
　　就在这时，床上的兜兜突然流着泪，看着洛晨，痛苦的喊道，“洛晨，为什么，我求求你了，他都这么惨了，你为什么还不能放过他……”
　　洛晨看了一眼流着眼泪的兜兜，笑了笑说，“乖，一会儿哥再安慰你，不然这个丑陋的怪物呆在这里，很影响我的心情呀，我刚才已经给过他生路了，这是他自己选择的路，选错了就要付出代价，不然的话，这些人还真会以为，我终极杀神说的话，是在跟他们开玩笑呢……”
　　说完，洛晨从柜子里拿出一面镜子，扔在了天羽面前，天羽用沾满血的手，用力的抓住镜子，看了看自己的脸，顿时发出一声凄厉的惨叫，眼泪混合着血水流了出来。
　　“哈哈哈……想不到，我堂堂索托城公子天羽，居然会沦落到这种地步，可是我……我是真的不甘心，我只是带我的女朋友来酒店开房，为什么，为什么我就要变成这样，我到底做错了什么……”
　　“够了……”洛晨终于有点不耐烦了，一脚就把天羽血肉模糊的身体踹在窗边说，“磨磨唧唧的，像个沙雕一样，连自杀都不敢，现在哥给你两个选择，要么一点点被哥折磨致死，要么从窗户跳下去，别打扰我和我的女孩兜兜愉快的玩耍……”
　　“呵……”眼神绝望的天羽，这时候终于彻底死了心，他知道，眼前这个男孩，就是个没有心的人，不管他说什么，做什么，都难逃一死。
　　颤颤巍巍的支撑起身子，爬在窗边，看着这令人恐惧的高度，天羽嘴角也露出一一抹惨淡的笑容。
　　这大斗魂场皇家酒店的九楼，当然不像地球上的建筑那么矮，这个高度，已经足以把一个人摔得头骨碎裂了。
　　下一刻，天羽已经做出了选择，身子一倾，立即从窗户跳了出去，那流着血的身躯，就像一只流血的风筝一样在空中快速坠落着。
　　“天羽……”床上的兜兜发出一声悲痛的尖叫，不顾一切的从床上跳下来，完全不在意雪白的娇躯暴露在洛晨面前，光着脚跑向窗户。
　　洛晨淡笑着，身影一闪，也出现在了窗户边上，看着在空中急速坠落的天羽，手中的桃花扇瞬间变成了血红色，飞了出去。
　　果然，天羽残破的身躯，刚落到了一半，背上突然长出了一对苍白的鹰翼，这一刻，他的眼神里充满愤怒和不甘。
　　“我不能死，我天羽才不会去死，哪怕是变成了一个怪物，我也要活着，我要复仇，只有活下去，我才有希望……”
　　天羽感觉到他的魂力，还能支撑自己飞起来后，那张布满了伤痕脸庞上，立即出现了一抹欣喜和焦急。
　　“我能活下去了，我天羽能活下去了，我天羽终于从那个恶魔手上逃出来了……”
　　面对即将到来的死亡，那时候的人，即使是看到一点点生机，也会感觉到无比的激动和庆幸。
　　因为那一刻，他才会明白，活着，比什么都重要……
　　可遗憾的是，就在天羽刚飞起来，狂喜的想要顾不一切逃离这里的时候，背后一道红色的血芒，宛如死神镰刀一样，瞬间切掉了他的一对苍白鹰翼……
　　“啊……”感受到背部撕裂的疼痛，在空中突然失去平衡的天羽，立即发出惨叫，身子快速坠下的瞬间，他整个身子都翻了过来，眼睛突然瞪的大大的。
　　天羽看到了，他最不想看到的一幕，那道红色血芒，居然是洛晨手中的桃花扇，这一刻，正在朝着他的脖子切了过来。
　　“不……不……不要……”
　　天羽疯狂的喊着，下一秒，他的脑袋就和身体分了家，那双眼睛，到死还瞪得大大的，充满了不甘。
　　残缺的尸体快速从空中坠落，洛晨嘴角也露出了迷离的笑意，这是他早就猜到的。
　　不想死的人，哪怕是再绝望，都不会放弃最后生的机会。
　　血红色的桃花扇在空气中快速的散去了所有的血芒，丢掉了所有邪秽的东西，这才重新回到了洛晨手中。
　　这鲜艳的桃花扇，还是那么的干净炫丽。
　　洛晨看了一眼身边目光呆滞的兜兜，又看了一眼地板上的血。
　　这终究有点不好呀，得换个干净的套房……
　　洛晨轻轻搂住兜兜的雪白柔软的腰，看着她呆滞的眼神说，“乖，我们去隔壁吧……”
　　兜兜这时候并没有反抗，像个充气娃娃一样，软绵绵的靠着洛晨的胳膊。

第116章 比比东暗杀唐昊时刻来临，前往天斗城，抱兜兜和东儿（求订阅）
　　洛晨立即施展飞雷神瞬移，抱着酮体雪白的兜兜，直接穿过墙壁，来到了隔壁一样奢侈干净的皇家套房。
　　洛晨轻轻的把双腿雪白的兜兜放在沙发上，却看到这时候，兜兜的美眸才看向他，紧紧咬着嘴唇，眼神中充满了悲伤和羞愤。
　　下一秒，她直接咬破了嘴唇，嘴唇上流出了一丝鲜血。
　　“你干什么，兜兜姐……”洛晨闪电般的抓住兜兜雪白的手腕，又立即用九阳神功的内力，死死束缚住了她的娇躯。
　　兜兜的浑身一颤，红唇微微张开着，还想咬破自己的嘴唇，却怎么也动不了。
　　这时，兜兜流出了一滴眼泪，看着洛晨说，“你杀了天羽，我就算是死，也不会让你得到我……”
　　“哎呀，这有点不好办呀……”
　　洛晨皱了皱眉，扇了扇手中的桃花扇，微笑的看着兜兜的美眸说，“为了那个废物，何必呢，你看看哥，哪里不如他，不管打架，还是颜值，还有哥在大斗魂场赚的金魂币，足够让你一生无忧了，你应该感到开心才对？”
　　“开心，洛晨，这世上怎么会有你这样的人……”兜兜看到洛晨这时候还在笑，眼眸中再次涌动着泪水说，“我承认，你比天羽强大的多，你也比他更英俊有魅力，但是我们之间的感情和经历，不是你一个冷血毫无人性的杀手能明白的。”
　　“感情？”洛晨淡淡一笑说，“那不过是你的大脑，欺骗你释放的情绪罢了，你应该只谈过一次恋爱吧，只要谈过几次恋爱的女孩，都不会说出你这么傻的话，他死了就死了，只要你过得幸福就好，你得到了一个更加强大的伴侣，你应该要感到开心。我们之间，会有更加美好的未来……”
　　看着兜兜滴血的嘴唇，洛晨轻轻凑过脸，温柔的吻了上去，贴着兜兜的嘴唇，把那些血全部都吸了过来。很快，她的嘴唇就恢复了，变得娇艳欲滴……
　　“你……”和洛晨亲吻着，兜兜眼神有些挣扎，可是却动不了。
　　洛晨温柔的亲吻了一会兜兜，这才轻轻移开嘴唇，认真的看着她，伸出手，轻轻抚着她布满泪痕的脸蛋说。
　　“乖，别哭了，也不要再做任何傻事了，你应该还有梦想吧，你可是最耀眼的女孩，应该站在最大的舞台上，让所有人都听到你美丽的声音，对了，半年多以后就是全大陆高级魂师学院大赛了，要不，你来当主持人吧，从分赛场到最终决赛，我在的地方，都由你来主持，这样的话，我参加每一场团战，都能看到你……”
　　“什么，真的吗……”兜兜突然美眸中放出了光芒，难以置信的看着洛晨。
　　做主持人，一直都是兜兜最喜欢的工作，她还喜欢跳舞，唱歌，弹琴，可那些，她都希望能在舞台上表演，能得到更多人的观看和认可。
　　可是，虽然兜兜已经是索托城大斗魂场的主持人了，但在这里，她靠的都是家里的背景，她确实很想去更大的天斗城大斗魂场。
　　全大陆高级魂师学院大赛，是兜兜从来都没有想过的，那场盛会，受到整个大陆的关注，会有天斗皇室，上三宗，以及来自各个地方的贵族和魂师们前来观看，那是她想都不敢想的舞台。
　　兜兜的武魂是白鸽，她的天赋并不出众，她不喜欢斗魂，反而喜欢唱歌和艺术，她学习了很多音律和舞蹈，还自己创作了音乐，她最大的梦想，就是希望她创作的音乐能让更多人听到。
　　“混蛋，这种事情，就凭你怎么可能做得到……”回过神后，兜兜一双美眸狠狠的瞪着洛晨，却已经不再流泪了。
　　看到兜兜不哭了，洛晨轻抚着她的脸蛋说，“我当然能做到，要是我没做到，我就不是你男朋友，这样可以了吧，乖，你长得这么有气质，声音还好听，一定能成为天斗帝国最耀眼的明星……”
　　“我，真的有那个潜力吗……”兜兜一双美眸，诧异又期待的看着洛晨。
　　在斗罗大陆，魂师的数量其实仅仅占了很少一部分，更多的是亿万平民，不是所有人都梦想成为强大的魂师，能成为舞台上最耀眼的明星，正是兜兜的梦想。
　　“当然了，乖，我给你看看，我们的未来，你不仅能成为斗罗大陆最耀眼美丽的明星，你还能永远美丽，青春永驻……”
　　说着，洛晨的眼睛，就变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　兜兜认真看着洛晨的眼睛，表情突然呆住了。
　　在幻境中，洛晨给兜兜看到了，他想要给兜兜的一切，让她成为天斗帝国最耀眼的明星，出息各种活动和皇家代言，并且最后成为了最美丽的神祇，不老不死，青春永驻……
　　片刻之后，洛晨才收起了万花筒写轮眼，同时也让兜兜的身体恢复了自由。
　　看着兜兜雪白修长的腿，没有丝毫瑕疵的肌肤，这时候的洛晨感觉有点无奈，看了这么久了，还没，真是有点不太好呀。
　　其实，洛晨完全可以不跟兜兜说这么多，直接把兜兜给推了，或者用万花筒写轮眼，让她主动，但那样的手段，他都不屑去使用。
　　杀人和泡妞可不一样，在洛晨看来，每一个被他得到的女孩，都应该感到无比幸福，所以必须发自内心的心甘情愿。
　　要是用那些特殊的手段，就体验不到一点点征服女孩内心的美好过程了。
　　这时的兜兜呆了一会，突然娇躯一颤，立即抓紧洛晨的手说，“这真的是我们的未来嘛，你真的，会对我这么好吗？”
　　“当然了，你觉得有我在，还有人在可以欺负你吗？”洛晨轻抚着兜兜的短发，看到她眼神渐渐平静了下来，轻轻低下了头。
　　洛晨笑了笑，直接把兜兜雪白的娇躯横抱了起来，走到一边豪华的室内游泳池里，轻轻的把兜兜放了进去。
　　这池水有点深，但却很干净，很温暖，皇家套房里的游泳池，池水自然是每天换一次的。
　　兜兜进去之后，立即像天使一样，很娴熟的在里面开始游泳，她的肌肤很白，短发也湿润了，在洛晨面前，露出姣好美丽的身材。
　　洛晨也跳了进去，慢慢的，从后面抱住了兜兜。
　　兜兜立即娇躯一颤，脸蛋红红的。
　　洛晨温柔的在她脸蛋上亲了一下说，“乖呀，兜兜，你比我大一些，现在……”
　　兜兜抿了抿红唇，轻轻回过头，看着洛晨陌生英俊的脸庞说，“我……我可以听你的话，但是……可以等等嘛，我们现在，还不太熟悉……”
　　说着，兜兜的脸蛋主动贴近洛晨，吻在了洛晨的脸上，又亲吻了洛晨的脖子，她的一只手，也轻轻放在洛晨的身上，从后面抱住了洛晨。
　　洛晨这时突然感觉到，身上被掐了一下，感受着兜兜温柔的小手，这时她的脸蛋也有些红了，眼神复杂的看着洛晨，幽怨又羞涩的说。
　　“你说的，可不许骗我，现在你是我男朋友了，你可不能让别人再把我抢走了……”
　　洛晨这时也笑了，用力的抱紧兜兜，感受着那份柔软，看着兜兜气质出众的可爱脸蛋，吻了一下她的睫毛说，“放心吧，怎么可能有人能从哥手里抢走你，那个可以等等，不过嘛……”
　　“啊，好……好吧……”兜兜也是个十九岁的女孩了，当然懂洛晨说的是什么意思。
　　兜兜羞涩的低下头，又突然说，“你别抱得这么紧……”
　　……
　　几个小时后，洛晨已经牵着兜兜的手，带着她偷偷离开了索托城皇家酒店的九楼，顺着楼梯口，来到了7楼。
　　这时候的兜兜身上包裹着浴袍，脸红的瞪了洛晨一眼说，“都怪你，把人家的裙子都给烧了……”
　　洛晨微笑着说，“不好意思呀，我会赔给你的，我们去找我东姐要吧……”
　　说着，洛晨捏了一下兜兜的肌肤，邪恶的笑了笑，就拉着她来到了之前给比比东开的房间。
　　洛晨轻轻敲了敲门，看到没人回应，就拉着短发性感的兜兜，直接使用飞雷神瞬移，进入了房间。
　　进去之后，洛晨看到房间里没人，不过东西还在，浴池里还散发着沐浴露的味道，比比东今天应该还洗过澡，现在可能出去了。
　　洛晨当然没有在意，直接拉着兜兜来到了衣柜，打开之后，发现里面果然都是比比东最近买来用过的裙子和衣服……
　　“嘿嘿，兜兜，你来穿穿吧，东姐和你差不多大，只是比你高一点，衣服应该不会崩。”洛晨选了两件，看着有点害羞的兜兜，亲自给她套上粉色的纱衣，又给她穿上了裙子。
　　看着打扮的性感可爱有气质的兜兜，洛晨满意的点了点头，拉着她走到门口，刚要离开，身后却突然传来声音。
　　“洛晨弟弟，你的胆子越来越大了，每次带不同的女孩就算了，还要来偷我的衣服……”
　　“东儿？”
　　洛晨连忙回过头，却看到比比东正慵懒的躺在沙发上，长发飘飘，她今天居然穿着很长的黑丝袜，一直套到了大腿上，上面又是一个很好看的制服裙，仅仅遮住了臀部。
　　我擦，东儿怎么开始尝试各种风格的打扮了呀。
　　制服，这太美好了……
　　比比东比较高挑性感，这样打扮，还真有点儿像现代社会的女神空姐……
　　洛晨轻轻松开兜兜的手，笑着走了过去，坐在比比东身边，捏了捏她的丝袜美腿，低声说，
　　“身边的女孩在变，不变的只有东儿呀，东儿昨天真是太厉害了，那唐三吞下暗器又吐出来，叫的那是一个惨呀，现在还变成了哑巴。对了，东儿不会走吧，再等两个月，就是真正废掉唐昊的时间了……”
　　“洛晨，你真会说话。”比比东看了洛晨一眼，眼神中却还是有着一丝欣喜，她红唇轻启，右手却闪电般的伸出，搂住洛晨的腰，让洛晨整个人都靠在她性感的怀中。
　　“我擦，好舒服，真好……”洛晨很是开心，在别的女孩那里，都是自己宠爱她们，只有在东儿这里，他可以体验一下被宠爱的感觉。
　　这感觉还是很美好的。
　　比比东美眸平静深情的看着洛晨，轻轻低头，吻在洛晨的嘴唇上，她的红唇很软，洛晨感觉到，有点湿润的味道。
　　洛晨也轻轻抱住比比东的性感的身材，捏了捏她的制服和丝袜，这打扮是真的是好看。
　　过了一会，比比东在轻轻抬起头，抿了抿红唇，把口水都抿干净了，才低声说，“长老殿那边的人已经在到处寻找我了，不过这里的武魂主殿都是我的人，他们并不会暴露我的行踪，身为教皇，我确实不应该离开这么久，等这几个月过后，我就要回到武魂城了……”
　　看到比比东眼神有些不舍，洛晨笑了笑说，“没事儿，乖，东儿，等你回去后，我也会参加高级魂师学院大赛，最后的决赛，我还会回到武魂城，到时候就可以再见到你了，决赛我一定会放水，让胡列娜和邪月拿到最后的冠军……”
　　比比东沉默了一会，看着洛晨的眼睛，轻轻点了点头说，“嗯，谢谢你，带给我这么多快乐，洛晨弟弟，后面的行动，我都听你安排……”
　　洛晨想了想，认真的说。
　　“好的，两个月后，唐昊应该会护送我们一起去天斗城，等出了巴拉克王国，在靠近西尔维斯王国的路上，就是最好下手的地方，那里距离天斗帝国遥远，人烟稀少，等出发前，我会偷偷通知你的，东姐你提前埋伏好就行了……”
　　看到比比东点头默许了，洛晨这是才看向站在门口的兜兜，连忙挥了挥手说，“兜兜姐，你也过来吧，来我怀里……”
　　“啊，我……”兜兜咬了咬嘴唇，也轻轻走了过来。
　　洛晨微笑着，直接把兜兜搂在怀中，摸了摸她软软的小腹，然后把旁边的水果剥开，轻轻喂到她小嘴里。
　　带着兜兜在比比东的房间里呆了一会，等到天色已晚，洛晨才拉着兜兜的手，准备一起离开。
　　这时，洛晨又轻轻回头，看向比比东说，“乖，东儿，这两个月我还会住在索托城，会随时来看你，你不要出现在大斗魂场，呆在这里就好……”
　　“嗯……”比比东站在浴池前，长发飘飘，身材性感婀娜，像温柔的姐姐一样，目送着洛晨离开。
　　洛晨微笑着，带着兜兜来到窗前，打开窗户，看着外面美丽的夜景说，“来，飞吧，兜兜，我抱着你，我们在空中飞一会，再一起回大斗魂场……”
　　“啊……我怕是，飞不了这么高呀……”兜兜背后突然出现了雪白的翅膀，却还是有些害怕。
　　洛晨笑了笑说，“没事，有我在。”
　　说完，洛晨就拉着兜兜的手，直接从窗户跳了出去，这时候兜兜背后的雪白翅膀才开始挥舞了起来。
　　洛晨直接抱住了她柔软的腰，看着兜兜的脸蛋儿。
　　兜兜虽然在斗罗大陆里，只是个小小的配角，但这姿色却一点也不差，尤其是背后有雪白翅膀的时候，留着短发的她，就像电影里的天使一样美丽。
　　洛晨和兜兜在夜空中飞了一会后，才一起回到了大斗魂场，到了大斗魂场里面，洛晨自然和她分开了。
　　这时洛晨问了一下工作人员大师和弗兰德等人的位置，才知道大师和唐三等人果然就住在大斗魂场里了，在工作人员的带领下，他才来到了大斗魂场地下的秘密包间。
　　洛晨这时候才发现，这里也是一个酒店，各种设施应有尽有，是大斗魂场用来保护一些特别重要的客人，这里距离地上有百米的距离，中间有各种机关和暗道，更是有着很窄的走廊，这里确实是个非常安全的地方，易守难攻，哪怕是一只军队闯进来，也要全军覆没。
　　走到包间大厅，洛晨才看到大师和弗兰德，还有宁荣荣和小舞，其他人应该都回房间了。
　　大师看了洛晨一眼说，“洛晨，现在我们很危险，从今天开始，你不许再随意离开这里了，这里对我们来说是最安全的地方，外面还有大斗魂场的人保护我们，就算是比比东再出手，不知道这里的机关路线，她也找不到我们。”
　　“嗯，放心吧，大师，我不会再随意离开了……”洛晨认真的点了点头，满意的说，“这个地方确实很安全，大斗魂场能给我们提供这样安全秘密的地方，还真是大手笔。”
　　洛晨轻轻的在宁荣荣旁边坐了下来，捏了捏宁荣荣的腿，宁荣荣脸红了一下，也主动拉住洛晨的手，旁边的小舞确实狠狠的瞪了洛晨一眼。
　　这时候弗兰德才开口说道，“我已经给其他人都说过了，这两个月，你们就在这里好好修炼，不许偷懒，两个月后，你们的魂力都应该有所提升，到时候会有昊天冕下和七宝琉璃宗派来的人护送我们前往天斗城，不会再有任何危险了。”
　　“什么，七宝琉璃宗……”洛晨突然脸色一变。
　　也不知道，七宝琉璃宗派了谁过来，要是有剑斗罗的话，比比东一个打唐昊和剑斗罗两人，还真有可能奈何不了他们，七杀剑和昊天锤，可不是吃素的。
　　不过洛晨心想，剑斗罗和骨斗罗作为经常在宁风致身边的两位封号斗罗，应该不至于会特地前来保护宁荣荣。
　　如果七宝琉璃宗知道唐昊也在暗中保护的话，就更加不会再派一名封号斗罗过来了，他们应该知道的唐昊有多强大，最多只是派两个魂圣前来。
　　洛晨也没再多想了，他隐隐感觉到，这次偷袭唐昊或许会有一些变数，但现在也管不了那么多了，至少也要试试，不然就对不起东儿这么久的潜伏了。
　　比比东作为武魂殿的教皇，就算七宝琉璃宗在，也未必敢帮忙出手。
　　唐昊本来就是武魂殿要追杀的人，比比东杀唐昊，那是天经地义，而七宝琉璃宗一旦帮忙，就意味着要主动与武魂殿为敌了。
　　在原本的剧情中，即使面对小舞要被抓，唐三快要被杀死，剑骨斗罗都不敢明着去帮忙，足以说明，七宝琉璃宗有多忌惮武魂殿了。
　　和宁荣荣亲密了一会儿，洛晨又低声对小舞说，“小舞，我们去看看唐三吧，他在哪个房间？”
　　小舞脸蛋一红，轻轻站起来，看着洛晨说，“嗯，我知道，晨哥，我带你去吧。”
　　洛晨点了点头，就跟着小舞，来到了唐三的房间，轻轻推开房间的门，却看到唐三又拿着一把锤子，在那里不停的敲打，身上流出了汗。
　　洛晨看得出，唐三又是在重新打造飞天神爪和诸葛神弩。
　　之前造好的，都被比比东给弄毁了，还让唐三吞了下去又吐出来，真是可怜呀。
　　唐三回头看了洛晨和小舞一眼，说不了话的他，只能微微点头示意，然后继续回过头，用铁锤用力的敲打。
　　洛晨走到唐三身边，低声说，“小三，我们昨天才刚刚遭到袭击，今天你就不用这么累了，休息一会儿吧……”
　　“啊啊……”唐三看着洛晨的脸，说不出话，只好拿起旁边的黄纸，在上面写了几句话。
　　“之前我答应给荣荣的家族提供诸葛神弩，还有给大家一人一架，本来都造好了，现在都没有了，我要尽快重新打造出来。”
　　看着唐三坚定又有些难受的眼神，洛晨还真有点同情他了。
　　“嗯，那你忙吧，我和小舞就不打扰你了。”洛晨微微一笑，这才带着小舞离开了。
　　唐三是有缺点，但也不是个十分恶心的人，有些地方还是值得赞许的。
　　这时候的洛晨，是有一点可怜唐三，可惜可怜归可怜，他最后还是要死。
　　只不过在现在这个阶段，洛晨自然不会再欺负唐三了，唐三肯定是要最后一个去死的，戴沐白，奥斯卡，马红俊，唐昊，大师，弗兰德等人，都会先在他前面。
　　唐三会看着这些人全部都惨死，离他而去，昊天宗覆灭，四大附属宗门覆灭，唐门覆灭，小舞欺骗了他多年，他妈妈阿银也成了别人的女人。
　　经历了这系列极致的痛苦之后，唐三才会被小舞杀死，相对来说，他还是比较幸运的，至少活的时间能长一点。
　　…………
　　两个月的时间过得很快，这段时间大家都在安心修炼，除了洛晨之外，基本没有人再出去过了。
　　洛晨这段时间，当然还是会找借口离开，他会在大斗魂场里和兜兜约会，偶尔也找一下之前被上过的前台妹子颜盈，还会跑到皇家酒店里去找东儿，日子过得很是潇洒。
　　当然，也不是每天都去，几天只出去一次，大师和弗兰德也都默许了。
　　很快，就到了史莱克学院出发前往天斗城的前一晚，洛晨和小舞又来到了唐三的房间门前，发现唐三这个时候精神果然好了不少，两个月来，他一直坚持吃奥斯卡的治疗香肠，喉咙已经渐渐恢复了，可以开口说一些话了，只是非常结巴，说话的时候还是会有点疼痛。
　　现在弗兰德和大师已经准备好，等去了天斗皇家学院，再寻找一位强大的辅助系魂师来彻底帮唐三恢复，天斗皇家学院作为天斗帝国最高级的魂师学院，聚集了天斗帝国最强大的一批魂师，那里自然有能帮唐三恢复的人。
　　“小……小晨，小……舞……”看到洛晨和小舞，唐三脸上出现了一抹笑容，想说话，声音却拉得很长。
　　洛晨连忙拍了拍唐三的肩膀说，“不用说了，小三，这段时间你很努力，等去了天斗城，你一定就可以恢复了，到时候我们三人再好好聊聊，你一定有很多话想对小舞说吧。”
　　唐三看着小舞可爱的脸蛋，忍不住眼神有些悲伤，认真的点了点头。
　　“好了，小三，早点休息吧，明天我们就出发了。”
　　洛晨再次拍了拍唐三的肩膀，这才和小舞一起离开了。
　　明天，确实是史莱克学院一群人正式出发前往天斗城的日子，洛晨心想，七宝琉璃宗派来的人，应该已经在大斗魂场里面等待了。至于唐昊，可能也到了，只是并没有来这里。
　　这段时间，一直守在大斗魂场外面的，应该也是唐昊。
　　洛晨当然也已经安排好了一切，比比东现在早已经离开了索托城，应该已经在巴拉克王国和西尔维斯王国的路上埋伏好了，除了她之外，她还带了索托城武魂主殿的魂师和一些士兵。

第117章 绝世比比东和剑斗罗，昊天斗罗相遇 （五千字求订阅）
　　这场大战终于要来临了……
　　比比东暗杀唐昊，其实对于这场战斗的结果，洛晨也不是绝对有把握。
　　要知道在原本的剧情中，97级的唐昊使用大须弥锤击败金鳄斗罗的时候，还是没有使用全力的状态，当时他只使用了大须弥锤和器魂真身，连锤披风锤法都没有使用。
　　也有可能是金鳄斗罗太弱了，但不得不说，大须弥锤确实强大，90级的唐昊就能重创95级的千寻疾和鬼菊三位封号斗罗，靠的也正是这招。
　　现在95级的唐昊，发挥到极限能达到什么样的程度，洛晨还真不太清楚。
　　心里想着，洛晨便牵着小舞的手，偷偷走进了她的房间。
　　房间里，宁荣荣也在，她这时候并没有睡觉，而是在用大师教的睡眠修炼法在修炼。
　　洛晨没有打扰宁荣荣，偷偷关上房门，抱住小舞纤细性感的娇躯，把她直接横抱了起来。
　　嘿嘿，之前经常在小舞面前，和宁荣荣秀恩爱，现在当然也应该补偿一下小舞了。
　　被洛晨抱着的小舞，可爱的脸蛋上也露出了笑容，她的兔耳朵动了动，主动碰到了洛晨的脸庞上。
　　洛晨也毫不客气，轻轻吻在她粉色的兔耳朵上，然后把抱着她走到床边，继续吻到她的红唇上。
　　“呜……”小舞发出一声呢喃，脸蛋儿也变得有些红润了。
　　现在的小舞，确实非常迷人，脸蛋可爱，身材却非常性感，就是一个性感萝莉呀，一边吻着小舞可爱的脸蛋，洛晨的另一只手应轻轻放在她纤细的长腿上。
　　小舞的美腿占比很长，论美腿能比得上她的，也只有东儿了。
　　捏了捏小舞的长腿，洛晨又轻轻拍了拍她的翘臀，小舞的脸更红了，两只小手却主动抱住了洛晨的腰，漂亮的大眼睛轻轻眨着。
　　闻着小舞身上的香味，洛晨也无比开心，轻轻搂着她的娇躯，深情的接吻，拥抱。
　　小舞的胸稍微小一点，还没有兜兜的大，但也并不影响，她现在本来也比兜兜小好几岁。
　　亲吻暧昧了一会，洛晨还一边用万花筒写轮眼，观察着外面，这种偷的感觉，确实美妙。
　　许久之后，洛晨才躺在小舞的床上，让小舞轻轻帮他捶背按摩。
　　小舞也很乐意，微笑着，轻轻捏着洛晨的后背，她的手很轻柔，不经意的触碰都很舒服，她的头发也会碰到洛晨的脸庞。
　　洛晨很享受这种感觉，就这样，在小舞房间里呆了很久，才回到了自己的房间。
　　为了确保成功，洛晨这段时间把九阴神功下卷也让比比东修炼了，虽然她有很多魂技，但九阴神功的巅峰内力，搭配九阴神爪和螺旋九影，才能发挥出最大威力。
　　比比东使用这两招，可不会像武侠世界里那么弱，毕竟比比东本身就拥有99级的魂力，相当于武侠世界逍遥子内力的十倍以上，在这种恐怖的魂力加持下，再使用九阴神爪和螺旋九影，足以劈山断浪，双手即可拥有堪比神器的攻击力。
　　……
　　第二天上午，洛晨，唐三，小舞等八人，就陆陆续续的跟着大师和弗兰德，走出了这索托城大斗魂场的地下密室，走到大斗魂场门口，洛晨突然看到几个熟悉又陌生的身影。
　　“爹……”宁荣荣突然喊了一声，就朝着那个英俊秀气的男人跑了过去。
　　洛晨突然一惊，宁风致，剑斗罗，身后还有十几个七宝琉璃宗的弟子。
　　我擦，计划赶不上变化呀……
　　骨斗罗好像不在……
　　但这也没什么卵用，骨斗罗只是防御无敌，论攻击和剑斗罗差了很远，96级的剑斗罗，唐昊现在不知是95级还是96级，虽然只有一级之差，但影响还是非常大的。
　　“荣荣，这段时间，你们史莱克学院真是不太平，所以这次，我和你剑爷爷会亲自护送你们前往天斗城……”
　　宁风致说着，宠爱的抓住宁荣荣的手，摸了摸她可爱的小脸蛋。
　　“谢谢爹，有爹和剑爷爷在，这次我们一定不会有任何危险了……”宁荣荣露出可爱的笑容，在宁风致怀里抱了一会，这才又跑到剑斗罗尘心身边。
　　穿着蓝色纱裙，长发飘飘的宁荣荣可爱的眨着眼睛问道，“剑爷爷，骨头爷爷没有来吗？”
　　白发的剑斗罗也宠溺的看着宁荣荣，轻轻摸了摸她的头说，“那个老家伙正在宗门修养呢，你不用想他，有剑爷爷保护你就行了。”
　　“哈哈，好的，谢谢剑爷爷……”宁荣荣调皮的转过身，眼睛却看向洛晨，笑了笑说，“洛晨，出来吧……”
　　洛晨本来还在想着，怎么应付这场战斗，突然被宁荣荣一喊，只好故作平静的走上前去。
　　宁荣荣很自然的就搂住了洛晨的胳膊，现在她好像大胆了很多，有些羞涩的脸红了一下，笑着对宁风致说。
　　“爹，这就是我之前写信给你说的，我在学院里的男朋友，他叫洛晨，比荣荣大几个月……”
　　“哦，是吗，原来你一直说的，就是这个男孩……”宁风致诧异的打量着洛晨。
　　洛晨并没有感到拘束，身为猎杀者，他当然不会害怕，很客气的说，“你好，宁宗主，我叫洛晨，我来自武魂城，我的武魂是桃花扇……”
　　“武魂城。”宁风致微微皱了皱眉，又轻声问道，“这桃花扇是什么武魂？”
　　宁荣荣突然有些不高兴的说，“爹，你这是什么意思，洛晨可是很最厉害的，他的魂力已经达到了三十七级……”
　　“什么，三十七级，他不是和荣荣你一样大吗？”宁风致脸庞上也出现了震惊的神色。
　　宁荣荣点了点头笑着说，“是啊，所以说，小晨是个绝世天才呀……”
　　宁风致和剑斗罗互相看了一眼，眼神中皆是有着一抹惊讶。
　　“洛晨，你可以把你的武魂，释放出来给我看看吗？”宁风致客气地看着洛晨问道。
　　哎呀，真是磨磨唧唧的。
　　洛晨有点无奈，他还想着怎么应付眼前的局面呢，没想到这就要见家长了，没办法，他也只好释放出武魂桃花扇。
　　看到桃花扇那炫丽的光泽，还有洛晨身上的三个魂环。
　　宁风致和剑斗罗眼神中间是有着一抹惊异。
　　片刻后，宁风致忍不住惊叹的说道。
　　“第三魂环，似乎在七千年以上，这桃花扇也早已经改变了品质，那红色的血芒，已经让它变成了真正的杀器……”
　　剑斗罗也轻轻点了点头说，“没错，能把原本没有攻击力的武魂，修炼到这种程度，这对于魂环的属性，选择搭配，都有着极致苛刻的要求，这孩子，可以说是创造了一个奇迹。”
　　宁风致也赞赏的点了点头，虽然他不是很懂器武魂的修炼，但能得到剑斗罗尘心如此高评价的，足以说明这少年绝对不是一个普通人。
　　“好了，洛晨，收起来吧，这次，我和剑叔会亲自护送你们到天斗城的，不会再让你们有任何危险了。”
　　宁风致说完后，洛晨就收起了桃花扇，和宁荣荣牵着手，重新回到了队伍中。
　　就在这时，弗兰德也走上前说，“有劳宁宗主亲自派人来保护我们了，说来惭愧，最近针对我们史莱克学院发生的一系列事情，确实有点匪夷所思，居然能让武魂殿的那位亲自动手，我也实在没有办法，毕竟这些孩子们，是史莱克学院最后的8名学员了。”
　　“弗兰德院长客气了，有劳你照顾荣荣这么久，让这些孩子们先上车吧。”宁风致说完，不远处居然来了几辆豪华宽敞的马车，应该也是七宝琉璃宗的马车。
　　宁荣荣这时十分欢喜，拉着洛晨就要上车，洛晨这时偷偷开启了万花筒写轮眼，观察了一下附近，果然发现，一身黑袍的唐昊就在不远处的地方，一双霸气沧桑的眼睛正看着这里。
　　洛晨立即收起了万花筒写轮眼，在上车前，发现剑斗罗也往那个方向看了一眼。
　　剑斗罗应该知道唐昊的存在，弗兰德也知道，只是宁风致可能并不知道，所以才派剑斗罗亲自前来。
　　洛晨心中暗暗猜测着，这一趟是肯定不会扑空的，唐昊这个时候出现，显然也是不放心剑斗罗和宁风致的人保护他的儿子。
　　毕竟唐昊知道比比东的强大，他肯定也会跟随，只不过这样的话，比比东再袭击唐昊，或者整个队伍，那就有点麻烦了。
　　比比东在那边安排的人，应该也都会隐藏武魂殿的身份。
　　洛晨一边想着，很快，马车就开始往索托城外行驶。
　　洛晨往后看了一眼，发现小舞和朱竹清，唐三在一个马车，奥斯卡，戴沐白，马红俊三个沙雕在一个马车。
　　这样也好，洛晨并不担心什么，现在的唐三，说话都结巴的要死，还担心他撩女孩吗？
　　洛晨又忍不住看了小舞一眼，心想剑斗罗应该没有发现小舞是魂兽，就算她现在没有相思断肠红，只要不是特意去暴露，也也不会去被发现的，在原本的剧情中，初次见到独孤博和天斗皇家学院的三名魂斗罗的时候，她也没有被发现。
　　“来，小晨，吃个水果，荣荣喂你，今天我爹和剑爷爷都对你很满意，荣荣好开心呀……”宁荣荣边说着，拿起一个橘子，放进了洛晨嘴里。
　　洛晨笑了笑，也搂住了宁荣荣柔软的娇躯，轻轻在她的红唇上吻了一下。
　　就算情况有变，洛晨也不会多想，任何时候，都不能忘了恋爱亲密。
　　不出意外的话，比比东和唐昊对决，剑斗罗和宁风致是不会插手的，毕竟剑斗罗知道唐昊是什么人，昊天斗罗的狂傲是不允许任何人插手战斗的。
　　就这样，宁荣荣也靠在洛晨怀里，洛晨轻轻捏着她纱裙下的美腿，不到一个多小时，车队就已经使出了巴拉克王国的地界，开始往西尔维斯王国的方向走。
　　这是前往天斗城的必经之路，无论如何都绕不过去，只是这马车却走得有点慢，估计唐昊在后面散步都能跟得上。
　　这段路并不长，大概6个小时就能抵达西尔维斯王国，过了两个小时后，洛晨才开始有点认真了起来，轻轻地把手从宁荣荣娇躯上移开，认真的看向窗外。
　　这时候，洛晨的眼睛也变成了三勾玉写轮眼。
　　即使不使用万花筒写轮眼的曈力，这三勾玉写轮眼也足以洞察七八百米范围内的一切动静。
　　宁荣荣这时候却靠在洛晨胸膛上，很舒服的闭着眼睛。
　　直到车子再次往前走了一段路程后，洛晨突然察觉到了不对，这里荒无人烟，两边都是连绵的山峰，而在左边的山头上，突然出现了一群蒙面的黑衣人，手里纷纷拿着弓箭。
　　“停车……”
　　就在这时，弗兰德突然喊了一声。
　　整个车队立即全部停下，
　　下一秒，一根根箭矢就射了下来，怀中的宁荣荣也突然惊醒了过来，一脸害怕的说道，“小晨，发生什么事了？”
　　洛晨连忙轻抚了一下宁荣荣的脸蛋说，“不用怕，你乖乖躲在车里，千万不要出去……”
　　下一秒，洛晨就从车里跳了下来，果然看到，在左边几十米高的山峰上，有一大群蒙面人，都在向着这边射来一支支锋利的箭矢。
　　洛晨手中立即出现了炫丽的桃花扇，装模作样的打落了几根，却已经看出了问题，这些箭矢虽然铺天盖地的，但好像是故意在往偏射，几乎没有多少射在了马车上。
　　这些箭上也都没有毒，这对于魂师来说，根本构不成什么威胁，看来比比东并没有想伤害其他人，只是故意想引唐昊出来。
　　果然，下一秒，小舞，唐三，朱竹清，戴沐白的人也纷纷从马车上跳了下来。
　　“一群鼠辈，找死……”戴沐白大吼了一声，立即使用了白虎护身罩，挡在了众人前面，然后对马红俊喊道，“胖子，飞上去烧死他们……”
　　“好嘞，戴老大……”马红俊背后立即出现了一对火红色的翅膀，直接向左边几十米高的山头飞去，口里吐出一道红色的火焰。
　　“凤凰火线……”
　　红色的火焰连成一条射线，瞬间就烧到了那些蒙面人身上，火焰快速蔓延着，那些蒙面人的阵型立即就乱了，纷纷丢掉手里的武器开始逃窜。
　　洛晨这时才发现，比比东好像并没有带武魂主殿的魂师，这些人，都是没有魂力的士兵，应该是她用兵符调来的。
　　“嘿嘿，让小爷好好玩玩……”马红俊还想飞上去，继续释放火焰再多烧一些人。
　　可就在这时，下面的弗兰德突然脸色一变，大喊道，“马红俊，快回来。”
　　看到马红俊好像没听到一样，弗兰德也立即使用了猫鹰附体，背后出现了一双猫鹰翅膀，快速的飞上去，想把马红俊拉回来。
　　坐在最后一辆马车里的剑斗罗尘心，也突然脸色一变，沉声说，“不好……上面那个人是谁？”
　　“怎么了，剑叔，”宁风致眼神一变，疑惑的看着剑斗罗，他看得出，这群蒙面人都没有魂力，还以为是一群流窜的强盗。
　　可就在这时，一个蒙着面纱的长发女人出现在山头上，她的长发披在肩上，身上披着银色的长裙，托在了她的美腿后面，那双美眸，还是那么的霸气迷人。
　　“东儿……”
　　洛晨当然一眼就认出来了，这个蒙着面纱的女人就是比比东，只是这时候她没有再穿那些时尚的衣服了，那身银色长裙的和她在教皇殿的时候差不多，只是没有戴皇冠，淡红色的长发依然飘荡着。
　　“哼，找死……”
　　比比东轻轻伸手，直接就让飞上去的马红俊肥胖的身体在空中一僵，然后瞬间往地面上砸去。
　　“哇……”落地后的马红俊，整个人趴倒在地上，发出一身疼痛的凄厉惨叫。
　　“是你……”飞在空中的弗兰德也突然认了出来，连忙想飞回来。
　　比比东白皙的小手再次握紧，身上突然释放出强大的紫色魂力，直接就把变成了猫头鹰的弗兰德束缚在了空中。
　　“剑叔，这个人到底是谁？”宁风致也看到了蒙着面的比比东，脸色顿时一变，手中立即出现了晶莹剔透的七宝琉璃塔。
　　剑斗罗却是神色认真，一个闪身就挡在了宁风致身前，看着空中弥漫的紫色魂力，二指并拢伸出，瞬间划出一道白色的剑气。
　　“嘭……”
　　剑气斩断了束缚弗兰德的紫色魂力，弗兰德脸色一变，快速的从空中飞了下来。
　　“剑道尘心，宁风致……”
　　这时候蒙着面纱的比比东，已经完全暴露在所有人眼前，她的美眸扫过宁风致和剑斗罗，美眸中也是寒光一闪。

第118章 比比东和唐昊的杀戮对决，宁风致的心思（求订阅）
　　“剑叔，这女人是谁，这声音好像在哪里听过……”
　　宁风致抬头震惊的看着上面蒙着面纱的比比东，那霸气冰冷的眼神，强大的气势，都让他感觉有点熟悉。
　　剑斗罗当然已经认出了比比东，脸色平静又认真的对宁风致说，“当今大陆上，女封号斗罗，能有这个实力的，也只有武魂殿那位了。”
　　“什么，难道是她……”宁风致突然震惊的瞪大了双眼，这一刻，他也终于认出来了，能有如此强大气势的女人，除了那位武魂殿最有野心的教皇，还能有谁？
　　宁风致连忙收回目光，低声喃喃道，“武魂殿教皇比比东，十几年都没有出手过，这次为何会亲自出手，身边还没有带其他的封号斗罗……”
　　剑斗罗却是目光平静，淡淡的说，“宗主不必惊慌，恐怕她不是冲着我们来的。”
　　剑斗罗当然也看得出，刚才那些蒙面人都是最低级的士兵，并没有真的想伤害史莱克的学员，这一切，似乎都是想引后面那个人出来。
　　宁风致却连忙看了一眼宁荣荣所在的马车，低声对剑斗罗说，“不管她有什么目的，我们一定要保护好荣荣，还有那个叫洛晨的男孩，至于其他人……”
　　宁风致的表情也有点为难，虽然他是来保护史莱克学院的，但他没想到，出现的居然是武魂殿的教皇比比东。
　　宁风致知道，不管剑斗罗能不能打赢比比东，都必将会让己方付出惨重的代价。
　　一旦比比东回到武魂殿，武魂殿的报复，完全不是七宝琉璃宗能承受得起的。
　　剑斗罗当然明白宁风致的意思，轻轻点了点头说，“放心吧，宗主，不管发生什么，我至少也可以抵挡住她，让你们快速离开。”
　　宁风致脸色凝重的点了点头，看着上面蒙着面纱的比比东，并没有回应，他知道，在这个时候，装作没看出比比东的身份，才是最明智的选择。
　　弗兰德这时也脸色惨白，连忙跑上前去扶起一脸痛苦的马红俊，一句话也不敢说，只是眼睛偷偷看向后方。
　　洛晨当然看得出，弗兰德明显知道唐昊的存在。
　　可这时候的大师玉小刚，却突然挡在唐三面前，愤怒的吼道，“比比东，你又想干什么，唐三都被你折磨到不能开口说话了，你身为一代教皇，为何要如此欺辱一个孩子，就因为他是我玉小刚的徒弟吗？”
　　听到大师的话，蒙着面纱的比比东，冰冷的美眸中突然闪过一抹杀意。
　　“放肆，玉小刚，本座的名号，也是你能直呼的。”
　　比比东右手一挥，大师臃肿的身体瞬间被击飞，狠狠的撞在了一边的墙壁上，留着小平头的脑袋被磕出了血，翻滚了几下，狼狈的趴倒在地上，脸色惨白。
　　“小刚……”
　　看到这一幕，弗兰德和戴沐白几人连忙冲到大师面前。
　　只有唐三远远的看着倒地的大师，双眼通红，嘴里发出结巴的声音，“……老师……老师，又是这个女人…伤害……我…”
　　一边嘶吼着，唐三那双充满杀意愤怒的眼睛，看着上面的比比东，用含糊不清的声音说道，“你……你折磨我……辱我……还伤害我……我的老师……”
　　唐三的眼神凶狠，像是要吃人一样，左手上立即出现了诸葛神弩，可是右手，却突然施展玄玉手，覆盖着一层荧光，将两根黑色的毒针握在手中。
　　“嗯？”洛晨的万花筒写轮眼，立即就看出来了，唐三此时假装是要使用诸葛神弩，另一只手上，拿的却是追魂夺命阎王贴。
　　追魂夺命阎王贴，毒针一旦入体，威力和毒性确实极大，不仅会碎裂直刺心脏，毒性还会扩散至全身，这暗器，在出其不意的情况下，足以击杀一名普通的魂圣。
　　只不过，这对现在的洛晨来说并没有什么卵用，洛晨有九阳神功的内力护体，体内还有可以反弹一切物理攻击的八尺镜，哪怕是偷袭，也不可能伤得到他，任何攻击一旦刺入皮肤，都会被抵挡。
　　至于那些毒，有北冥神功和易筋经，任何毒现在对洛晨来说，都是可以吸收的养分罢了。
　　同样，阎王帖对于比比东来说也没有任何卵用，她也有九阴神功的内力护体，加上死亡蛛皇和噬魂蛛皇，也可以吸收一切毒素，更何况她还有不死之身的神技。
　　比比东看着一脸凶狠的唐三，却是语气轻佻的说道。
　　“唐三，你还想用这些破铜烂铁来对付我吗，上次吃的还不够是吗，那么这一次，你把你右手上的那两根剧毒针也吞下去，怎么样？”
　　“什么？”
　　原本红着眼，杀气腾腾的唐三，听到这句话后，突然吓得一脸惊恐，双腿一软就坐倒在了地上，脸上的凶狠和愤怒也突然间全部消失了。
　　这阎王帖，明明是唐三想隐藏起来，在被比比东接近的时候，给予致命一击的，可是没想到，对方仅仅一眼，就看破了他的计谋。
　　这个女人太强大了，强大到一切计谋在她面前都没有任何施展的可能。
　　唐三突然感觉到十分绝望，坐倒在地上，双腿颤抖着，连忙收起了右手上的阎王帖，看着上面的比比东，嘴唇颤抖着，发出模糊不清的声音，“不要……不要……求求你……”
　　看到一句话就被吓破胆的唐三，洛晨也是笑了，看来之前的痛苦，真的是让他撕心裂肺呀。
　　没办法，其实这也不是唐三太没骨气，经历了那样撕心裂肺的折磨，活吞暗器，剧毒和碎铁刺破喉咙和胃，在肚子里无法消化来回碰撞，每一次呼吸都是剧烈的疼痛，最后又全部重新吐了出来。
　　在这种生不如死的折磨下，就算再有骨气，再牛逼的人，也都会变得和现在的唐三一样。
　　“你休想再伤害唐三……”就在这时，弗兰德突然冲了过来，挡在了一脸恐惧的唐三面前，那只四眼猫鹰附在他身上，闪烁着七个魂环。
　　很快戴沐白，奥斯卡，马红俊，也全部围在唐三身边。
　　洛晨和朱竹清互相看了一眼，也连忙冲过去，站在唐三前面。
　　“小晨，快放我出来，我要和大家一起战斗……”这时候，身后的马车里传来了小舞的声音，洛晨看了一眼，并没有搭理她，怕小舞乱跑，刚才他已经对小舞施展了雷遁束缚，把她困在了马车里。
　　只要小舞不被比比东注意到，比比东当然也不会特意用精神力感受她的气息。
　　这时候的朱竹清，也没有认得出比比东，比比东现在的打扮，已经有点像教皇的样子了，高贵美丽的脸蛋上还蒙着面纱，她当然不会想到，这个女人就是之前在宿舍里抱过她的性感撩人的御姐。
　　洛晨看着比比东那双霸气冰冷的美眸，轻轻对她眨了眨眼睛。
　　戴沐白，奥斯卡，马红俊，却都是一脸愤怒的看着比比东，眼神充满了敌意。
　　比比东淡淡的看了洛晨一眼，并没有表现出什么，她的长发飘荡着，冷冷一笑说，“又是你们，看来上一次，我不该对你们手下留情……”
　　听到比比东这句话，马红俊突然有点怂了，两条短腿也忍不住颤抖了起来，想后退，戴沐白却突然看了他一眼说，“胖子，你想去哪。”
　　“没事，戴老大……”看到戴沐白严厉的眼神，马红俊这才咬着牙，硬着头皮站稳。
　　站在最前面的弗兰德，这时已经进入了战斗状态，那表情也是牛逼哄哄的喊道。
　　“就算打不过你，我们也不会再眼睁睁的看着你伤害唐三，我们史莱克学院，没有贪生怕死之辈……”
　　听到弗兰德的话，戴沐白偷偷看了一眼身边的宁风致和剑斗罗，咬了咬牙，也鼓起勇气喊道，“没错，我们史莱克学院无所畏惧，敢伤害唐三，我邪眸白虎戴沐白就和你拼命……”
　　“哼，就凭你，你也配……”比比东淡淡的看了戴沐白等人一眼，又突然看向另一个方向，她似乎已经发现了唐昊。
　　这时那些蒙面士兵们都撤走了，在左边的山峰上站着的，现在只有高挑性感的比比东，她这时说出这样的话，确实无比霸气。
　　洛晨这时也忍不住赞叹了一句，不愧是我的东儿，跟哥实在太般配了。
　　其实戴沐白和弗兰德，现在也不是真的不怕死，他们只是故意这么说，想让身边的宁风致和剑斗罗出手保护他们。
　　看到这样的局面，宁风致也只好上前一步，看着蒙着面纱的比比东，客气地说，“这位前辈，你和史莱克学院之间，恐怕有些误会，不知前辈可否给我们七宝琉璃宗一个面子，放过这群孩子们……”
　　看了宁风致一眼，洛晨忍不住心想，这货可真会说话，到现在都不点破比比东的身份，只是自称前辈，果然不简单，难怪他能在两大帝国之间混得风生水起。
　　比比东的美眸再次从宁风致和剑斗罗身上扫过，眼神冰冷霸气的说，“我今天来，只取唐三的命，和其他人无关，你们最好不要插手这件事……”
　　“这……”宁风致犹豫了一下，看到比比东的态度，他也不敢再为唐三求情了，只是看向身边的弗兰德。
　　“不行，我们绝对不能把唐三交出去，有本事，你就把我们所有人全部留在这里。”弗兰德背后的猫鹰翅膀挥舞着，他这时的眼神也十分愤怒凶狠，死死的盯着比比东，
　　“好……既然你们想死，我就满足你们……”
　　比比东眼神冰冷，白皙的手轻轻在空气中划过，紫色的魂力爆发，瞬间就遮蔽了整个峡谷，在山峰上的十几块巨石，已经全部悬浮了起来，飞到了弗兰德等人头顶上。
　　“居然如此强大，她的魂力，原来早已在我之上……”
　　看到这一慕，剑斗罗脸庞上也浮出震惊的神色，心中有些着急，连忙对身边的宁风致说，“我们快带宁荣荣离开，这场战斗，不是我们可以插手的……”
　　“什么，剑叔，难道我们真的不管史莱克其他学员了吗……”
　　宁风致也诧异的看向剑斗罗，突然用精神力，偷偷向剑斗罗传话。
　　“她虽然是武魂殿的教皇，但现在却是单枪匹马，并没有其他的封号斗罗在，如果剑叔能在我的辅助下，将她斩杀于此，失去了教皇的武魂殿，必将遭受重创……”
　　收到宁风致的传话后，白发苍苍的剑斗罗，那双充满沧桑的眼睛此时也平静看着宁风致，并没有说话，只是用精神力回应道。
　　“抱歉，宗主，想将她斩杀于此，绝无可能，她的魂力在我之上，至少是97级，传闻她还是大陆上第二个双生武魂，就算有宗主相助，尘心也无能为力，一旦失手，将会迎来武魂殿血腥的报复，这场战斗，不是我们应该参与的，那个人已经要出手了……”
　　“什么，难道还有一名封号斗罗在附近？”宁风致眼神震惊，刚要说话，身后突然传来霸气愤怒的声音。
　　“教皇比比东，你伤了我儿子，居然还敢出现，上次让你逃脱，这一次，你就把命留在这里吧……”
　　下一秒，一柄巨大的暗黑色昊天锤破空而来，直接砸飞了那些空中悬浮的巨石，一个身披黑袍的身影也瞬息而至，双手握住了昊天锤，悬浮在空中，一双沧桑愤怒的霸气眼睛，正在死死的盯着比比东。
　　看到唐昊终于出手了，弗兰德这才松了口气，收起了武魂四眼猫鹰，连忙喊道，“大家快躲远一点，不要影响昊天冕下战斗……”
　　“是……”戴沐白连忙点头，和奥斯卡一起扶起身边的唐三，快去的往远处跑去。
　　唐三这时候一双眼睛还瞪得大大的，看着手握昊天锤，站在空中的唐昊，结巴无力的喊了一声，“爸……爸……”
　　弗兰德也抱起大师，快速的往远处撤离，朱竹清和马红俊也连忙跟了上去。
　　七宝琉璃宗的弟子们立即让马车行驶，往安全的地方躲避，洛晨直接跳进了身边的马车里，坐在小舞身边，轻轻的摸了一下小舞的美腿，这才继续往外面看去。
　　“你个流氓，是不是要欺负人家，快放开小舞，小舞又不是不让你碰……”身边的小舞这时候还不知道是什么情况，她的两只胳膊被雷电束缚着，眼神凶萌的看着洛晨说道。
　　“乖，小舞，好好在车里呆着，我会陪着你的……”
　　洛晨轻轻一笑，捏了捏小舞的脸蛋，这才继续向外面看去。
　　这时洛晨才看出，唐昊是有飞行能力的，他的飞行魂技，可能是来自阿银的十万年魂环，记得阿银的十万年魂骨，也赋予了唐三飞行的能力。
　　也可能唐昊现在是在利用魂力控制昊天锤飞行，就像自己利用桃花扇飞行一样，只是这样做比较消耗魂力。
　　看到唐昊，比比东这时候却一点儿也不惊慌，她的长发飘舞着，抿了抿红唇，有些玩味的说，
　　“唐昊，没想到你这么能忍，为了杀我，就故意想让七宝琉璃宗先出手消耗我的魂力，然后你再偷袭我，可惜，并没有如你所愿……”
　　比比东话说完，洛晨的写轮眼明显看到，唐昊握着昊天锤的手颤抖了一下，但那张长满胡渣的老脸却依然面不改色，声音愤怒冰冷的说道。
　　“我唐昊杀你，还需要靠别人，笑话，你还没资格让我唐昊使用全力，因为，你还不是千道流……”
　　说完，唐昊的眼神中，突然释放出强大的杀意，红色杀气再次实体化，从他身上释放出来，涌起的血雾，已经冲散了空气中弥漫的紫色魂力。
　　卧槽……
　　这唐昊也太装逼了吧，就算是仗着有大须弥锤和炸环的底牌，也不至于这么装逼吧。
　　洛晨这时候也震惊的看着唐昊，真没发现，这孙子这么会装。
　　其实刚才，唐昊应该确实是想让剑斗罗和宁风致先出手，这样的话，在他看来，就更加有把握把比比东留下了。
　　这孙子，是想打个出其不意，所以才藏了那么久，毕竟在唐昊看来，他虽然自以为能打得过比比东，但并没有把握杀死比比东。
　　真够猥琐呀，可惜现在，宁风致和剑斗罗并不会帮你，就让哥看看，你有什么底气这么装逼。
　　在原著中，唐昊似乎真的还没有一次发挥到极限，哪怕是打败金鳄斗罗的时候，他也只使用了大须弥锤和器魂真身。
　　但不管怎么样，洛晨还真不相信，已经99级，练了九阴神功的比比东还能打不过唐昊，那样的话，还真是颠覆了他对昊天锤的认知了。
　　唐昊有大须弥锤，比比东也有九阴神爪和不死之身，还有永恒之创，现在的她，就算是近身强攻，应该也不会弱于唐昊了。
　　心里想着，这时候，弗兰德和唐三等人，还有这几辆马车都已经撤到了几百米之外，洛晨的表情也认真了起来，用三勾玉的写轮眼看着不远处的唐昊和比比东二人。
　　接着，洛晨又偷偷看了一眼旁边同样表情凝重的宁风致，和白发苍苍的剑斗罗。
　　这两人的出现，确实是在他意料之外。
　　洛晨觉得，现在的比比东，其实还有一点危险，万一她和唐昊打到魂力消耗严重，宁风致突然让剑斗罗出手偷袭她的话，她也可能会难以应付。
　　剑斗罗尘心的战斗力并不弱于唐昊，七杀剑和昊天锤都是最强大的器武魂，剑斗罗96级的魂力，再加上宁风致的七宝琉璃塔辅助，完全可以发挥出97级的实力。
　　唐昊如果不使用大须弥锤，其实还不一定打得过剑斗罗。使用了大须弥锤的话，那肯定是唐昊更强一些，毕竟大须弥锤，搭配乱披风锤法，攻击力叠加起来之后，已经可以和真正的神器抗衡了。
　　还好把九阴神功下卷也让比比东修炼了，这样的话，就算是她真的面对唐昊和剑斗罗两人，也应该可以全身而退。
　　想到这，洛晨的三勾玉写轮眼再次变成了血红色的万花筒，如果比比东真的有危险的话，他也会立即出手。
　　虽然还使用不了完全体的须佐能乎，但拥有3级八尺镜神器的普通形态须佐，也可以抵挡一会，只可惜还没有十拳剑。
　　普通的须佐能乎，没有神器的话，当然不能和进化到90级以上的昊天锤器魂真身抗衡，大须弥锤就更不可能挡得住了。
　　当然，洛晨也没有太担心，这不过是以防万一罢了，以他对剑斗罗的了解，偷袭这种事情，剑道尘心是不会干的，哪怕是宁风致让他出手，他也未必会答应。
　　至于弗兰德等人的偷袭，那不过是去送死罢了。
　　就在这时，洛晨突然听到了一声巨响，只见唐昊手中的昊天锤，已经重重的砸在了刚才比比东站立的山峰，在昊天锤的重重一击下，整座山头都瞬间坍塌，一大片巨石滚落了下来。
　　下一秒，比比东已经手握金色的权杖，飞到了唐昊头顶的空中，她后背上有一对紫色璀璨的翅膀，这是她的外附魂骨，六翅紫光翼。
　　唐昊反应很快，立即握紧昊天锤，一个冲刺也飞到了空中，手中的暗黑色昊天锤突然变大，再次狠狠的砸向比比东高挑性感的身躯。

第119章 唐昊被比比东斩断腿，大须弥锤爆发，唐三崩溃（求订阅）
　　这时唐昊手中的暗黑色昊天锤，已经展现出了真正的形态，附加了九个魂环后，足足有几千斤重，上面还涌动着一道道雷电之力。
　　在动漫中，昊天锤似乎是自带雷电属性的，这一招还真有点像雷神之锤，这还是昊天锤没有使用器魂真身的状态。
　　面对唐昊的雷霆一击，比比东身上也爆发出紫色的魂力，附加在手中的金色权杖上，直接迎上了威力巨大的昊天锤……
　　“嘭……”
　　一道道雷电和紫色的魂力在空中爆闪而开，唐昊的眼神突然变得有些震惊，他发现，比比东的这时爆发出的力量，居然丝毫不输给他。
　　要知道，昊天锤最大的优势，就是在于无与伦比的攻击力和霸道的力量，在力量上，没有任何一种武魂能与昊天锤抗衡。
　　更何况，唐昊全身附带的六块魂骨，还有昊天锤上的九个魂环，大多数也都是直接用来增加攻击力的，并没有附带其他的技能。
　　也是因此，在原本的剧情中，唐昊几乎没有使用过什么华丽的魂技，所有的战斗，都是直接用昊天锤无与伦比的攻击力直接碾压。
　　在力量上，唐昊自认为封号斗罗中没有人是他的对手，哪怕是千道流也要退避三舍，可眼前的比比东，并不是强攻系武魂，却能够抵挡住他昊天锤的全力一击。
　　这样，只有一个可能，那就是眼前比比东的魂力远高于他，已经达到了传说中的99级。
　　看到唐昊沧桑的脸庞上那有些震惊的表情，蒙着面纱的比比东却轻轻一笑说道，“很惊讶吧，唐昊，你引以为傲的昊天锤并不能压制我，而论在空中的速度，你更不如我……”
　　说完这话，比比东的身影便瞬间消失。
　　“什么……”唐昊突然眼瞳一缩，刚要回头，却发现比比东已经到了他身后。
　　“嘭……”
　　下一秒，唐昊突然感觉头骨好像要裂开了，比比东手中附带着庞大魂力的金色权杖，已经狠狠砸在他的后脑上，令他整个人都在空中急速坠下。
　　这一击，差点打得唐昊丧失了意识，但这时候，他身上却亮起了一层层光芒，这是他身上的魂骨，给予的他保护，否则刚才的一击，足以让他完全失去战斗力。
　　唐昊快速的恢复了过来，身子在空中一转，还没来得及再次发起攻击，全身就被紫色的蛛网死死缠住了，空中还弥漫着紫色的毒气……
　　这是比比东的第三魂技，死亡蛛网束缚。
　　紫色的魂力附加在蛛网上，唐昊的脸庞顿时变得痛苦了起来，整个人都被吊在了空中。
　　“爸……爸……”就在这时，唐三突然发出一声凄厉的呐喊，用含糊不清的声音嘶吼着，想冲上前去，却被弗兰德和戴沐白死死的抓住了胳膊。
　　“冷静点，小三，昊天冕下的实力，绝对不止于此……”弗兰德一脸凝重的把唐三拉了回来，却也忍不住再次看向空中，眼神中有着一抹担忧。
　　“千万不能输给这个狠毒的女人，昊天冕下，您要是倒下了，我们就全部都完了……”
　　洛晨也认真的看着，这时候他感觉之前的担心，还是有点多余，唐昊的攻击力确实足够强大，单论攻击力，即使不使用大须弥锤，他也足够和98级的巅峰斗罗抗衡。
　　使用了乱披风锤法和大须弥锤后，唐昊的攻击力，应该确实能压制非强攻系武魂的比比东，但即便如此，他也很难打得到比比东。
　　99级极限斗罗最强大的，不只是拥有巅峰的魂力，还有着对于规则和空间之力的领悟，不管是速度，感知，精神力，都远远不是现在的唐昊可以相提并论的。
　　唐昊的攻击力就算再强大，一锤也打不到，又有什么卵用。
　　或许是隐隐听到了唐三的声音，在即将被更多的紫色的蛛网缠住的时候，唐昊身上突然爆发出强烈的光芒，暗黑色的昊天锤上也爆发出一道道白色的光芒，瞬间震碎了所有的蛛网。
　　唐昊整个人握紧昊天锤，再次飞了起来，这一刻，他身上也开始爆发出一道道白色的闪电，那双沧桑霸气的眼中也充满了愤怒和杀气。
　　洛晨发现，这时候唐昊明显是使用了强大的魂技，有可能是第八魂技，也有可能是在原著中他唯一使用过的凌天一式……
　　使用了这招后，唐昊的昊天锤上似乎附加了光属性，已经完全不惧怕比比东的毒气了，那爆发的光属性，已经瞬间将周围的毒气和蛛网全部净化了。
　　洛晨发现，唐昊这时候使用的魂技，似乎对于毒攻击有很大的克制作用，难怪独孤博也那么害怕唐昊。
　　看到离比比东越来越近了，唐昊手中的昊天锤，突然开始快速变大，居然一点点的，变成了血红色。
　　“第七魂技，器魂真身……”
　　释放器魂真身的时候，唐昊身上也爆发出了强烈的杀气，在杀神领域的影响下，昊天锤的威力再次提升，暗黑色的昊天锤，居然变成了血红色，和动漫中唐昊用昊天锤砸教皇殿的时候一模一样，血红色的昊天锤，仿佛笼罩了整片天空。
　　血红色的昊天锤，并不是唐昊的第九魂技，也不是昊天锤原本的颜色，只是在杀气的笼罩下，使用了器魂真身的昊天锤才变成了血红色，那些弥漫的红色血雾，当然也会增加昊天锤器魂真身的攻击力。
　　这一刻，抓着巨大的昊天锤器魂真身，唐昊脸庞上也有着一抹疯狂和狰狞。
　　面对唐昊的器魂真身，手握金色权杖的比比东也不敢大意，背后的六翅紫光翼快速挥动着，开始躲避唐昊这最强的一击。
　　“想跑，没那么容易……”
　　刚才唐昊已经看得出，比比东的速度要比他快上不少，所以他才使用了第八魂技，在附加了光属性的状态下，他这时候的速度和防御力也大大提升了，他那双充满杀气的眼睛死死的盯着比比东，再次发出一声怒吼。
　　“凌天一式……”
　　这一刻，血红色的器魂真身昊天锤上，又爆发出了白色的光芒，手握巨大昊天锤的唐昊，速度突然提升，巨大的昊天锤，砸向飞在空中的比比东。
　　就在这时，比比东突然回过头来，高贵美丽的脸蛋上，那双迷人的美眸中却没有任何波澜，轻轻的抬起手，周围的空气中突然爆发出铺天盖地的红色蛛刺。
　　“第六魂技，吸血蛛刺……”
　　铺天盖地的红色蛛刺向唐昊刺了过来，唐昊却完全不为所动，巨大的昊天锤上再次爆发出雷电将那些蛛刺全部粉碎，而那巨大的血红色昊天锤，已经瞬间砸在了比比东美丽性感的娇躯上……
　　“嘭……”
　　唐昊突然发现，眼前比比东的身躯，居然直接在空气中溃散了，变成了一片片紫色的花瓣。
　　唐昊突然意识到不对，连忙回头，赫然发现，背后有着六根墨绿色蛛矛的比比东，突然出现在了他的身后，六根墨绿色的蛛矛，瞬间凝聚成了两只翡翠般的巨镰……
　　“不好……”
　　唐昊发出一声大吼，连忙用力想把昊天锤翻转过来，全身的力量也发挥到了极致，可是突然间，他感觉身体受到了极大的影响，精神也在这一刻受到了重创，让他的速度突然间变慢了，居然有点拿不动这器魂真身下上万斤重的昊天锤了。
　　“死亡领域……”
　　没错，就在刚才唐昊砸碎她的第八魂技，蛛皇分身的时候，比比东就已经发动了死亡蛛皇的天赋领域，在死亡领域下，她全身的属性都会增幅百分之十，却能让对手全身的属性降低百分之二十，还能释放出精神威慑，削弱对手的精神力，降低对手的速度。
　　也正是在死亡领域的影响下，唐昊这时的行动才突然变得十分迟缓，他只能拼尽一切的握紧昊天锤再次向比比东砸过来。
　　可是已经来不及了，比比东这时早已经切换到了她的第二武魂，噬魂蛛皇……
　　双生武魂无间隙切换，这是她独有的能力……
　　“第六魂技，永恒之创……”
　　比比东背后的两只翡翠般的巨镰已经同时扬起，瞬间从唐昊的右腿斩过，一道绿色的波纹在空中绽放，伴随着一声愤怒凄厉的吼叫，他的右腿已经被硬生生的切了下来，从空中坠落下去。
　　“哼，魂骨……”在空中的比比东瞬间停了下来，微微侧过脸蛋，冷哼一声，右手轻轻伸出，唐昊被斩下的右腿还没落地，就瞬间在空气中爆裂成血雾，只有那块魂骨飞到了比比东手中。
　　这时，唐昊的空荡荡的右腿上，还在不停的往外流着血。
　　“比比东，你找死，我要把你碎尸万段……”唐昊突然发出一声愤怒到极致的咆哮，那张长满了胡渣的老脸，也因为疼痛变得无比扭曲狰狞，他紧紧的咬着牙，嘴里也渗出了鲜血。
　　足以看得出，这一刻的唐昊有多么的痛苦和愤怒。
　　右腿被人斩断就算了，还当着他的面，眼睁睁的看着自己被斩下的右腿彻底碎裂，这就意味着，他几乎再也不可能恢复了。
　　比比东这时背后的六根蛛矛才突然消失，紫色璀璨的六翅紫光翼轻轻挥动着，她直接把那块魂骨放进了手中的金色权杖里，冷笑玩味的看着唐昊说。
　　“昊天斗罗，也不怎么样嘛，当着你儿子的面，被卸下魂骨，滋味如何……”
　　说着，比比东还轻轻的往唐三，洛晨等人那边看了一眼。
　　“爸爸……爸……爸……”
　　看着空中已经少了一条腿的唐昊，唐三这时候的脸庞也无比的凄惨痛苦，眼中已经流出了泪水，突然双腿一软跪倒在了地上，大声用力的嘶吼着，声音都有些嘶哑了。
　　弗兰德和戴沐白却是紧紧的抓着他的两条胳膊，防止他不顾一切的冲上去。
　　“爸爸，你走了那么久，我已经七年没有见过你了，我们父子，才刚刚重逢，我才刚刚知道你就是最强大的昊天斗罗，为什么？为什么命运要如此待我唐三，我还没来得及和父亲你好好说话啊……”
　　唐三流着眼泪，拳头却实握得紧紧的，指甲刺破了手心的皮肤。
　　洛晨也连忙走过去，轻轻拍了拍唐三的肩膀，认真的看着他说，“冷静点，小三，你千万不能冲动，唐叔叔还没有输呢，你若是有事，他所做的一切就全部白费了。”
　　唐三表情痛苦的看了洛晨一眼，这才咬紧了牙，嘶吼着低下了头，不愿意再看空中已经缺了一条腿的唐昊。
　　弗兰德这时却也是眼神震惊的看着空中同样愤怒凄惨的唐昊，有些难以置信的说，“这怎么可能，昊天冕下怎么会输，要是连昊天冕下都对付不了她，那唐三今天岂不是……”
　　想到这儿，弗兰德连忙看向不远处的宁风致和剑斗罗。
　　这时，宁风致那张英俊的脸庞上也有些许震惊，剑斗罗同样眼神中有着一丝难以置信。
　　“昊天斗罗，不是在十几年前，一人重创了武魂殿三名封号斗罗吗，怎么会现在输给这个武魂殿的女教皇？”
　　宁风致终于忍不住了，看向身边的剑斗罗。
　　剑斗罗却是平静的说道，“不是昊天斗罗变弱了，而是这个女人，实在太强大了，她恐怕已经达到了传说中的99级……”
　　“什么，99级……”宁风致瞪大了眼睛，握着七宝琉璃塔的手忍不住颤抖了一下。
　　剑斗罗这时却低声说，“不用慌张，宗主，昊天斗罗还没有使用真正的力量，他是用手握昊天锤的，少一条腿，对他的战斗影响也并不是很大。”
　　宁风致脸色一变，手上的七宝琉璃塔突然释放出光芒，低声慎重的说，“剑叔，武魂殿是我们和天斗帝国共同的敌人，若是世上没有了昊天斗罗，未来她一旦对七宝琉璃宗出手，我们又该拿什么去对付她……”
　　剑斗罗突然脸色一变，看着宁风致说，“宗主的意思是，让我和昊天斗罗联手，将她斩杀在此……”
　　宁风致点了点头说，“刚才应对昊天斗罗的器魂真身，她应该也消耗了不少魂力，有剑叔你出手，和昊天斗罗一起攻击她，再加上我的七宝琉璃塔辅助，哪怕她真的是99级的绝世斗罗，也不是你们二人的对手……”
　　“不行……”剑斗罗果断摇了摇头，脸庞凝重的说。
　　“宗主你并不知道，99级的绝世强者有多强大，那个级别，可不是那么好杀的，一旦失手，必将遭到她的血腥报复。更何况，背后偷袭，乘人之危，不是我剑道尘心应该做的，如果昊天斗罗真的败了，我倒是可以独自挑战她，但现在我不能出手……”
　　看到剑斗罗严肃的脸庞，宁风致也没再说什么了，他本来也不敢命令剑斗罗，只能轻轻点了点头，便再次看向空中的唐昊和比比东。
　　这时的唐昊，被比比东嘲讽羞辱后，脸庞已经变得有点疯癫了，咬着流血的牙齿说道。
　　“比比东，今日你能见到我昊天宗最强大的秘技，也算是死的光荣了，我唐昊没了一条腿不算什么，我会拿你的命来偿还……”
　　比比东却是满不在乎的。声音玩味的说道，“是嘛，看来你真的生气了呀，这次可不要再让我失望了，要是你再输了，可不再是没一条腿这么简单了。那天你儿子的痛苦你应该看到了吧，我会让你儿子把他重新制造好的破铜烂铁，全部喂到你嘴里，让你也尝尝你儿子的痛苦，你们父子连心，那样的话，你儿子一定会很欣慰的……”
　　“闭嘴，比比东，今日若不杀你，我唐昊就不再是昊天斗罗……”
　　唐昊发出一声怒吼，手中的器魂真身昊天锤，突然缩小，重新变成了暗黑色的昊天锤握在手中。
　　可是这一刻，昊天锤却隐隐发生了一些变化，似乎不再那么沉重，在空气中划过，甚至没有任何声音。
　　唐昊用力的弯曲仅剩的左腿，右手紧紧握着昊天锤，下一秒，黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红，九个魂环，也全部整齐的出现在那暗黑色的昊天锤上。
　　暗黑色的昊天锤，这时候已经变得水缸大小，在九个魂环出现后，居然变成了暗红色，一道道波纹出现在暗红色的昊天锤上。
　　“嗯？”看到这一幕，比比东突然收起了玩味的表情，眼神认真的看着唐昊手中的昊天锤，她感觉到了一丝不对。
　　“受死吧，比比东……”
　　没了一条腿的唐昊，突然抬起暗红色的昊天锤，直接向比比东砸了回来。
　　比比东立即发现，这时从唐昊手中挥出的昊天锤，居然瞬间破空而来，没有任何声音……
　　“怎么回事……”
　　比比东立即抬起手中的金色权杖，身上的紫色魂力再次爆发，弥漫着庞大紫色魂力的金色权杖，迎上了这看起来平平无奇，闪烁着九个魂环的暗红色的昊天锤。
　　“彭……”
　　没有刚才的电光闪烁，二者碰撞后，只是发出一声沉闷的声响。
　　可下一秒，金色权杖上弥漫的紫色魂力便突然溃散，金色权杖剧烈的震颤，比比东握着金色的权杖，突然被那股力量击退了十几米。
　　“再吃我一锤……”
　　唐昊突然一个冲刺，再次握紧闪烁着九个魂环的暗红色的昊天锤，速度陡然增加，再次向比比东砸了过来。
　　背后有六翅紫光翼的比比东并没有惊慌，身影瞬间消失，开始躲避唐昊的攻击。
　　可这时候，手握暗红色昊天锤的唐昊，速度却再次提升，他那双充满和杀意的眼睛，死死的盯着比比东的身影，脸庞狰狞的说道。
　　“比比东，你以为你还能躲开我的攻击吗，你可不要忘了，绝对的力量，就是绝对的速度，我的大须弥锤，以绝对的力量挥击，就算是千道流，也躲不开我这一锤……”
　　果然，唐昊又一次挥出手中的暗红色昊天锤，暗红色的昊天锤再一次破空而来，没有发出任何声响。

第120章 唐昊九环齐炸VS比比东，凄惨无比的唐昊（求订阅）
　　“大须弥锤的秘密，原来是这样……”
　　这时洛晨的双眼，已经变成了血红色的万花筒写轮眼，他看的出来，此时这暗红色的昊天锤，虽然看起来平平无奇，却已经用绝对的力量，摆脱了重力和空气阻力，仿佛已经脱离了空间，所以每一次挥击，几乎不会受到任何来自空间的阻碍。
　　要知道，正常的攻击，接近万斤的昊天锤，每一次挥击，都要承受巨大的空气阻力，不仅会消耗极其庞大的力量，也会让挥击的速度变慢，真正打到对手身上，威力至少要减少三分之一。
　　但使用了大须弥锤后，一切都不一样了，它已经让昊天锤脱离了空间的束缚，相当于不管多重，都不会受到任何阻力，所以才会破空袭来，不会发出任何声音。
　　这是真正能将昊天锤的力量，百分之百发挥出来，没有一丝遗漏的秘技。
　　绝对的力量，在摆脱了重力和空间阻力后，还能打出绝对的速度。
　　这样的话，昊天锤变得越重，拥有的攻击力就越强，速度也会越快。
　　难怪在原本的剧情中，唐昊连炸环都没有使用，三锤就把98级的金鳄斗罗打得一脸懵，这其中的奥秘，金鳄斗罗当然看不出来。
　　可在洛晨眼里，这种利用强大的力量，暂时摆脱空间之力，以达到“破空”的秘技并不算什么，只是在这斗罗一的世界，这招确实称得上是神技。
　　一眼就看穿大须弥锤的奥秘后，洛晨嘴角露出了一抹笑容，却并没有担心什么，继续眼神认真的看着空中长发飘飘，性感美丽的比比东。
　　洛晨知道，这时的唐昊，根本发挥不出大须弥锤真正的威力，要想完美打出一锤破空的威力，至少也要百级神的力量。
　　现在的唐昊还差得很远。
　　比比东99级的魂力，加上九阴神功和九阴神爪，以及全身的十万年魂骨，这些底牌，可一点都不比大须弥锤弱。
　　果然，这时飞在空中的比比东，也看出了一些端倪，她立即回过身来，身上闪烁着噬魂蛛皇的七个魂环，背后再次出现六根墨绿色的蛛矛，全身都爆发出紫色的魂力，直接迎上了昊天锤的重重一击……
　　嘭……
　　紫色的魂力在空中爆炸开来，仅仅是溅射下来的余波，就将下面的一块块巨石和大树直接震的粉碎。
　　这一次，比比东没有再被击退，她背后的六根墨绿色的蛛矛，居然直接把巨大的暗红色昊天锤，硬生生撞了回去。
　　比比东使用噬魂蛛皇的六根蛛矛攻击，威力当然是要大于她手中的权杖，再加上她这时已经认真了起来，体内九阴神功的内力几乎全部爆发，在魂力上，她已经发挥出半神的实力了。
　　“什么，这不可能……”
　　看到暗红色的昊天锤居然被撞了回来，唐昊那张苍老痛苦的脸庞，再次变得无比震惊，那条仅剩下的左腿，都差点在空中站立不稳了。
　　但仅仅是瞬间，唐昊就恢复了过来，暗红色的昊天锤，已经再次回到了他的手中。
　　这一刻，唐昊的脸庞变得无比凝重，精神力也释放到了极致，他不敢有丝毫松懈。
　　唐昊知道，他身为昊天斗罗，唐三的父亲，这一战，他无论如何也要赢。
　　十几年前，唐昊眼睁睁的看着他的最爱的阿银死在了他眼前，现在，他绝对不能让他的儿子唐三再死在他眼前。
　　哪怕是眼前这个女人的实力，已经远远超出了他的预料……
　　哪怕是赌上一切，拼上性命，也要杀死这个狠毒的女人。
　　“教皇比比东，受死……”
　　唐昊再次发出一声怒吼，用力咬着牙，嘴里流出鲜血，两只手举起暗红色的昊天锤，这一刻，闪烁着九个魂环的昊天锤，在空中迅速变大，再次恢复了器魂真身的状态，变成了一柄巨大无比的暗红色昊天锤。
　　举着几万斤重，器魂真身状态下的巨大暗红色昊天锤，唐昊手上青筋暴起，眼神无比愤怒狰狞，再次用左腿发力，整个人瞬间冲出了几百米。
　　这一刻，空间都隐隐震颤了一下，唐昊举着巨大的暗红色昊天锤真身，再一次破空袭来，砸向几百米外的比比东。
　　比比东背后的六翅紫光翼瞬间挥动，这一刻，她也将速度发挥到了极致，却没想到，巨大的昊天锤器魂真身，又一次出现在了她的眼前。
　　唐昊举着暗红色的昊天锤真身，眼神中已经流露出一丝疯狂，对着比比东一锤砸下的同时，昊天锤上的第五个，第六个，第七个，第八个黑色的万年魂环，突然全部炸开。
　　四环齐炸……
　　一道道黑色的光辉，疯狂的涌入昊天锤之中，让巨大的暗红色昊天锤真身再次变大了好几倍，仿佛遮住了整片天空，周围的空间，都开始出现了扭曲……
　　“大须弥锤，须弥凌天，结束了，比比东，你会像十几年的前任教皇千寻疾一样，再次死在我昊天斗罗手中……”
　　嘭……
　　随着唐昊一锤砸下，一道道巨大的冲击波，在空中炸裂开来，将两边的山头都炸的彻底粉碎，爆起一片片碎石灰尘，这一刻，大地都轻微的震颤了几下。
　　看着一大片被炸飞过来的巨石尘埃，洛晨也有点慌了，连忙跑进马车里，拉起小舞的手，准备带着她躲开。
　　就在这时，一旁的剑斗罗立即出手，用七杀剑斩出一道道剑气光幕，将所有飞来这里的巨石尘埃全部挡下。
　　这一刻，只剩下一条左腿，站在空中的唐昊，嘴里突然吐出了鲜血，握着巨大昊天锤的双手，也忍不住剧烈的颤抖了起来。
　　.唐昊知道，以他现在的身体状态，使用大须弥锤奥义，无异于是在找死。
　　大须弥锤奥义，原本就是自杀的招式，只有百级神的身体，才能真正承受得住炸环的威力。
　　唐昊十几年前打败千寻疾和鬼菊斗罗的时候，就使用了大须弥锤的炸环奥义，那时候他受的内伤，到现在已经十几年了，依然没有痊愈。
　　这一次，唐昊知道，即使杀死了比比东，他也活不过几天了，刚才他被比比东的永恒之创斩掉了右腿，伤口还在不断蔓延，如果不是有阿银的十万年魂环提供治愈恢复能力，他根本撑不到现在。
　　唐昊又想起了十几年前，他和妻子阿银被前任教皇千寻疾，鬼斗罗，菊斗罗三名封号斗罗追杀的时候，阿银义无反顾的挺身而出，替他挡下天使圣剑，为他献祭的悲惨画面。
　　那一刻，唐昊眼睁睁的看着善良美丽的阿银，在他面前痛苦的消失，变成了他的魂环……
　　那时，阿银的眼神是那么的深情，又充满不舍和悲伤。
　　“保护好我们的孩子……”
　　这是阿银最后的声音。
　　唐昊永远也忘不了，那一刻阿银深情流泪的样子。
　　也正是因为，那个红色的十万年魂环是阿银的魂环，唐昊才没有把那个魂环也炸了……
　　下一秒，巨大的暗红色昊天锤真身便瞬间消散，重新变成了水缸大小的黑色昊天锤，回到了唐昊手中。
　　唐昊虚弱的握着昊天锤，缺了一条腿的苍老残躯，才终于撑不住了，快速的从空中坠落，这时候，他已经感觉不到比比东的存在了。
　　唐昊再次虚弱的吐出一口鲜血，喃喃自语的说道。
　　“总算杀了那个狠毒的女人，为我的儿子小三出了口恶气，虽然我唐昊也活不了几天了，但至少，连续杀死武魂殿两任教皇，我也算是为阿银报仇了……”
　　这时周围的尘埃还没有散去，除了洛晨和剑斗罗几人之外，没有人看清楚空中的唐昊和比比东到底怎么样了。
　　“武魂殿最有野心的一代教皇，没想到，会死在这种地方，昊天宗，果然是天下第一宗……”
　　宁风致这时已经看到了空中的唐昊，却没看到比比东，他轻叹了一声，刚想释放出七宝琉璃塔真身，给唐昊治疗，却突然被身边的剑斗罗抓住了手臂。
　　“等等，宗主，教皇比比东，她还没有死……”
　　“什么……”
　　宁风致的脸庞，突然变得十分震惊。
　　一旁的弗兰德听到这话，脸庞上也流露出了深深的恐惧和难以置信。
　　弗兰德看得出来，唐昊现在已经到了极限，要是教皇比比东还没有死的话，那死的就是唐昊了……
　　洛晨这时却是一脸轻松，他刚才一直都在用万花筒写轮眼观察，早已经看穿了一切，没想到，面对唐昊的大须弥锤炸环神技，比比东连不死之身都没有使用。
　　刚才空中爆炸的，不仅仅有唐昊的4个万年魂环，还有比比东死亡蛛皇的左右臂骨，两块十万年魂骨凝聚成的巨镰，产生的爆炸……
　　两块十万年魂骨产生的强大爆炸力，不仅能给对方造成伤害，还能挡住对方的攻击。
　　至于比比东使用的另一个全身散发着金光的魂骨技能，应该是来自小舞的妈妈，十万年柔骨兔的魂骨。
　　这时，在空中快速坠下的唐昊，心里还在想着阿银，看着周围空气中弥漫的尘埃，感受着身上传来的剧烈疼痛，他刚要闭上那双疲惫苍老的眼睛，却突然感觉了一丝熟悉的气息。
　　那弥漫着剧毒的气息，难道是……
　　“不，这不可能……”
　　唐昊猛地瞪大眼睛，刚喊出一句话，下一秒，他的两只苍老眼瞳便是骤然一缩……
　　一道血红色的光芒，突然从下面的废墟中爆射了出来，仿佛一道璀璨的极光，瞬间就贯穿了唐昊的胸膛，一直穿进了云层里。
　　“……不可能……比比东……她怎么可能还活着……”
　　整个胸膛都被贯穿，巨大的疼痛，让唐昊的脸庞变得扭曲狰狞，发出一声无力的嘶吼，却突然感觉到，他残缺的身子开始不受控制的上升，重新回到了空中。
　　这一刻，唐昊的眼神中，突然充满了惊恐。
　　身为昊天斗罗，这是唐昊第一次真正感觉到恐惧，第一次流露出这样的眼神……
　　这时，挥舞着紫色的翅膀，美丽性感的身材上都闪烁着朦胧金光的比比东，已经飞过了他的头顶。
　　这时候的比比东，脸蛋上已经没有了面纱，银色的纱袍也有些碎裂，露出雪白的肌肤，但她却并没有受伤。
　　比比东看着眼神恐慌，脸庞扭曲的唐昊，嘴角露出一抹残忍的笑意，声音中带着一丝欣赏说道。
　　“昊天宗，不愧为天下第一宗门，居然隐藏着如此强大的绝技，就连我也不得不使用十万年死亡蛛皇的两块魂骨，才能挡得住这一击，而洞穿你胸膛的，是我的另一块十万年魂骨，唐昊，你终究还是输了，就算你把你那个魂兽妻子的十万年魂环也炸了，你依然伤不了我……”
　　“不，这不可能……我昊天斗罗，绝对不会死在你的手中，我还要救小三，就算和你同归于尽，我也绝对不会让你伤害我的儿子……”
　　唐昊嘴里发出模糊不清的声音，他已经感觉到生命力在快速流失，他的右手刚想再次握起昊天锤。
　　“是吗，看来你还真想把你那个魂兽妻子的十万年魂环也炸了，可惜，你已经没有机会了。”
　　比比东说着，背后突然出现了六根墨绿色的蛛矛，六根蛛矛同时上扬，瞬间斩出一道半月形的墨绿色光芒，直接就把唐昊握着锤子的整条胳膊都切了下来……
　　这是比比东噬魂蛛皇的第一魂技，半月……
　　“噗……”
　　鲜血像喷泉一样从唐昊的断臂处喷了出来，唐昊眼神呆滞的看着自己被切掉的右臂，手里还紧紧抓着的昊天锤，从空中快速坠下……
　　这一刻，唐昊的眼神中，又一次流露出了惊恐和绝望。
　　下一秒，黑色的昊天锤突然消失，唐昊血琳琳的右臂在空中瞬间爆裂来开，一块发着光的右肩魂骨，已经飞到了比比东手中。

第121章 比比东逼唐三用暗器刺死唐昊，绝望的昊天斗罗（求订阅）
　　比比东看着手中这块闪闪发光的血红色魂骨，眼神中流露出一丝惊喜说道。
　　“原来是昊天宗的传承魂骨，果然蕴含着极其强大的力量，在品质上，已经接近10万年魂骨了，我这一趟，总算没有白来……”
　　说完，比比东才再次看向身边正在流血颤抖的唐昊。
　　这时候仅剩下一只胳膊和一条腿的唐昊，已经没有了一丝斗志，被紫色的魂力束缚在空中，脸庞上只有深深的惊恐和呆滞，浑身的血肉都在颤栗着。
　　“不，不……这不是真的，我昊天斗罗，一定不会沦落至此，一定不会……”
　　眼神已经有些疯癫的唐昊，再一次发出愤怒的嘶吼，可是却因为牵动了伤口，让他的表情变得更加痛苦扭曲。
　　比比东却是一个闪身，就出现在了已经残缺不全的唐昊面前，抓着手中的血红色魂骨，有些玩味的说道。
　　“谢谢你了，唐昊，从你身上取下来的魂骨，我很满意。这昊天宗代代传承的魂骨，以后就属于武魂殿了，你左腿上的那块魂骨，应该也和这块一样吧，要不然你自己取下来，亲自献给本教皇……”
　　看着比比东脸蛋上那一抹杀戮的笑意，和手中那块闪闪发光的红色魂骨，唐昊瞬间恢复了清醒，那张老脸再次变得狰狞起来，眼神中的杀意已经暴涨到了极限，嘴里混着鲜血嘶吼着说道。
　　“比比东，你这个狠毒的女人，若不是我唐昊体内旧伤未愈，今天你岂能赢我，我唐昊就算是死，也绝对不会再让你得到任何一块魂骨……”
　　说完，唐昊强行催动体内的魂力，身上的肋骨一根根断裂，那只颤抖的左手上，居然再次释放出了昊天锤。
　　下一秒，唐昊便用最后的力气，用仅剩下的一只左臂，举起了昊天锤，对准了他自己的已经被贯穿的胸膛。
　　这时唐昊的眼神中，已经充满了绝望，他知道，他无论如何也杀不了比比东了，这一刻，他便是想自杀，想用昊天锤，把他的躯体和身上仅剩的几块魂骨全部砸的粉碎。
　　这样做，虽然会尸骨无存，粉身碎骨，但至少不会再被眼前这个狠毒的女人羞辱……
　　对于唐昊来说，这比杀了他还难受。
　　这一刻，唐昊感觉十分愧对他的父亲，愧对整个昊天宗，他用力转过了脸，看向洛晨，唐三等人的方向，发出最后的声音……
　　“剑道尘心，宁宗主，我唐昊虽然没能战胜这个狠毒的女人，但也已经消耗了她不少魂力，我唐昊请求两位，带唐三离开这里，唐三拥有双生武魂，未来一定会比我这个没用的父亲强大百倍，他将会加入七宝琉璃宗，这是我唐昊最后的心愿……”
　　唐昊的声音中，蕴含着着强烈的悲痛和愤怒，在这片早已变成废墟的山谷里响彻着……
　　“父亲……不要…父亲…你快下来……”
　　这时候的唐三，早已经跪在了地上，眼睛死死的盯着空中仅剩下左臂和左腿的唐昊，发出了一声绝望的呐喊。
　　刚走下马车的洛晨，看着这时候双眼血红，接近崩溃的唐三，嘴角上却露出了一抹难以察觉的笑容。
　　唐三这时候说话，居然不在结巴了，果然是父爱如山，父子情深……
　　“剑叔，我们难道要眼睁睁的看着这一幕发生吗……”
　　宁风致这时也一脸焦急，看向身旁的剑斗罗。
　　剑斗罗一脸凝重的看着空中的比比东，认真的说道，“宗主，你难道没看出来，这个女人到现在还没有发挥出全力吗，她的残忍你也看到了，你难道想让荣荣和我们的弟子，以后也面对一个这样可怕的存在吗……”
　　“荣荣……”
　　听到剑斗罗的话，宁风致这才连忙看了一眼在马车里已经吓得俏脸惨白的宁荣荣。
　　“她……是她，是她的声音，小晨这个姐姐，到底是什么人……”
　　这时候的宁荣荣，虽然看不到空中的比比东，却已经听出了比比东的声音，她紧紧的抓着车窗的扶手，双腿忍不住颤抖着。
　　“别怕，荣荣，有我和剑叔在，不会让任何人伤害你的……”宁风致当然不知道宁荣荣在想什么，以为她只是被吓到了。
　　安慰过宁荣荣后，宁风致才立即收回了手里的七宝琉璃塔，不敢再有任何偷袭比比东的想法了。
　　宁风致虽然还是认为，剑斗罗在他的武魂七宝琉璃塔辅助下，应该能和现在的比比东一战，但看到这时昊天斗罗惨败的样子，他心中也有了一丝莫名的恐惧。
　　宁风致知道，不管剑斗罗能不能打赢现在的比比东，但比比东想趁乱杀死他的女儿宁荣荣还是很容易的，所以这时他才彻底打消了这个念头。
　　在空中的唐昊，这时也听到了唐三痛苦的呐喊，但是他不敢再去看了。
　　唐昊眼中有着难以掩饰的悲痛和绝望，他已经将最后的魂力注入了手中的昊天锤中，然后迅速砸向自己已经被洞穿的胸膛。
　　“大哥，父亲，昊天宗的每一位长老……我唐昊对不起你们，我唐昊不配昊天斗罗这个称号，请你们永远忘了我这个没用的人，永远都不要来找我，也不要为我报仇。”
　　“十几年前，我没能保护好阿银，十几年后，我又让我的儿子唐三受到了如此凄惨的折磨，还被这个狠毒的女人夺走了昊天宗的传承魂骨，我唐昊已经没有脸活在世上了……”
　　这是唐昊最后的心声，他已经准备，要彻底离开这个世界了。
　　“噗……”
　　就在唐昊以为，自己马上就要解脱的时候，突然感觉到左臂一僵，手腕上传来刺痛的声音，接着，他凝聚在昊天锤上的最后一丝魂力也立即溃散，暗黑色的昊天锤瞬间消失在手中。
　　“什么……不……不……”
　　唐昊满脸惊恐地看着自己流血的手腕，却突然感觉到全身仿佛被无数毒虫噬咬，皮肤开始一点点溃烂。
　　“唐昊，你想死，也要经过本教皇的同意，现在本教皇还不想你死，你最好乖乖的，像条狗一样活着，否则的话，我就把对你的折磨，全部都用在你儿子唐三身上，你若是死了，你的儿子唐三，会比你凄惨百倍……”
　　比比东这时已经释放了死亡领域，看着惨不忍睹的唐昊，她的声音，让唐昊浑身一颤，仿佛突然忘记了所有的痛苦，连忙哀求的对比比东嘶吼着说道。
　　“不……不……，教皇冕下，求求你了，放过我的儿子吧，我唐昊所做的事情，和我的儿子没有任何关系，我求求你，不要折磨我的儿子，只要你肯放过我的儿子，我唐昊愿意承受所有的痛苦，哪怕是，把身上的魂骨亲自给你……”
　　看到唐昊说话已经十分困难了，比比东才突然收起了死亡领域，美丽的脸蛋上，露出迷离的笑容说。
　　“看来你还不傻嘛，你儿子可没有你这么强大的承受能力，你能挺到现在，靠的是你那个魂兽妻子献祭给你的十万年魂环吧，可是你的儿子，要是也承受刚才的痛苦，他可是会崩溃的，但我又不会让他去死，我会让他，一直陷入这样的痛苦中，一点点的，被斩去四肢，挖去双眼，你觉得怎么样，昊天斗罗……”
　　“不要……求求你了……教皇冕下，所有的痛苦，都让我唐昊来承受，求求你放过我的儿子，他是我和阿银唯一的儿子，他还小，他什么都不知道……”
　　这一刻听到比比东的话，唐昊是真的被吓到了，那张脸上已经老泪纵横，哭着开始哀求比比东。
　　哪怕曾经是昊天斗罗，大陆上最年轻的封号斗罗，这时候的唐昊一想到唐三也将会面对这样残忍的折磨，也变得非常惊恐软弱，老脸痛苦凄楚的流着眼泪，左腿已经开始弯曲，准备向比比东下跪了。
　　唐昊毕竟是一个父亲，也是一个丈夫……
　　一个男人为了自己的妻子，为了自己的儿子，可以变得无所畏惧，但也同样会变得十分脆弱。
　　这一刻，唐昊心里也只有一个念头，那就是保住儿子唐三，不要让唐三也承受这样的痛苦。
　　这个女人太残忍了，唐三一旦落入她手中……
　　唐昊已经不敢想下去了，他也不敢再去死了，他害怕他死了，这个女人真的会把对他的折磨，全部施加在他的儿子唐三身上。
　　这个女人，已经是99级的极限斗罗了，唐三哪怕是逃到皇宫里，也躲不过她的追杀。
　　“居然流泪了，真没想到，昊天斗罗也会如此，既然这样，那就在你的儿子面前，向本教皇表明你的决心和诚意吧，这样的话，本教皇才会暂时放过你的儿子，让你当一条半死不活的狗，但至少，你的儿子能活着，这样也不错了，对吧？”
　　比比东说完，轻轻的上前一步，释放出紫色的魂力，包裹着唐昊的残躯，两道身影，瞬间消失在半空中。
　　“嗯？”这时候正看上瘾的洛晨，眨了眨眼睛，却突然发现，唐昊那具残躯，已经被扔到了唐三面前，在地上滚了几下。
　　唐昊能撑到现在，也是洛晨没想到的，刚才贯穿他胸膛的红光，是比比东腰间十万年魂骨附带的技能，破坏力足以洞穿一切，撕裂云层。
　　这块魂骨，配合比比东另一块可以复制任何魂技的十万年魂骨，威力已经堪比神技了。
　　再加上比比东还有小舞妈妈的十万年魂骨，那个魂骨附带的技能，也是让她短暂的进入无敌状态，免疫神级以下的伤害。
　　刚才比比东正是用死亡蛛皇的两块十万年魂骨产生的巨镰爆炸，抵挡了炸环大须弥锤的大部分伤害，又用了十万年柔骨兔的魂骨技能，才能安然无恙的出现在唐昊面前。
　　除此之外，比比东还有第九魂技不死之身，第二武魂的七个魂技，双生武魂无缝隙切换，就算是在原本的剧情中，唐昊使用大须弥锤也不是她的对手。
　　洛晨也是在今天，才算是真正看清了99级的比比东有多强大。
　　她拥有双生武魂两套魂技，全身都是十万年魂骨，死亡蛛皇擅长毒攻和远程攻击，噬魂蛛皇的蛛矛却有着无可匹敌的攻击穿透能力，近战也足以碾压强攻系武魂。
　　比比东的实力，在原著中一直都没有完全发挥出来，她成神前真正的战斗力，远远不是金鳄斗罗能比的。
　　这时的唐昊，还承受了比比东噬魂蛛皇的两次攻击，永恒之创和半月，身上的剧毒还在侵蚀着身体，换了其他的封号斗罗，这时早就死了。
　　阿银的十万年魂环，提供给唐昊的其中一个魂技，就是无比强大的恢复能力，可能还包括了飞行的能力，似乎和她的魂骨一样。
　　洛晨正想着，下一秒，比比东美丽性感的身影，也突然出现在了所有人眼前。
　　这时候的比比东，手中又出现了那根金色的权杖，脸蛋上还有着一丝迷离的笑容，她的美眸，第一时间看向了站在最旁边的洛晨，居然还轻轻眨了眨眼，这才移开目光，再次成为了让在场所有人都感觉到无比恐惧的霸气女反派。
　　“我擦，东儿又调皮了，不过哥喜欢……”
　　看着这时候手握金色权杖，银色的纱裙有些破裂，露出腹部雪白的肌肤，性感美腿的比比东，洛晨的眼神中也有着一丝炙热。
　　要不是这时候要演戏，洛晨早就冲过去抱住比比东，把她给扑倒了，这个女人真是太迷人了，这样的霸气和残忍，在斗罗里可找不出第2个。
　　或者是被比比东扑倒，那也是无比开心的，毕竟嘛，女王的宠爱，也是无比温柔，妙不可言。
　　这时的比比东，确实美丽性感，但是除了洛晨之外，在场其他的人看到她出现，眼神中皆是流露出恐惧。
　　宁风致立即后退了几步，护在宁荣荣的马车前。
　　剑斗罗看似挡在宁风致前面，看似脸庞平静，却紧紧握着手中的七杀剑。
　　而滚落在唐三，戴沐白，弗兰德等人面前，已经只剩左腿和左臂的唐昊，却是让唐三再次崩溃，眼中流着泪水，喉咙都有点哑了，连忙浑身颤抖着向唐昊爬了过去，流着泪哭喊着。
　　“父亲，我带你回家，我们回圣魂村，我给你做饭，父亲……”
　　可唐三还没有爬过去，就被弗兰德一把抓住了手臂。
　　弗兰德什么都没有说，直接就把唐三交给了身后的戴沐白和马红俊，眼神平静的说道。
　　“你们两个，快带唐三走，不要回头，逃的越远越好……”
　　戴沐白和马红俊，这时也都释放出了武魂，两人用力抓着唐三的两只胳膊。
　　唐三这时也没什么斗志，只是眼睛死死的盯着唐昊，不停的流着眼泪发出嘶吼。
　　听到弗兰德的话，戴沐白看了一眼倒地的唐昊，身为星罗帝国皇子，这时候他的眼神中，也浮现出了一抹绝望。
　　“逃，我们又能逃到哪里去……七宝琉璃宗既然是来保护我们的，却并没有帮助唐三的父亲，要他们这些人有什么用……”
　　说完话，戴沐白还充满怨恨的看向不远处的宁风致和剑斗罗等人。
　　这时，戴沐白也有点想放弃了，虽然他和唐三确实感情很深，但他更知道，眼前这个女人，根本不是他能对付的。
　　连唐三的父亲，传说中的昊天斗罗也惨败在了她手中。
　　这世上，还有人是她的对手吗？
　　想到这，戴沐白抓着唐三胳膊的手，也微微有些松了，他觉得如果这个女人真的只是想杀唐三的话，那他确实无能为力。
　　另一边的马红俊，看到这时手握权杖，气势惊人的比比东走过来，又一次双腿发软，胳膊忍不住颤抖着，居然直接被吓尿了……
　　没办法，之前比比东的两次出手，都狠狠收拾过马红俊这个猥琐的胖子，他这个时候哪里还跑得动，只好用哀求的眼神看着弗兰德说。
　　“院长，既然这个女人只杀唐三，我们就把唐三交给她吧，我可不想再被她打了，刚才我都被她摔的脸着地，差点就断子绝孙了……”
　　“闭嘴……”
　　看了一眼已经吓尿的马红俊，弗兰德这时候却是一脸严肃，再次抬头，却突然发现比比东已经站在了唐昊身后，一只脚还踩在唐昊那张扭曲痛苦的脸庞上，眼神轻蔑的打量着这里的所有人。
　　“小心……”弗兰德一身大吼，再次释放出武魂四眼猫鹰，将唐三等人挡在了身后。
　　看了一眼还在不远处口吐鲜血，脸色惨白的大师玉小刚，又看了看眼前被踩在脚下，凄惨痛苦的昊天斗罗。
　　弗兰德扶了扶眼镜，眼神也变得无所畏惧，看着眼前的性感美丽的比比东说。
　　“武魂殿教皇比比东，果然狠辣，连昊天冕下都被你伤成这样，看来我们史莱克学院，今天是注定难逃一劫了，既然如此，你就先送我上路吧……”
　　比比东淡淡的看了一眼弗兰德，又看了一眼趴在地上痛苦流泪的唐三，红唇轻抿着说。
　　“真有意思，没想到现在，你们居然还愿意护着唐三这个废物。不过，你们也不必紧张了，被本教皇踩在脚下的唐昊，已经愿意乖乖的当条狗，跪下来向本教皇求饶了，既然如此，本教皇就让他的儿子先多活两年，毕竟本教皇还想昭告天下，让世人都知道，现在的昊天斗罗，已经变成了一条狗……”
　　“什么……这不可能，昊天冕下，怎么可能向你这个狠毒的女人求饶？”
　　弗兰德一脸震惊，但看到被踩在脚下的唐昊，那呆滞麻木的痛苦脸庞，却突然间呆住了。
　　比比东看着趴在地上，流泪哭喊的唐三，轻轻笑着说。
　　“唐三，你好好看着，你父亲为你所做的一切，为了你，他连自杀都放弃了，心甘情愿的做一条狗……”
　　说着，比比东才移开了踩在唐昊老脸上的高跟皮靴，冷笑着说。
　　“唐昊，我刚才对你说的话，你应该听清楚了吧，现在，请跪在本教皇面前，让本座看到你的诚意，否则的话，本该由你来承受的痛苦，就全部要让你的儿子来承受了……”
　　“小三，求求你放过小三……”已经被折磨的有点疯癫呆滞的唐昊，听到这话，连忙用一只手撑着，用力爬了起来，左腿弯曲在地上，跪在比比东面前，用力的磕头。
　　“求求你，教皇冕下，放过我的儿子小三……”
　　由于没了一条腿和胳膊，唐昊这时候跪着磕头，十分难受，站立不稳，磕的也很慢，可是额头上却已经流了血，伤口又快速恢复……
　　“不……不……父亲……”
　　唐三看到在他心中，顶天立地的父亲唐昊，这时候居然跪在比比东面前，用力的磕头求饶，他只感觉一切是那么的不真实，可是又无能为力，他只能忍着喉咙的剧痛，不停的嘶吼着，再次流出了眼泪。
　　就在这时，用一条腿跪着磕头的唐昊，突然一个没站稳，左腿一软，又一次趴倒在了地上。
　　“废物……”
　　站在面前的比比东，又用皮靴一脚踢在唐昊头上，把唐昊踹出了几米远，发出一声痛苦的惨叫。
　　就在这时，比比东握着手中的权杖，看向一脸惊恐的唐三，轻轻一笑说，
　　“看到了吗，唐三，这就是你父亲现在的样子，他想替你求情，让本教皇饶你一命，可惜他又跪不稳，我并不满意，现在，我要你把刚才想用来对付我的毒针暗器，一点点的刺进他的嘴里，让他全部吞下去，感受一下你之前的痛苦……”

第122章 变狠唐三亲手刺废唐昊，跪比比东，洛晨和朱竹清（求订阅）
　　“不……你敢逼迫我父亲，我要杀了你……”
　　唐三双眼通红，泪水和血水在脸上流淌着，这时候他终于忍不住要爆发了，背后的八蛛矛瞬间刺了出来，直接就把身边的抓着他胳膊的戴沐白和马红俊全部震到了一边。
　　“小三……你别去送死……”
　　弗兰德发出一声大吼，刚要出手阻止，却发现唐三利用八蛛矛猛刺在地上反震之力，已经一跃而起，跳出了五米高，从他头顶跃过。
　　这时在空中的唐三，背后的八蛛矛瞬间全部向前刺出，嘶吼着冲向比比东。
　　看着愤怒而来的唐三，比比东手握金色权杖站在原地，脸蛋上依然有着若有若无的笑意。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　可没想到，就在唐三快要接近比比东的时候，他突然把手伸向腰间，铺天盖地的一大片暗器，在这一刻，全部都被他瞬间抛飞了出来。
　　几百根含沙射影毒针……
　　几十根中级袖箭……
　　几十根龙须虎针……
　　几百发无声袖箭……
　　最后，还有一颗子母丹，加上三根追魂夺命阎王铁的毒针。
　　如此多的暗器，这一秒，全部对着性感美丽的比比东袭来。
　　和这时唐三释放出的暗器比起来，当初他对战赵无极的时候，使用的那点暗器数量，简直就是小儿科。
　　在如此近距离的情况下，同时释放出这么多暗器，其中还隐藏着子母丹和三根追魂夺命阎王贴的毒针。这样的攻击，足以让一名魂圣瞬间毙命。
　　“唐三，看来，你还是不愿意接受现实……”
　　面对着铺天盖地袭来的暗器，比比东仅仅是黛眉微蹙，身上便瞬间爆发出强大的紫色魂力，将那些暗器全部粉碎在空中，只有少数坚硬的龙须针和追魂夺命阎王贴的三根毒针掉落在了地上。
　　可就在这时，比比东突然发现，眼前的一颗暗器铁球，突然爆炸开来，形成了一团黑色的雾气，遮挡住了她的视线。
　　与此同时，一根根蓝银草在从周围缠绕了过来。
　　原来，唐三早在将那些暗器抛出的瞬间，就已经俯冲到了不远处的唐昊身边，这时候，他正抱着唐昊残缺不全的身躯，在拼命的朝反方向逃跑。
　　身为前世的唐门高手，唐三当然不会傻乎乎的去送死，他知道，连他父亲都杀不了这个狠毒的女人，他根本不可能有任何机会。
　　唐三这时只想带着唐昊，快速逃离这个噩梦。
　　看着被抱着的唐昊那虚弱痛苦的样子，大腿和胳膊的残缺处早已一片血红，唐三再次发出一声愤怒的嘶吼，眼泪止不住流了下来。
　　“父亲，挺住，我带你回圣魂村，我们过普通人的生活，我唐三再也不要做魂师了，我唐三再也不要振兴唐门了……”
　　“我唐三最后悔的，就是当初没有听父亲您的话，非要去当一名魂师，才把父亲你害成这样，父亲，我们回家，让唐三来照顾你的后半生……”
　　唐三紧紧的咬着牙，这时候的他，看着还真是有点凄惨。
　　就连洛晨这时候，看着唐三拼命逃跑求生的背影，心中也忍不住有些感叹了一声。
　　哎，真是可怜，可怜的唐三……
　　其实唐三也并不坏，只是有点装逼，跟真正十恶不赦的人渣比起来，他已经算是个好人了。
　　但是没办法，宇宙的法则便是如此残酷，且不说唐三做错了事，哪怕他什么也没有做错，当噩梦降临到他头上的时候，他也没有任何办法，只能去承受这一切。
　　可怜之人并不是都有可恨之处，有些人确实一生善良，可最后还是会死得无比凄惨，因为天道并不会去庇护善良的人，这不过是一个谎言罢了。
　　在规则之内的任何人，都无法和宇宙的天道对抗，这便是凡人所说的命运。当然也不是绝对，无数个宇宙中，无数个亿万年，可能才会有一个可以逆天的强者出现，强到连宇宙天道都干不掉他，最后天道还被他给干掉了，那才是真正的无敌。
　　曾经的洛晨，便是拥有了这样的实力，所以他才能成为终极猎杀者。唐三距离这个境界，还差得很远很远，所以，他必须接受惩罚，这是他无法选择的。
　　果然，全力求生，垂死挣扎的唐三，才跑了几秒钟，整个人就突然僵住了，看到眼前再次出现的性感女人身影，他的眼神一时间变得无比惊恐绝望。
　　“你想跑去哪里呢？唐三……”
　　出现在唐三和唐昊面前的比比东，轻轻的挥了挥手，二人便瞬间被紫色的魂力击飞，重新倒在了刚才的地方。
　　回过神来的唐三，看了一眼地上残留的暗器碎铁，龙须针，追魂夺命阎王贴毒针，他突然明白了比比东想干什么，连忙大声求饶。
　　“不要，求求你了，不要这样对待我的父亲……”
　　看着轻轻走过来的比比东，唐三直接爬起来，跪倒在地上，像刚才他的父亲唐昊一样，开始不停的磕头求饶。
　　“教皇冕下，求求你了，不要再伤害我的父亲了，他都已经被你折磨成这样了，你为什么不能放过我们……”
　　唐三磕了几个头，再一次嘶吼了起来，流出了眼泪。
　　比比东这时却是不为所动，走到唐三面前，轻轻抬起高跟靴子，踩在他的头上，却并没有用力，只是让这时候的唐三，再也抬不起头来。
　　过了几秒钟，比比东才有些惋惜的轻轻笑道。
　　“真是可怜的孩子，可惜，姐姐可不是容易心软的人。唐三，你也要理解姐姐，要是每一个要被本教皇杀死的人，都像你这样哭诉，我又岂能一个个都放过他们，你父亲愿意替你承受这一切痛苦，已经很不错了，你可不要辜负了他的一片苦心，乖乖的，把那些暗器，全部都喂到他嘴里，他一定很愿意吃下去……”
　　说完，比比东又看了看地上，有些满意的说道。
　　“你这三根剧毒针，还有这些坚硬的白针，都没有被我粉碎，你只要把唐昊喂到，填满他的肚子，吞不下去。我就放你离开，让你和你的老师朋友们一起去天斗城。以后只要你不再和我为敌，我也不会再出手杀你，这样可好，我教皇比比东说的话，绝对不会反悔……”
　　“你……你……我和你无冤无仇，你到底为什么要杀我？”
　　被踩在地上的唐三，牙齿混着里泥土，发出模糊不清的声音。
　　其实现在，唐三大声说话依然会觉得很痛苦，所以他之前才会结结巴巴的，只是这个时候，他早已经不在乎疼痛了。
　　比比东却是声音玩味的说。
　　“为什么？因为你是唐昊的儿子呀，我就是要让唐昊承受这一切痛苦，你要怪，就怪你父亲，当初没有乖乖的把你娘交给武魂殿，怪他敢自称杀神，和本教皇齐名，不过嘛，这些都不重要了。你若是不答应，那我只好把你也变得像你父亲一样，只能在地上爬着，你觉得怎么样……”
　　比比东这话说完，唐三整个人都颤抖了起来，终于因一句话也不敢再说了。
　　在这种时候，任何人都是自私的，唐三已经怂了。
　　而一边虚弱的唐昊，连忙伸出左手，向唐三用力的爬了过来，声音颤抖着说。
　　“小三……不许对教皇冕下无礼，她能答应我唐昊饶你一命了，已经是她的恩赐了，你要感谢她给了你生的机会，快点听她的话，把那些暗器和碎铁，全部都给我拿过来，不要让教皇冕下失望……”
　　比比东轻轻看了唐昊一眼，这才将踩在唐三头上的高跟皮靴移开，笑了笑说。
　　“听到了吗，唐三，你父亲说了，这是我给你的恩赐，你要感谢我给了你这个机会……”
　　唐三这时候才抬起头来，两条腿不停的哆嗦着，他确实已经做好了决定，开始颤颤巍巍的，去捡那三根剧毒的毒针。
　　唐三知道，追魂夺命阎王铁的三根毒针，可要比他之前吃的那些毒针可怕得多。那三根追魂夺命阎王帖的毒针，一旦进入皮肤，剧毒会瞬间扩散全身，哪怕是截肢都没有用了。
　　毒针本身，却是会瞬间攻入心脏，让敌人五脏六腑瞬间碎裂……
　　可现在，唐三却要把这几根剧毒的毒针，全部喂到唐昊的嘴里，这一刻唐三的心情，可想而知……
　　可唐三还是做出了决定，因为他知道，只有他活着，才有机会替唐昊，还有他死去的妈妈阿银报仇。
　　一旦连他都死了，就再也没有人可以替他的父亲和母亲报仇了……
　　表情有些呆滞的唐三，先是捡了一些碎铁和龙须针，最后才颤抖着捡起那三根剧毒的毒针。
　　看到这一幕，比比东轻轻一笑说，“不错嘛，唐三，快点，本教皇的耐心可是很有限的……”
　　这时候在不远处，看着性感美丽的比比东，洛晨却是感觉到无比亲切。
　　这比比东折磨人的时候，和自己的风格，还有说的话，简直太像了呀。
　　洛晨记得，他自己折磨兜兜男友天羽的时候，也有点这个味道。
　　当然，对于兜兜的男友，洛晨已经很仁慈了，毕竟那个可怜的男人并没有做错什么，他真正残酷的手段，可远远不止于此。
　　身为终极猎杀者的洛晨，精通各种折磨残酷之法，什么碎头颅保住意识，让罪犯吃掉他自己之类的，论终极猎杀的手段，就算是比比东，也远远比不上他。
　　不过相比起其他人，身为杀神的比比东，已经做得很不错了，她还是很有潜力的。
　　作为幕后大佬的洛晨，在最终的执行终极猎杀之前，当然不会露面。
　　在前期的猎杀，交给比比东，好像很不错呀。
　　等到了绝世唐门的世界，还有龙王传说，终极斗罗……都可以让比比东也帮忙折磨一下那些主角和各种配角。
　　在那些世界，自然也要重建武魂殿，到时候和武魂殿为敌的人，全部猎杀。
　　心里想着，洛晨发现在比比东的催促下，唐三终于拿着那些暗器毒针，颤抖着走到唐昊面前。
　　这一刻，唐三终于忍不住再次跪了下来，流出了眼泪，颤抖着把手中的那些碎铁和龙须虎针，递到了唐昊嘴边，
　　“小三……别怕……我自己来……”唐昊说着，用力抬起左手，接过那几根龙须虎针和碎铁，放进嘴里，用力的想咽下去。
　　下一秒，唐昊却突然感觉到了喉咙里的剧烈疼痛，瞬间吐血，表情痛苦的扭曲，发出一声绝望的嘶吼，在地上打起了滚，忍不住想吐出来。
　　比比东却在这时冷冷的说道，“唐昊，身为曾经的昊天斗罗，你难道连你的儿子都不如吗，你要是吃不完，唐三还得死……”
　　听到这话，唐昊突然浑身一颤，用力的把那些暗器和龙须针，硬生生的吞了回去，催动体内的魂力，直接咽了下去。
　　这一刻，唐昊又一次忍不住发出痛苦的声音，却还是害怕比比东反悔，含糊不清的说道，“不要，教皇冕下……我唐昊可以……”
　　“可以就好，唐三，快点，你父亲现在没有这个能力吃完了，需要你帮助他……”
　　这一刻，比比东好像有点不耐烦了，声音也充满了冰冷。
　　“我……我……”跪在地上的唐三，看着唐昊现在的样子，还是有点不忍心，胳膊不停的颤抖着。
　　“小三，快，喂我……”唐昊这时候确实严厉的看着唐三，却忍不住再次吐了口血。
　　“父亲，啊……”
　　唐三紧紧咬着牙，这才将剩下的暗器和碎铁，用玄玉手，一根根的喂到唐昊嘴里，他的眼神无比狰狞。
　　“我唐三要活着，我唐三要活下去，我要报仇，我不能死，父亲……”
　　看着唐昊痛苦挣扎着，一根根吃下那些碎铁和暗器毒针，唐三紧紧的咬着牙，害怕自己再崩溃。
　　毕竟唐三知道，这是他唯一活下去的机会，现在他的生死，完全就在这个狠毒的女人一念之间。
　　唐昊这时候也知道唐三无比痛苦，他也忍着巨痛，用仅剩的一只左手，死死的抓在地上，手指深深的插进了地里，不断的将那些暗器咽下去。
　　可是直到唐昊咽下追魂夺命阎王帖的第一根剧毒针的时候，终于忍不住，又一只手死死的捂着心脏，再次咆哮了起来。
　　看到这一幕，唐三终于忍不住，再次流出了眼泪。
　　“比比东，你就是这世上最狠毒的女人，我玉小刚要和你同归于尽……”
　　就在这时，已经走到了弗兰德身边的大师，亲眼目睹了这一切后，也发出了一声痛苦的大吼，拼了命的想冲上去阻止，却被戴沐白和马红俊死死的抱住了。
　　听到大师的声音，唐三忍不住回头看了一眼，却发现这一刻，除了刚才想冲上来的大师，已经没有人敢冲上去救他了。
　　就连弗兰德，这时候也双腿有些颤抖，瞪大眼睛看着这一幕，却完全没有勇气再冲上去救唐三和唐昊了。
　　弗兰德并不是怕死的人，但是他害怕落到这个狠毒的女人手中，他连想死都成了一种奢望。
　　戴沐白和马红俊，奥斯卡，这时更是纷纷低下了头，躲避着唐三的目光。
　　开玩笑，这时候谁还敢上去救唐三？
　　连七宝琉璃宗的宗主宁风致，都吓得坐在了马车里，死死的抓着宁荣荣的手。
　　再深的感情，再深的友谊，哪怕是可以为了同伴去死，但又有谁，愿意去为了同伴承受这样的痛苦呢。
　　在场的人里，只有洛晨和剑斗罗，这时候还算比较冷静。
　　小舞被藏在洛晨身后的马车里，小猫女朱竹清就在他身边。
　　洛晨从刚才开始，就偷偷的捏朱竹清的手，和她暧昧，催促让她回到马车里。
　　可这时的朱竹清，还是忍不住看了几眼，吓得肉肉的娇躯颤抖着，两只手紧紧抓着马车的窗户，那傲人的胸，这时候看起来更加诱人了，
　　洛晨却是在这种时候，都不忘记去欺负小猫女朱竹清，假装走过去安慰她，有一只手轻轻搂住她的后背，另一只手，确实摸到了朱竹清软软的小腹上。
　　“啊……”朱竹清突然发出一声呢喃，脸蛋红红的看着洛晨，咬了咬红唇说，“都这个时候了，你居然还不害怕，对了，那个女人，怎么和那天你带来我宿舍的那个姐姐那么像，难道就是她吗？”
　　洛晨却是一点儿都不在乎，微微一笑，手又开始往上移，伸进她性感的黑色皮衣，感受着柔软和光滑。
　　洛晨也不是第一次和朱竹清亲密了，平时朱竹清身上还是很温暖的，现在可能是因为害怕，肌肤有点冰凉凉的。
　　被洛晨轻轻爱抚了几秒钟，朱竹清果然不怎么害怕了，洛晨才移开另一只放在她背上的手，背对着戴沐白等人，轻轻吻了吻她的红唇说。
　　“乖，这个女人嘛，你就当不是那天的姐姐，她是不会伤害我们的，你也不要告诉任何人就好了……”
　　说完之后，洛晨装作没事一样转过身，看着朱竹清有点呆滞的样子，也没有在意，继续看向唐三和唐昊，却发现唐昊已经吃掉了第二根阎王帖的毒针，这第三根，唐昊却是吞不下去了……
　　这时候的唐昊，已经有点疯癫，在那剧烈的痛苦和五脏六腑都要碎开的疼痛之下，他早已经忘记了他是唐三的父亲，居然开始挣扎，不让唐三再把第三根剧毒的毒针喂到他嘴里。
　　这时候的唐三却是双眼血红，害怕的看了一眼比比东，触及到比比东冰冷的眼神后，他立即浑身一颤，收回了目光，看着眼前已经说不出话，痛苦的好像变成了傻子的唐昊，眼中闪过了一抹狠色。
　　下一秒，唐三居然硬生生的，把最后一根剧毒的毒针，塞进了唐昊喉咙里，然后猛地按住了他的嘴，帮助他吞了下去。
　　“呜呜呜呜……”
　　唐昊整个人都疯狂的挣扎着，唐三却死死的按着他，这时候的唐三，然后再次让唐昊张开嘴，把剩下的碎铁和几根龙须针也塞了进去。
　　“对不起，父亲，这是我唐三唯一活下去的机会，只有我活下去，才能替你报仇，我必须这么做……”
　　唐三紧紧的咬着牙，拼命的让自己变狠，双眼血红，看到最后的那些暗器和碎铁，都卡在了唐昊喉咙里，他才终于再次流下了眼泪，继续按着半死不活的唐昊，终于让唐昊彻底在钻心的疼痛中昏死了过去。
　　沉默了几分钟后，唐三才颤抖着将身子，转向比比东，又一次跪了下来，用力的把头磕在了地上，声音嘶哑的说。
　　“教皇……教皇冕下，我父亲，已经全部吞下去了，你……你可以放我离开了吗？”

第123章 抱朱竹清和小舞，比比东姐姐真是太宠我了，绝望的唐三（求订阅）
　　比比东看了一眼已经彻底昏死过去的唐昊，高贵美丽的脸蛋上也露出了迷离的笑容，并没有感到丝毫不适，声音有些魅惑的说道。
　　“嗯……做的不错，唐三，既然这样，就让本教皇考虑一下……”
　　说完，比比东轻轻摸了摸红唇，居然轻轻的，向洛晨看了过来。
　　比比东这一看，却把洛晨身边肉肉性感的朱竹清给吓到了，她双腿一软，差点坐倒在地上。
　　“嗯？”看到这时比比东的眼神，洛晨却是心中一喜，比比东在他眼里，当然没有一丝值得害怕的地方，反而是那么的风情万种，霸气又性感。
　　比比东的手段确实狠辣，内心也很冷，不会对她想杀的人有丝毫的怜悯，否则，她也不能稳坐教皇这个位置十几年。
　　可这些在洛晨眼里，全部都是优点，他喜欢的就是比比东的狠辣，只要比比东在他面前，是一个性感撩人的御姐就可以了。
　　虽然现在洛晨还打不过比比东，但这么多天的调娇，他早就对比比东放心了，这个女人最大的需求，都掌控在他手中，还有什么可害怕的呢。
　　这时比比东用纤长的手指摸着红唇的样子，更加迷人。
　　洛晨看得出，这个女人又想勾引他了，甚至可以说是，又想上他了。
　　没错呀，洛晨当然知道，为什么比比东会对他这么好，就是因为比比东已经喜欢上他了，付出一切，只是馋他的身子，想多被宠爱，满足内心的需求。
　　之前的几次，洛晨也能看得出，比比东是有多快乐。
　　哪怕是不那样，日常的恋爱，比比东也会十分开心，像个少女一样。
　　哎，哥这该死的魅力呀。
　　看来也该去宠爱柳二龙姐姐了，她身上的狂野也是很迷人的，每个女角色都有独特的魅力，哪个都舍不得丢呀，还是全收了吧，等唐三的妈阿银复活后也得收。
　　心里想着，洛晨也上前了一步，立即做出一副紧张的表情说，“教皇冕下，虽然我打不过你，但是你也不能出尔反尔呀。唐三既然按你说的做了，那就该放过他了，实在不行的话，你可以把我给上了……”
　　“好啊……”没想到，听到这话，比比东却突然妩媚一笑，下一秒，便瞬间出现在洛晨面前，立即就伸手抓住洛晨的胸膛上的衣服。
　　“我擦……”
　　洛晨被突然出现的比比东吓了一跳，却发现他已经被比比东抓在了空中，比比东这时身上的银色沙袍确实破破烂烂的，有很多露洞，一看就能看到里面雪白的肌肤。
　　洛晨被比比东抓起来之后，这个角度，刚好能看到比比东的白色内衣，还有……
　　洛晨突然眼睛一亮……
　　看了两眼，洛晨才突然意识到不对，连忙收回目光，做出害怕的表情，向比比东解释道，“教皇冕下，你误会了呀，你不该向我出手，我说的是让你上我，不是让你杀我……”
　　“是嘛，姐姐当然明白，所以说，我不是来了嘛……”
　　比比东脸蛋上依然有着迷离的笑容，右手一用力，洛晨的衣服就被撕成了一片片，露出了完美好看的腹肌。
　　可弗莱德等人，这时候当然听不懂洛晨和比比东暧昧暗示的对话，弗兰德连忙大声喊道，“洛晨，你找死吗，你怎么敢说让她杀你，唐三刚才有多惨你没看到吗，快点向她求饶……”
　　“洛晨……”朱竹清这时候有点懵了，不知道比比东是不是真的想杀洛晨，毕竟她可听不出来上和杀的区别……
　　朱竹清这时居然鼓起勇气，对比比东喊道，“你快放开洛晨，我知道你是谁。”
　　“卧槽……”
　　洛晨也突然意识到，不能再让比比东玩了，再玩下去，可能要露馅了，后面马车里的小舞，也不能让她发现。
　　下一秒，洛晨立即就使用飞雷神瞬移，从比比东手中逃脱了，直接来到了宁荣荣的马车旁边，假装有点害怕，话里却暗示着说。
　　“教皇冕下，就算是要上我，也不该是现在呀，等有机会了，我会让你好好满足的。”
　　“好啊，那姐姐，可是要很期待了……”
　　比比东当然也不会说透，眼神却是有点渴望的看着洛晨的腹肌，轻轻舔了舔红唇。
　　我擦，看到比比东这时候的眼神，洛晨觉得，这个女人好像真想上自己呀，居然有点开始渴望了……
　　不过也正常，毕竟比比东已经十几年没有过了，而这段时间，全部都是洛晨给予她的。
　　洛晨正想着，身边的宁风致这时候却一把按住洛晨的肩膀说，“孩子，你怎么敢对她说这么挑衅的话。”
　　宁风致也感觉这时比比东的眼神有点奇怪，但他当然想不到那方面去，他还以为比比东是想虐杀洛晨这个少年。
　　毕竟刚才，比比东对待唐三和唐昊的手段，足以说明她内心有多残忍。
　　犹豫了一下，宁风致还是主动把洛晨护在了身后，他知道了洛晨的天赋，还有洛晨和宁荣荣的关系后，还是很想保住洛晨的。
　　尤其刚才在车里，宁风致看到自己女儿宁荣荣的视线，几乎没有从这个男孩身上移开过。
　　宁风致给身边的剑斗罗使了一个眼色后，连忙客气的对比比东说道。
　　“教皇冕下，昊天斗罗和武魂殿的恩怨，我们七宝琉璃宗绝对不会插手。但这个孩子刚才说的话，希望教皇冕下不要放在心上。七宝琉璃宗今后，也一定不会干预武魂殿的任何行动……”
　　宁风致说话的时候，白发苍苍的剑斗罗已经站在了他前面，看似平静，身后的手却紧紧地握着七杀剑，脚下也隐隐有9个魂环出现。
　　“是嘛，看来，宁宗主还是很袒护这个男孩的嘛，应该是因为你女儿的原因，不过你的女儿，也确实有点可爱……”
　　说着，比比东还往车窗里的宁荣荣脸蛋上看了一眼。
　　宁荣荣这时漂亮的眼睛瞪得大大，却是一句话也不敢说，她早已经认出了比比东，也看出比比东和洛晨好像是在演戏，所以她一直都没敢说话。
　　可比比东这一看，却让宁风致无比紧张，他感觉刚才比比东说的话也很奇怪，好像认识宁荣荣一样。
　　宁风致想都没想，手中就立即释放出了璀璨的七宝琉璃塔。
　　剑斗罗脚下的九个魂环也同时升起，七杀剑上，散放出一道道强大的剑气，环绕在他身边，脸庞凝重的看着眼前的比比东。
　　“教皇冕下，你伤害这里的任何人都可以，但如果敢打荣荣的主意，那么尘心只好领教一下，传说中99级绝世斗罗的手段了。”
　　比比东看着剑斗罗和宁风致如临大敌的样子，轻轻一笑说。
　　“剑道尘心，宁宗主，不必紧张……”
　　说完这话，比比东手指上突然释放出一道紫色的魂力，瞬间便击溃了剑斗罗身上环绕的强大白色剑气。
　　“什么……”
　　剑斗罗大惊失色，握紧手中的七杀剑，刚想使用魂技，却看到眼前比比东的身影突然消失，又一次出现在了唐三身边。
　　“好了，唐三，别害怕，既然本座说过，要饶你一命，自然不会食言。”
　　看着跪在面前哆嗦的唐三，比比东轻轻说了一句后，再次用高跟靴子，踩在唐三头上，把唐三吓的双腿一软，一下子完全趴倒在了地上，大气都不敢出。
　　比比东这时又看向一边已经痛苦不堪，已经失去了意识的唐昊，脸蛋上有着一抹笑容说道，“不过嘛，你这个可怜的父亲，以后会被关在武魂城，每天都忍受着内脏撕裂的痛苦，这些，你应该知道吧。”
　　“什么……不要，不要带走我父亲，我还想亲自为他解毒，帮他取出暗器……”
　　果然，听到比比东的话，唐三突然哆嗦颤抖了起来。
　　唐三刚才并不是真的变狠了，他只是想活着，他心想只要等这个女人走了，就想尽一切办法把父亲体内的暗器取出来。
　　追魂夺命阎王帖是唐三自己制造出来的，他当然知道，那三根毒针一直留在体内的话，会有多可怕。
　　可这时比比东却不为所动，轻轻一笑说，“别怕，唐三，你父亲并不会死，因为他身上，还有你妈妈献祭给他的十万年魂环。那些毒针，全部会留在他的肚子里，让他的五脏六腑一次次碎裂，又一次次痊愈，这些可和我没有关系，是你这个儿子，亲手给他喂下的毒针。当然，为了你能好好活在这世上，你父亲是不会自杀的，他会一直忍受着这痛苦，直到你来救他，你明白了吗……”
　　“……不……不可以，你为什么要如此残忍的对待我父亲？”
　　唐三这一次终于忍不住了，直接顶着比比东踩在他头上的高跟皮靴，用力的抬起头来，双眼血红，愤怒的嘶吼着。
　　比比东却是毫不在意的，再次把唐三的头踩进了土地里，轻轻笑着说。
　　“呵呵，生气了嘛，可惜呀，你这个儿子，什么都做不了，等到高级魂师学院大赛之后，本教皇就会昭告天下，当着两大帝国和各大宗门的面，取下你父亲身上最后的几块魂骨，让全天下都见证，曾经的昊天斗罗，现在已经变成了一条残缺不全的狗，希望到那个时候，你有能力救你的父亲，我比比东，随时欢迎你来找我报仇……”
　　说完这话，比比东才轻轻抬起脚，却再次一脚把唐三踹出了十米远，这才看向了不远处的废墟说道。
　　“你们四个，可以出来了……”
　　下一秒，四个黑衣人就从废墟中一跃而出，速度却是快的惊人，整齐的来到比比东面前，四人全部双膝跪地，尊敬的说道。
　　“教皇冕下……”
　　比比东淡淡的看了一眼眼前这四个黑衣人，冰冷霸气的对他们说道，“把这个残废的东西带走，你们先离开，我随后就到……”
　　“是……”
　　4个黑衣人整齐的回应过后，便迅速起身，抓起残缺不缺，已经失去了意识的唐昊，纵身跃起，背后居然都出现了一对翅膀，快速的消失在了这片山谷废墟之中。
　　看到这一幕，宁风致和弗兰德等人，纷纷瞪大了眼睛，这四个黑衣人，居然也都是魂圣。
　　这时候宁风致才明白了，原来刚才比比东带的那些弓箭手，并不都是普通人，里面还隐藏着四个高手，只是从刚才到现在，这四人都没有透露出一点点魂力。
　　武魂殿教皇比比东，果然心思缜密，做事滴水不漏。
　　宁风致这时才觉得，刚才没有让剑斗罗偷袭比比东，这个决定是有多幸运了。
　　这时的剑斗罗，也是眼神欣赏敬佩的看着比比东，身上的7杀剑早已经收了起来、
　　这时剑斗罗已经没有任何战意了，因为从刚才的简单交手，剑斗罗就知道，他已经输了。
　　比比东仅仅是用魂力，就破了他全身的剑气，想真正杀死他，也并不是难事。
　　99级的绝世斗罗，果然是值得仰望的存在。
　　这时性感霸气比比东，也再次向洛晨这边看了过来，对洛晨轻轻眨了眨眼后，才移开目光，看向这时候依然一脸恐惧的弗兰德，戴沐白，马红俊，奥斯卡等人。
　　直到现在，弗兰德，奥斯卡，戴沐白，马红俊，也都没有人敢去管倒在不远处，像一条死狗一样趴在地上的唐三了。
　　看到了唐昊和唐三的凄惨下场后，没有人敢再去尝试这个女人的手段，史莱克这群人，都已经彻底被吓破了胆。
　　美眸扫过除了小舞，在场所有人之后，比比东才轻轻的握紧手中的权杖，有点无趣的说道。
　　“你们这些人，怎么不敢对我出手了，你们现在，好像才知道害怕了，想想你们第一次面对我的时候，你们能活着，是多么的幸运。不过，有唐昊为你们做的牺牲，以后的日子，你们也不用再害怕了，我还想等你们来武魂城，参加高级魂师学院的决赛，那样的话，你们就可以见到，一年后的昊天斗罗，会是什么样子了……”
　　“比比东……你……真是这世上最毒的女人……”
　　弗兰德，戴沐白等人身后，突然有一个苍老的声音响起。
　　洛晨诧异的看了过去，发现原来是已经受了伤的大师，这货正捂着胸口，脸庞颤抖着，眼睛死死的盯着比比东。
　　这时候的大师，好像确实没有被比比东吓到，他可能觉得，比比东不敢那样对他。
　　比比东这时也怜悯的看了大师一眼，并没有在意，轻轻抿了抿红唇说道。
　　“哦，原来是玉小刚，我差点忘了你这个废物了，既然如此，下次也该轮到你了，我很期待，没错……”
　　比比东这时的御姐音，还真是好听，可除了洛晨之外，其他人只会感觉到深深的恐惧。
　　片刻后，比比东最后往洛晨身上看了看，目光又落在了他健壮的胸膛上，轻轻抿了抿红唇，露出了一个神秘的笑容，这才突然转身，瞬间变消失的无影无踪。
　　“东儿，再见，谢谢你为我做的一切……”
　　洛晨看着比比东消失的地方，心中也是有点感动。
　　东儿这么听话，以后确实要好好对她，看来，也该帮她多收几个妹妹让她调教了……
　　柳二龙姐姐就很不错，得让她们两个，一起把大师玉小刚折磨死。
　　洛晨嘴角再次露出了一抹笑容，果然，他还是这么的机智潇洒。
　　直到比比东离开许久之后，戴沐白才终于鼓起勇气问弗兰德道，“那个可怕的女人，真的走了吗？”
　　弗兰德这时才松了一口气，点了点头说，“应该走了，你们不用担心了，以她的实力，完全可以把我们都杀死，没必要欺骗我们，她毕竟是武魂殿现任教皇。你们几个，现在快去看看唐三，把他扶到车上。”
　　戴沐白和马红俊，奥斯卡这时候才连忙一拥而上，把唐三扶了起来，唐三这时候已经哭干了眼泪，全身都是泥土，嗓子也嘶哑了，整个人再次变成了行尸走肉，趴在地上，像是个死人一样。
　　被戴沐白，马红俊托起后，唐三这时候才睁开了眼睛，可那眼神，依然好像是要死了一样，万念俱灰，一句话也没有说。
　　唐三被扶到车上后，戴沐白才踢了马红俊一脚说，“你到底在裤子里尿了多少啊，怎么还有股臭味？你赶快给我滚……”
　　马红俊却是无奈的说，“戴老大，你让我滚到哪里去呀，将就一下吧，我这也没法换裤子呀，当时要不是你让我飞上去烧那些黑衣人，我也不会被她摔得那么惨，现在吓得我都大小便失禁了……”
　　“你还真的被吓得连……”奥斯卡也厌恶的看了马红俊一眼。
　　宁风致这时走了过来，认真的看着弗兰德等人说，“此地不宜久留，弗兰德院长，快让所有人都上车吧，我的人会亲自护送你们离开这里，一直到天斗皇家学院……”
　　弗兰德还没说话，这时大师却突然说道。
　　“你们这群没用的废物，说好了来保护唐三，却在昊天冕下独自战斗的时候，连什么都没有做……”
　　大师还要说下去，弗兰德连忙按住他的嘴，对宁风致客气的说道。
　　“宁宗主，我的兄弟玉小刚，他有些激动，这些话，你不用在意。刚才宁宗主能出面保护洛晨和荣荣，我弗兰德就已经很感激了，我这就带所有人上车，麻烦宁宗主你了。”
　　弗兰德倒是没有大师那么爱抱怨，他知道，七宝琉璃宗和唐三非亲非故，凭什么要为他赌上一切。
　　七宝琉璃宗肯帮忙，那是情分，不肯帮忙，也是本分，没什么好责怪的，一切只能怪昊天斗罗技不如人了。
　　这时弗兰德也不再崇拜心中那个昊天斗罗了，眼睁睁的看着那个昊天斗罗惨败，被折磨的半死不活，残缺不缺，彻底成了一个疯子。
　　这让曾经唐昊在弗兰德心中的那份神秘强大的感觉，已经彻底崩塌了。
　　若是唐昊的牺牲，能换来了整个史莱克学院其他学员的安宁，那倒还是一件幸运的事情，至于唐三，这也是他悲惨的命运，谁让他的父亲，曾经招惹了武魂殿。
　　在弗兰德看来，这些他也无力改变，其实他之前对唐三那么好，很大程度上，是因为他害怕唐昊，现在既然唐昊已经不在了，唐三这个已经被武魂殿盯上的学员，在弗兰德看来，也已经没什么希望了。
　　宁风致这时也没说什么，点了点，便先带着剑斗罗，上了宁荣荣的马车，一起守在了她身边。
　　看到这一幕，洛晨也直接坐到了小舞的马车里，朱竹清也跟了上来。
　　戴沐白和奥斯卡上了唐三所在的马车后，看到马红俊也想上来，戴沐白一脚就把他踹了下去，愤怒的说道。
　　“胖子，你快给我滚，拉在了裤子里，你这一路上，想臭死我们吗？”
　　马红俊也很无奈，摸了摸裤子说，“这你让我怎么办，戴老大，我总不能去让竹清和小舞那两个女孩子难受吧，对了，院长，我和您一起吧……”
　　说着，马红俊突然看向弗兰德，弗兰德早就闻到了他身上的味，连忙吼着说，“快点滚开，你想让我这老家伙现在就死吗。”
　　接着，弗兰德又咳嗽了一下说，“沐白，奥斯卡，你们两个就忍忍吧，学学唐三，人家可一句话都没有说，就这样了，马红俊，快点上车，不要耽误大家时间。”
　　“好嘞……”马红俊这才光明正大的上了唐三的车，奥斯卡和戴沐白顿时连忙捂住鼻子，一脸的痛苦。
　　只有唐三这货，还是呆呆的靠在车窗上，好像一点感觉也没有。
　　这一幕，洛晨也注意到了，心里也是无比开心呀，没想到，这几个货之间，还可以互相恶心一下彼此，真是不错。
　　心里想着，洛晨又看了看自己的车里，右边坐着小舞，左边是朱竹清，这感觉，太美好了呀。
　　看来这一路上，又可以收获不少经验值了，太完美了。
　　洛晨轻轻的把右手伸到小舞的性感长腿上，隔着薄薄的紧身裤，捏了捏她柔软的大腿。
　　左手却轻轻的搂住了朱竹清肉肉的娇躯，放在了她的翘臀上。
　　“嗯……”就在这时，小舞突然睁开了美眸，发出了一声呻音，眼神有些懵懂迷离。
　　刚才在洛晨的黑暗结界之术下，整个马车里的空间都是一片漆黑，小舞什么也听不到，也挣脱不了，在洛晨哄了她一会后，她就睡着了，现在才刚刚醒过来。
　　洛晨看着刚刚睡醒的小舞，心里确实很满意，小舞现在对发生的事情，几乎一无所知，唐三更是成了活死人，那就可以光明正大的，好好和小舞暧昧亲密了。
　　心里想着，洛晨没再犹豫，直接搂住小舞纤瘦的娇躯，把性感可爱的小舞直接抱到了他的腿上。
　　“啊，洛晨，你干嘛啦……”
　　小舞叫了一声，两只小手突然紧紧搂住洛晨的脖子，她修长的美腿，这时另一半还搭在了朱竹清身上。

第124章 和小舞一起骗唐三，脸红的朱竹清，对战毒斗罗（求订阅）
　　“没事，乖，小舞……”
　　洛晨说了一句后，便轻轻吻上小舞娇艳柔软的红唇，小舞娇躯一颤，红唇突然变得很湿润。
　　洛晨的一只手，也顺便放在了小舞修长的玉腿上。
　　小舞虽然是娇小的，但也有独特的感觉，妙不可言。
　　看到身边的朱竹清脸蛋红红的，似乎也有点想要了，洛晨再次一笑，另一只手也轻轻放在她身上。
　　朱竹清身上确实肉肉多一点，碰起来十分柔软，像充气娃娃一样。
　　就这样，马车一路前行着，洛晨却是在里面，和小舞，朱竹清亲吻恋爱，心情十分愉悦，这简直是神仙般的生活。
　　抱了一会儿后，洛晨就把小舞放下来了，毕竟也不能太张扬。
　　和两个女孩子聊着天，洛晨也会轻轻的问她们，和她们说一些秘密的事情。
　　聊了一会儿后，小舞也点了点头，晃着性感的长腿说道，“好吧，不过小三现在确实好惨呐，等到了天斗皇家学院，我会安慰一下小三的，嘻嘻……”
　　说完，小舞露出一个可爱的笑容。
　　另一边的朱竹清，轻轻碰着她的胸，也点了点头，低声说道，“嗯，我知道该怎么做。”
　　洛晨满意的点了点头，没想到这两个女孩子现在都是如此可爱，朱竹清这姿势更是撩人，难道是她觉得有点痛，需要揉嘛。
　　一边想着，和两个女孩子暧昧了许久之后，洛晨觉得有点儿累了，才开始乖乖的躺下来，一边分配女神修炼系统中的经验值，一边思考后面的计划。
　　耗费了十三万经验值，洛晨的九阳神功终于成功提升到了第四重。
　　又消耗了八万经验，北冥神功也提升到了第3层。
　　易筋经距离第四层还差了一点。
　　洛晨又用剩下的10万经验值，兑换了万花筒写轮眼的神威技能。
　　这神威似乎不需要提升，万花筒写轮眼的曈力越强，能发挥出的威力就越大，可以用来躲避很多伤害。
　　配合飞雷神之术，堪称无敌的存在，可以把任何袭来的魂技，攻击，转移到别的地方，这样的话，再强大的魂技在他面前也发挥不出作用。
　　原本神威的作用，是可以把对手的攻击转移到异空间，只可惜在这斗罗大陆，打开异空间的要求太高了，至少需要95级的魂力。
　　现在洛晨能做到的，只能把对手转移到特殊的结界中，或者是将对手的攻击转移到几千米之外的地方，这已经是神技了，只是这一招也很消耗曈力。
　　获得了神威，九阳神功修炼到了第四重后，现在的洛晨战斗力又提升了一个等级，就算封号斗罗想杀死他，也是极其困难的。
　　洛晨知道，这段时间之所以能获得这么多经验值，还要多亏东儿了，和比比东在一起，每秒都是几千经验值的增加，尤其是终极亲密，上她，或者被她上的时候.，更是每秒可以获得上万经验值。
　　后面没有比比东陪伴的话，经验值就没那么多了，看来得去找柳二龙姐姐了。
　　洛晨心想，最好能把柳二龙也培养的像比比东一样，成为一个十分渴望的玉女小姐姐，忍不住想来和自己亲密，乖乖的，然后再欺负她，让她折磨死大师。
　　要想做到这一点，确实有难度，毕竟柳二龙爱大师爱了很多年，她也不是像比比东一样，已经十几年没见大师了，她心中一直没有放下大师。
　　但也不是特别难，洛晨知道，柳二龙小姐姐应该也还是个处女，纯洁了三十多年，并没有真正被满足过，她应该也会有那方面的想法，内心的需求和情感一直在被压抑着，只要找到方法，还是可以成功的。
　　在原本的剧情中，柳二龙好像还差点想强大师，既然这样，那就让自己来满足她吧。
　　想到这，洛晨更加开心了，这种有点挑战性的征服，过程会更加美好。
　　还有独孤雁，叶泠泠。
　　独孤雁和独孤博应该会出现在天斗皇家学院，洛晨心想，到了那里，也该装一下逼了，有北冥神功和易筋经，他完全不惧怕孤独博的毒。
　　发生了这样的事情，史莱克学院的人当然不会再去西尔维斯王国停留了，只在一个镇子上停留了几个小时，主要是为了解决马红俊尿裤子的事情。
　　之后车队便直接一路前行，前往天斗皇家学院。
　　这一路路途遥远，三天之后，车队才抵达了天斗皇家学院所在的地方。
　　天斗皇家学院的位置，是在天斗城之外，占据了整座山，拥有最好的修炼环境。
　　下车之后，洛晨已经看到了天斗皇家学院高大的建筑，身边的小舞，朱竹清也跟了下来。后面的唐三，戴沐白，马红俊，奥斯卡也都纷纷走上前来。
　　洛晨看了唐三一眼，发现这时候唐三才好像恢复了一些神智，但看起来依然呆呆的，走路很慢，像是死了亲人，还没有缓过来一样。
　　原本朝气蓬勃的少年唐三，现在就好像傻了一样，目光呆滞，有点像低能儿。
　　洛晨感觉有点不好，看来得给唐三点信心，不能让他真的傻了。要是唐三连这点打击都承受不住，后面还怎么承受极致痛苦的终极猎杀呢。
　　洛晨看了小舞一眼，二人连忙走上去，看到小舞，唐三那双空洞的眼睛才突然有了一丝光芒。
　　小舞这时脸蛋上也有些哀伤的表情，走到唐三身边后，眼神心疼的看着唐三说。
　　“三哥，对不起，小舞当时一直被小晨关在车里，真没想到会发生这样的事情，小舞也很难过，小舞当时应该陪三哥一起的……”
　　说着，小舞深深的低下了头。
　　“不，小舞……”唐三胳膊颤抖着，一下子抓住了小舞的衣袖，还好，小舞并没有给他机会牵手，早已经把双手放进了衣兜里，假装很难过的低着头。
　　唐三也没有在意，声音颤抖着说道，“小舞妹妹，你不要怪晨哥，应该感谢他，不然的话，那个狠毒的女人还有可能对你下手，我也不想让你看到我当时的样子，还有……我的父亲，我的父亲，居然被武魂殿带走了，我亲手把他给，让他那么痛苦……”
　　说到这儿，唐三颤抖着松开了小舞的衣袖，又忍不住流出了眼泪。
　　洛晨这时也表情悲伤地看着唐三，拍了拍他的肩膀，认真的说道，“唐三，我理解你的心情，但是事情已经发生了，我和小舞还是希望你能好好的，重新振作起来，要不然，你就辜负你父亲为你所做的牺牲了，你的父亲现在依然被关在武魂殿，身为昊天斗罗，他怎么可能愿意受辱……”
　　“你父亲所做的一切，都是为了让你能好好活着，哪怕是，他所承受的痛苦，真的是你给他带来的，他也一定不会怪你，因为你是他唯一的儿子，为了你能好好活着，你父亲愿意付出一切……你要是个男人，就给我重新振作起来，不要让我和你父亲失望，也不要让小舞失望。”
　　说到后面，洛晨已经有点激动了起来，用力的按着唐三的肩膀，看的身边的小舞都有点懵了，呆萌的眨着大眼睛。
　　“我……我……”感受到肩膀上的疼痛，唐三终于忍不住了，眼泪再次流了出来，哭得像个傻子一样，发出痛苦的鬼哭狼嚎。
　　洛晨这时才松了手，同情的看着唐三说道，“想哭就哭个够吧，等哭完了，就忘记这件事，重新振作起来，你的父亲还等着你去救他呢，难道你想让武魂殿昭告天下，然后当着全天下人的面，挖去他身上最后的几块魂骨吗，他可是昊天斗罗，这是最后的机会了，你必须要赶在这之前，把你父亲救出来，我和小舞也都会帮你的……”
　　听到洛晨的话，正蹲在地上痛哭的唐三终于不再嚎叫了，他再次用力握紧了拳头，嘴里发出嘶吼的声音。
　　“父亲，我唐三对不起你，是我害了你，我唐三一定要把你救出来，等我……”
　　“爸爸，你等着我……”
　　最后的时刻，唐三已经抬起了头，对天空发出了一声怒吼。
　　看着唐三这时傻雕的样子，洛晨忍住想笑的心情，假装咳嗽了一下，转过身，却看到大师走了过来。
　　“洛晨，谢谢你帮助小三重新恢复信心……”
　　大师看了洛晨一眼后，便走到唐三身边，亲自伸手把他拉了起来，眼神悲愤的说道。
　　“放心吧，小三，我玉小刚今后最大的目标，就是摧毁武魂殿，只要你相信老师，我们师徒连心，一定可以做到，也一定可以救出你父亲。”
　　看着大师此刻坚定认真的眼神，经历了刚才的内心挣扎，唐三的目光也终于不再呆滞了，认真的点了点头说，“嗯，我相信老师的能力，武魂殿将是我唐三一生的宿敌，我唐三不会再失去斗志了，我唐三此生必灭武魂殿。”
　　“好样的，小三，你现在已经是同级别中最强大的存在了，只要你不放弃，老师也相信你一定可以做到。”
　　大师拍了拍唐三的肩膀，眼神中又重新有了光芒，这货当然不愿意放弃唐三，唐三已经继承了他的毕生所学，他还指望着唐三这个唯一的亲传弟子给他打出名气呢。
　　看到唐三又恢复了斗志，洛晨也有些高兴，嘿嘿，一次次让这货受到打击，再一次次安慰他，让这货看到希望，以为还能把他爸爸救出来，可他哪里知道，后面等待他的，会是更痛苦的绝望。
　　还有大师这货，好像也顽强的很，等你的柳二龙变成哥的玉女的时候，你就知道什么是痛苦了。
　　到了这里，宁风致和剑斗罗也带着七宝琉璃宗的人，准备先行离开了。
　　宁荣荣快速跑到洛晨身边，洛晨也毫不顾忌的牵住她的小手。
　　“洛晨小兄弟，荣荣就麻烦你保护她了，以后也随时欢迎你来七宝琉璃宗做客……”
　　宁风致此时也满意的看着洛晨和宁荣荣。
　　洛晨点了点头说道，“放心吧，宁宗主，有机会我会去的。”
　　宁风致点了点头，又和弗兰德道别之后，便和剑斗罗等人一起离开了。
　　之后，众人也没再说什么了。洛晨和宁荣荣走在前面，和弗兰德等人一起往山上的天斗皇家学院走去，可没走几步，眼前就出现了十几个穿着天斗皇家学院校服的学员，拦住了走在最前面的洛晨和宁荣荣说道。
　　“你们是什么人？居然敢擅闯天斗皇家学院的地盘。”
　　大师这时拽着唐三的手跟在后面，像父亲拉着儿子，牛逼哄哄的说道，“是你们学院邀请我们来交流的，快去前面带路吧。”
　　“什么……”带头的学员里，一个穿着贵气的青年一脸鄙夷的打量着大师和弗兰德等人，笑着说道，“就你们两个老头子，穿的破破烂烂的还一身土，你们恐怕是来要饭的吧，赶快给老子滚开。”
　　洛晨看了一眼，发现这说话的青年，应该就是天斗帝国的四皇子雪崩了，难怪这么嚣张。不过他说的也没错，大师和弗兰德现在确实像乞丐，尤其是大师，那身衣服不知多久没换了，现在还一身土，都能闻到味了。
　　“你敢说我老师……”唐三眼中立即爆发出杀意，刚要冲上去，却被大师拽住了。
　　在前面的洛晨就豪不客气了，一巴掌就扇在雪崩的脸庞上说，“你给谁当老子呢，你告诉我，你老子是谁。”
　　“什么，你TM找死……”雪崩一个踉跄差点摔倒，摸了摸被打的左脸，大声吼道，“一起上给本皇子弄死他。”
　　十几个天斗皇家学院的学员纷纷释放出武魂，一拥而上冲了过来。
　　洛晨连忙让宁荣荣退到身后，他连武魂都没有使用，直接一个冲刺上前，一拳一个，不到五秒钟，就把这十几个学员全部打趴在地上了。
　　“你……”雪崩皇子满脸恐惧的看着洛晨，吓得刚要逃跑，就被洛晨从后面一脚踹倒在了地上，脸朝地吃了一嘴的土。
　　还没等雪崩皇子爬起来，洛晨的一只脚就狠狠的踩在了他的头上，把这货的头死死踩进了土地里。
　　没想到，把别人的头踩在地上的感觉，还是真的不错，难怪比比东喜欢这么做。
　　哥踩的还是个皇子……
　　雪崩这时嘴里却是发出了模糊不清的嘶吼说道，“你找死，你知道我爸爸是谁吗，我爸爸是……啊…”
　　雪崩还没说完，就发出痛苦的叫声，洛晨刚才踩着他头的脚，已经踢在了他的裆上，把他踢的浑身一哆嗦，连忙捂着裆，在地上打滚。
　　洛晨这时脸上才露出了一抹微笑，看着雪崩说，“你爸爸是谁，告诉我，我刚才可没听到……”
　　雪崩眼神恐惧的看着洛晨，颤抖着声音说道，“我爸爸是你，你就是我爸爸，爸爸我错了，求求你别再踢我了，我要是不能人道的话，我的前途就完了呀……”
　　说着，雪崩就忍着痛，用力爬了起来，跪在洛晨面前。
　　“嗯，这还差不多……”看到这个废物皇子向自己下跪，洛晨满意的点了点头，刚要说话，弗兰德就上前制止了他。
　　“洛晨，够了，我们自己进学院去找秦老师吧……”
　　洛晨也没再说什么，回到了宁荣荣身边，刚走了几步，就有一个姓孙的老师迎了上来，询问了一番后，便尊敬的把弗兰德，洛晨等人都带进了学院。
　　这天斗皇家学院的环境确实很好，洛晨牵着宁荣荣的手，又开始打量学院里的一些女学员。
　　可惜，这会洛晨看到的，都是一些姿色普通的女学员，和之前见过的短发性感的独孤雁，和二次元打扮，裙子很短的少女叶泠泠都差得很远。
　　过了一会，那个秦明老师又亲自来接待了史莱克学院的人了，先带着洛晨的人吃过饭后，便一起前往学院的教委会。
　　走进天斗皇家学院教委会大殿后，洛晨看到里面坐着三名白发苍苍的老人，年龄应该都有80岁以上了。
　　弗兰德和大师跟这三位老人互相介绍之后，洛晨和宁荣荣，朱竹清等8人就全部入座了。
　　这时的洛晨，有点无聊的喝着茶水，看到朱竹清主动坐在自己身边，他也毫不客气，一只手从下面伸到朱竹清包裹着黑色紧身裤的大腿上，轻轻一捏，朱竹清顿时脸蛋羞红，发出一声轻吟。
　　“竹清，怎么了？是茶水不合适吗，我马上让仆人换新的。”
　　坐在对面的舔狗戴沐白连忙一脸关切的看着朱竹清。
　　“不用，闭嘴……”朱竹清冷冷的看了他一眼，脸蛋上又恢复了高冷的表情。
　　这一幕，看的洛晨心里无比舒畅，哥的女人嘛，就得这样，在哥面前害羞闷骚，无比渴望想要。在别人面前，就是他们永远都得不到的女神。
　　洛晨正幻想着，接下来，又上演了原本剧情中的一幕，三位魂斗罗老者中的智林，想试试史莱克学院中最强大的控制系魂师唐三的实力。
　　唐三也面无表情的站了出去，开始接受那位叫智林的魂斗罗老者的魂力试探。
　　那位魂斗罗老者智林，把释放的魂力压制提升到了四十五级之后，唐三背后就刺出了八蛛矛，整个人趴在地上，死死的咬着牙，嘶吼坚持着。
　　最后，那位叫智林的魂斗罗老者，又把魂力压制提升到了48级，才被大师求情制止了。
　　唐三这货此时整个人脸色惨白，额头上不停的流出汗水，表情十分痛苦。
　　看着这原本剧情中的一幕，洛晨再次有点同情唐三了，在路上被比比东虐的那么惨，来到了天斗皇家学院，居然还要被虐，三哥还真是，不是在被虐，就是在被虐的路上。
　　洛晨正想着，突然一个有些愤怒的声音传来。
　　“梦神机，听说你这里来了客人。”
　　接着，便是三个身影走了进来，其中有一个华服老者，左边跟着那被揍的鼻青脸肿的雪崩皇子，右边跟着一位头发墨绿，长得像条蛇的老人。
　　“独孤博？”洛晨一眼就认出来了，眼神认真的看着这个和动漫中比较像的绿发老人。
　　独孤博这时都没有睁眼，似乎是在假寐，完全不把在场所有人放在眼里。
　　在华服老者左边的雪崩皇子，却是一眼就看到了洛晨，眼神中顿时充满了恐惧，连忙对身边的华服老者说道。
　　“就是他，叔叔，就是这个人让我喊他爸爸，逼我下跪，踩我的头，还踢了我那里，我现在都疼，叔叔，你可一定要帮我做主啊……”
　　雪崩皇子指着洛晨的脸，大声嚷嚷着说道。

第125章 独孤雁中幻术主动求爱，风神斩震惊毒斗罗（求订阅）
　　“什么，就是你……”那位华服老者雪星亲王，这时候也看向洛晨，发现他还一脸轻松的样子，愤怒的吼道。
　　“你这小鬼，真是吃了豹子胆，居然敢让雪崩叫你爸爸，你可知道，他父亲是什么人？”
　　不就一个狗皇帝吗，装什么装？
　　洛晨心里不屑，表面上却是客气的说道。
　　“这位大爷，我可没让他叫我爸爸，我只是问他爸爸是谁，他自己说他爸爸是我，我有什么办法，不信你问其他人，我真的没有逼他。”
　　“洛晨，你别说了……”听到洛晨的话，身边的宁荣荣吓得脸色煞白，连忙紧紧抓住洛晨的手。
　　宁荣荣以前跟着宁风致来过皇宫，见过眼前这位老者，知道他就是天斗帝国的亲王。
　　雪崩是天斗帝国的四皇子，宁荣荣当然也听说过，只是没见过，没想到洛晨打的居然是天斗帝国的四皇子。
　　宁荣荣有些紧张，但还是咬着红唇，站起来低声说道。
　　“洛晨说的没错，他……他确实没有逼迫这位公子，是他自己开口的，希望亲王殿下大人有大量，原谅我们这一次。”
　　“放肆……”可这时，雪星亲王那双眼睛却死死的盯着洛晨，身上居然爆发出魂力，看着洛晨说道。
　　“打了雪崩皇子，居然还敢如此狂妄，连本王都不放在眼里，敢叫本王大爷，既然如此，本王今天就在这里处死你这个无知的小鬼……”
　　独孤博这时也睁开了那双碧绿色的眼眸，眼神犀利又充满好奇的看向洛晨这边，敢叫雪星亲王大爷的人，他都没有遇见过。
　　洛晨这时候看似云淡风轻，心里当然也不会大意，这一刻，他的眼睛也变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　虽然现在还没升级到永恒万花筒写轮眼，但已经只差最后一步了，现在洛晨拥有的曈力，可要比之前强大的多，随随便便放个月读，天照，并不会感到吃力了。
　　“亲王大人，手下留情。”
　　就在这时，弗兰德连忙一个冲刺上前，挡在洛晨和宁荣荣身前，客气的对雪星说道。
　　“亲王大人请不要和一个十几岁的孩子计较，在学院外，也是雪崩皇子先阻拦我们，洛晨并不知道他的身份，无意间打了他，我代他向雪崩皇子道歉。”
　　雪星却是冷哼了一声说道，“能教出这样的学员，你们这些老师也不是什么好东西，天斗皇家学院是神圣之地，岂能容下你们这群粗鄙之徒。本王要把这个但敢羞辱雪崩皇子，冒犯陛下的小鬼关进大牢，你们其他人，赶快从哪里来，滚回哪里去吧。”
　　说完，雪星亲王就对着门口的护卫大喝一声，“来人，把这个狂妄的小鬼给我抓起来。”
　　下一秒，负责看守天斗皇家学院校委会的四个护卫就纷纷走了进来，这四人身穿铠甲，手持兵刃。
　　洛晨看了一眼，发现这四个护卫，居然也都是隐藏魂力的战魂王。
　　洛晨并不惊慌，站起来淡淡的说道。
　　“原来是亲王大人，失礼了啊，不好意思，不过在我的家乡，您这个年纪确实应该叫大爷，这是尊敬长辈的话，您怎么能生气呢？”
　　说完，洛晨又看向那鼻青脸肿的雪崩说道。
　　“还有雪崩皇子，没想到你爸居然是当今陛下，你当时不应该喊我爸爸的，我又不知道你爸是谁，我也没把你打出什么毛病，而且是你先阻拦我们在先，我好像没犯什么罪吧，总不能因为你叫了我爸爸，我就真的是你爸了……”
　　“大胆，把这个小鬼给我拿下…”洛晨还没说完，雪星就气的脸庞一阵抽动，发出一声怒吼。
　　“慢着！”那4个护卫刚要动手，梦神机突然抬手，释放出一道庞大的魂力让四名护卫纷纷后退几步。
　　“梦神机首席，你什么意思，难道你想领教一下独孤先生的手段吗？”看到被阻拦，雪星亲王一脸阴沉的看着梦神机。
　　梦神机身边的智林却是老眼惊异的看着洛晨说道，“真是个伶牙俐齿的小鬼，这份胆色，连我们几个老家伙也自叹不如，这样的少年，若能留在天斗皇家学院，将来必将成为学院的荣耀。”
　　梦神机也是欣赏的看了洛晨一眼，客气的对雪星亲王说道。
　　“亲王殿下，他说的并没有错，雪崩皇子有错在先，你想抓他也得有理由，总不能因为晚辈叫你一声大爷，你就想置他的罪……”
　　“什么……”雪星亲王双目圆瞪，愤怒的看着梦神机三人，但也确实想不出什么反驳的话，这才咬了咬牙说道。
　　“好，梦神机，算你有种，这小鬼和雪崩的事，本王可以当他年少无知，暂且放过他。但是，这不知名的史莱克学院，想留在我天斗皇家学院，也得向本王证明，他们有这个实力才行。”
　　弗兰德脸色一变，客气的问道，“亲王大人想让我们如何证明？”
　　雪星亲王看了身边的孤独博一眼，牛逼哄哄的说道。
　　“你们史莱克学院的所有人一起上，只要能在独孤先生手下坚持5分钟，本王就让你们留在学院，否则的话，就立马给本王滚出天斗皇家学院。”
　　“什么，我们千里迢迢的赶来，你们居然如此过分，随随便便就要赶我们走……”
　　戴沐白这时忍不住了，大喊了一声，一个冲刺上前。
　　像原本的剧情中一样，独孤博老眼中散发出一道毒光，瞬间就把戴沐白击倒在地上，浑身无力。
　　梦神机面露怒色说道，“雪星亲王，你太过分了，居然让这些学员们和他这样的人交手……”
　　雪星亲王却是有些得意的说道，“怎么，刚才你不是还袒护那个小鬼吗？虽然您是首席，但学院可是我们皇家的，我有这个权利。”
　　下一秒，空气中突然弥漫出一股阴寒的气息，九个魂环从独孤博脚下升起，他依然没有正眼看所有人，淡淡的说道。
　　“你们一起来吧，陪老夫热热身，哪怕能坚持一分钟也好，证明你们的实力。”
　　“原来是封号为毒的毒斗罗……”
　　大师脸色难看，连忙走到弗兰德身边说道，“大家都起来，跟我一起离开，这里不是我们该呆的地方。”
　　“不行，小刚，我不能让史莱克学院受到如此羞辱。”
　　弗兰德这时还是很不服气，愤怒的看着独孤博。
　　弗兰德当然不想放弃，为了来天斗皇家学院，这一路上经历了那么多凶险，原本以为能找个地方养老了，没想到居然要被人扫地出门。
　　大师这时却是严肃的说道，“弗兰德，快忘了你的史莱克学院吧，封号斗罗有多强大，我们之前都领教过了吧，你难道还想让唐三和这些孩子们再经历一次吗？”
　　听到大师这话，弗兰德突然浑身一哆嗦，他这才想起了比比东，那个把史莱克所有人都吓的一句话都不敢说的狠毒女人。
　　“好，我们走，多谢几位前辈招待，等有机会了，我弗兰德一定登门拜访。”
　　弗兰德咬着牙，冲梦神机三人道别后，包括唐三，小舞等人也都站了起来，刚准备离开。
　　“等等，院长……”
　　就在这时，洛晨的一句话，吸引了所有人的注意。
　　弗兰德眼神严肃的向洛晨看了过来，冷冷的说道。
　　“你又想干什么？洛晨，不要再惹事了。”
　　洛晨淡淡一笑，看着眼前的独孤博说，“我们走可以，但是，我在路上领悟到了新的自创魂技，我想试试眼前这位前辈的手段，我觉得，坚持5分钟，我还是可以做到的。”
　　“什么，洛晨，你想找死吗？”弗兰德发出一声怒吼。
　　“洛晨，我们快走吧。”宁荣荣也焦急的看着洛晨。
　　洛晨这时却是自信的说道，“放心吧，既然这件事，是因为我打了雪崩皇子才引起的，那就让我来替学院证明吧。”
　　说完，洛晨的身影瞬间消失，下一秒，便出现在了浑身笼罩在剧毒中的独孤博身后。
　　“瞬移魂技吗，没什么了不起。”
　　独孤博淡淡的说了一句，并没有回头，身上立即释放出碧绿色的碧鳞蛇毒。
　　洛晨立即释放出桃花扇，开始施展北冥神功。
　　下一秒，洛晨全身爆发出强大的吸力，桃花扇上也涌动着吸力，瞬间就把独孤博释放出的碧鳞蛇毒，全部吸入了体内。
　　洛晨全身涌动着碧绿色的光芒，桃花扇上瞬间凝聚出雷电，附带着碧鳞蛇毒，闪电般的一击，让独孤博突然神色震惊，身影瞬间消失，出现在十米之外。
　　洛晨却是淡淡一笑，客气的说道，“得罪了，独孤前辈。”
　　“好小子……”独孤博眼神难以置信的看着洛晨，心中无比震惊，眼前这个少年，看起来才不过十几岁，要知道，身为封号斗罗，魂斗罗以下几乎都不可能伤得到他。
　　感受到背部刚才的一击，虽然仅仅刺破了皮肤上的护体蛇毒，但依然让独孤博感觉到了一丝疼痛。
　　还有，这小子怎么不害怕老夫的毒？
　　“小心了……”洛晨这时再次提醒了一声，身影又一次瞬间消失，下一秒，已经出现在了独孤博的身侧。
　　手中的桃花扇，已经变成了血红色，涌动着雷电，瞬间刺向独孤博的脸庞。
　　“雷霆血月斩……”
　　“什么……”面对这突然袭来的一击，独孤博知道，他已经没有机会躲避了，身上立即爆发出璀璨的绿光，一条碧绿色的碧磷蛇皇在他身上缠绕，爆发出强大的魂力，瞬间挡下了洛晨的一击，并且将洛晨击退了好几步。
　　“小子，你居然能让老夫使用魂技，既然如此，老夫倒想看看，你能承受多少毒？”
　　下一秒，那条碧鳞蛇皇突然张开大嘴，吐出一大口浓郁的墨绿色的毒气将洛晨包裹。
　　“洛晨，小心呀，快躲开……”小舞突然眼神焦急的喊道，她看得出来，这一口浓郁的毒气，甚至足以将一名魂王瞬间毒死。
　　洛晨身上却再次爆发出强大的吸力，与此同时，他全身都浮现出朦胧的金光，覆盖在肌肤上，像是闪闪发光的金人。
　　这时独孤博看到，洛晨的表情居然没有一丝疼痛不安，那些毒气，再次全部被吸入了他的体内和手中的武魂桃花扇中。
　　吸收了全部碧鳞蛇毒的洛晨淡淡一笑，看着在独孤博面前喷吐着蛇毒的碧鳞蛇皇，下一秒，他的右腿上，突然爆发出蓝色的光芒。
　　“这是，魂骨……”
　　看到这一幕，在场所有人都眼神一变，震惊地看着洛晨。
　　下一秒，手握桃花扇的洛晨，全身都爆发出一道道璀璨的蓝光，整个人仿佛被包裹在蓝色的神辉里，突然消失的瞬间，空气中爆发出剧烈的气爆声，这一刻居然像是突然刮来一阵疾风，让大殿内的桌椅和家具都瞬间被切成了两半。
　　“风神斩……”
　　三十倍音速……
　　噗……
　　这一刻，没有人看得到洛晨到底有多快，包括独孤博，也只看到空气中有一道扭曲一闪而过。
　　独孤博突然感觉到来自体内的剧烈疼痛，只见护在他身前的碧鳞蛇皇，已经被切出了一道恐怖的伤口，流出碧绿色的血，差点就要直接被切成两半了。
　　碧鳞蛇皇遭受重创，瞬间回到了独孤博体内，独孤博突然一只手扶住墙壁，脸色惨白，嘴角流出一丝鲜血。
　　“独孤先生……”看到这一幕，一边的雪星亲王连忙上前，眼神担心的看着独孤博。
　　接着，雪星亲王又忍不住看了一眼站在对面那个手握红紫色扇子的神秘少年，和这大殿内都被瞬间切割成两半的家具和桌椅，他的眼神中已经有了一丝恐惧。
　　洛晨这时才收起桃花扇，尊敬的对独孤博说道，“多谢独孤前辈手下留情，我们也该离开了……”
　　说完，洛晨就走向一边的呆萌害怕的宁荣荣，独孤博却是突然喊道，“等等，这位小兄弟……”
　　洛晨这才停下脚步，回头看了过去。
　　孤独博眼神震惊的看着洛晨问道，“你为什么不惧怕老夫的碧鳞蛇毒，你的身体已经百毒不侵了吗，为何还能吸收老夫的毒转为己用。”
　　洛晨淡笑着说道，“不好意思，前辈，这是我的秘密，不能告诉您。”
　　唐三这时也无比震惊的看着洛晨身上还没散去的魂力，眼中闪烁着一道道紫光。
　　洛晨并没有注意到唐三的变化，刚要离开，外面突然跑进来一个短发性感的少女。
　　“爷爷……”
　　少女喊了一声，刚跑进来，却突然看到了站在一边的洛晨。
　　“你这个流氓怎么在这，你来找死？”
　　独孤雁立即停下脚步，有些愤怒的看着洛晨。
　　看到独孤雁，洛晨也突然有些欣喜，没想到在这里，能遇到这个短发性感的蛇女。
　　独孤雁和动漫中一样，紫色的短发，穿的还是很暴露，她的胸只比现在的朱竹清小一点。
　　比起身边的几个女孩，独孤雁的发育比较完全了，全身都很有肉感。
　　看到独孤雁这时愤怒的眼神，洛晨刚想直接上去搂住她，捏她的翘臀，却又感觉到不对，现在小舞，朱竹清，宁荣荣都看着，独孤博和弗兰德也看着，这种时候，他再去主动不太好。
　　应该让独孤雁主动。
　　嘿嘿……
　　洛晨心中突然有了想法，看着这时候有些羞愤的独孤雁，心中想道：
　　既然你这么凶，哥就先欺负一下你吧，等到后面，你就会真的成为玉女小姐姐，那样的话，你那一身毒，渴望又得不到满足，只能来找哥了。
　　洛晨变看着独孤雁的有些凶凶的美眸，下一秒，便开始施展幻术，三勾玉的血红色写轮眼，微微旋转着。
　　施展这种低级别的幻术，自然是不需要释放曈力的。
　　独孤雁这时正准备喊她的爷爷，让她的爷爷独孤博来教训一下洛晨这个流氓，刚要移开目光，却突然眼神一变。
　　中了幻术的独孤雁，再次转过脸蛋，认真的看着洛晨，轻轻的摸了摸嘴唇，左手又碰着她的胸，眼神妩媚的看着洛晨说道。
　　“原来是你呀，洛晨，上次一别，人家一直都在想你，你好有魅力，我好想被你……”

第126章 被独孤雁亲吻（求订阅）
　　说着，独孤雁的美眸，温柔的仿佛要滴出水来，她的一只手放在娇躯上再次碰了碰说道。
　　“想被你喜欢，洛晨，你觉得姐身材怎么样？”
　　“我擦……”
　　看到这时候的独孤雁，洛晨也有点惊呆了，这姿势，实在太迷人了呀。
　　虽然是中了幻术，但也不至于这样啊，洛晨知道，幻术只是在她脑海中浮现出了画面，引出了她的表现，但她这时候的妩媚动人，完全是她内心的真实表现呀。
　　这也太美好了吧，原来独孤雁也是这样的小姐姐。
　　洛晨眼睛突然一亮。
　　独孤雁穿的本来就穿的清凉，这个时候的她，另一只手轻轻摸着纱裙，简直就是个性感尤物了。
　　包括小舞，朱竹清，戴沐白，宁荣荣，唐三等人，这时也都纷纷瞪大眼睛，震惊的看着眼前娇媚性感的独孤雁。
　　独孤雁又一次拍了拍她的大腿，看洛晨不说话，居然有点按捺不住的样子，身影一闪，一下子扑了过来，樱桃小嘴轻启，低声喊着。
　　“洛晨，来嘛，我想被你亲吻……”
　　洛晨连忙后退了一步，独孤雁这一扑，他其实完全有能力躲开，但这个时候傻子才会躲，就算能躲开，也得假装躲不开呀。
　　这样不仅能被这时的娇媚独孤雁宠爱，占她便宜，还不会让小舞，宁荣荣，朱竹清等人对他产生情绪，毕竟是独孤雁主动的，这样只能说明，他的魅力太大了。
　　毕竟洛晨知道，小舞，朱竹清，宁荣荣这三个女孩子，现在虽然都接受彼此的存在了，不会互相介意对方，但如果是外来的女孩子，他主动去撩，这三个女孩子还是会不高兴的，毕竟她们也是正常的女孩子。
　　但被主动，洛晨心想，她们就算想责怪自己，也没什么理由呀。
　　独孤雁这一扑确实很快，洛晨仅仅后退了一步，就被她短发性感的娇躯紧紧搂住了，一下子就被按在了墙上。
　　洛晨感受着独孤雁柔软的娇躯，发现这个短发性感的美女，正在紧紧的搂着他的腰，仿佛生怕他离开一样，抱的很紧，红唇也是用力的吻在了他的脸庞上，一边亲着说道。
　　“洛晨，你比我小，应该叫姐喔，被我这样的女孩宠爱，感觉怎么样嘛……”
　　“啊，这……你这个女人，也太过分了……”宁荣荣有些震惊，脸蛋羞怒的喊了一声，连忙跑过来拉独孤雁的胳膊，想把她从洛晨身上拉开。
　　但宁荣荣一个辅助系魂师，怎么可能拉得动独孤雁，独孤雁这时完全无视了她的存在，紧紧的抱着洛晨，继续忘情的亲吻着。
　　洛晨这时才觉得，一切真的是太美好了，独孤雁正是成熟，被她抱着，太舒服了呀。
　　“洛晨，你快推开她，你干嘛呢……”小舞这时候也有点看不下去了，一双萌萌的眼睛很凶的瞪着洛晨。
　　洛晨却连忙假装虚弱的说道，“不是我不不想推开她呀，刚才和独孤博老先辈交手，我消耗了太多魂力，还是用了魂骨技能，浑身都没力气了，完了，我可能要失身了……”
　　洛晨假装软绵绵的推了一下独孤雁，却压根没用力，反而让独孤雁更加主动热烈的靠近了他。
　　“什么嘛，真的是……”小舞有些不高兴的说了一声，也一个冲刺扑上来。
　　“你这个女流氓，快给我让开。”
　　小舞脸蛋红红的，也要去拉独孤雁的另一只胳膊。
　　这时，包括独孤博，雪星亲王，雪崩皇子，梦神机那三位老人，也都震惊的看着这一幕。

第126章 小舞朱竹清争宠一致对外（求订阅）
　　“雁雁，你干什么？”独孤博脸庞震惊，刚要上前阻止，却看到洛晨这时好像真的有点虚弱，居然推不开他的孙女。
　　独孤博突然眼神一喜，心想这个小鬼这么厉害，才十几岁就已经是三十七级的魂尊，战斗力却早已经超过了普通的魂王，还有那强大的魂骨技能，连他这个封号斗罗都被伤到了。
　　这足以证明，这个男孩未来的潜力有多大？
　　最重要的是，这个男孩还有着百毒不侵的体质，完全不惧怕碧鳞蛇皇的毒，甚至还可以吸收剧毒，转为已用。
　　“雁雁的身体……要是真的能和这个神秘的小鬼在一起，那还真是一件好事。”
　　心里这么想着，独孤博居然没有阻止，身边的雪星亲王诧异的看着他说道，“独孤前辈，这……”
　　独孤博这时早已经恢复了，轻轻的抚了抚胡须笑着说道，“看来我这个孙女，对这小鬼很有意思，年轻人之间的事情，老夫当然不便插手……”
　　可这时的小舞却是生气了，她当然没有宁荣荣那么柔弱，生气的小舞，直接一咬牙，用两只雪白细嫩胳膊，从后面抱住独孤雁靠着洛晨身上的肉肉身材，一下子把独孤雁给抱了起来，想把她扔到后面。
　　“你们干什么，想和我抢洛晨弟弟吗？”
　　这时独孤雁发现被抱了起来，有点不开心了，愤怒的喊了一句，她刚才正准备脱掉身上的纱裙，都露了一半了，突然被打断，让她很是不爽。
　　独孤雁那两条肉肉白腿立即一用力，身上爆发出碧鳞蛇毒，一下子就把小舞给弹开了。
　　小舞后退了两步，也不服输的看着独孤雁说道，“来嘛，谁怕谁。”
　　“小舞，我来帮你。”
　　朱竹清这时候两只肉肉的小手也握成了猫爪状，一下子冲了出来，站在小舞身边，那双美眸也很不高兴的瞪着独孤雁。
　　“七宝转出有琉璃……”宁荣荣居然也释放出了七宝琉璃塔，站在一边，有些羞怒的看着独孤雁说道，“居然敢欺负我的小晨，竹清，小舞，你们两个给我狠狠的揍她。”
　　“卧槽……”
　　看到这一幕，洛晨有点懵了，没想到这三个女孩，居然都吃醋了呀，同一时间出来争宠了，一致对外啊。
　　“竹清，你别动手，让我来吧。”舔狗戴沐白又连忙跳了出来，他当然没有怀疑朱竹清，他以为朱竹清只是想给宁荣荣出气，毕竟现在，这三个女孩子关系都非常好了。
　　洛晨和宁荣荣这对情侣，经常在一起亲密，也是戴沐白，奥斯卡，马红俊，唐三都知道的事情，他们压根不可能想到，这三个女孩子居然会愿意共享一个男人。
　　唐三也很担心的看着小舞，丝毫没有怀疑什么，反而提醒说道，“小舞妹妹，这个女人会用毒，你小心一点。”
　　小舞却是假装看了唐三一眼，便再次转过红红的脸蛋，依然有点羞怒的看着眼前的独孤雁。
　　洛晨这时才幽幽叹了口气，唉，哥这该死的魅力呀。
　　唐三，戴沐白这两个沙雕，真是发挥出了舔狗本质，可惜呀，可惜，你们两个得不到的女神，早已经成了哥的忠实小迷妹。
　　不过洛晨也有点失望，刚才本来，独孤雁马上就要脱掉了，洛晨都看到了她白色的贴身内衣，崩的很紧，薄薄的，身材还是很好。
　　“咳，都住手……”
　　就在这时，站在一边的独孤博，突然身影一闪，出现在了独孤雁身边，但这时候他也有点尴尬，假装咳嗽了一声，才看向身边的独孤雁说道。
　　“雁雁呀，你喜欢这个小鬼，爷爷支持你，虽然他只有十几岁，但年龄不是问题，只不过，你都这么大了，也应该注意场合，把衣服整理一下吧……”
　　“我，我这是……啊……”
　　独孤雁这时候已经清醒了过来，一脸懵的看着自己凌乱的纱裙，她立即发出了一声尖叫，开始快速整理，但此时她的样子看起来却更加诱人了。

第127章 柳二龙姐姐的歌声真好听，开始攻略大师的女神（求订阅）
　　洛晨这时嘴角却露出了一抹难以察觉的笑容，独孤雁轻轻提起纱裙，这诱人的姿态，从她身后的角度，刚好可以看到她隐隐暴露的美好身段。
　　翘臀，马甲线，肌肤雪白呀……
　　还有白色。
　　想不到，独孤雁也有几分少女心，和兜兜是一样的颜色。
　　洛晨当然不傻，在发现独孤博要出手的一瞬间，他就解除了对独孤雁的幻术。
　　独孤博这时也并没有受伤，封号斗罗没那么弱，洛晨知道，刚才独孤博只用了四成的魂力，也仅仅只用了碧鳞蛇皇附体这一种魂技，所以洛晨才会感谢他手下留情。
　　当然，洛晨也没有使用全力，独孤博现在和唐三完全不认识，也没必要把这个老人弄死。毕竟洛晨还想上独孤雁，把独孤雁变成玉女小姐姐，或者是诱惑她主动上。
　　独孤雁整理好纱裙后，还是有点懵逼，但刚才的事情，她还是记得一点，轻轻的碰了碰大腿，这才突然转过身，震惊的看着靠在墙上的洛晨。
　　“我……我刚才对你做了什么吗？”
　　独孤雁红唇颤动着，眼神有些震惊。
　　可独孤雁刚说完，独孤博就连忙咳嗽了一声说，“雁雁，你的心思爷爷都懂，你喜欢这个小鬼，这是好事，爷爷一定会支持你的，不过现在，雁雁你也要矜持一点，你刚才说的话，还是有点太直接了……”
　　“什么……我……”独孤雁娇躯颤抖着，又看了一眼面前这三个都有点敌视他的女孩，也不知道自己到底干了什么。
　　洛晨这时才假装虚弱的走到一边，淡笑的看着独孤雁说道，“是啊，你这个小姐姐也太主动了吧，刚见了我一次就这么想我，虽然被你占了便宜，不过看在你爷爷的面子上，我就勉为其难的接受了，记得我之前跟你说的话，以后再感觉不舒服了，都可以来找我。”
　　洛晨这时说的很隐晦，他确实之前告诉过独孤雁，有需求了可以来找他，毕竟独孤雁那一身毒，一般男人受不了呀，都二十几岁了，她应该幻想过。
　　独孤雁先是一愣，片刻后才反应过来，立即瞪大了眼睛，脸蛋羞愤的看着洛晨说道，“你这个流氓，到底在说什么东西？你找死……”
　　独孤雁又要冲上来，却被独孤博伸手拦住了，独孤博这时满意的看着洛晨说道，“小兄弟，你已经通过老夫的考验了，可以不用离开了，你们就留在这里吧，雁雁也是这里的学员。”
　　“爷爷，你说什么呢，怎么能帮着这个流氓说话……”
　　独孤雁突然脸蛋一红，震惊的看向她的爷爷独孤博，在她的印象中，她的爷爷几乎从来不过问她的感情之事，怎么这次这么奇怪。
　　“什么，这怎么行，叔叔，这个小鬼踢了我的那里，不把他抓进大牢就算了，怎么还能留他们在这里？”听到这话，雪崩皇子一下子就着急了，连忙看向身边的雪星亲王。
　　“闭嘴……”雪星亲王眼神严厉的看了一眼雪崩说道，“你知道独孤先生在天斗帝国是什么地位吗，他说可以，那就是可以，你什么都不要说了。”
　　说完，雪星亲王也立即换了一副脸色，有些害怕的看了一眼洛晨，又客气的看着弗兰德和大师说道，“两位，刚才是本王故意考验你们学院的孩子，天斗皇家学院也不能随便什么人都收，现在既然你们这位学员已经通过了独孤先生的考验，并得到了他老人家的赞许，你们其他人当然可以留在天斗皇家学院，本王承诺，你们在学院的待遇一切从优。”
　　雪星亲王当然不傻，虽然刚才洛晨叫他大爷，确实得罪了他。但他更明白，一位能击退封号斗罗，并且让封号斗罗都差点受伤的少年天才一旦能加入天斗皇家学院，这将意味着什么。
　　有这样一位少年天才在，也许由这群学员组成的战队，代表天斗皇家学院出战高级魂师学院大赛，还真的有希望能在最终的决赛和武魂殿的战队叫板，就算没能击败武魂殿的战队，那个时刻也足以让天斗皇家学院名声大振了。
　　雪星亲王态度的突然转变，也让弗兰德和大师有些诧异。
　　洛晨这时却淡笑着说道，“不用了，独孤先辈，有这位皇子在学院，我们呆着也不太舒服。我们会另寻其他的学院加入，以后当然还有机会和雁雁见面，我们先走一步了。”
　　说完，洛晨又看向旁边一脸难看的雪星亲王说道，“这位大爷，你也不用挽留我们了，还是看好你的侄子吧，免得他再随便叫别人爸爸……”
　　“什么，你……”雪星亲王脸色一怒，眼神愤怒的看着洛晨，脸庞颤动着，可是却一句话都说不出来。
　　洛晨没再理会这沙雕亲王和皇子，转身就走出了大殿。洛晨当然不担心什么。他虽然嚣张，但说的话也不是没脑子，喊雪星亲王大爷本来就没错，雪崩也确实主动喊了爸爸，这是好心的告诫，就算是雪夜大帝在这，也拿他没什么办法。
　　“洛晨，等等我……”宁荣荣连忙喊了一声，跟了上来。
　　小舞和朱竹清也很不高兴的看了一眼面前的独孤雁，也跟着离开了大殿。
　　“走吧，孩子们都离开了，你想答应都来不及了。”大师看了弗兰德一眼，也拉着唐三的手走出了大殿，像爸爸牵着儿子一样。
　　“唉……”弗兰德叹了口气，也跟着走了出来。
　　皇斗战队的老师秦明，这时也主动提出了离开天斗皇家学院，随后连忙跟上弗兰德，小心的扶着老光棍弗兰德。
　　一群人直到离开了天斗皇家学院后，才纷纷停下脚步在附近休息。
　　洛晨拉着宁荣荣靠在一棵大树下暧昧拥抱，朱竹清在旁边偷偷看着洛晨，小舞也和大师，唐三一起站在洛晨和宁荣荣对面。
　　就在这时，弗兰德才看向洛晨说道，“洛晨，没想到你也拥有了魂骨，自从第二次回来后，你确实变强了不少，现在连沐白也不是你的对手了。只有唐三使用他那特殊的暗器才能和你相比，你们两个果然都是最为出色的天才，以后一定能远远超过我们这些老家伙。”
　　洛晨看了一眼弗兰德，礼貌的点了点头，并没有回应。
　　大师这时却看着洛晨说道，“你应该是拜了一位高人为师吧，请问你那位师傅，可有名号？”
　　洛晨心中一动，看来确实瞒不住了，不过也无所谓，这倒是个很好的理由。
　　想到这，洛晨松开宁荣荣的手，很客气的说道，“不瞒院长和大师，我确实是在回史莱克学院的路上，拜了一位高人为师，能百毒不侵，吸收剧毒的修炼方法，也是那位高人教给我的。我也不知道师傅是不是封号斗罗，师傅并没有告诉过他的名号，只是自称逍遥半生，游遍大陆，随缘传授我一些独门秘技，现在我也不知道他老人家身在何处……”
　　“逍遥半生，游遍大陆？魂师界居然还有这样一位高人，小刚，你可曾听说过这人。”弗兰德诧异的看向身边的大师。
　　大师若有所思的摇了摇头说道，“我也从未听说过大陆上有这样一位高人，但能创出这样的独门秘技，应该是一位隐世的魂斗罗，甚至封号斗罗。不是所有的封号斗罗都在乎名利和权势，到了那个境界，每升一级，都需要对天地有所领悟，大陆上确实有一些我们不知道的隐世封号斗罗，已经退隐昊天宗，应该也有了新的封号斗罗。”
　　“原来如此……”弗兰德点了点头说道，“既然是这样，那也是洛晨这孩子的机缘，我们这些老家伙也不必多问了。”
　　弗兰德和大师之后也都没有说什么了，可唐三这时候却是震惊的看着洛晨，其实在刚刚洛晨和独孤博交手的时候，他就看出来了，洛晨使用的，正是来自他前世的内功。
　　“难道小晨刚才使用的，是前世江湖中早已失传的逍遥派无上神功，北冥神功？”
　　唐三眼神震惊的看着洛晨，这一刻他以为，也许不只是他一人来到了这片未知的大陆，也许在他之前，已经有前世江湖的人来到过这未知的异界了。
　　“不知道洛晨那位师傅到底是什么人，如果能找到他，也学到前世江湖传说中的无上神功，再加上唐门的暗器，那么我救出父亲就有希望了……”
　　这一刻，唐三的眼神中突然放出了光芒，仿佛将死之人，突然看到了希望。
　　要不是大师，弗兰德，小舞等人都在这，唐三现在就想冲上去，求洛晨把从那位高人那里学到的神功都传授给他。
　　看到唐三这时激动震惊的表情，洛晨并没有感到奇怪，这是他早就想到的。
　　唐三前世所在的武侠世界，既然有唐门这个二流宗门，自然也有少林，武当，峨眉这些屹立千年的大门派，唐三即便没认出北冥神功，应该也认出了易筋经，毕竟天下武功出少林。
　　但这也并没有什么，洛晨知道，唐三不可能会以为他是穿越者，毕竟在诺丁学院，他和小舞，唐三一起生活了六年，那时他从来没有使用过这些招式，一直用的都是雷遁和桃花扇本身的魂技。
　　唐三所在的唐门，在前世的武侠世界其实也并不强大，就是个二流宗门，都已经衰落了。所以唐三这个宗门奴才想振兴唐门，唐门那些暗器，在九阳，九阴这样的无上神功面前，确实没什么卵用。
　　唐门的玄天功，也只能算二流的内功，洛晨这时看得出，唐三有点渴望得到新的力量，去救他的父亲。
　　嘿嘿，这个当然可以。
　　洛晨早就为唐三准备好了，无上神功葵花宝典，就说是从师傅那里得到的，就看唐三愿不愿意割了。
　　唐三可能也听说过葵花宝典，就算没听说过，应该也能看出这门神功的强大。葵花宝典本来就不弱，能让一个完全没有任何内力的普通弟子一跃成为绝世高手，就算不比九阴神功，也至少比唐三的玄天功强大了百倍。
　　洛晨知道，唐三短时间内肯定不会愿意修炼葵花宝典，但这并不着急。
　　等唐三继续经历了所有的痛苦和绝望之后，看到身边的同伴一个个死去。为了救他的父亲，为了向武魂殿复仇，为了振兴唐门，唐三总有一天会割的，只要把这葵花宝典的秘籍送给唐三就可以了。
　　心里想着，洛晨再次将身边的宁荣荣搂在怀中，一只手撩着，轻轻捏着宁荣荣的纱裙下的白腿，表面看着很淡定，内心却是无比开心。
　　“嗯……”
　　宁荣荣这时也发出好听的声音，连忙换了个姿势，不让别人看到她这时脸红按捺不住的样子。
　　唐三这个时候当然什么也没说，众人休息了一会儿之后，弗兰德才站起来说道，“既然洛晨想去别的学院，我们就一起去天斗城里看看吧，这里也不远了，我们一起跑过去，就当是修炼了。”
　　众人这时也都没有反对，纷纷起身，跟上弗兰德，洛晨也拉着有点脸红的宁荣荣跟在了后面。
　　半个小时后，史莱克学院一群人就走到了天斗城的城门外。
　　弗兰德这时才看到贴在城墙上的招聘启事，看了一会儿后，叹了口气说道。
　　“蓝霸高级魂师学院，可惜了，史莱克学院的其他的老师们和无极老弟都已经不在了，要不然，只要我们这些老家伙们愿意加入这蓝霸学院，这学院一定很乐意接受这些孩子们，并且免除他们的学费。”
　　“哎，还是先找个地方落脚吧。”弗兰德刚准备离开。
　　洛晨上前一看，连忙说道，“等等，院长，我们还是去试试吧，这学院既然能把招聘广告打到城门口，应该也有点实力，这天斗城内好像也没有别的高级魂师学院了。”
　　秦明这时也点了点头说道，“没错，蓝霸学院的.规模，虽然只有天斗皇家学院的三分之一，但能开在天斗城内，也是有些背景的。虽然现在我们没有了别的老师，但有我和院长您，我想蓝霸学院是不会拒绝我们的，这些孩子们本身也很优秀。”
　　“嗯？说的也是啊……”弗兰德想了想，立即就做出了决定，带着其他人一起前往蓝霸学院。
　　众人一起进入了天斗城后，跟在后面的洛晨嘴角才露出了一抹笑容。
　　这就对了嘛，弗兰德和玉小刚这对难兄难弟，都光棍了多少年了，你们也该见见你们的柳二龙妹妹了，你们要是不去，我洛晨怎么上她呢。
　　柳二龙姐姐应该三十岁左右，却还是个处女，真是不错啊，被她主动亲吻，把她变成玉女小姐姐的感觉，应该会很好。
　　跟着弗兰德等人走进蓝霸学院后，洛晨心里已经有点期待了。
　　把弗兰德和玉小刚这两个老舔狗心中的女神，变成哥的玉女，哥会让你们看到，柳二龙在我洛晨面前，无比渴望主动的样子，到时候你们两个的表情，一定会很精彩。
　　像原本的剧情中一样，史莱克学院一群人来到蓝霸学院老师评测的地方后，秦明先释放出了他的武魂，火焰苍狼，身上爆发出炙热的火焰，身上也出现了六个魂环。
　　随后弗兰德也释放出武魂四眼猫鹰，脚下升起七个魂环。
　　只有大师这货丢人的站在旁边，一句话都没有说。
　　“六十二级，七十八级……”蓝霸学院三位测评的老师听了弗兰德和秦明介绍武魂和等级后，都十分震惊。询问了一番后，便主动说要带着他们去见院长，才能确定级别和待遇。
　　弗兰德答应后，便带着洛晨等一群人一起，跟着几位测评的老师，从学院的后门走了出去，来到了一片森林中。
　　这时，洛晨的写轮眼已经看到柳二龙呆的木屋了，她居然还在唱歌。
　　听到这飘荡而来的歌声，洛晨突然心中一喜，柳二龙小姐姐的声音，有点好听呀，也不知道她叫的时候，会是什么样的声音。
　　大师和弗兰德，这一刻也突然停下了脚步。
　　弗兰德呆了一下，突然面露喜色，浑身颤抖着说，“二龙，她是二龙，小刚啊，我们终于找到二龙了，她居然一直都躲在这种地方……”
　　大师玉小刚听着这充满幽伤的歌声，却已经流出了眼泪，呆呆的看着那个方向。

第128章 破坏柳二龙和大师的感情，大师出丑的搞笑一幕（求订阅）
　　“不行，我还是无法面对她，我的妹……”大师浑身颤抖着，心中又浮现出两个字，这两个字，确实压在他心中十几年了。
　　洛晨也听到了大师说出的两个字，忍不住鄙视的看了大师一眼。
　　这货还真能下得去手呀，原本剧情中的结局，好像这大师还真的和柳二龙幸福的生活在一起了。
　　嘿嘿，看来唐三身边的人，还真是一个比一个不正常，难怪要把他们一个个都弄死。
　　不过大师和柳二龙的第二次相遇，好像也是柳二龙先主动的，这怎么能行，乱搞呀。
　　既然哥来了，就一定要好好调娇一下柳二龙姐姐了，怎么能让她犯这样的错误……
　　就算内心寂寞，渴望得到宠爱，也应该来找我洛晨，一定让你开心，看看你到底有多热烈。
　　心里想着，洛晨这时当然没有表现出来，大师却突然转过身，想要离开，被弗兰德一把按住了肩膀。
　　弗兰德有些严肃的对大师说道。
　　“小刚，你忘了之前我和你说的话了吗，我们好不容易才找到二龙，你怎么能忍心不见她呢，你还想继续逃避到什么时候。你难道忘了，只有我们黄金铁三角重聚，才有保护这些孩子们的能力吗，我们还要找到杀害无极老弟和那几位老师凶手，替他们报仇雪恨……”
　　听到弗兰德的话，大师浑身颤抖着，许久之后才低声说道，“蓝霸学院，我早应该想到是她，算了，走吧，弗兰德……”
　　弗兰德也表情激动的点了点头，没再说话，默默看着那个方向，眼神中有着难以掩饰的思念和爱慕，紧紧抓着大师的肩膀，两人一起朝那里走了过去。
　　洛晨，宁荣荣，小舞等人也都跟在后面，除了洛晨之外，其他人都是一脸茫然，并不知道发生了什么。
　　穿过小树林后，洛晨看到不远处有一个简陋的木屋，旁边是一片不大的花园，一个女人正在里面浇花，忧伤的歌声，也是从她这里传出来的。
　　听到脚步声后，女人才停止了歌唱，轻轻抬起脸蛋嗯，往这边的一群人看了过来。
　　当目光从洛晨身前的弗兰德，大师脸上扫过后，女人突然浑身一颤，呆呆的站在原地，那双美眸，死死的盯着大师的脸庞。
　　洛晨这时却有点郁闷了，哥这么英俊潇洒，你不看哥，居然看大师这个猥琐的老男人。
　　洛晨心里想着，嘴角露出一抹笑容，也开始认真的打量眼前的柳二龙。
　　柳二龙果然也和动漫中有些相似，虽然这时她美眸深情的看着大师，但她的脸蛋上，依然有着难以掩饰的狂野气息，身材纤瘦但凹凸有致，前凸后翘，充满肉感。
　　毕竟是成熟女人，柳二龙的身材，完全不是小舞这些丫头可比的，比独孤雁还要性感一些，尤其是她的波涛汹涌，就算是现在的朱竹清也比不过她。
　　柳二龙穿的，也是一身黑色性感的紧身服，腿上是长长的黑色靴子，除了胸有点大，其他的地方并不暴露，比起比比东那一身透明的纱裙，这个女人还是保守了一点。
　　对于现在，柳二龙盯着大师看，洛晨也并不在意，他知道要想拿下柳二龙，当然不可能只靠颜值。
　　要想彻底得到一个女人的心，光靠颜值是不够的，帅气英俊的容颜，只能让女人初期心动，要想长久的调娇，还得有强大的体魄，特殊的手段，一点点征服她的内心，让她彻底变得渴望沦陷。
　　这时，蓝霸学院那几位老师先上前去，在柳二龙面前，低声说了几句话，柳二龙却完全没有看他们，一个闪身就从花园里走了出来，美眸依然认真的看着大师的脸庞，眼眶微微有些湿润。
　　“小刚，真的是你吗，我不是在做梦吧……”
　　柳二龙的声音很柔美，大师这时却已经低下了头，一句话也不说，像个傻子一样，身子还在微微颤抖着，都不敢去看柳二龙的脸。
　　在一边的洛晨，这时有点看不下去了，这不太好呀，柳二龙姐姐对大师，好像还真是用情至深。
　　真不知道柳二龙到底喜欢大师什么，大师长得也很挫，身上还脏兮兮的，留着个小平头，穿着老布鞋，现在走在路上就是个乞丐，居然还有女人喜欢。
　　这种不平衡，当然要破坏一下了，在这世上，还没有他洛晨破坏不了的感情……
　　心里想着，洛晨偷偷看了看大师脚下，发现刚好有几块碎石头，这个时候应该没有人会去注意。
　　嘿嘿，七年前用来对付唐三的手段，现在拿出来对付大师也很不错啊，唐三应该早就忘了。
　　下一秒，洛晨便催动体内的魂力，心念一动，便让大师脚下那几块碎石头，瞬间飞了起来，狠狠的打在了大师的裆上。
　　弗兰德这时也眼神复杂爱慕的看着眼前柳二龙那张熟悉憔悴的脸蛋，但仅仅是瞬间，他就把情绪隐藏了起来，刚准备说话，却突然听到身边的大师痛叫了一声。
　　“啊，我……”
　　这时柳二龙还在深情的看着眼前的大师，大师低着头，表情却突然变得有些痛苦，忍不住叫了一声后，条件反射的，把一只手伸到了双腿上，用力的揉了一下。
　　这确实是条件反射，突然袭击后，大师甚至想都没想，就用力的揉了起来。
　　“什么，这…………”
　　看到大师这猥琐恶心的动作，柳二龙眼神中的深情和爱慕突然间就消失了，转而出现的是惊讶和羞愤，她呆呆的看了大师有几秒钟，这才连忙转过脸蛋，脸蛋红红的自语道。
　　“这是怎么回事？小刚怎么变成这样了，就算是内心还喜欢着我，也不应该在我面前做出这么猥琐下流的动作呀，这还是我认识的那个小刚吗？”
　　大师玉小刚这时才意识到不对，连忙把手收了回来，但因为疼痛，他还是紧紧的并拢着双腿，表情十分憋屈痛苦的回过头，对奥斯卡说道，“快把你的两根香肠，都做一根给我。”
　　“啊，好的，大师……”奥斯卡点了点头，立即念动咒语，做出一根治疗大香肠和解毒小腊肠，纷纷递给了大师。
　　大师吃下去后，弗兰德这时才注意到大师的变化，发现他的姿势有点奇怪，便连忙伸手按住大师的肩膀说。
　　“小刚，发生什么事了？”
　　“没事，我只是突然觉得有点不舒服……”
　　大师这时才意识到丢人丢大了，其实他刚才揉那一下，也是出于自然反应，没办法，太疼了啊。
　　至于地上的石头为什么会突然飞起来打到他的身上，大师这时根本来不及去思考了，他才不敢把这么丢人的事儿说出来，现在只想掩饰下去。

第129章 假装走错房间抱柳二龙，柳二龙姐姐太坏了（求订阅）
　　看到大师这时憋屈的样子，洛晨嘴角露出一抹笑容，却并没有说什么，他的目的已经达到了，刚才大师那猥琐恶心的动作，柳二龙姐姐全都看在了眼里。
　　包括身边的宁荣荣，朱竹清，小舞，唐三，其实也都看到了，只是这会都不好意思说罢了。
　　唐三这时的表情也很奇怪，估计他也想不到，他最尊敬的老师，会做出这样猥琐恶心的动作。
　　“嗯，最近我们赶路太累了，到了这里，应该可以好好休息了。”
　　弗兰这时尽量掩饰了内心对柳二龙的喜欢，故作平静的看着柳二龙的背影说道。
　　“二龙，你不请我们进去吗？”
　　柳二龙这时背对着大师，心里还在想着，大师玉小刚怎么变得那么猥琐了。
　　听到弗兰德的话，柳二龙才连忙转过身来，再次奇怪的看了大师一眼，立即收起杂乱的思绪，脸蛋上露出笑容说。
　　“弗老大，我这么小的屋子，怎么能容得下你们这么多人，我们就在这里聊吧，快说说，你这个黄金铁三角曾经的老大，怎么沦落到现在这种地步了，居然要来我这里应聘老师。”
　　恢复了自然的柳二龙，说话的时候脸蛋上还有一抹不羁的笑容，洛晨看得出来，这个女人的性格确实是有点狂野的，这样的话，她“战斗”的时候应该也会很热烈。
　　近距离看着性感骚气的柳二龙，洛晨十分满意，柳二龙算是一个龙女了，战斗力应该很强，这种狂野的妹子，也是他现在稀缺的。
　　弗兰德叹了口气，看了一眼身边的表情古怪的大师，才把从史莱克学院到天斗皇家学院发生的事情，都给柳二龙说了一遍，包括赵无极和学院那几位老师惨死的事情，也都告诉柳二龙。
　　唯一没有说的，就是关于比比东和唐三的事情了。
　　在弗兰德看来，杀死赵无极和学院那三位老师的，应该不是比比东，毕竟以比比东的实力，完全可以无声无息的杀死赵无极，不可能在现场留下那么多打斗的痕迹。
　　比比东后来的几次出现，也都是只针对唐三，所以弗兰德认为，杀死赵无极和学院那三位老师的应该另有其人，实力也不比赵无极强大多少。
　　弗兰德现在甚至怀疑，是盖世龙蛇的龙公杀死了赵无极，毕竟在星斗大森林后面发生的事情，回来之后，赵无极也都告诉了他。
　　现在之所以把这些都告诉柳二龙，弗兰德也是想着，有机会了他们三人一起去找盖世龙蛇问个清楚。
　　弗兰德一个人当然不是盖世龙蛇的对手，但是和柳二龙，大师一起，三人的武魂融合技，也并不会惧怕盖世龙蛇的武魂融合技。
　　至于教皇比比东袭击唐三的事情，弗兰德当然不敢说，他知道比比东的可怕，连昊天斗罗都被折磨得那么惨，他一辈子都不敢有报复的念头了。
　　“什么，弗老大，你的学院里，居然发生了这样的事情，没想到赵无极居然被人害死了……”
　　柳二龙当然也认识赵无极，听到赵无极的死讯，她有些悲伤的低下头，沉默了一会，又认真的说。
　　“不用难过，弗老大，杀害赵无极的人，只要你找到凶手，我们三人就一起去报仇。至于天斗皇家学院，也确实太看不起人了，你们也不用再去了，以后我这地方，就是你们的了。”
　　“二龙妹妹，既然这样，你打算给大哥我什么样的待遇？”弗兰德看到大师这会儿还有点憋屈，以为他还是放不开，故意打趣道。
　　“待遇？”柳二龙自然一笑说道，“这已经不是我该考虑的问题了，弗老大，以后这就是您的地方了，我明天就召开全院师生大会，把学院的名字正式改为史莱克学院。”
　　说完，柳二龙就让身边那三位原本蓝霸学院的老师去学院安排通知了，并且要求在食堂安排一桌最好的美食，用来招待弗兰德等人。
　　那三位老师很快就离开了。
　　这时柳二龙才再次看了大师一眼，那些大师还是低着头，表情十分奇怪。
　　大师这时候确实没有再说一句话，因为他还是感到很疼，毕竟奥斯卡的治疗大香肠对于那方面的恢复并不强大，他忍不住还想再揉一下。
　　虽然没有真的去揉，但大师已经把手放进了裤子里。
　　这动作，又让柳二龙看在了眼里，柳二龙的眼神再次一变，原本还想和大师诉说一番深情和思念，却突然觉得什么都说不出来了。
　　想了想，柳二龙便连忙把目光从大师身上移开，开始给洛晨等人介绍整个学院的情况。
　　这时柳二龙似乎变得开朗起来了，说话也是滔滔不绝，娇躯的饱满轻轻颤动着，还是有点风骚呀。
　　洛晨忍不住想到，这个女人，一定会非常热烈，狂野。
　　妙不可言呀……
　　之后，柳二龙便带着弗兰德，洛晨一群人，重新从后门走进了学院内，去食堂吃过午饭后，又一起参观了一遍整个学院，之后才在学院的教师宿舍楼，给所有人都安排了住处。
　　这时候大家也都有点疲惫了，晚饭众人也是一起在教师宿舍楼下的小食堂里吃的，直到这个时候，大师的表情才不那么奇怪了，只是还是一句话都没有说。
　　看到了大师那两次猥琐的动作后，在吃饭的时候，柳二龙也并不再一直注意大师了，而是在介绍她这些年经历的事情。
　　洛晨这时候也吃完了，坐在柳二龙对面，一只手偷偷捏着身边宁荣荣淡蓝色纱裙下的白皙大腿，也在一边看着柳二龙那丰满成熟的身材。
　　柳二龙说话的时候，娇躯确实在微微颤动，十分诱人。
　　就在柳二龙刚说话，继续吃菜的时候，才突然注意到了洛晨的目光，正一直盯着她的身材。
　　“什么……”
　　柳二龙看了一眼自己身上，心中突然一惊，感觉自己最近好像又长大了，这件紧身衣也开始有点绷了，虽然不露，但还是有点……
　　柳二龙狠狠的瞪了洛晨一眼，发现洛晨已经收回了目光，便假装不在意的咳嗽了咳嗽了一声，心里却是冷哼道。
　　“真是个好色的臭小鬼，要是换了老娘当年的脾气，非把你皮扒了不可，敢偷看老娘……”
　　柳二龙一边想着，一边继续打量着洛晨，却突然感觉，洛晨的脸庞还真是有魅力，肌肤简直比女人都好，没有一点瑕疵。
　　尤其是那双星辰般的碧蓝眼瞳，更是英气十足。
　　柳二龙突然美眸一亮，脸蛋上那一抹羞愤也突然消失了，她抿了抿红唇，心中再次想道。
　　“好英俊的男孩，他这个年纪，应该正是青春期，对女人有些好奇和幻想也正常，既然这样，姐姐就饶了你这次……”
　　洛晨这时候假装在和宁荣荣说话，其实也在偷偷观察柳二龙，柳二龙的表情变化，他也都看在了眼里。
　　柳二龙姐姐，果然也不简单呀。
　　这时候大家也都吃完了，就在这时，大师突然站了起来，对身边的唐三说道，“小三，陪我出去走走，我有些话要对你说。”
　　“好的，老师……”唐三连忙站了起来，跟着大师走了出去，看到大师走路还是有点不太对，唐三还主动挽住大师的胳膊，真是孝顺。
　　柳二龙这时也擦了擦嘴，优雅的抿着红唇，却只是奇怪的看着大师，并没有再像刚才那样深情痴迷了。
　　弗兰德这时也笑道，“你就这么放他走了，不怕他再跑了吗？”
　　柳二龙奇怪的看了一眼弗兰德，本来还想问他玉小刚怎么变得这么猥琐了……
　　但话到嘴边，柳二龙还是觉得不好意思，尴尬的笑了笑说道，“放心吧，弗老大，我不会让他再跑了……”
　　说完，柳二龙便起身上了楼，应该是去她的房间了。
　　看到柳二龙走了，朱竹清也起身离开。
　　随后，戴沐白，马红俊，奥斯卡也都纷纷回房间休息了。
　　只有小舞，宁荣荣，这两个可爱的女孩子还留在洛晨身边。
　　“嘻嘻，小三走了，洛晨，你去我和荣荣的房间玩会吧……”小舞笑嘻嘻的对洛晨说着，居然主动伸出小手，摸着洛晨的腹肌。
　　我擦……
　　洛晨看了一眼，发现这时弗兰德也不在了，这才也轻轻的搂住了小舞，抚了抚她雪白柔软的小肚子，她的身材还是那么的牵手柔美，美腿变得更加修长性感了。
　　只不过，小舞的胸还是小小的，并没有长大，嘿嘿……
　　洛晨也不着急，毕竟她这样的可爱女孩，也不适合太大。她五年后的样子，应该也和动漫中一样，那时候的她，美的并不再是身材了，还有独特轻灵的气质，到时候，差不多就可以真正上她了。
　　洛晨又抱了小舞一会，捏了捏她小舞美腿，小舞还是穿着很美的贴腿丝袜，把美腿包裹得紧紧的。
　　十几分钟后，洛晨才带着宁荣荣和小舞，一起去了她们的房间。
　　在房间里，洛晨又抱了一会儿宁荣荣，摸着她柔软的长发，这才躺着休息了一会儿，开始思考后面的计划。
　　洛晨知道，现在唐三和大师应该是在树林里，大师应该正在给唐三讲他的情感往事，和柳二龙的……还有弗兰德，三人的三角恋情。
　　洛晨感觉，大师还真是不要脸，这种事情，都好意思告诉徒弟。
　　唐三那货居然还支持大师，从这里就可以看得出来，唐三这货思想也有点问题呀。
　　虽然说洛晨也有点那样的思想，但他可是终极猎杀者，现在的身体，早已经是他自己的身体了，否则也不会这么有魅力，这么强大。
　　洛晨每一次轮回，不管是从婴儿开始成长，还是直接占据一个小孩子的身体，他的神之力，都会直接将那具身体取代，成为真正的他，之前的那具身体已经不存在了。
　　从本质上来说，洛晨现在已经不是桃花月的孩子了，就算把她收了也没什么，只不过她可能有点难接受。
　　考虑到那个女人的感受，所以现在洛晨也并不着急，那个女人嘛，还是以后再说。
　　毕竟大师都想收他的二龙妹，对于洛晨来说，收了那个女人，这也没什么不可以，不然的话，总不能让别人当他的爸爸，还是由他自己来照顾桃花月比较好。
　　唐三去了树林，不过按照原著的剧情，他可能回不来了，会被独孤博抓走。
　　这些洛晨也不在意了，他根本没有兴趣去冰火两仪眼淬炼什么身体，就算唐三获得了百毒不侵，冰火双免，在他面前依然是个渣渣，他还等着唐三练葵花宝典了。
　　练了无上神功葵花宝典，唐三肯定会比原著中成长的更快，毕竟葵花宝典也是无上内功还包含了各种招式，就看唐三愿不愿意割了。
　　现在洛晨并没有兴趣去树林里，还是等到大师回来，通知柳二龙和弗兰德一起去救唐三的时候，他再一起去吧。
　　心里想着，继续在小舞和宁荣荣的房间里待了一会之后，洛晨这才离开了这两个女孩子的房间。
　　就在这时，洛晨的万花筒写轮眼突然发现，柳二龙呆的房间，也就在附近，她好像，还正在洗澡……
　　我擦，柳二龙姐姐……
　　洛晨心里想着，他当然不打算只偷看，这样没有任何卵用，他要假装不经意的走错了房间。
　　嗯……
　　洛晨心中一动，便假装不经意的往那个房间走去，同时嘴里喊着，“宁荣荣，荣荣，你在哪个房间呀，你没告诉我啊？”
　　这时候，洛晨已经走到了柳二龙的房间外面，他喊的声音也不高，只有房间里的柳二龙可以听到。
　　柳二龙这时候刚洗完澡，雪白性感的身体湿漉漉的滴着水，听到外面的声音，她心中想了想。
　　“是那个小鬼，他应该是在找他身边那个小女朋友，唉，可惜了，要是老娘当年就能遇到这么英俊有魅力的男孩就好了。”
　　柳二龙一边想着，开始用毛巾擦拭肌肤，然后简单的穿上一件小裤，慢慢的从浴室里走出来。
　　这个时候，外面的洛晨早已洞察到了一切，却故意向里面喊到。
　　“宁荣荣，我知道你在里面，故意不给我开门是吧？那我可就要进来了……”
　　“什么？”
　　听到这声音，刚走出浴室的柳二龙突然脸色一变，连忙双手抱胸，冲外面喊道。
　　“放肆，小鬼，你不要进来，我可不是你的女朋友宁荣荣，我是柳二龙……”
　　可这个时候已经晚了，这些宿舍的门锁，只要是个大魂师都能轻易打开，洛晨当然不需要隐藏，直接就推门走了进来。
　　……
　　PS：后续更精彩，恳请支持正版订阅，感谢，还有更多的女角色，五年后的小舞，比比东，千仞雪，波塞西，古月娜小姐姐都有，恋爱发糖高甜，对男主男配终极猎杀……

第130章 被柳二龙欺负，她居然是这样的小姐姐（求订阅）
　　随着房间的门被推开，洛晨立即就闻到了一阵扑面而来的香气……
　　还有沐浴露的味道。
　　下一秒，洛晨就看到了长发湿润，双手抱胸的柳二龙，她这时穿着一件粉色的裤子，肌肤雪白，美腿上还有没有擦干的水迹。
　　“啊，怎么是你，柳二龙院长……”
　　洛晨作出很震惊的样子，瞪大了眼睛，却并没有直接出去，而是假装呆呆的站在原地。
　　“小鬼，你找死嘛，傻站着干什么，快给老娘滚出去……”
　　脸蛋红红的柳二龙，美眸羞愤的盯着洛晨，低声吼道。
　　柳二龙的脾气虽然很暴躁，但她也不是没脑子，这种时候她当然不敢大声喊，万一让弗兰德和宿舍楼里其他老师看到的话，她简直要羞死了。
　　“好的，二龙姐，我真的不是故意的，我还以为是荣荣……”
　　洛晨这才假装反应过来，刚说了一句，便连忙转过身。而这个时候，他假装往出走，却故意脚下一滑，一下子摔倒在了地上，反手把门给关上了。
　　“哎呀，好痛，不好意思啊，二龙院长，我的脚扭伤了，站不起来了……”
　　已经把门关上的洛晨，这时候假装摔倒在了门口，表情痛苦的坐倒在地上，一只手抚着墙壁。
　　“什么……”
　　看到摔倒在地上的洛晨，柳二龙瞪大了眼睛，她简直快要暴走了，紧紧的咬着牙，却又不敢太大声，只能低声羞愤的说道。
　　“你这个小鬼，怎么弱成这个样子，走个路还能摔倒，老娘真想一脚踢死你……”
　　洛晨这时却眼神无辜的转过脸蛋，看着柳二龙雪白的肌肤，性感的身材说道，“二龙院长，这也不能怪我啊，平时我肯定不会走路摔倒的，主要是，你太美了，我刚才只想着你，然后才不小心……”
　　“放肆，你这个小鬼，居然还敢胡说八道，老娘要打死你……”
　　柳二龙这时实在忍不住了，上前一步就想冲过去暴揍洛晨，可刚走了一步，她就发现洛晨的眼神又有些不对了，她连忙停下脚步。
　　柳二龙这才发现，刚才因为太生气，居然松了手，走光了……
　　柳二龙的脸蛋一下子彻底羞红了，又一次紧紧的抱住，这个脾气暴躁的龙女，这时候好像变成了一个手足无措的少女，面对洛晨这个男孩，居然一点办法也没有。
　　洛晨这会却更加肆无忌惮的欣赏柳二龙，看着她娇羞的脸蛋，修长的腿，心里无比的开心。
　　没想到啊，发展很顺利嘛，看来撩妹果然是要用一些特殊的手段和套路，效果出其不意呀，要是正常追求的话，根本不可能这么快就让脾气暴躁的狂野柳二龙露出这样的一面。
　　这时的柳二龙确实很诱人，这才是真正成熟美女的身材。
　　还有柳二龙穿的，没想到她也有颗少女心。
　　柳二龙这时已经不敢再出手了，但美眸依然像吃人一样，盯着洛晨的脸，咬牙低吼道，“小鬼，你再敢看，老娘就把你眼睛挖出来……”
　　“呃……”
　　咳嗽了一声后，洛晨连忙假装收回目光，继续说道，“那个，二龙院长啊，我是真的站不起来，你要不把我抱起来吧。”
　　“什么……”
　　柳二龙瞪大了美眸，深吸了一口气，强行压住内心的怒火，咬了咬牙说道。
　　“好，你等老娘穿好了衣服，亲自来抱你……”
　　柳二龙看着洛晨，这时她好像有点憋够了，居然再次直接松了手，愤怒的一个转身就走进了浴室中，开始快速的穿她的外衣。
　　我擦，这也太……太美了呀。
　　洛晨还沉浸在刚才的画面中，却突然看到，柳二龙已经穿上了里面白色的薄薄衬衣，这时候她正在套她的黑色性感紧身衣和长长的皮靴。
　　“我擦，完了啊，柳二龙真的是毫不顾忌，既然这样，哥也该走了。”
　　洛晨当然知道，柳二龙穿好了衣服后，一定不会放过他，又要被蹂躏了。
　　洛晨连忙站起来，刚想要打开门，却突然感觉到，一阵香气笼罩了他，一只手突然从后面紧紧抱住了他的腰。
　　“小鬼，你怎么突然就想跑了，刚才不是看得很爽吗？还想让老娘抱你，现在老娘来了……”
　　柳二龙说话就是这样的直爽又气，可声音中却有着难以压抑的羞愤。
　　洛晨这时感觉，柳二龙的一只胳膊还真是把他抱得紧紧的，好像还真的想把他怎么样一样。
　　可这一刻，洛晨又突然不害怕了。
　　对啊，哥有什么好怕的，比比东那么性感强大，哥不照样扛过来了嘛，还把她宠的那么乖，变成了一个很听话的傲娇御姐……
　　柳二龙再怎么暴躁，也不可能怎么样吧，那也太小看哥了……
　　想到这，洛晨脸上露出一抹难以察觉的笑容，却假装有点惊慌的说道，“别啊，二龙院长，你这样不好……”
　　说完，洛晨还害怕的脚下一颤，身子顺势向后倒在了柳二龙的怀抱中，紧紧的贴在了她的娇躯上。
　　“你找死，我今天要弄死你……”
　　柳二龙终于忍不住了，发出一声愤怒的喊叫。
　　接着，洛晨就感觉，他整个人已经被横抱了起来，被柳二龙抱着，狠狠的往后面的墙上摔了出去。
　　可现在洛晨的实力，才没那么容易被柳二龙欺负，他只是故意示弱罢了。
　　在快要被砸到墙上的时候，洛晨瞬间在空中一个转身，俯冲而下，一下子就倒在了房间里柔软的大床上。
　　“真好……”
　　洛晨轻轻呼了口气，双臂张开，又突然闻到一阵阵香味。
　　洛晨正想着，突然看到脸红咬着牙的柳二龙，已经一拳砸了过来，空气中都发出了阵阵气爆声。
　　洛晨心中顿时一惊，我擦，怎么回事啊……
　　面对这一拳，洛晨可不敢大意，立即施展易筋经第四层，易筋锻骨绝技……
　　下一秒，洛晨身上已经出现了一道道朦胧的金光，他可不想这样不明不白的被一拳捶死了，他还没上这个女人呢，还有朱竹清，小舞，他也在等着这两个女孩子五年后发育成熟。
　　还有朱竹清的姐姐朱竹云，胡列娜。
　　千仞雪也还没见到呢，到时候让她和比比东一起……
　　心里幻想着，洛晨脸上再次露出一抹笑容。
　　现在当然不能死……
　　可就在柳二龙这一拳，快要砸到洛晨脸上的时候，柳二龙却突然用力的捏紧了拳头，硬生生的把这一拳，停在了洛晨的脸颊前面。
　　这时洛晨才感觉到，仅仅是柳二龙这一拳的拳风，就把他短发都吹起来了。
　　可以看得出，柳二龙这一拳有多重，她的拳头，完全可以把这整个墙壁给打穿。
　　柳二龙果然暴躁呀，不错……
　　洛晨眨了眨眼睛，却看到柳二龙眼神中似乎有一抹不忍和挣扎，他再次感到有些欣喜，连忙示弱的说道。
　　“二龙老师，你吓到我了，你不会真想杀了我吧，我还没有结婚呢，我刚才也真不是故意的，我只是走错房间了，还有，二龙姐姐你实在太美了，你是我见过的，除了我妈妈之外最美的女人……”
　　“什么……你……”柳二龙咬了咬牙，却还是把拳头收了回来，脸蛋突然有些红红的。
　　“算了，这个小鬼弱成这样，老娘一拳把他打死了，还真有点不好向弗老大交待，也不知道他有没有看出来……应该没有，这个小鬼好像还不懂那些，还是赶快让他出去吧。”
　　看着这时候还躺在她床上的洛晨，柳二龙连忙掩饰住了心中的不安，狠狠的瞪着洛晨说道，“这次老娘饶你一命，快从我的床上起来，今天的事情，你要是敢告诉任何人，我都要扒了你的衣服，再把你狠狠的……”
　　说到这，柳二龙突然停了下来，脸蛋再次一红，连忙转过了身，紧紧的捏着拳头，红唇紧咬。
　　“怎么回事？我怎么对一个男孩说出了这样的话，难道我真的……”
　　柳二龙这时才震惊的发现，她刚才好像真的有了那种感觉，想把眼前的男孩给欺负了，所以才说出了那样的话。
　　“都怪玉小刚，害老娘寂寞的苦等了他这么多年，见了面却让老娘失望……哎，算了，也不知道这小鬼刚才说的是不是真的，难道他真的觉得我很美吗？”
　　柳二龙突然发现，这一刻她居然有点心跳加速了，但想起洛晨身边还有长发可爱的宁荣荣，她又再一次握紧拳头。
　　“这小鬼故意说好听的话让老娘心动，要是该死，要不是看你长得英俊，老娘刚才那一拳就把你打死了……”
　　柳二龙这时背对着洛晨，洛晨也偷偷看着她脸红的样子，想起刚才她说的话，心里再次有些震惊了。
　　想想也不奇怪，柳二龙毕竟这么多年还保持着纯洁之身，这实在是很不容易呀。
　　记得在原本的剧情中，也是柳二龙主动把大师给要了，这女人还真是暴躁呀。
　　洛晨觉得，他怎么说也比大师那个老男人强了一百倍，柳二龙现在对他有点感觉也正常。
　　可光是这样的心动，自然是远远不够的，洛晨知道，柳二龙现在还没彻底放下大师，内心喜欢的还是大师，准确的来说，她现在喜欢的是她心里幻想的那个大师，今天见面的大师，让她感觉到了一些失望。
　　在这种情况下，柳二龙当然不可能直接就出轨，这么容易的话，她也不会保持这么多年的纯洁之身了。
　　虽然她自己可能有过，但那样并不算失身。
　　心动和感觉，是要一点点放大的，只有慢慢吊着柳二龙，让她越来越心动，等她对自己的感觉，战胜了内心多年的情感，才会彻底爱上自己。
　　心里想着，洛晨连忙对柳二龙说道，“放心吧，二龙姐姐，我和你今天的事情，还有你的秘密，我绝对不会告诉任何人的。但是，我还是希望经常可以看到你……”
　　“什么……”柳二龙突然转过身来，狠狠的瞪着洛晨，拳头再一次握紧了，那张狂野的脸蛋还是充满羞愤。
　　虽然表面上很愤怒，但柳二龙却突然感觉到，她内心居然有一丝欣喜。
　　洛晨这时已经看出来了，却假装有点忐忑的说道，“二龙姐姐别误会，我只是单纯的觉得你很美，想让你带我一起修行，我知道二龙姐姐喜欢的是我的老师玉小刚，他现在应该和我的兄弟唐三在树林里，我们也一起去走走吧……”
　　洛晨故意这么说，当然不是想把柳二龙让给大师，是因为大师在柳二龙心中思念的时间毕竟太久了，让大师这货丢人一次并不够，还得再来几次，才能让柳二龙彻底对他失望。
　　追女孩当然不能当舔狗，这样的欲擒故纵，才能让柳二龙渴望难耐，越来越喜欢自己。
　　洛晨知道，去树林里，独孤博应该也会出现，不知道他这次是想抓唐三，还想抓自己？
　　或者，是想把他和唐三一起带走。
　　想到这，洛晨心里已经有点期待了，他正想找个机会，把葵花宝典给唐三呢。

第131章 柳二龙说，好羞涩啊，带着她去找大师（求订阅）
　　“你……真是该死……”柳二龙听到洛晨这时的话，再次气的咬了咬牙，狂野羞愤的脸蛋上有一抹红晕，看起来却更加诱人了。
　　说了半天，居然只是觉得老娘很美，你难道不知道老娘还从来没有吗……
　　柳二龙突然感到有点生气，内心中那一抹期待也消失了。
　　“二龙姐，难道我说错什么了吗？”
　　洛晨假装诧异的看着柳二龙，连忙从她柔软的大床上坐了起来，感觉还不错呀。
　　柳二龙这时本来还有点生气，但突然看到洛晨摸着床单，有些疑惑样子，她心中猛地一惊，连忙伸出一只手抓住洛晨的胳膊，羞红的脸蛋上有些慌乱的说道。
　　“嗯……没有呀……我现在也想通了，毕竟你也不是故意的，你先下来吧，你既然是弗老大的学员，姐姐当然愿意指点你修炼……”
　　说到这，柳二龙慌乱的脸蛋上还露出一抹温柔的笑意，但她心里其实慌得一批。
　　看到柳二龙这时有点不安的表情，洛晨心里全都明白了。
　　要不然的话，惹了这个暴躁的龙女，这一关还真是不太好过呀。
　　想到这，洛晨更加开心了，连忙一个翻身从柳二龙的床上跳了下来，眼神纯洁的看着柳二龙说。
　　“没想到二龙姐姐脾气这么好，我知道错了，以后我一定不会走错房间了，二龙姐姐的床也很舒服啊，只是……”
　　“什么……我……”看到洛晨这时好心提醒的样子，纯洁好看的双眸还看着她湿漉漉的长发，柳二龙连忙松开洛晨的胳膊，羞涩的低下头，她感觉脸颊上都红的快要发烫了。
　　很难想象，身为黄金铁三角中杀戮一角的柳二龙，这个时候居然会做出这样的娇羞诱人，像是少女一样害羞。
　　洛晨这时心里已经笑了，表面上却还是一脸纯洁，他的演技早已到了出神入化的地步。
　　洛晨眼神疑惑的看着这时娇羞性感的柳二龙，再次很认真的问道，“二龙姐，你怎么了，是不是我又说错了……”
　　洛晨刚要说下去，柳二龙连忙抬起头，脸蛋上有着慌乱的笑意，却突然抓住洛晨的手，抿着红唇，声音很温柔的说道。
　　“没有啊，我平时一直都是这样的，确实不太好，谢谢你提醒啊，姐这就带你去树林里散步，你出去等我好吗，对了，你叫什么名字……”
　　柳二龙这时一脸温柔的笑意，让洛晨感觉有点懵逼了，但他还是能感觉到，柳二龙抓着他的那只手，正在不停的颤抖着。
　　洛晨连忙假装咳嗽了一声，继续眼神纯洁的说，“不用谢，二龙姐，我叫洛晨，可是我不太想出去，我想一直看着姐姐，我就在房间里等你不好吗？”
　　听到洛晨这话，柳二龙眼神又是一变，忍不住一咬牙，她这暴脾气，实在有点忍不住了。
　　“这个小鬼怎么这么麻烦，偏偏说话还这么好听，让老娘心动，要不是不忍心，老娘真想让你求生不得，求死不能……”
　　心里恶狠狠的想着，但看到洛晨纯洁爱慕的眼神后，柳二龙一下子又心软了，她觉得自己真的是太过分了。
　　想到这，柳二龙温柔的一笑，伸手摸了摸洛晨的头发说，“乖啊，洛晨，你这个年纪，应该喜欢和你差不多大的女孩子，就像你说的那个宁荣荣，老师这样的比你大太多了，只能当你的姐姐，不过你既然想让姐姐带你修炼，姐姐以后当然会多照顾你，保护你，你先出去等我吧，我换个衣服就出来……”
　　看到柳二龙这时候温柔的样子，洛晨看的出来，她是真的母爱泛滥了，有点把自己当成儿子了，不错啊……
　　这也说明柳二龙姐姐内心还是很好的，刚才那一拳，柳二龙要是不收住的话，洛晨还想好好玩弄她。
　　想到这，洛晨又做出有些失落的表情，却突然上前，抱住了柳二龙的娇躯，感受着她成熟的身材。
　　这时的洛晨是要比柳二龙高的，这一下，还真让柳二龙有点猝不及防，她后退了一步，看着紧紧抱着自己的洛晨，一脸严肃的说道，“你干什么，洛晨弟弟，你再故意占姐便宜的话，姐就不客气了。”
　　柳二龙话是这么说，但洛晨却清晰的感觉到，柳二龙这时完全没有反抗的意思，反而一只手还忍不住碰了碰他。
　　刚洗完澡的柳二龙，身上确实很香，虽然身材纤瘦，但该肉的地方一点也不少。
　　被柳二龙碰了碰胸膛上的肌肉，洛晨也觉得很舒服，抱了柳二龙十几秒后，才松开她，眼神欣赏的看着她说道。
　　“二龙姐，你身上好香呀，其实我和荣荣只是好朋友，我心里一直喜欢的，都是二龙姐姐这样的女人，我就喜欢比我大很多岁的，这样我会感到很温暖……”
　　洛晨此时故意这么说，演出来的样子却是没有任何破绽，不管是眼神，还是表情，都像是真的一样。
　　洛晨并不在乎这个时候哄哄柳二龙，毕竟女人都是需要哄的，追求阶段更要说很多好听的话，等柳二龙真正成了自己的女人后，才不会在乎他之前说过的。
　　“什么……你……”柳二龙美眸认真的看着洛晨，这一刻，她居然感觉到，她真的有一点心动了，心跳明显加快了，脸颊再次发烫，居然有点不敢直视洛晨那双纯洁璀璨的双眸了。
　　柳二龙连忙低下头，心里却是在想……
　　这个男孩到底是怎么回事，怎么会有这种恋姐情结，是从小太缺爱了吗？
　　想到这，柳二龙又突然想起了自己的过去，又一次抬起头来，温柔的看着洛晨。
　　柳二龙这时候已经决定，以后要尽量照顾这个男孩了。
　　“嗯，我知道了，姐姐会对你好的，你先出去等我吧，我马上就出来……”
　　柳二龙温柔的看着洛晨，脸颊上再次露出温柔的笑意，像是来自大姐姐一样的宠溺关心的笑容。
　　洛晨这时候也感觉到了柳二龙发自内心的温柔，也很自然的点了点头说。
　　“好的，二龙姐，那我在外面等你。”
　　做到这一步，对于洛晨来说已经很满意了，本来他只是想拉近一下和柳二龙的关系，却没想到这么快就得到了柳二龙发自内心的认可。
　　还有个神助攻，洛晨之前可不知道。
　　说完这话，洛晨便转身走出柳二龙的房间，给她关好了门，乖乖的站在门口等她出来。
　　对于接下来的计划，洛晨也都想好了，不出意外的话，今天大师在柳二龙心中的形象就要彻底凉凉了。
　　……
　　看到洛晨已经走出了她房间，房间的门被重重的关上，柳二龙这才松了口气，连忙开始收拾床单和被褥，又把她床上的一些衣物都塞进了柜子里。
　　做完一切后，柳二龙才长舒了一口气，还是感觉有点太羞耻了，真是不应该呀。
　　“洛晨，这个小鬼也是，居然这么莫名其妙的就闯进了姐的房间，要不是看你长得英俊，就算是弗老大的学员，老娘也不会放过你……”
　　心里想着，柳二龙又突然看了看她身上黑色性感的紧身衣，心里想着要不要换一身更性感的衣服，记得洛晨身边那个女孩子，好像穿的花枝招展的……
　　这些发育不良的小姑娘，怎么能和老娘比？
　　可是下一秒，柳二龙就突然被她的想法吓到了。
　　“怎么回事，难道我还真的想诱洛晨这个男孩……”

第132章 窝囊废大师玉小刚（求订阅）
　　柳二龙的脸又一次红了，紧紧咬着红唇，心里想道。
　　“柳二龙啊，你真是太不知羞耻了，让你去保护他，你居然想占有这个英俊的男学员，你明明比他大……”
　　“这当然不可以，我柳二龙怎么能做出这种事情……”
　　想到这，柳二龙才重新下定了决心，一定不能再有得到洛晨的想法了。
　　她连忙关上衣柜，继续穿着身上的黑色性感紧身衣，捋了捋长发，这才小心的走到门口。
　　想到洛晨就在外面等她，柳二龙又突然感觉到有点紧张。
　　“怎么回事，老娘为什么会怕这个小鬼，老娘什么时候变得这么怂了，现在又不是恋爱的时候，老娘这十几年一直喜欢的都是玉小刚那个男人……”
　　想到这，柳二龙才咬了咬红唇，装作很自然的打开了门。
　　走出房间的柳二龙，果然看到洛晨正乖乖的站在门口等她。
　　看到洛晨那张英俊的脸蛋和璀璨的双眸，柳二龙又是脸蛋一红，红唇轻抿，很妩媚的笑了笑说，“好了，走吧，洛晨，我们也去树林里散散步……”
　　“嗯……”
　　洛晨点了点头，刚和柳二龙走出几步，就很自然的主动捏住了柳二龙的小手，表情淡然的说道，“二龙姐，让我牵着你吧，你看我兄弟唐三刚才和他师傅玉小刚出去的时候也是这样的……”
　　“什么……这……这样不好呀，万一被别人看到……洛晨，你放手……”
　　柳二龙又感觉心跳加速了，忍不住看了一眼洛晨英俊纯洁的脸蛋，又不忍心发脾气，只能微微用力，想甩开洛晨的手。
　　洛晨这个时候当然不会放松，紧紧的捏着柳二龙的手，随着她的挣扎，洛晨反而越握越紧了，两个人的手紧紧的握在了一起，完全变成了十指相扣……
　　柳二龙这时才突然发现，她刚才的挣扎是那么的有气无力，感觉像是撒娇一样，内心居然有一丝甜蜜。
　　“这个男孩真的是……算了吧，反正这个时间应该也遇不到什么人……”
　　柳二龙只好放弃，心里却有着一丝丝甜蜜，她在心里给自己的出轨找了个理由后，便任由洛晨牵着她的手，不再反抗了。
　　洛晨自然也看出了柳二龙的小心思，他并没有说什么，牵着柳二龙的玉手，两人下楼后，也穿过了学院的小门，走进了那片安静的树林里。
　　洛晨牵着柳二龙的手，在树林里不快不慢的走了不到几分钟，就已经看到了不远处背对着他的大师和唐三。
　　洛晨立即停下脚步，身边的柳二龙也停了下来，美眸远远的注视着大师的背影，她的眼神再次变得有些复杂，但是此刻，她眼中早已经没有了之前深情和激动，心中也没有什么波澜，只感觉到很纠结。
　　“玉小刚，我也不知道我现在对你是什么样的感觉了，可能是期望和现实差距太大了吧。我倒是希望我现在爱的依然是你，只是不知道，现在你还愿不愿意承认我们之前的这段感情……”
　　柳二龙默默的看着大师，在她看来，相比起和小她很多的洛晨在一起，还不如好好找回之前的感情，只是这一次见面后，大师种种猥琐懦弱的表现，确实让她很失望。
　　洛晨也偷偷看了一眼身边柳二龙的美艳狂野的脸蛋，他看得出来，这时的柳二龙虽然和自己十指相扣，但心里还是对大师有点放不下，毕竟这十几年来，她一直都在想着大师。
　　收回目光后，洛晨嘴角浮现出一抹笑容，他并不会在意这一切，因为一切早已经在他的掌控之中了。
　　洛晨看到，这时大师刚给唐三讲完黄金铁三角的故事，有点痛苦的摇了摇头说，“我就是个废物，二龙的实力远远强于我，我根本保护不了她，这样对她太不公平了。”
　　唐三已经听得眼眶湿润了，却像剧情中一样，有点激动的反驳大师。
　　“老师，您这样逃避，又能逃到什么时候，您觉得您逃避这么久，这么长时间不见二龙阿姨，二龙阿姨就会喜欢上别人吗，都二十年了，二龙阿姨还是一个人，还唱出了那么悲伤的歌曲，说明她这些年过得很痛苦，您已经让她痛苦了二十年，难道您还想让她继续痛苦下去吗？”
　　“老师，您怎么能这么自私，您应该为二龙阿姨的幸福负责。别人的眼光又如何，二龙阿姨都不在乎，您还怕什么。老师您不要再逃避了，您也不要自卑，您的知识也是强大的力量，不要认为您没有实力保护她，您是个男人，您不能让她来承受这一切，您要振作起来。记得在来的路上，我唐三万念俱灰的时候，您就是这么劝我的，老师，您自己怎么能放弃呢……”
　　唐三越说越激动，可能是想起了他父亲唐昊被折磨的那么惨，想让大师也像他一样振作起来，说着说着，居然直接喊了出来。
　　这一刻，玉小刚突然间愣住了，呆呆的看着唐三，却也不知道说什么好，他确实很自卑，他知道他拥有一个废武魂，到现在魂力还不到30级，丢了整个蓝电霸王龙家族的脸，别人都是男人保护女人，他却没有任何能力保护柳二龙。
　　看到玉小刚呆呆的样子，洛晨突然发现，身边的柳二龙似乎也受到了影响，她握着自己的手忍不住松了一下，眼神也再次变得有些感动。
　　洛晨知道，柳二龙又是想起了当年和大师在一起的日子，那个时候，她确实很爱大师。
　　可即使这样，柳二龙现在也并没有挪动脚步上前说话，只是在呆呆的看着，期待着大师接下来的回答。
　　看着大师那懦弱无能的样子，洛晨轻轻捏了捏身边柳二龙的手，下一秒，他的眼睛瞬间变成了血红色的万花筒写轮眼。

第132章 大师中幻术变成奇葩，被柳二龙姐姐愤怒暴打（看过的不用再看）
　　接着，一只乌鸦突然从洛晨身后飞起，迅速的飞到了大师和唐三的前面，在那只乌鸦面向大师的瞬间，黑色乌鸦的双眼，也变成了和洛晨一样的眼睛。
　　没办法，写轮眼的幻术必须得让目标和施术者的眼睛对视才能发动，而万花筒写轮眼拥有的能力，是可以利用乌鸦分身来发动幻术。
　　这时洛晨和柳二龙都在大师和唐三的身后注视着他们，当然没有直接对视的机会，所以洛晨只能使用这招。
　　随着黑色的乌鸦从大师眼前飞过，大师原本痛苦懦弱的眼神，突然间变得十分古怪，眼中像是放出了光，一下子挺直了腰板，有点兴奋的看着唐三。
　　“老师，您想明白了吗？”看到大师这时兴奋的眼神，唐三也感觉到有些欣慰，他以为他的老师玉小刚终于像一个男人一样站了起来，有了面对一切的勇气。
　　而这时，中了幻术的大师玉小刚，还真的没有让唐三失望，猛的一跺脚，一脸激动的说道。
　　“你说的对，小三，老师想明白了，我玉小刚是废武魂又如何，我玉小刚就是要得到二龙，就算我打不过她，我也要得到她，我玉小刚是个男人，就算我没什么本事，她也该养着我，我玉小刚的魂师理论天下第一，没有人能比得过我玉小刚。我玉小刚是个很牛逼的人，我确实不应该自卑，我能看上二龙那是她的荣幸，她应该好好服侍我玉小刚，我要利用二龙的实力和名气，让我玉小刚的名字被整个大陆都知道，到时候，没有人再敢小看我玉小刚……”
　　说到后面，大师居然兴奋的大笑了起来，一只手用力的拍在唐三的肩膀上，眼神激动的说道，“谢谢你了，小三，你放心，我玉小刚一定会狠狠抱我的二龙……”
　　唐三这时却连忙后退了一步，有点懵逼的看着大师说，“老师，您这……也太过了吧……您平时可不是这样说话的啊……”
　　大师却连忙收手，一脸认真的看着唐三说道，“不用奇怪，小三，老师突然想通了，我确实不应该自卑，这都是老师的心里话，老师十几年前就想真正和你的二龙阿姨在一起了，却一直过不去心里的那道坎，就在刚才，在小三你的劝解下，老师终于想明白了，被你的二龙阿姨喜欢，这也是老师的实力，老师一定要好好把握，你不是劝老师振作起来吗，以后老师一定不会让你失望……”
　　“这……”唐三还是难以置信的看着小刚，摇了摇头说道，“不，老师，您不应该这样说二龙阿姨的，我刚才的意思是让您好好待她，可您却只想着那样对她，利用她，您这样想怎么对得起二龙阿姨这么多年的思念……”
　　“哈哈，不用担心，小三……”大师却是很猥琐的笑了笑，再次拍了拍唐三的肩膀说道，“你的二龙阿姨并不在附近，我玉小刚能看上她本来就是她的荣幸，她等了我二十年，足以说明她很爱我玉小刚，我玉小刚这么多年还是单身，等我真的和你的二龙阿姨在一起了，我玉小刚一定会好好利用她，让她成为我玉小刚的垫脚石，被我玉小刚踩着，帮我成名，到时候，小三你也……”
　　“玉小刚……你就是个人渣，老娘要撕了你这张臭嘴……”
　　直到这时，在洛晨身边的柳二龙终于忍不住爆发了，她发出一声怒吼，性感的身材上爆发出强大的魂力，她的长发也变成了红色，七个魂环已经从她脚下升起，周围的温度瞬间上升。
　　这时候的柳二龙，身材爆炸的性感，充满美丽，狂野……
　　大师玉小刚和唐三也在同一时间连忙转过身来，看到柳二龙的那一刻，唐三突然变得有些惊慌，眼神难以置信的看着柳二龙说。
　　“二龙阿姨，您这么在这里，老师他刚才……”
　　说到这，唐三忍不住看向身边的大师。
　　大师也在这时突然清醒了过来，好奇的看着眼前无比美丽，红发妖艳的柳二龙，下一秒才突然反应过来，忍不住问了一句。
　　“二龙，难道我刚才和小三说的话，你都听到了？”
　　大师当然不记得他中了幻术之后说的话，只记得他之前说的话，所以这时也并不紧张，只是有些羞愧的低下了头。
　　“没错，老娘确实听到了，一个字都没有差，你这个懦弱无能的废物，就凭你也想利用老娘，让老娘成为你的垫脚石，你配吗？你这条可怜虫，老娘只是后悔这二十年的苦苦等待，却等来了你这个人渣……”
　　柳二龙已经气的娇躯颤抖，一边说着，拳头早已握紧，美眸死死的盯着这时有点懵逼的大师，美眸中已经释放出了强烈的杀意。
　　洛晨也在这时假装有点害怕的松开了柳二龙的手，后退了一步。
　　柳二龙这时才意识到可能吓到了洛晨，她连忙转过美艳的脸蛋看向洛晨，看到洛晨英俊的脸庞，好看的双眸，她终于压抑不住内心的情感和委屈，瞬间一个冲刺上前紧紧的抱住了洛晨的身子，双手搂住了洛晨的后背，把洛晨抱得紧紧的。
　　这一刻，柳二龙眼神中的杀气也全部消失了，她的美眸中流出了伤心的泪水，趴在洛晨的肩上，声音颤抖的说道。
　　“洛晨，别害怕，我好可怜，我真的没想到，我等了二十年的人，居然是这样一个人渣，他居然想利用我，欺骗我，想把我当成他成名的工具，那个废物……老娘对他那么好，为他付出那么多，为他苦等了二十年，没想到他的内心居然这么恶心，他已经变成了一个禽兽不如的人渣……”
　　柳二龙用力的抱着洛晨，洛晨这时也轻轻抚着她的后背，心里却是无比开心。
　　嘿嘿，这一招太妙了啊，哥真是个天才。
　　柳二龙的身材果然好的没话说，这身材，还有火红色的长发，抱着太舒服了。
　　火龙武魂果然不错……
　　洛晨一边抱着柳二龙，这才假装一脸震惊的看向唐三和大师。
　　唐三这时依然十分惊慌，担心的看着身边的大师，不知道该怎么帮他。
　　大师这时却完全懵逼了，瞪大眼睛看着趴在洛晨怀里的柳二龙，有些激动的说道，“二龙，你刚才说什么，你怎么能这样说我，我们认识这么多年，你还从来没对我说过这样的话，难道就因为我躲了你二十年，你就如此的怨恨我吗？”

第133章 柳二龙打到大师吐血求饶，凄惨无比的玉小刚（求订阅）
　　大师确实完全不知道他刚才说了什么，以为柳二龙只是因为他躲了这么多年，因爱生恨，所以才对他说出那么偏激的话。
　　毕竟大师心里也是爱着柳二龙的，这时看着他最思念，最爱的女人柳二龙，紧紧的搂抱着洛晨这个男孩，他心里也很不是滋味。
　　大师突然不再胆怯了，主动上前一步，那双平时十分懦弱的眼睛带着一抹愤怒看着柳二龙。
　　在大师眼里，洛晨也算是他的学员，虽然年龄不大但已经是一个英俊美男了，他可看不下去他最爱的女人抱着这样一个比他年轻英俊还有魅力的男孩。
　　“二龙，你快回答我，当着我和小三的面，你怎么能和洛晨如此亲近，他可是我和弗兰德带出来的学员……”
　　大师此刻确实有了足够的勇气，眼神焦急的看着柳二龙喊出了这句话。
　　没办法，看到自己最爱的女人用力搂抱着别的男人，在这种情况下，任何男人都不可能忍气吞声。
　　这时还用力抱着洛晨的柳二龙，听到大师的话，却是忍不住捏紧了拳头，但她还是有点舍不离开洛晨的怀抱，一只手从背后伸进洛晨的衣服里，感受着洛晨柔软光滑的皮肤，她这才松开洛晨，美眸中涌动着泪水，温柔的说道。
　　“不用怕，洛晨弟弟，这是姐姐和玉小刚之间的事情，和你没有任何关系，你依然可以留在学院里，由姐姐来亲自指导你修炼，只不过现在姐姐得先解决掉这个恶心的人渣……”
　　听到柳二龙的话，洛晨这时假装后退了一步，也有些震惊的看着柳二龙，虽然刚才的触碰很舒服，柳二龙刚洗过澡的娇躯充满了香气，软软的。
　　但这一刻，洛晨却真实的感受到了柳二龙美眸中涌动的杀意，看来大师说的话确实对她打击很大。
　　柳二龙姐姐杀大师玉小刚，这么快的嘛……
　　洛晨突然感觉有点兴奋了。
　　看来接下来要上演一出好戏了，之前唐昊和唐三被比比东姐姐虐的那么凄惨，大师这个猥琐的老男人却没什么事都没有，懦弱无能的在一边看戏，现在，这种凄惨和绝望也该轮到他的头上了。
　　心里想着，洛晨看到这时柳二龙已经转过身，脸蛋妖艳动人，美眸平静却充满杀意的看着这时还理直气壮的大师玉小刚……
　　洛晨心里有点开心的看着这时霸气的柳二龙，表面上却连忙提醒了一声。
　　“二龙姐姐，你别太冲动啊，他毕竟是大师，应该不是那样的人……”
　　“大师？”柳二龙却是惨淡一笑，看着这时还懵逼气愤的玉小刚，眼神失望愤怒的说道。
　　“就你这个废物人渣，也配得上大师两个字，早上你就在老娘面前做出那么猥琐的动作，居然主动伸手去揉，当时老娘就觉得你很无比恶心，简直侮辱了老娘当年心中喜欢的那个玉小刚。”
　　现在彻底放下一切的柳二龙，又恢复了她直爽狂野的性格，居然毫不掩饰的就把大师早上做的丑事全部说了出来。
　　“什么……”
　　听到柳二龙这话，大师的眼神变得有些难以置信，他死死的盯着柳二龙这时妖艳的脸蛋，臃肿的身材忍不住颤抖着，牙齿也紧紧地咬在了一起。
　　没错，大师这时候很气，他是真的生气了。
　　刚才柳二龙说的那番话，就已经让大师很受打击了，而现在柳二龙说的话，更是彻底伤了大师的最骄傲的自尊心。
　　大师知道，早上他那里莫名其妙的遭到袭击，忍不住揉那一下的动作，柳二龙应该是看到了，所以大师下午才感觉到更加羞愧，更不敢面对柳二龙了。
　　但大师没想到，这时柳二龙居然会当着他的徒弟唐三，还有洛晨的面，直接把他做过的这件最丢人的事给说了出来。
　　这怎么能忍，这还是他这二十年来，一直朝思暮想的那个柳二龙吗？
　　明知道自己自卑，魂力低下，居然还主动羞辱自己……
　　大师越想越气，心里也感觉很悲痛，他忍不住握紧了拳头，愤怒的看着柳二龙说道。
　　“二龙，你别不识好歹了，我玉小刚之所以逃避你这么多年，也都是为了保护你，为了想让你找个更好的人嫁了，我玉小刚为了你，到现在也没有娶任何女人，你居然如此羞辱我，你这个女人……我玉小刚当年就应该看清你……”
　　“看清我？”柳二龙淡淡一笑，美眸嘲讽的看着大师说道，“你是后悔当年就没有好好利用我，踩着我上位了是吧，所以刚才在你徒弟的劝说下，你才突然明白了，我对你而言也可以是利用的工具，让你这个所谓的大师成名是吗？”
　　“什么，我，我玉小刚……”大师这时已经意识到有些不对了，身子剧烈的一颤，眼神震惊的看着柳二龙，他刚准备想问，我玉小刚什么时候说过这样的话……
　　可这时，柳二龙身边的洛晨当然不会让大师有辩解的机会，洛晨的眼睛又一次变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　这时已经面向着洛晨的大师，根本逃不过洛晨写轮眼的催眠。
　　大师的实力太弱了，其实洛晨就算不使用万花筒写轮眼，在这种状态下也能随时随地的催眠大师，让大师这一秒被催眠，下一秒就清醒过来也都是轻而易举的事情。
　　果然，在洛晨的写轮眼也影响下，大师并没有说出那句话，再次中了幻术的大师，又一次愤怒的一跺脚，表情却并没有任何变化，大声吼道。
　　“我玉小刚就是这么牛逼，既然被你听到了，我也不隐瞒了，二龙，你确实已经老了，我玉小刚怎么可能放着二十几岁的小姑娘不娶，娶你一个三十几岁的老女人，虽然我玉小刚现在也有点老了，但只要我玉小刚能够成名，一样可以有大把年轻漂亮的姑娘给我玉小刚生儿育女，可你呢？”
　　玉小刚说着，突然抬起了手指，指着柳二龙说道。
　　“你这个三十几岁的老女人，对于我玉小刚来说，除了利用的价值，你还能有什么用，你连孩子都快生不出来了，我玉小刚又不是傻，为什么偏偏到现在还选你，你要是还爱我玉小刚，就帮我玉小刚，让这些学员们在高级魂师学院大赛上拿到冠军，让我玉小刚在魂师界扬名，这样的话……我玉小刚还能可怜你，纳你为二房，再好好的给你……”
　　玉小刚这时正激动的说着，下一秒，却突然不受控制的闭上了嘴巴，他的声音，硬生生的断在了空气中。
　　接着，大师玉小刚的嘴里突然冒出了火，表情变得十分痛苦……
　　原来这时，性感狂野的柳二龙已经站在了他的面前，这时柳二龙的眼神十分可怕，身上爆发出的强大魂力，瞬间就把旁边的唐三震到了十米之外。
　　嘴里燃烧着火的大师，这一刻也突然清醒了过来，连忙开口想说话，却突然感觉到十分痛苦，他眼神震惊恐惧的看着柳二龙，一下子忍着痛长大了嘴，发出模糊不清的声音。
　　“二龙，二龙你……”
　　“啪……”
　　大师刚喊出几个字，柳二龙那只还燃烧着火焰的纤纤玉手，就已经狠狠的一耳光抽在了他那张邋遢的老脸上。
　　大师臃肿的身子剧烈的一颤，一下子就被扇飞了出去，整个人在空中翻了个身，肿起的老脸先落地，重重的摔了下来，鼻梁都被应声摔断，整个人趴倒在地上，全身都陷进了泥土里。
　　“不……二龙，二龙……”
　　大师这时努力保持着清醒，发出模糊不清的嘶吼声，双手用力支撑着，把那张臃肿的老脸抬起，却看到柳二龙再次向他走了过来。
　　看着柳二龙充满杀气的眼神和性感狂野的身材，大师却是感觉到无比的震惊，难以置信的看着眼前的女人，感受着脸庞上和身上剧烈的的疼痛，他实在是不相信，这一巴掌居然是他最爱的柳二龙打的。
　　“不，你不是二龙，你到底是谁，你为什么要对我玉小刚下如此重的手……”
　　大师还爬着在地上，发出模糊不清的声音，忍不住挪动臃肿的身子想逃跑。
　　柳二龙却突然一个冲刺就出现在了大师面前，美眸中充满杀气的柳二龙，此时毫不犹豫的就抬起了长长的黑色皮靴，一脚就踢进了大师那张已经被烧的溃散的嘴巴里。
　　“嘭……”
　　大师当场发出一声凄惨的叫声，两颗带血的门牙直接崩裂了出来，其他的牙齿也开始一根根崩裂，混合着鲜血从他的嘴里流出。
　　柳二龙似乎怕被大师那恶心的血给粘到，这才立即收了脚，大师整个人一下子趴倒在地上，嘴里还在不停的流着血。
　　柳二龙丝毫没有心软，依然嘲讽愤怒的看着大师说道。
　　“怎么了，玉小刚，你继续说啊，你这个恶心的人渣，你这张嘴不是很会说吗，居然还嫌弃老娘已经老了，生不出孩子，老娘还从来没有听到过这么恶心的话，要不是老娘还想多折磨你一会，你这个人渣现在早就连骨头都找不全了……”
　　“不……不……”
　　大师这时十分想辩解，可嘴里却不停的流着血，一句话也说不完整，只能十分委屈的看着柳二龙，双手挣扎着陷入了泥土中，嘴里发出支支吾吾的声音。
　　眼前这一幕，让洛晨也感到有些意外，没想到柳二龙姐姐这么霸气，看得出来，她这时是真的想弄死大师玉小刚了。
　　刚才大师说的那些话，也都是洛晨在地球的时候听到的一些网络喷子说的话，那些话就是用来攻击当时在地球上的大龄剩女，然而那些攻击诋毁的话，放在这斗罗大陆也同样有用。
　　那些恶毒的话，对于已经年过30却依然单身的柳二龙姐姐来说，更是致命的导火索，她本来就脾气火爆，这一刻已经完全爆发了。
　　柳二龙这时看起来也很美很迷人，她的脸蛋身材虽然和动漫中有几分相似，但她的武魂却并不是蓝色的龙，而是一条很霸气的火龙。
　　这一刻释放出武魂后，柳二龙全身都仿佛燃烧着火焰，头发也变成了炫丽的红色，比动漫中更加妖艳性感。
　　这时暴走的柳二龙，甚至已经忘记了去怀疑那些话到底是不是大师说的，她只想把内心的愤怒情绪全部发泄出来。
　　现在，柳二龙还远远没有发泄完心中的怒火，她又一次伸手直接抓着大师的后背，把他硬生生的提了起来，然后又用力往地上砸去。
　　大师那种臃肿凄惨的脸庞再次落地后，柳二龙同时抬起她黑色性感的皮靴，用力一脚踩在了大师那好久没洗过的小平头上。
　　这一刻，脸庞已经被踩进泥土里的大师玉小刚，终于忍不住吐了口血，发出悲痛的哀嚎，老泪纵横的在泥土里哭泣着。
　　“二龙啊，我的二龙妹妹，你为什么会变成这样，你到底为什么要如此对待我玉小刚，你以为这二十年，我玉小刚就过得很开心吗，我玉小刚又何尝不是思念了你二十年，原本以为我们重逢，只要我玉小刚放下心中的一切，我们就可以永远在一起了，可是现在，这到底是为什么……”
　　大师不停的流着眼泪，整个头都被柳二龙深深的踩进了泥土里。
　　他的那些哭喊，柳二龙自然一句也听不到。
　　柳二龙的眼神也有些痛苦，但她依然死死的踩着大师的头，她此刻只想发泄，把这20年错误的思念，错误的爱，全部都发泄出去，让眼前这个已经毁了她心中美好记忆的猥琐玉小刚彻底死去，彻底消失。
　　七个魂环在柳二龙身上闪烁着，下一秒，她的右臂上，已经出现了红色的龙鳞，皮肤上燃烧着红色的火焰。
　　这是柳二龙的第二魂技，龙臂……
　　柳二龙的龙臂出现后，周围的温度再次上升，照亮了漆黑的小树林。
　　柳二龙紧紧的握着燃烧着火焰的右拳，看着被踩进地里的大师，表情痛苦愤怒的喊道。
　　“玉小刚，老娘说到做到，从今天开始，我柳二龙和你恩断义绝，我们黄金铁三角从今天开始将不复存在，现在老娘要一拳打爆你的头骨，或许以后我柳二龙会后悔今天杀了你，但现在老娘实在忍不下去了，老娘要让你死的连骨头都不剩……”
　　“二龙阿姨，不要啊……”
　　就在这时，一边的唐三终于看不下去了，连忙大喊了一声，背后立即出现八蛛矛，拼尽全力的冲刺了过去，立即挡在了大师的身前，在柳二龙面前跪了下来，害怕的看着柳二龙那燃烧着火焰的拳头，哀求着说道。
　　“二龙阿姨，你千万不能杀了我的老师，我的老师一定不是这样的人，这其中一定有什么误会，二龙阿姨，你一定要想清楚啊。”
　　“嗯？”
　　看到这一幕，洛晨也立即使用了飞雷神瞬移，来到了唐三身边，看了一眼被柳二龙踩在泥土里，痛苦不堪的大师。

第134章 柳二龙要割玉小刚舌头，大师痛苦到流泪（求订阅）
　　这一刻，洛晨的写轮眼已经看到了大师那绝望悲愤的眼神，在泥土里痛哭挣扎的扭曲脸庞，简直比死还难受。
　　想喊却喊不出来，嘴里还不停流着血，血水混合着泥土，已经完全粘在了大师的脸上。
　　大师明显感觉到有点呼吸困难了，扔然在拼命的想抬起头来。
　　柳二龙却丝毫不给大师这个机会，她的修长皮靴踩的更用力了，让大师都发出了无力的嘶吼声，在洛晨的写轮眼注视下，大师那张本来就难看的老脸已经被踩的有点变形了。
　　“我擦，柳二龙姐姐果然也不是好惹的呀……”
　　洛晨心中忍不住赞叹，柳二龙虽然没有比比东狠辣，但她的火爆脾气也不是吃素的，暴走状态的她，甚至连她自己都很难控制情绪，现在彻底激怒了她的玉小刚，这一刻承受的痛苦应该不比当时被逼着吞下暗器的唐三要好受多少。
　　当然了，比起皮肉上的痛苦，这时玉小刚心里承受的才是真正比起还难受百倍的痛。
　　毕竟现在正狠狠踩着玉小刚头的不是别人，而是他最爱的女人柳二龙。要知道，玉小刚对于柳二龙的爱早已经超过了比比东，之前来的路上，他已经被比比东伤过一次了，被打的半死，万念俱灰……
　　大师玉小刚之所以能支撑到现在，依然充满信心没有放弃，就是因为他心里还想着柳二龙，想再次见到柳二龙。
　　可现在，大师却被心中最爱的柳二龙虐的这么惨，这对于大师来说，是最残酷的折磨，更是让他这二十年来埋藏在心里的感情瞬间全部崩溃。
　　“让开，不然老娘连你一起打……”
　　美眸充满杀气的柳二龙可并不给唐三面子，她完全不把唐三放在眼里，燃烧着红色火焰的拳头依然紧握着。
　　“二龙姐姐，别冲动，唐三他是我兄弟……”
　　这时，已经出现唐三身边的洛晨也连忙上前，主动抓紧了柳二龙的另一只手。
　　看到洛晨熟悉好看的脸庞，还主动拉着她的手，柳二龙那充满杀气的眼神才变得温柔了一些，她立即收起了龙臂，恢复了平时妖艳性感的样子，眼神伤心惋惜的看着洛晨说。
　　“可惜了，洛晨弟弟你这么好的孩子，之前居然被这个废物人渣当成学生培养了，不用担心，以后姐姐一定亲自培养你，这个废物人渣，就让他去死吧。”
　　说着，柳二龙的一只手微微一用力，主动把洛晨拉到了她的身边，她再次伸手摸了摸洛晨的脸庞，美眸注视着洛晨，又轻轻的搂住了洛晨的腰，她的红唇，距离洛晨的脸蛋已经很近了。
　　被大师用那样恶毒的话如此羞辱后，柳二龙此刻内心不仅仅无比的愤怒，还有着伤心，失落，自卑，她现在也是想在洛晨身上找到一些安慰。
　　洛晨当然看得到柳二龙的眼神中的渴望，这一刻好像是想主动亲吻，但洛晨可不想这么容易就被得到，柳二龙毕竟是大师最爱的女人，偶尔调娇一下她也是极好的，一直推也没什么意思啊。
　　偶尔也可以欺负这些小姐姐，让她们爱而不得，更加渴望……
　　心里想着，下一秒，洛晨看到柳二龙的红唇已经要贴近了，便立即抬起一只手，轻轻的挡住了她的红唇，让她的红唇吻在了自己的手上。
　　“嗯，你……”
　　柳二龙原本伤心渴望的眼神，突然变得有些愤怒，她用力用红唇咬了一下洛晨的手指，洛晨连忙缩了回来，感觉手指上已经沾满了柳二龙的口水，真的是……
　　“那个，二龙姐姐，你这样不太好啊，还是先让我的兄弟唐三起来吧。”
　　洛晨的眼神还是那么纯洁，看得柳二龙都有点渴望了，但她也没什么办法，刚才想吻洛晨都被拒绝了，这让她更加气愤，她内心的伤心没有得到安慰，她就更想虐杀那个耽误了她20年的玉小刚了。
　　“洛晨弟弟难道也是嫌弃我的年龄了吗，难道我……”
　　柳二龙咬了咬红唇，有些羞愤的松开洛晨，再次看向被踩在地上的大师玉小刚，脚上又是一用力，让玉小刚臃肿的身材像是触电了一样抽搐了一下。
　　“都怪你这个人渣，害老娘苦等了你二十年，要不是你，老娘也不至于到现在都还是初女，老娘的第一次，一定要给喜欢的人……”
　　柳二龙心里气愤的骂着，脚下踩的也越来越用力了，看到玉小刚的脑袋已经有点变形了，她再次说道。
　　“玉小刚，你不是说，想把老娘当成垫脚石，踩着老娘上位嘛，现在反过来，你被老娘踩着，滋味怎么样？”
　　这时洛晨的写轮眼看到，已经忍受着剧痛和窒息的大师玉小刚似乎快要不行了，这货的身子都不再动弹了，好像快要放弃抵挡了。
　　哎呀，这不太好啊，大师死的这么快可太便宜他了，起码也得像唐昊一样，好好折磨他几年后再死。
　　心里想着，洛晨立即喊了一声，“唐三，你快救大师……”
　　说完，洛晨连忙弯腰，一个用力就紧紧抱住了柳二龙的美腿，捏了一下她腿上的肉，感觉不错，然后用力想把她的腿往上抬了一点。
　　唐三这时候也反应过来了，连忙站了起来，使用第一魂技，释放出几根粗大的蓝银草，蓝银草迅速钻进泥土里，把大师从柳二龙脚下给拽了出来。
　　一根根蓝银草立即捆绑着大师，被唐三救起来，倒在了他身后。
　　看到大师还没死，洛晨这才松了一口气，只不过大师现在的样子确实凄惨，嘴里大部分的牙都直接被崩断了，只有一些牙根还残留在他嘴上，舌头也被烧的溃烂，估计以后他说话和吃饭都很困难了。
　　“对啊…可以让柳二龙把大师的舌头给弄没了，这样既可以让他痛苦，他还说不了话，这样的话，他就永远没法说清楚今天的事情了，这辱骂柳二龙姐姐的罪名，就要永远的背负下去了…”
　　想到这里，洛晨心里突然开心了起来，没错，这应该就是大师要承受的终极猎杀第一步，其实没了舌头，大师也不是说不了话，只是会无比难受，说的话根本没人听得清楚。
　　被割了舌头也不会死人，咬舌自尽其实是死不了人的，只是可以通过咬舌堵住呼吸道，窒息而死，正常没了舌头，人当然是可以活的。
　　唐昊现在没了一只胳膊和一条腿，大师被砍了舌头，真好啊。
　　以后再忽悠唐三，让他把自己给割了，再让小舞弄死他……。
　　完美……
　　哥真不愧是终极猎杀者。
　　唐三不会只死一次，只杀一次当然不够爽，绝世唐门再杀一次神王唐三，还可以把另一个平行宇宙已经是他老婆的小舞给……还有唐三的女儿唐舞桐。
　　洛晨正想着，突然感觉到被柳二龙抓住了衣领，他这才看到柳二龙那渴望又羞愤的美眸。
　　看来刚才她想亲吻，被自己拒绝，还是有点生气呀。
　　洛晨这时假装有点害怕，却依然没有松开柳二龙的美腿，柳二龙却咬牙看着洛晨说道。
　　“你们这两个小鬼，真是找死，以后老娘不敢打你们吗……”
　　洛晨还没说完，一边的唐三就立即对柳二龙抱拳鞠躬，却并没有再跪下，这货现在还是有点江湖高手的风范。
　　“对不起了，二龙阿姨，我必须要救我的老师，不管那些话，到底是不是他说的，我都要救他。”
　　“唐三，说的好，大师有你这样一个徒弟，真是三生有幸……”洛晨这时候也连忙对唐三喊了一句。
　　“住嘴……”正抓着洛晨衣服的柳二龙，突然一用力，就把洛晨的衣服给撕开了，露出了他完美的腹肌和身材。
　　洛晨这才后退了几步，假装有点害怕的看着柳二龙。
　　柳二龙的美眸却是有些激动的看着洛晨露出的身材，忍不住咬了咬牙，心中恶狠狠的说道。
　　“这个臭小鬼，刚才居然敢拒绝老娘，要是你真敢嫌弃老娘，老娘一定把你强了。”
　　但感觉到她的渴望的眼神好像被洛晨发现了，柳二龙这才连忙收回目光，假装咳嗽了一声，故作平静的看着唐三说。
　　“唐三，看来你就是玉小刚的亲传弟子了，想不到这个恶心的废物居然还收了徒弟，就凭他不到30级的魂力，你居然愿意拜他为师，你还真的相信他那些没有用的理论吗……”
　　唐三这时却是礼貌冷冷的回应道，“我的老师不是废物，一日为师，终身为父，他现在是我唐三唯一的亲人，在我唐三之前受到威胁的时候，只有我的老师敢在最后的时候站出来为我说话，老师对我这么好，我唐三也绝对不能弃他于不顾，我唐三认为我老师不会说出那样的话，这并不是我了解的老师，希望二龙阿姨能给我一点时间，让我唐三找出真相……”
　　唐三这时候说话的样子，还真是有点主角风范，慷慨激昂。
　　可惜，就在刚才柳二龙认真的看洛晨的时候，洛晨已经用万花筒写轮眼把割大师舌头的画面通过幻术传入了柳二龙脑海中，现在的柳二龙并没有听清唐三的解释，她正在品味着心中的画面。
　　心里想着，柳二龙也忍不住舔了舔舌头。
　　“不错，能想到这样的方法惩罚这个废物人渣，老娘真是太聪明了，割了这个废物的舌头，让他再也说不出话，确实是对这废物最好的惩罚，让这个废物再敢说老娘生不出孩子……”
　　想到这，柳二龙丝毫没有理会唐三，美眸再次看向倒在唐三身后，意识清醒，眼神呆滞还在看着她的玉小刚。
　　发现柳二龙向自己看了过来，大师浑身都颤抖了起来，忍不住想动嘴，喉咙里却发出模糊不清的声音，他的胳膊也颤抖着抬了起来。
　　大师这会也想辩解，他想弄清楚到底发生了什么，直到现在，他还是没有想到可能是被人使用了什么特殊的手段，因为他完全不记得中了幻术之后的事情，也不记得他到底说了什么，他现在只想让柳二龙把一切都跟他说清楚。
　　可惜，这会大师还是说不出来话，柳二龙也完全不想听他的解释，柳二龙已经把手伸到了黑色紧身皮裤的右侧，从里面拿出一柄寒光闪闪的匕首。
　　看到这一幕，洛晨心中一喜……
　　果然成功了啊，看来柳二龙姐姐也很喜欢用这样的方式去惩罚大师。
　　没想到，柳二龙姐姐的储物魂导器是放在那里的，果然啊……
　　这样的话，找东西的时候还可以顺便一下。
　　储物魂导器在这个时代当然存在，类似于唐三的二十四桥明月夜，洛晨现在也有储物魂导器，里面放着他用超级科技系统打造的手枪和狙击枪。
　　看到柳二龙拿出匕首，唐三有些震惊，眼神警惕的看着她说道，“你要干什么，二龙阿姨……”
　　“让开……”
　　柳二龙冷冷的看了唐三一眼。
　　“你休想，要想杀我的老师，除非从我唐三的尸体上……”
　　唐三还没说完，就被柳二龙瞬间靠近，一拳打在了下巴上。
　　唐三整个人直接飞了出去，撞到了一颗大树上，再次摔下来，趴倒在地上。
　　唐三现在当然不是柳二龙的对手，除非他使用暗器阎王帖，但有洛晨在，当然不会让他有这个机会。
　　抬起沾满了泥土的脸庞，唐三已经看到柳二龙拿着匕首，走到了大师面前，一只手直接把大师脏兮兮的臃肿身躯给提了起来。
　　“呜……”大师看着这时的柳二龙，似乎猜到她想干什么了，已经烂掉的嘴里发出模糊不清的声音。
　　柳二龙却眼神嘲讽的看着大师，咬了咬红唇，声音冰冷的说道，“玉小刚啊玉小刚，你怎么也没有想到，我们的第二次见面，会是这样的情景吧，看在之前相恋一场发份上，老娘留你一条命，但是，你敢说老娘年龄大生不出孩子，老娘必须要给你惩罚，不然的话，你还会去羞辱其他的女人，老娘可不会让你再有这个机会了……”
　　看到柳二龙的美眸中突然充满了杀气，大师突然意识到了危险，连忙紧紧的闭上了溃烂的嘴巴，鲜血却再次流了出来。
　　柳二龙却冷冷一笑，抬起一拳，从上面打在了大师那恶心的下巴上。
　　“嗷……”
　　遭到重击的大师感觉下巴都要碎开了一样，立即疼的长大了嘴巴。
　　“玉小刚，你该付出代价了。”
　　柳二龙冷冷的说了一句，与此同时，她手中的匕首再次出现，对着大师张开的嘴巴，狠狠的刺了进去。

第135章 被割了舌头的玉小刚，痛苦崩溃的唐三（大章求订阅）
　　“噗……”
　　猩红的鲜血从大师张大的嘴里喷射了出来，只见一条带着血的血红色舌头，已经从大师溃烂的嘴里掉了下来，黏糊糊的掉落在他脚下。
　　大师嘴巴长得大大的，那双充满痛苦的眼瞳却是骤然一缩，整个人剧烈的颤抖，长大的嘴巴里突然发出呜呜呜的声音。
　　没错，这时的大师是在惨叫，但是他又叫不出来，这发自喉咙里的呜呜声音，听起来充满残留的痛苦和绝望。
　　这一刻的大师确实有点可怜，尤其是当他看清脚下黏糊糊的东西，居然是他自己的舌头，他再次吓得发出一声凄惨的嘶吼，嘴里又一次喷出了血，一下子后退了几步，彻底瘫倒在了地上，眼神呆滞，充满绝望，只有嘴里还在发出那模糊不清的声音。
　　柳二龙的手法，可以说是又快又准，割了玉小刚的舌头后，柳二龙快速的收起了手中的匕首，那把匕首上，甚至没有沾上多少血。
　　这时柳二龙美艳的脸蛋，看上去有些迷离，她轻轻舔了舔红唇，看着大师玉小刚呆滞绝望的眼神，又抬起一脚，踩在了玉小刚被割下来的舌头上，直接就把玉小刚的舌头踩的彻底变成了一堆红色的……
　　“老师……”这一刻，在不远处的唐三也发出了愤怒的嘶吼，他看着大师痛苦绝望的脸庞，也想起了他当时被比比东逼着吃那下一根根暗器毒针的时候。
　　唐三感同身受，情绪无比的愤怒，他立即站起身来，看着柳二龙喊道，“你这个狠毒的女人，居然敢如此伤害我的老师，我唐三要杀了你……”
　　“噗噗噗噗噗……”
　　愤怒的唐三，直接从二十四桥明月夜里，抛出上百根含沙射影的毒针，全部向柳二龙刺了过来。
　　柳二龙看了唐三一眼，她的长发再次变成炫丽的红色，是用了暴龙附体的他，仅仅靠身上燃烧的火焰防御就将这些毒针全部挡了下来。
　　这一刻的柳二龙，再次变得妖艳性感。
　　洛晨看着浑身燃烧着火焰的柳二龙，又看了一眼那倒地绝望的大师玉小刚，心里十分满意，柳二龙姐姐果然没有让他失望，成功的割下了玉小刚的舌头，暴走的柳二龙姐姐也是个狠人呀。
　　唐三这时候也像是要杀人一样，双眼泛红发紫，这货好像还真把大师当成他第二个爸爸了。
　　只可惜，唐三愤怒也没什么卵用，唐三现在拥有的暗器唯一能威胁到柳二龙的，就只有追魂夺命阎王贴了，但现在他的阎王帖早就没有了，被他爸爸唐昊给吃了，其他的暗器也没有多少了。
　　洛晨心里想着，当然不会让柳二龙再把唐三舌头给割了，毕竟唐三才刚刚缓过来，万一把他逼自杀了可不好。
　　洛晨假装一脸震惊，立即一个冲刺挡在柳二龙和唐三中间，认真的看着唐三说，“小三，别冲动，二龙姐姐毕竟是大师曾经的爱人，也是这学院的院长，你根本不是她的对手……”
　　“我不管那么多，小晨，你给我让开……”
　　唐三愤怒的嘶吼着，这一刻，他眼中突然流出了泪水，悲痛欲绝的喊道。
　　“为什么？这到底是为什么？我父亲才刚刚经历了那样的痛苦，老师现在是我唯一的亲人，为什么连他也要变成这样，我唐三到底做错了什么……”
　　看到唐三居然哭出来了，洛晨这时也有点诧异，没想到唐三这孙子还真把大师看得这么重要。
　　唐三确实没什么战意，他哭喊着，一下子跪倒在了地上，看着远处倒地的大师，泪水再次涌出，大声喊道。
　　“老师，我唐三对不起您，是唐三没有保护好您，您虽然没有实力不强，但我知道，您是真心对我好，在唐三心中，您永远都是天下最好的老师……”
　　唐三的话，似乎让这时候快死了的大师有了一点反应，大师努力的想站起来，却没有力气，他拼尽全力抬起颤抖的手指，对着唐三这边无力挥了挥手。
　　“不要……不要记恨二龙……”
　　大师嘴里发出模糊的声音，只可惜，除了拥有写轮眼的洛晨，没有人知道他说的是什么。
　　洛晨看到，这时已经被割了舌头的的大师，还在盯着火红色长发柳二龙的身材看，这一刻，大师的眼神中除了无尽痛苦和绝望，依然有着一抹痴迷的爱意。
　　可惜，柳二龙根本就没有再看大师那张已经坏掉的脸庞，她正背对着大师，冷冷的看了一眼不远处跪倒在地上的唐三，深吸了一口气，握紧拳头，平静的说道。
　　“你想给你的老师报仇就尽管来吧，我柳二龙做过的事不会后悔，这个人渣耽误了我柳二龙20年，还说那样的话来侮辱我，看在之前的情分上，我才留了他一命，以后黄金铁三角将不复存在……”
　　“二龙，你到底做了什么？”
　　就在这时，空中传来一个苍老震惊的声音。
　　洛晨看了一眼，原来是弗兰德这个老光棍，这时正挥动着翅膀，像只老猫头鹰一样飞了下来。
　　柳二龙看了一眼弗兰德，并没有紧张，淡淡的说道，“弗老大，我柳二龙已经和玉小刚，还有你没有任何关系了，这座学院本来就是我补偿给你的，以后也都是你的了，我准备离开这里了，你如果想替他报仇，就趁现在出手吧。”
　　弗兰德已经飞到了大师身边，震惊的看着这时候被割了舌头，凄惨无比的大师玉小刚，片刻后才缓过来，难以置信的看，向一边的柳二龙问道。
　　“二龙妹妹，难道真的是你把他弄成这样的，这到底是为什么啊，你和小刚之间爱的那么深，彼此都苦苦等待了20年，你们之间到底发生了什么，可以告诉大哥我吗？”
　　弗兰德这时也十分激动，身子颤抖着，差点没有直接晕过去。
　　弗兰德可不是无情无义的人，早在认识柳二龙之前，他就已经和玉小刚结拜为兄弟了，他特别照顾玉小刚，把玉小刚当成亲弟弟一样看待，即使是发现自己和玉小刚爱上了同一个女人，他也毫不犹豫的让了出来，成全了玉小刚和柳二龙，把自己对柳二龙的那份爱，一直埋藏在心中。
　　弗兰德确实是个不错的老光棍，洛晨看得出来，大师对柳二龙的爱也是真的，否则也不会到现在眼神中还有对柳二龙的爱意。
　　只不过，大师这货在处理对比比东的感情上还是有点渣，他确实喜欢柳二龙更多一些，毕竟柳二龙是他的师妹，这货好像就好这一口呀。
　　可惜，洛晨并不会因为大师这一点痴情就心软，他就是喜欢看这些可怜的人痛苦无奈又绝望的样子，这个世界并不会可怜弱者，他也同样不会可怜。
　　在洛晨眼里，想杀谁，想留谁，全凭他自己的喜好，并不会根据谁对谁错，谁善谁恶来决定，他看顺眼的人，哪怕真是个恶人，他也会放过，尤其是绝世美女，就算是个女魔头，只要长得美，杀了再多的人又如何？哥照样保护你。
　　他看不顺眼的人，哪怕是个老好人，从小扶老爷爷过马路，他也照杀不误，没有任何理由，只因为哥看你不爽。
　　去了绝世唐门的世界也是一样，看不顺眼的人全杀死，当着神王唐三的面上他的妻子小舞和唐舞桐，感觉一定不错。
　　对于那个小舞，洛晨自然会好好玩，人妻嘛，那个小舞和现在的小舞完全是两个人，每个人在不同的平行宇宙中，都有着多种不同的经历和结果，现在那个在神界的小舞还有可能会梦到现在小舞经历的事情，这也正是平行宇宙存在的依据，等那个小舞见到了洛晨，她也会感觉到似曾相识。
　　“没什么好说的，你还是让那个恶心的男人跟你说吧，老娘现在只后悔为了这么一个废物人渣苦苦守候了20年。”
　　柳二龙愤怒的声音，打断了洛晨的思绪，洛晨看到这时柳二龙眼神复杂，拳头紧握着，内心似乎也有些痛苦。
　　“小刚……你到底对二龙说了什么，我实在想不到，二龙到底为什么会如此对你？”
　　弗兰德也突然变得很痛苦，好像玉小刚是他儿子一样，弯下腰，紧紧的抓着玉小刚的胳膊，看着玉小刚痛苦凄惨的脸庞。
　　玉小刚那溃烂的嘴巴颤抖着，喉咙里再次发出模糊不清的声音，他想说话，但又说不出来。
　　感觉到内心无比绝望的玉小刚，终于忍不住发出一声痛苦的嘶吼，再次哭了出来，老泪纵横，身子也不停的抽搐着。
　　这时的玉小刚确实痛苦到了极点，弗兰德也不再逼问他了，像爸爸抱儿子一样，把玉小刚紧紧的抱住了。
　　洛晨这时却看得很爽，这对难兄难弟呀，真是有点可怜。
　　过了几分钟后，玉小刚才不再抽搐了，便渐渐平静了下来，那双痛苦的老眼，看向一边的唐三。
　　唐三这时依然跪在地上，脸上也布满泪痕，看着大师凄惨的脸庞，咬了咬牙喊道。
　　“老师，唐三知道您不是那样的人，您一定不要放弃，我唐三一定会想办法让您恢复，让您跟大家解释清楚。唐三知道你很难受，但您一定不要做傻事，您是唐三唯一的亲人了，我唐三还想让您看到我们史莱克战队夺得高级魂师学院大赛冠军，让整个魂师界知道老师您有多厉害，我们还要一起救出我的父亲，毁灭武魂殿，老师，您一定要坚持下去啊。”
　　唐三说的这番话，确实有点孝顺，不愧是唐门孝子，洛晨这时都有点忍不住想鼓掌了，在这一点上，唐三还是很不错的。
　　果然，唐三说的话确实让大师那双绝望的老眼中重新放出了光芒，他感动的看着唐三，老眼中再次流出了泪水，脸庞痛苦的点了点头。
　　看到这一幕，洛晨再次感到有些惊喜。
　　看来唐三这个孝子还真是不错，有他在，大师和唐昊才没那么容易崩溃，还能继续承受后面的痛苦，直到彻底毁灭。
　　对于大师的终极猎杀，当然不是割一条舌头就没事了，后面还可以让柳二龙把他那割了，不对，还是让唐三割比较好，现在柳二龙姐姐看到大师就恶心，唐三这么孝顺，还是让他来完成这一步最合适。
　　弗兰德这时阴沉着脸，什么都没有再问了，直接把满脸是血，被割了舌头的大师给抱了起来，丝毫没有在意他身上的臭味，转过身，眼神认真的对柳二龙说道。
　　“虽然我不知道，你和玉小刚之间到底发生了什么，但我知道，玉小刚这些年都一直爱着你，无论如何我都不相信，玉小刚会做出对不起你的事情，我会想办法让玉小刚恢复，至于报仇，我怎么可能对你下手，但是二龙你不能离开学院，我弗兰德一定要弄清楚这里面的原因，你们两个，都必须给我这个大哥一个交代……”
　　柳二龙这时已经收起了武魂，重新变成了黑发性感的模样，背对着弗兰德，默默的看着前方的树林，并没有回应。
　　洛晨看得出来，柳二龙这时可能也有一点后悔，毕竟她和弗兰德，玉小刚过去有很多年的感情，她可能会觉得刚才太冲动了。
　　想了想，洛晨也并不在意，反正大师的舌头已经被割了，柳二龙和玉小刚之间已经永远不可能和好了，现在柳二龙也根本不喜欢大师那恶心的货了，只是因为弗兰德的出现，才让她感觉有一点内疚。
　　弗兰德也没有等柳二龙开口，直接抱着大师，就准备先回学院。
　　就在这时，唐三突然发出一声喊叫，弗兰德连忙停下脚步回过头，却发现唐三已经消失了，原地只有一团碧绿色的毒气。
　　“独孤博……”洛晨眼神一变，认真的看着那个地方。
　　下一秒，洛晨突然感觉到不对，他他身后也出现了一团碧绿色的毒气，把他整个人都包裹在里面。
　　“小子，跟老夫走一趟吧……”
　　独孤博的声音诡异的从身后传来，洛晨的双眼这一刻也变成了血红色的万花筒，他早已经看清了身后的独孤博。
　　想了想，洛晨脸上浮现出一抹笑容。
　　“原来是你啊，老毒物，既然如此，哥就陪你走一趟吧，刚好你那里也有哥想要的东西。”
　　洛晨并不介意去冰火两仪眼，毕竟在冰火两仪眼周围那两株极寒极热的仙草，对他来说也很有用，取了那两株仙草，再把葵花宝典给唐三，忽悠一会唐三，他自然会离开，重新回到学院。
　　至于唐三嘛，就让他乖乖的在里面修炼几个月，唐三这段时间，洛晨刚好可以好好的和小舞，朱竹清，宁荣荣暧昧，还可以各种引诱柳二龙姐姐。
　　也可以去天斗皇家学院找独孤雁和叶泠泠。
　　“这种时候，居然还没有被老夫的毒倒，你这个小鬼果然厉害……”
　　说完，独孤博就把手放在了洛晨的肩膀上，洛晨并没有反抗。
　　随着毒雾散去，洛晨和独孤博，唐三三人都消失不见了。
　　“洛晨，洛晨弟弟……”柳二龙这时才突然反应过来，着急的看着洛晨刚才站的地方，连忙扑过去，却已经来不及了。
　　空气中只有残留的碧绿色毒雾，并没有任何人影。
　　“是谁，是谁敢抓我的洛晨弟弟……”柳二龙握紧拳头，愤怒的对着树林里喊了几声，却没有任何回应。
　　“小三，小三……”被弗兰德抱着的大师，脸庞也颤抖着，忍不住抬起手指，指向树林的深处。
　　弗兰德也一脸凝重，看向前面的柳二龙说，“二龙，你和小刚之间的事情先放一放吧，现在救这两个孩子要紧，我们三人一起去……”
　　柳二龙回头看了弗兰德一眼，冷冷的说道，“不必了……”
　　说完，柳二龙性感成熟的身影迅速跃起，快速向前方的密林深处冲去。
　　“刚才的毒雾，恐怕是在天斗皇家学院出现的那位毒斗罗，这下麻烦了……”
　　弗兰德一脸震惊，这时被他抱在怀中的大师，也用力的抬起一只手，死死的抓住他的胳膊，嘴唇颤抖着。
　　“二……二龙……小三……”
　　弗兰德从大师那模糊不清的嘶吼中，只听清了这两个名字，他叹了口气，低声说。
　　“放心吧，小刚，大哥这就带你一起去，就算你和二龙之间有了些误会，我们黄金铁三角也绝对不能分开，我弗兰德一定会让你和二龙重新在一起……”
　　说完，弗兰德再次释放出武魂四眼猫鹰，抱着凄惨无比的大师，快速的向前方带柳二龙追去。

第136章 把唐三骗到下跪当傻子，无敌神威吊打一切（大章求订阅）
　　这时在前面的洛晨，正在被独孤博释放出的碧绿色的毒雾包裹着快速前行，但那些毒雾根本伤不了他分毫。
　　洛晨还在回头看着，他的万花筒写轮眼已经看到了在后面紧追不舍的柳二龙，以及弗兰德和玉小刚这对难兄难弟。
　　真是两个老舔狗呀，都到了这时候了还舔……
　　洛晨心中忍不住感叹，看柳二龙那着急的样子，可能真的是馋自己的身子了，啧啧，柳二龙姐姐单身了这么多年，拿她的一血应该会很刺激。
　　想起那天在房间里看到的，洛晨觉得这女人应该会很渴望，看来也不能被她轻易得到了，得让她主动，看看她到底能变得有多骚气。
　　其实嘛，被女人主动上那种感觉也是很不错的，自己都不需要怎么样，就能看着她累的香汗淋漓，她既然累了，自然也会更加珍惜自己。
　　洛晨觉得这样还是很不错的，会让这些小姐姐们变得越来越渴望，这样的话，她们以后之所以会乖乖听话，都是为了想得到宠爱，想满足内心的需求。
　　心里想着，很快，洛晨和唐三都被带到了独孤博的石窟里。
　　唐三这时候已经昏迷了，洛晨也被毒雾包裹着扔到了一块冰凉的巨石上。
　　就在这时，洛晨突然翻身站起来，立即开始施展北冥神功，瞬间就把周围包裹的毒雾全部吸入了体内。
　　感到着体内魂力的增加，洛晨感觉，现在他即使不使用经验值，也可以靠吞噬来升级了。
　　“小子，你明明有能力挣脱老夫，为何又要跟老夫来这里？”
　　独孤博眯着那双像毒蛇一样的老眼，在不远处盯着洛晨。
　　洛晨看向独孤博，淡笑着说道，“把我抓来，应该是你的孙女独孤雁指使的吧，既然这样，我当然不能辜负了她的心意。”
　　独孤博这时却冷哼了一声，怒道，“小子，雁雁都告诉老夫了，那天她什么都不知道，是不是你对她使用了什么特殊的手段，老夫警告你，如果你真的敢伤害雁雁，老夫一定会杀了你。”
　　我擦，原来是这样啊，这个短发性感的独孤雁居然敢告状，看来该好好调娇她了，让这个蛇女知道什么是渴望得不到满足……
　　洛晨心里想着，却丝毫没有紧张，轻轻坐下来说道，“老毒物，你难道不想让你的孙女跟我吗，我怎么说也比蓝电霸王龙那个废物强吧，我只是顺水推舟，想让她推倒而已……”
　　独孤博脸庞一动，眼神惊异的看着洛晨说，“小子，你说的难道是蓝电霸王龙家族年轻一代的第一人玉天恒？你居然敢说他是废物，老夫还没有见过你这般年龄的小鬼如此狂妄，既然是这样，就让老夫再试试你的实力。”
　　说完，独孤博右脚踩地，脚下立即升起九个魂环，身上突然释放出强大的魂力，魂力中蕴含着碧鳞蛇毒，瞬间凝聚成七条碧绿色的蛇向洛晨撕咬过来。
　　洛晨的眼睛，此刻也瞬间变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　洛晨看的出来，这时独孤博虽然使用的是第六环以下的魂技，但他这次释放出的魂力却已经超过了70级，相当于是使用了三成以上的魂力来攻击，这远远比在天斗皇家学院的时候更难对付。
　　面对这种级别的魂力差距，要是让唐三来应战，他压根连一点办法都没有，所以他才会被独孤博囚禁在这里，这种级别的强大魂力，可以瞬间让唐三无法动弹，什么暗器都使用不出来。
　　即使是洛晨想要硬抗，也必须使用八门遁甲和易筋经才行，要是面对90级以上的魂技攻击，必须得使用万花筒写轮眼的须佐才能抵挡，须佐再加上神器八尺镜，哪怕是面对90级昊天锤也能抵抗一段时间。
　　当然了，这是以前的洛晨，现在的他自然更强大了。
　　就在那七条碧绿色的蛇飞到洛晨面前的时候，洛晨双眼的万花筒写轮眼快速的旋转，周围的空间中出现了一丝丝扭曲，就像水面上荡漾的波纹一样……
　　“什么？”
　　独孤博突然瞪大了老眼，他震惊的发现，他释放出的魂技居然在洛晨面前凭空消失了。
　　洛晨的万花筒写轮眼依然旋转着，独孤博却感觉到身体无比僵硬，仿佛重力一下子增加了几十倍，他连忙想试着移动，却发现似乎受到了来自空间的阻碍。
　　“你这个小鬼，到底使用了什么手段？”
　　独孤博看着这时双眼怪异的洛晨，突然感觉到了一丝危险和恐惧。
　　洛晨嘴角流露出一抹淡淡的笑容，这是他第1次使用神威，双眼双神威，还拥有天照和月读的能力，这双神级写轮眼虽然比起他最强大的金手指并不算什么，但在这斗罗世界也堪称是无敌的存在了。
　　这力量确实强大，只是不太持久，还需要继续进化。
　　洛晨很快便收起了万花筒写轮眼，身为终极猎杀者，他本来就是无敌的存在，也不需要怎么装逼，直到现在他还没有一次使用过全部的力量，一直都在隐藏实力。
　　面对小姐姐的时候也是在隐藏，要是不隐藏实力的话，怎么能体验到被东儿逆推的美好呢，还有柳二龙姐姐，以后还可以调教海神斗罗波塞西。
　　至于使用了全部力量后的洛晨能有多强，这只有他自己才知道了。
　　“老毒物，现在你相信我说的话了吗，蓝电霸王龙家族那个玉天恒就是个废物，你的孙女独孤雁还是很性感的，因为那身毒，她可能已经忍了好多年了，只有我才能真正满足她……”
　　洛晨看着独孤博，毫不忌讳的说出了这番话，很潇洒的在那块巨石上斜躺了下来。
　　“什么，你这小鬼，居然敢这么说雁雁……”
　　独孤博老脸再次变得有些愤怒，但看到洛晨脸上的邪魅笑容，他似乎又想起了什么，感觉洛晨说的也不是没有道理，只好压抑着心中的情绪说道。
　　“你这小子确实深不可测，连老夫都看不透你，如果你是真的想待雁雁好，老夫当然愿意把她许配给你……”
　　洛晨满意的笑了笑说，“这才对嘛，老毒物，放心吧，不用你开口，你孙女也会喜欢上我，先不说这个了，既然你孙女让你抓我，你又为什么还抓我的兄弟唐三？”
　　独孤博眼神怪异的看了唐三一眼，沉声说道，“这小鬼身上也有魂骨，而且是最稀有的外附魂骨，老夫看着很适合雁雁，就想把他抓来杀了，夺了他的魂骨给我的宝贝孙女。”
　　“原来是这样，老毒物，你的想法听起来还不错。”
　　洛晨想了想，似笑非笑的看着独孤博说道，“不过你现在可不能杀他，唐三是我的兄弟，你可以等他醒来后问他一些话，他一定会说你的毒是垃圾毒，他也有能力帮你和你的孙女解毒，这是好事，你可不要告诉他这些都是我说的。”
　　“什么，他敢说老夫的毒是垃圾毒？那老夫可要试试他有没有这个资格，老夫可不相信，这世上还有第二个像你小子一样的怪物……”
　　独孤博说着，那双毒蛇一样的眼睛再次深深的看了洛晨一眼，到现在他已经是发自内心的佩服洛晨了，甚至对洛晨还有一丝忌惮，心中再次感叹道。
　　“这个少年已经强大得超出了老夫的认知，如此年纪就能有这样的实力，还有这么多神秘诡异的招式，老夫即使想收他为徒也不够资格，若他日后成长起来，恐怕足以颠覆两大帝国，看来得劝劝雁雁了，千万不能让雁雁成为他的敌人……”
　　洛晨并没有在意独孤博的夸赞，依然淡笑着说。
　　“唐三虽然不如我，但他确实也有这个资格，你的毒本来就是垃圾毒，不仅会毒别人，还会毒你自己，这些你应该明白，等唐三醒来后也会跟你说清楚的，解毒的事情就交给他了，你还是先带我去你的药圃吧，我想在那里拿一些毒药用来吸收提升我的魂力，这才是我跟你来的目的，老毒物你应该不会那么小气吧。”
　　“这个唐三……真的能解老夫的毒？”
　　独孤博这时也大概相信了洛晨的话，眼神怀疑的看着还在昏迷的唐三。
　　洛晨淡定的说道，“这个嘛，你当然得试试他的用毒能力了，先带我去你的药圃吧，就算唐三解不了你的毒，我也可以解，我也会救你的孙女独孤雁……”
　　“好小子，既然如此，老夫也愿意交你这个朋友。”
　　独孤博面露喜色，对于洛晨的能力他当然完全相信，洛晨刚才已经用实力折服了他。
　　几分钟后，独孤博就带着洛晨来到了山顶上，这里的温度极寒极热，在不远处有着一个巨大泉眼，周围种满了各种植物，这里正是的冰火两仪眼。
　　独孤博向洛晨介绍了一会，很大方的说道。
　　“好了，小子，这里的毒药你随便取，只要别毁了老夫的宝地就行了，老夫倒想看看，你小子是不是真的百毒不侵。”
　　眼神欣赏的看了洛晨一眼，独孤博便转身离开了。
　　洛晨这时才靠近冰火两仪眼的泉眼，发现里面确实有着两种极寒极热的泉水，但这对于洛晨来说并不算什么，洛晨的易筋经已经修炼到了第4重，哪怕是不服用仙草也能抵御这泉水对身体的伤害。
　　洛晨在这里呆了一会，吸收了几株毒草后，又在冰火两仪眼周围摘取一些强大的仙草，这里的仙草当然不只有几十株，光是成熟的仙草就有上百株。
　　洛晨摘取了十几种强大的仙草，最后又将烈火杏娇疏’和‘八角玄冰草各自取了一部分，对于他来说，这两种仙草只服用一部分就已经足够了，剩下的当然要留给唐三，不然的话，唐三都很难活着走出这冰火两仪眼。
　　至于那株连在乌石上的相思断肠红，洛晨也没有摘取，这株仙草也是要留给唐三的，这样的话，等唐三拿着它给小舞的时候，他还会以为小舞是对他情有独钟，用情至深。
　　洛晨觉得，小舞应该还可以成为相思断肠红的主人，毕竟小舞和他相处的时间最长，之前还让自己亲手为她梳过长发，那个时候的小舞应该是动了真情的。
　　洛晨没再多想，将部分烈火杏娇疏和八角玄冰草服用后，便跳入了冰火两仪眼中心那极寒极热的泉水中，开始淬炼肉体。
　　大概大概过了一个多小时，洛晨感觉到这泉水已经没什么用了，这才起身离开，在泉眼周围无聊的修炼着，他现在当然是在等唐三出现。
　　果然，没过多久，唐三也被独孤博带着来到了这里。
　　“小晨，原来你也被这个老毒物抓来了？”
　　看到洛晨后，唐三有些惊讶，但随后他就被那极寒极热的泉眼吸引了，表情变得有些狂喜。
　　“这里……居然是冰火两仪眼。”
　　“冰火两仪眼，那是什么东西？”独孤博眼神古怪的看着唐三。
　　唐三向独孤博解释了一会，便很装逼的说道，“原本我只有三分的把握可以解你体内的毒，现在有了冰火两仪眼，我至少可以有五成把握。”
　　“五成？”独孤博有点不满意的看着唐三，又看了看不远处的洛晨，想起之前洛晨说的话，他当然没有说破，跟唐三嘱咐了一番这里的情况后便再次离开了。
　　独孤博走后，唐三连忙来到洛晨身边，小心的提醒道，“小晨，你千万不要靠近那泉水，那个老毒物是不是也让你来试验毒药，他应该是看中了你之前对付他使用的吸收剧毒的功法了。”
　　洛晨这时很配合的点了点头，一脸平静的说道，“谢谢你，唐三，没错，老毒物是让我来这里试验毒药，我也就顺便取了一些他种下的毒草，只是我并不想在这里多待，等有机会了我会使用瞬移逃出去，但我没办法带你离开。”
　　唐三沉默了一会，有点悲伤的点了点头说，“我也很想回去看我的老师，也不知道他现在怎么样了，不过小晨你不用担心我，老毒物已经不敢杀我了，我也有把握解他身上的毒，这里是块宝地，有很多珍稀的仙草，既然我暂时走不了，还不如留在这里修炼，小晨你如果回到了学院，一定要帮我照顾好老师和我的妹妹小舞，可以吗？”
　　看到唐三那期待担忧的眼神，洛晨也认真的点了点头，拍了拍唐三的肩膀说，“放心吧，唐三，你什么都不用想，照顾大师，还有小舞，都交给兄弟我了。”
　　表面这么说着，洛晨心里却是在笑，这货几个月不在，又可以在学院里和小舞好好玩了，还可以把她带出去，和朱竹清，宁荣荣，三个女孩子一起……
　　“嗯，我当然相信你，晨哥，我们已经是很多年的兄弟了。”
　　唐三这时候居然有点感动，一只手也搭在洛晨的肩膀上，眼眶似乎有点湿润，这货看起来还是有点可怜，表面上虽然已经恢复了，内心却压抑着巨大的伤痛。
　　洛晨没再说话，之后便假装在修炼，唐三却在泉眼周围激动的观察着各种仙草的种类，也使用玄玉手，摘取了一些仙草放入他的二十四桥明月夜中。
　　半个小时后，洛晨才再次起身，对唐三说道。
　　“好了，小三，我准备离开了，现在老毒物应该不在下面了，只要有出口我就可以使用瞬移出去，你留在这里一定要小心，千万不能死在老毒物手中。”
　　唐三点了点头，看到洛晨准备走，才犹豫着说道，“等等，晨哥，我还有一件事情想问你，不知道你可不可以告诉我？”
　　洛晨诧异的回头，淡笑着说道，“不用担心，小三，凭我们两人的关系你还有什么好拘束的，有话直说就好。”
　　唐三犹豫了一会，这才缓缓走到洛晨身边，低声问道。
　　“小晨，那天你说的那个神秘高人，真的是你师傅吗，你知道他现在在哪里吗？”
　　洛晨点了点头说，“没错，那位高人确实算是我的师傅，我一开始还不知道他传给我的功法有多强大，直到练了之后，我才感受到了其中的奥秘，我那天之所以能在天斗皇家学院接住独孤博的几招，靠的全都是师傅传给我的功法，我也不知道他是什么人，也不知道他老人家现在在哪里，但我觉得他有些奇怪，师傅教给我的那些功法里的招式，看似平平无奇，却能将魂力引动，发挥出难以想象的威力，这些都是学院里从来没有教过的。”
　　听完洛晨的解释，唐三的神色有些激动，认真的看着洛晨说，“晨哥，你可以把那门功法，演示给我看一遍吗？”
　　我擦，唐三这孙子，又想偷学啊。
　　想了想，洛晨也没在意，因为北冥神功是最不容易偷学到的，要想练成这门神功最重要的是内功的修炼，一般只有通过传功才能让被传承者完全领悟这门神功，光看招式是根本不可能学会的。
　　“当然可以，小三，你看好了……”
　　说完，洛晨就展开双手，开始施展北冥神功，不到几秒钟，便有肉眼可见的一道道精纯的能量，从周围的无数植物中被吸了出来，全部汇聚在他身边。
　　“果然是……”唐三有些兴奋的看着洛晨，连忙说。
　　“晨哥，这门神功是如何练成的，你可以教给我吗？”
　　洛晨想了想，无奈的摇了摇头说，“这个恐怕不行，小三，这门神功我只会使用，是师傅直接传功给我的，我并不知道该如何练成，师傅也说了，不许我把这门神功的秘密告诉其他人，否则会引来杀身之祸。”
　　听到洛晨的话，唐三激动期待的眼神瞬间黯淡了下来，咬了咬牙，连忙假装不在意的说道。
　　“没事，晨哥，我刚才只是太激动了随口说说，只希望我未来也有机会能遇到这位高人。”
　　直到这时，洛晨才假装突然想起了什么，连忙说，“对了，小三，师傅走的时候，还给了我另外一种功法，师傅说，这门功法练至大成，完全可以拥有极限封号斗罗级别的战斗力，只是需要付出一定的代价，让我留着给这门功法寻找一个最适合的传人，要不你看看吧。”
　　“什么，这真的可以吗？太谢谢你了，晨哥，如果真有这样的强大的功法，我唐三就有希望在几年后救出我的父亲了。”
　　唐三激动的看着洛晨。
　　洛晨点了点头，这才把提前准备好的葵花宝典秘籍拿了出来，递到唐三面前说道。
　　“师傅给我的时候就是这样，小三你看看吧，我之前从来没有打开过，也不知道这功法到底是什么。”
　　其实葵花宝典虽然强大，但没有强大的魂力支撑，光想靠这一门神功根本达不到封号斗罗的战斗力，更别说是极限斗罗了，但这些都不重要了，在撰写出这葵花宝典的时候，洛晨故意把威力夸大了几十倍，就看唐三这货愿不愿意割了。
　　唐三什么都没有说，连忙激动的打开葵花宝典，可他刚翻开第一页就愣住了，因为第一页上，赫然写着8个字。
　　欲练此功，必先自宫……
　　唐三愣了片刻，这才继续翻阅了下去，他的眼神变得越来越震惊。
　　“这是……传说中无上神功的葵花宝典？当年东方不败仅靠着这门神功的残卷就能天下无敌，这居然是完整的葵花宝典，按照功法中描述的威力，完全不亚于封号斗罗的战斗力……”
　　“自宫者，将其吞入腹中后，潜心修炼可将内力全部转化为阴之力，练至大成，可破解一切招式和攻击，阴之力可御万物，为仙之大能，无上巅峰的力量……”
　　这几句话，其实就是被洛晨篡改过的，唐三这时却看的一脸激动，身子都颤抖了起来，紧紧抓着手中的秘籍。
　　“难道说，这门神功练到巅峰可成仙，仙之大能，阴之力，前世传说中修炼成仙的武当张真人，应该不弱于这个世界的神，如果真的能拥有这样的力量，我唐三就可以杀死那个狠毒的女人，替父亲报仇了……”
　　唐三一双眼睛瞪得大大的，眼珠子都快要瞪出来了。
　　洛晨却看得有点想笑了，连忙假装咳嗽了一声，好奇的看着唐三问道。
　　“小三，你觉得怎么样，你觉得合适的话，就把它带在身边吧，我想师傅说的应该不会有错，如果练了它，真的能拥有超越封号斗罗的战斗力，那么小三你就有希望救出你的父亲了，等你练成后，我们一起毁灭武魂殿胜算也更大了。”
　　听到洛晨的话，激动的唐三才突然清醒了过来，再次认真的看着前面的十个字，有些痛苦的说道。
　　“自宫……难道不自宫的话，就永远也练不成吗？为什么还要吞入腹中……这也太残忍了，只有这样才能练成阴之力吗？”
　　看到唐三有点纠结难受的样子，洛晨假装没听清的问道。
　　“什么，小三，这阴之力需要怎么样才能练成？”
　　听到洛晨的话，唐三连忙假装没事一样，尴尬的说道。
　　“没什么，晨哥，练成这门神功确实需要付出一定的代价，但也不是特别难，我可以做到，你就让我做这门功法的传人吧，我唐三一定不会放弃的……”
　　卧槽，可以啊……
　　洛晨连忙低了低头，再次抬起脸后，假装有些震惊，慢慢走到唐三身边，拍了拍他的肩膀说道。
　　“嗯，小三，你当然可以做这门功法的传人了，我相信你，毁灭武魂殿是我们共同的目标，从现在开始，这葵花宝典秘籍就永远属于你了，你记得一定不要把这个秘密告诉任何人，我先走了，你多多保重……”
　　“放心吧，晨哥，我绝对不会告诉任何人的。”
　　唐三看着洛晨的眼睛，心里也暗下决心。
　　“这是上天给我唐三复仇的机会，无论多难，我一定要试试，就算不自宫，我唐三也一定可以练成阴之力，杀进武魂殿，手刃那个狠毒的女人，为父亲报仇……”
　　洛晨看着唐三那认真的表情，心中再次一笑，随后便转身离开，走出几步后，却突然听到身后传来声音。
　　洛晨回头一看，才发现唐三正单膝跪地，双手抱拳，眼神感激的看着他说。
　　“谢谢你了，晨哥，你能把这样的秘籍给我唐三，这份情我唐三无以为报，武魂殿那个女人太强大了，连父亲都不是他的对手，是你让我重新看到了希望，我唐三一定不会放弃，有了这冰火两仪眼和葵花宝典，我唐三相信，总有一天我可以亲手毁灭武魂殿，救出我的父亲。”
　　看着唐三激动的脸庞，颤抖的身子，洛晨没再说什么，轻轻点了点头，便直接离开了。
　　走到下面，洛晨用两段飞雷神瞬移逃出独孤博的石窟后，才终于忍不住笑了起来。
　　唐三这货真是太傻了呀，还想靠着葵花宝典练成阴之力，成为仙之大能，这沙雕怎么会想到，这些都是自己编出来的。
　　可惜啊，唐三现在根本发现不了，除非他真的割了再吃，变成了女人，修炼个几年，他才会发现葵花宝典远远没有那么强大。
　　至于唐三不割想练成葵花宝典，那更是不可能的，因为葵花宝典已经被洛晨篡改过了，不割的话，唐三就算修炼一百年也入不了门。
　　洛晨感觉自己真是个天才，这样夸大葵花宝典的力量，那么即使唐三到了七十级以上，依然不会放弃去修炼这门神功，虽然他暂时不可能割，但等到他发现最终无论如何都战胜不了比比东的时候，他自然会做出选择。
　　让唐三割了自己吃掉，这也是对他的终极惩罚，太美妙了，到时候也可以让小舞看着他自己割了再吞入腹中。
　　心里一边美滋滋的想着，洛晨也正在赶回学院的路上。

第137章 柳二龙主动想被宠爱，大师和弗兰德怀疑人生，自我安慰（求订阅）
　　这时的洛晨手握桃花扇，御扇而行，在空中快速的飞行着，可就在这时，洛晨突然感觉到了两股极其强大的魂力波动。
　　“怎么回事？”
　　洛晨的双眼立即变成三勾玉写轮眼，这才看到远处有一条金色巨龙，有几十米长，全身都覆盖着龙鳞，强大的龙吟在森林里响彻着。
　　下一刻，一条几十米长，水缸粗细的绿色大蛇也从森林中一跃而起，向空中的金色巨龙撕咬了过去。
　　“黄金圣龙和碧磷蛇皇？”
　　看到这一幕洛晨有些吃惊，没想到玉小刚都被柳二龙割了舌头，现在居然还能一起使用武魂融合技……
　　洛晨快速的飞过去，果然看到玉小刚，柳二龙，弗兰德三人已经使用了武魂融合技，黄金圣龙……
　　三人站成了一个三角的形状，柳二龙站在最前面，大师和弗兰德分别站在她身后。
　　大师这时依然满脸都是泥土，表情痛苦狰狞，溃烂的嘴巴里还在滴着血，身子也在颤抖着，但那双老眼还是死死的盯着空中的黄金圣龙，控制着黄金圣龙躲避碧鳞蛇皇的攻击。
　　弗兰德则是在一边，紧紧的抓着大师的胳膊，同时对前面的柳二龙说道。
　　“二龙，现在不是分心的时候，我们只有联手击败他，才能给唐三和洛晨报仇……”
　　柳二龙这时也美眸愤怒悲痛的看着空中的碧鳞蛇皇，大声喊道。
　　“不，我才刚认了那个孩子当我的弟弟，他一定不会死的，他一定还活着，他要是死了，老娘就算拼了这条命也要为他报仇……”
　　痛苦的喊出这句话后，柳二龙的脸蛋上已经出现了一丝丝泪痕，她再次想起了洛晨如星辰般璀璨的双眸，纯洁的眼神，被她抱住时候的样子。
　　“为什么？为什么命运要对我柳二龙如此残忍，我苦苦等待了20年的玉小刚居然变成了一个人渣，我柳二龙好不容易再次心动，虽然他只是十几岁的孩子，但至少，我可以当他的姐姐，当他的老师去保护他，可是我却眼睁睁的看着他在我的眼前被抓走……”
　　“洛晨弟弟，是我没有保护好你，如果你真的死了，姐姐一定会来陪你……”
　　咬了咬红唇后，柳二龙再次流出了眼泪，接着，她将全部的魂力都融入了空中的黄金圣龙里，黄金圣龙再次变大，金光闪耀……
　　洛晨跳到了一棵大树上，用写轮眼观察着两边的战斗，当看到柳二龙脸蛋上的泪痕后，他才突然明白了。
　　卧槽，原来独孤博这个老毒物像剧情中一样，面对追来的柳二龙，大师，弗兰德，居然说他把唐三和自己都给杀了……
　　难怪柳二龙姐姐这么伤心，都哭出来了。
　　这个老毒物还真会往自己脸上贴金呀，就凭你也能杀得了我洛神……
　　心里想着，洛晨的眼睛再次变成了血红色的万花筒写轮眼，这时他也发现了独孤博，独孤博正坐在冰火两仪眼所在的那座山的一个山头上，远远的控制着碧鳞蛇皇真身进行攻击，但是碧鳞蛇皇真身并不具备飞行的能力，面对会飞的黄金神龙，碧鳞蛇皇一次次攻击都被躲开了。
　　使用了碧鳞蛇皇真身后，独孤博却并没有消失，看来这果然是动漫斗罗大陆的世界，眼前发生的战斗也和动漫中几乎差不多，独孤博在远远的控制着碧鳞蛇皇真身攻击，柳二龙，大师，弗兰德三人在控制着空中黄金圣龙战斗。
　　在原著中的斗罗大陆，兽武魂的拥有者使用了武魂真身后，本体都会直接消失，会完全变成武魂真身的形态来攻击。
　　但在动漫斗罗大陆的世界却并不是如此，在动漫斗罗大陆的世界，兽武魂的拥有者可以直接召唤出武魂真身的形态进行攻击。
　　这样的世界，洛晨还是很喜欢的，动漫斗罗大陆的世界更加注重于角色的美化，不管独孤雁，还是朱竹清，还是高贵美丽的比比东，哪怕是使用了武魂真身，依然可以保持她们的美丽。
　　洛晨心里想着，却看到碧鳞蛇皇已经使用了头骨魂骨，美杜莎的凝望……
　　两道白色的射线从碧鳞蛇皇灯笼一样大小的双眼中射出，空中的黄金圣龙也立即开始慌乱的躲避。
　　碧鳞蛇皇再次连续攻击了两次，就在这时，黄金圣龙突然金光闪耀，像火焰一样燃烧了起来。
　　“圣龙本相……”
　　发挥出这招黄金圣龙的奥义后，在下面已经被割了舌头的大师玉小刚猛的吐了一口鲜血，差点直接倒地，但在弗兰德的一只手搀扶下，他还是咬牙支撑着了下来，。
　　“小三，就算你真的已经死了，我玉小刚也要替你报仇……”
　　血不断从玉小刚溃烂的嘴里流出来，玉小刚浑身颤抖着，死死握紧拳头。
　　柳二龙这时也咬牙愤怒但看着空中的绿色大蛇，大声吼道。
　　“敢杀死老娘的洛晨弟弟，就算打不过你，老娘也要和你同归于尽……”
　　看到柳二龙这时候为了自己悲伤愤怒的样子，洛晨还是有点开心的。
　　“既然如此，哥也该帮帮柳二龙姐姐了……”
　　想到这，洛晨的万花筒写轮眼开始快速的旋转……
　　双眼，双神威……
　　现在洛晨的写轮眼距离永恒万花筒已经只差最后一步了，拥有的曈力远比之前强大，再加上易筋经和九阳神功都修炼到了第四重，现在他使用万花筒写轮眼的负荷已经远远没有之前那么明显了。
　　洛晨看到，这时面对黄金圣龙的圣龙本相，独孤博的第八魂环突然亮了起来。
　　“时光凝固……”
　　下一秒，碧鳞蛇皇巨大的蛇身突然变成了墨绿色，吐出一颗碧绿色的珠子，正对着那飞来的圣龙本相。
　　释放出第八魂技后，独孤博的老脸也变得有些惨白，但这时他总算松了一口气……
　　可接着，独孤博突然感觉到有点不对劲，猛地瞪大了双眼，他看到夜空中出现了一阵阵扭曲，仿佛水面上旋转的旋涡……
　　独孤博的老眼突然变得有些慌乱，这是他才看清，眼前的空间居然没有被凝固，可他明明已经使用了时光凝固，这到底是怎么回事……
　　独孤博下意识的看向自己身后，这才发现，身后的几百米之外的一片漆黑的地带已经被彻底凝固了。
　　“老夫的时光凝固，难道被改变了位置，这怎么可能？”
　　独孤博还没来得及思考，像火焰一样燃烧的圣龙本相巨龙虚影，就已经轰击在了碧鳞蛇皇巨大的蛇身上……
　　嘭……
　　夜空中传来一声巨响，圣龙本相毕竟是黄金圣龙的最强奥义，其攻击力早已达到了封号斗罗级别，遭受重击的巨大碧鳞蛇皇真身瞬间坠落到了下面的森林里，将一大片花草树木全部压断。
　　与此同时，在不远处山头上的独孤博也猛吐一口鲜血，巨大的碧鳞蛇皇真身立即消散，他整个人后退了几步，一只苍老的手掌连忙紧紧的抓住身边的一块巨石。
　　想起刚才夜空中泛动的一阵阵空间扭曲，独孤博突然感到有点熟悉。
　　“难道又是那个小鬼……”
　　独孤博一双老眼连忙向另一边看去，果然，他看到一个身影正手握一柄血红色的扇子，在夜空中快速的飞行。
　　洛晨这时也远远的看了独孤博一眼，随后便收回了目光，快速的向下面的柳二龙，大师，弗兰德飞去。
　　这时洛晨看到，随着圣龙本相最后的力量耗尽，黄金铁三角三人的武魂融合技终于也维持不住了，被割了舌头的大师一个后仰便直挺挺的倒在了地上，溃烂的嘴巴不停的剧烈咳嗽着，咳出一口口老血，喉咙里发出含糊不清的声音。
　　弗兰德这时也脸色惨白，在一边死死的抓着大师的手，眼神焦急的说。
　　“小刚，我们赢了，再坚持一会儿，大哥马上带你回学院……”
　　这时三人中，只有前面的柳二龙还站着，她紧握着右拳，美眸早已经锁定了不远处山头上的独孤博。
　　“给老娘去死……”
　　柳二龙脚下一踩，刚要冲上去，突然听到洛晨的声音。
　　“等等，二龙姐姐……，”
　　这时刚从夜空中飞下来的洛晨，快速的落在了柳二龙身后。
　　柳二龙娇躯一颤，连忙回过头，看着洛晨熟悉的英俊脸蛋，璀璨纯洁的双眸，她的眼神突然变得有些呆滞，难以置信的看着洛晨说。
　　“洛晨弟弟，真的是你吗？你没死……”
　　柳二龙的声音也在颤抖，洛晨却是很自然的笑了笑说，“当然没有，柳二龙姐姐，独孤前辈并没有想要杀我们，我和唐三都没事，你们不用担心。”
　　说完，洛晨又特地看了一眼另一边被割了舌头的大师和老光棍弗兰德。
　　“小……三……在……哪……”
　　大师和弗兰德当然也听到了洛晨的话，嘴巴溃烂的大师嘴里又发出了模糊不清的声音。
　　弗兰德也抓着大师的手，眼神激动的看着洛晨说。
　　“太好了，洛晨，你和唐三是史莱克学院最大的希望，只要你们两个能活着，我和小刚今天就算死在这里也毫无怨言……”
　　洛晨这时也很认真的点了点头，他内心并没有丝毫波动，表面上却假装感动的说道。
　　“放心吧，院长，大师，唐三也不会有事的，他正在独孤前辈那里修炼，跟独孤前辈学习用毒，可能需要一段时间，但他一定会回来的……”
　　洛晨正说着话，突然就被一具娇躯紧紧的搂住了。
　　“洛晨弟弟，你吓死姐姐了，都怪我，是我没有保护好你，姐姐以后一定不会再让你受到伤害了……”
　　闻着这有些湿润的女人体香味，看着眼前把自己紧紧抱住的柳二龙，洛晨有些无奈，这柳二龙还是太缺爱了呀。
　　不过这感觉倒是很不错……
　　由于柳二龙抱得太紧了，性感的娇躯也紧紧贴着洛晨的胸膛，再加上她刚刚使用完魂力，全身都是热的。
　　心里想着，洛晨也偷偷的把手伸出去，在柳二龙的臀部碰了一下，这才轻轻抚着她的脸蛋说，“谢谢你，二龙姐，我没事了，不过刚才的经历还是让我有点害怕，我想赶快回到学院休息。”
　　柳二龙这才抬起脸蛋，美艳的脸蛋上有一丝丝泪痕，一只手轻抚着洛晨的后背，轻声安慰道，“好，好……姐姐送你回去，不用怕……”
　　卧槽，这感觉也不错呀……
　　哥也太会装了。
　　心里想着，洛晨还偷偷看了一眼大师和弗兰德，这时他果然发现，嘴巴溃烂，被割了舌头的大师这时也不甘心的看向柳二龙，身子颤抖着，嘴里发出模糊不清的声音。
　　“二……二龙……我……错……了……”
　　“小刚，别太激动，有大哥在，一定会让你和二龙和好的。”
　　弗兰德连忙按住大师的肩膀，却也眼神担忧的看着柳二龙，尤其是看到柳二龙这时紧紧贴着洛晨，他感觉到很奇怪，内心也有点难受。
　　“怎么回事，二龙才刚认识洛晨这孩子一天，难道这些年她真的是太孤独了吗，才认了这孩子当弟弟……”
　　“没错，一定是这样……”
　　心里想着，弗兰德还安慰身边的大师说，“小刚，二龙已经认了洛晨这孩子当弟弟，她这些年一直都在苦苦等着你，身边也没有亲人陪伴，她想把洛晨当成她的孩子满足内心的遗憾也是好事，你不用再担心了，这么看来唐三现在也什么危险，大哥先送你回去，到了学院后再说。”
　　这对难兄难弟的对话，洛晨这会却是一字不漏的全部都听到了，真是可怜，你们两个大辈子都没追到的女神，在我这样就快要变成玉女小姐姐了，主动求着宠爱……
　　洛晨正想着，下一秒却突然感觉到自己的身子被抱起来了，我擦，是柳二龙姐姐……
　　洛晨这才发现，柳二龙已经主动把他横抱了起来。
　　柳二龙这时脸蛋上依然有些泪痕，美眸温柔的看着洛晨说，“走吧，洛晨弟弟，姐姐抱你回去，那个把你抓走的人，姐姐迟早会找他算账的……”
　　说完，柳二龙右脚踩地，一下子就跳了起来，丝毫没有理会大师和玉小刚，抱着身材纤瘦的洛晨快速的穿梭着森林里，快速赶回学院。
　　感受着柳二龙温暖的怀抱，洛晨想了想，好像还不错呀，没什么难为情的，有软饭当然要吃，不然的话女神那么多自己主动起来还是有点累啊，这样躺着还是很舒服的。
　　就在这时，洛晨还听到了唐三的声音，这货果然也像剧情中一样跑出来了，应该是直接从山顶上下来的，这样也好，就让他和大师，弗兰德这对难兄难弟说话吧，反正这几个月，唐三应该都会待在冰火两仪眼。
　　至于葵花宝典，洛晨并不着急，在被自己夸大了威力的诱惑下，唐三自己割那是迟早的事情，毕竟唐三还想救他爸爸，等武魂殿的猎魂行动开始后，昊天宗也要被灭，唐三的兄弟也要一个个死在他前面，戴沐白，马红俊，奥斯卡……大师……
　　最终别无选择的唐三为了复仇当然会割，这对于唐三来说应该也不算什么，区区几两肉而已。
　　到那时候，洛晨这个“兄弟”，还有小舞这个演员，都会劝他的，怂恿他去报仇……
　　想到后面的计划，洛晨觉得自己真是太邪恶了，这时他又看着抱着自己的柳二龙……
　　嘿嘿，这么近，可以尝试一下……
　　看到柳二龙这时速度很快，洛晨假装有点害怕，脸往上抬了一下。
　　柳二龙这时也有所察觉，脸蛋突然一红，两条纤细修长的美腿一颤，速度立即放慢了不少，然后忍不住向怀中的洛晨看去，却发现洛晨已经闭上了眼睛，还轻轻的换了一下姿势……
　　这让柳二龙十分的有点不舒服。
　　“这个小鬼，居然敢在我怀里睡觉，既然这样.，老娘就让你睡个够……”
　　柳二龙咬了咬红唇，又感到有点过分，自己出来的时候明明下定了决心，怎么这么快就……。
　　内心纠结着，柳二龙并没有说什么，紧紧的抱着洛晨，快速的从学院的围墙里跳了进去，然后重新走进了学院的教师宿舍楼，一直上到了三楼。
　　这时到了漆黑的走廊里，.柳二龙才放慢了脚步，内心突然有点紧张，再次看向怀中的洛晨，发现洛晨还轻轻闭着双眸，贴着她的身子……
　　看着洛晨英俊的脸蛋，柳二龙突然又有了感觉，推开一个空荡荡的宿舍，本来想把洛晨放到床上，却又犹豫了，呆呆的站在原地……
　　洛晨这时感觉到，柳二龙似乎在这里犹豫了好几分钟，却还是没有把他放下来，最后还是抱着他离开了这个宿舍，重新走进了她一直住的房间里。
　　这个房间正是柳二龙几个小时之前洗澡的房间，她抱着洛晨走进去后，这才轻轻的把洛晨放到了床上，却还是很小心，怕惊醒洛晨。
　　洛晨这时当然是在假装睡着，他的写轮眼就算闭着，依然能看到周围的一切。
　　这时洛晨看到，柳二龙已经她重新走进了浴室里，可能是在洗。
　　洛晨这时已经躺在了那张依然有点柔软的床上，他这才突然睁开了双眼，感觉内心有点被颠覆了。
　　没想到啊，这个女人想主动和自己在一起，好像还想着偷偷的来，真没看出来，她居然是这样的小姐姐……
　　想了想，洛晨英俊纯净的脸庞上再次浮现出一抹笑容。
　　嘿嘿，哥才不会那么容易就被你得到，柳二龙嘛，当然也可以欺负一下了，这样让她爱而不得，可能她今天。
　　真是妙呀……
　　唐三这几个月不在，一直修炼也没什么意思，可以带着小舞，宁荣荣，朱竹清一起出去玩玩，一起杀人，杀一些小情侣的男朋友，还可以混入天斗皇家学院去找叶泠泠和独孤雁……
　　洛晨正幻想着，却突然察觉到柳二龙已经站了起来，她重新穿好黑色性感的紧身裤，从浴室里走了出来。

第138章 欺负柳二龙，乖乖下跪叫哥哥吧（求订阅）
　　这时走出来柳二龙，那双诱人的美眸似乎更加迷人了，脸蛋也红红的，一步步慢慢的走到洛晨身边。
　　狂野性感的柳二龙，这时好像成了一个害羞的少女，轻轻咬了咬红唇，这才慢慢低下头，红唇靠近洛晨的纯洁的脸庞。
　　洛晨依然闭着双眸，偷偷观察着这个女人，闻到柳二龙身上成熟浓浓的香味后，他这才发现柳二龙的红唇已经要贴近了他的脸了……
　　哎呀，这不太好啊，这个女人居然想偷吻哥……
　　洛晨突然意识到了危险，柳二龙还是太大了呀，她这样低着头强吻下来，万一她一冲动，很容易被闷死……
　　这可不是开玩笑的，毕竟这个年龄的女人，本来就不太好惹。
　　眼看着柳二龙已经要吻到洛晨的嘴唇上了，她整个人似乎也想贴上来，就在这千钧一发的危机时刻，洛晨瞬间一个翻身，躲开这致命的一吻。
　　“啊……”
　　洛晨这时千钧一发的躲避，让柳二龙有点猝不及防，娇躯一下子趴倒在了床上，紧接着就感觉到身上传来一阵疼痛。
　　洛晨这才有点装不下去了，连忙睁开了眼睛，看到柳二龙妖艳的脸蛋似乎有一丝痛苦，轻轻的趴在自己身边。
　　这好像有点疼啊，没办法。
　　洛晨连忙故作平静的咳嗽了一声，低声说，“不好意思呀，二龙姐姐，我才刚刚醒来，没注意到是你，还以为是有人偷袭我呢……”
　　“洛晨……你这个混蛋，老娘辛辛苦苦把你抱回来，你居然还敢嫌弃老娘……”
　　柳二龙的眼神此刻变得无比羞愤，死死的盯着洛晨，咬了咬牙，双拳紧紧握着，脸蛋上的表情却有些伤心委屈。
　　没办法，现在的柳二龙确实是最需要安慰的，毕竟在今天，她苦苦等待了20年的爱情幻想彻底破灭了，她的内心充满了失落，复杂，不甘……她很想再拥有一份新的情感，让她空虚的内心重新燃起希望。
　　原本在树林里她就想亲吻洛晨，哪怕不是男女之情，她也想在洛晨这个唯一让她心动的男孩身上得到一丝安慰，可现在，居然连续两次都被洛晨拒绝了。
　　这让柳二龙对她的魅力产生了一些自我怀疑，内心感到有些自卑，毕竟大师的话也对她造成了一些影响。
　　“想我柳二龙当年闯到魂师界的时候，也被不少年轻强大的魂师追求过，可我却偏偏喜欢上了玉小刚那个废物人渣，苦苦等了他二十年，却没想到再次相见后，他居然会对我说出了那么恶毒的话，难道我柳二龙真的没人要了吗，现在连洛晨弟弟也嫌弃我，难道都是因为我的年龄……”
　　想到这，柳二龙内心更加难受了，用力咬着红唇，美眸居然有些湿润了。
　　洛晨突然感到有些震惊。
　　我去，柳二龙姐姐又哭了呀，自己不让她吻就哭了，看来她内心还是有点寂寞。
　　不过想想这也正常，毕竟洛晨知道，连比比东也有过柔弱的一面，那时候在酒店里的比比东，也突然间像个伤心的姐姐一样。
　　洛晨连忙说，“二龙姐姐，我没有嫌弃你呀，我也没有让你抱啊，是你自己要抱我回来的……”
　　“什么……你……”
　　柳二龙突然咬牙，现在她是真的有点儿生气了，哪有这么安慰人的，她突然一咬牙，脸蛋上的委屈瞬间消失，取而代之的是愤怒和凶狠。
　　下一秒，柳二龙性感的身子一跃而起，一下子就翻了上来，瞬间按住洛晨双手的手腕。
　　在柳二龙看来，洛晨当然弱的很，最多就是一个魂尊，她轻轻松松就能把这个男学员给制服了。
　　翻到床上的柳二龙，确实三下五除二的就把洛晨给按倒了，压制着洛晨的身子。
　　洛晨眨了眨眼睛，看着已经把自己给扑倒，眼神羞愤的柳二龙，他心里却是有点满意。
　　不错呀，这个女人的手很热，也充满着温度，看来这攻略很成功嘛，这个女人的内心应该也在燃烧了。
　　洛晨这一刻感觉到，柳二龙那两条穿着紧身裤的长腿，也正在压制着他，让他表面上看起来完全一动都动不了，双手和腿都被按住了。
　　洛晨突然想起来，在原本的剧情中，柳二龙对大师好像也是这样做的，这个女人果然强悍，可惜大师那货已经被割了舌头，他已经永远没有机会体会到了。
　　洛晨这时很平静的感受着，他现在当然有反抗的能力，只是不想反抗而已，毕竟这种感觉也不是谁都能体会到的。
　　没错，女人当然需要好好培养，不然的话她们可不会无缘无故就听话，光是一味的对她们好，反而容易变成舔狗。
　　看到洛晨似乎被吓得不敢说话了，柳二龙这时才有些得意，再次靠近洛晨的英俊纯洁脸庞，有些羞愤的咬牙说道。
　　“你不是很喜欢拒绝老娘吗，洛晨，老娘看你这次这么躲……”
　　说完，柳二龙就很狂野的吻上洛晨的嘴唇，这次柳二龙确实成功了，洛晨也轻轻回应着柳二龙。
　　洛晨这时确实没有躲避，毕竟这样做他也能获得不少经验值，可以用来升级永恒万花筒写轮眼。
　　看柳二龙姐姐这么伤心，亲吻还是满足一下她吧。
　　洛晨心里想着，可是几秒钟之后，他就感觉有点不对了，柳二龙这吻的太用力了，一直从他的嘴唇吻到了额头上。
　　“柳二龙有点过分啊，看来差不多也该中断了……”
　　感受了一会柳二龙的热情亲吻，洛晨终于打算反击了。
　　其实这种时候中断，对于现在很需要安慰的柳二龙来说算是致命的惩罚，这种感觉就像在看小说，前面铺垫了那么多，好不容易到了精彩的时候却突然被打断。
　　这样的惩罚对于男人来说都是无比残忍的，更何况是柳二龙。
　　这样的亲吻大概持续了几分钟后，柳二龙突然松开了洛晨的手腕，用力的坐了起来，把手放在她的柔软小腹下面的金属魂导器腰带上。。
　　这一幕，洛晨当然也都看在了眼里，他的嘴角也浮现出了一抹笑容。
　　看着洛晨纯洁又好看的双眸，柳二龙这时似乎才感觉有点羞耻，看着洛晨的脸庞，脸红的说道。
　　“对不起，洛晨，今天你确实走不了了，我本来也不想的，可是到了现在，我一个人已经过不下去了，今天发生了太多事，我再也不想一个人了，你放心吧，我会对你好的，今天你就安心的留在这里陪我吧……”
　　卧槽，什么嘛，还本来不想，这个小姐姐还是有点……。
　　洛晨心里想着，继续眼睁睁的看着柳二龙的身材。
　　看到似乎没有什么阻碍了，柳二龙才轻轻抿了抿红唇，已经完全下定决定的她，这次也不打算再犹豫了，她深吸了一口气，再次用力的扑了下来。
　　洛晨立即使用飞雷神瞬移，他的身体在这一刻瞬间消失，直接脱离了柳二龙的束缚。
　　而这时候，柳二龙的娇躯已经用力的按倒在了床上，整个床都震颤了一下，差点就塌了。
　　“好险啊，柳二龙果然强悍……”
　　洛晨这时已经站在了一边，看着再次趴倒的柳二龙。.
　　这时的柳二龙确实整个人都趴倒了，那疼痛让她的美眸变得无比愤怒凶狠，忍着疼痛抬起脸蛋，却发现洛晨已经站在了一边，还在似笑非笑的看着她。
　　“洛晨，你给老娘找死，今天谁都救不了你了……”
　　愤怒的柳二龙一边喊着，瞬间从床上跃起，胳膊闪电般的伸出，想把洛晨拉回去。
　　洛晨这时却没有再隐藏实力了，又是一个瞬移躲开了柳二龙的攻击，瞬间出现在她身后，一巴掌用力拍在她的娇躯上。
　　“啪……”
　　清脆的声音响起，洛晨这次可没有手下留情，毕竟柳二龙可是魂圣，还拥有蓝电霸王龙级别的变异武魂，一般的攻击对她来说就是挠痒痒。
　　洛晨这时打出的一巴掌，还使用了九阳神功的内力和小雷斩，这才让柳二龙感觉到了一些疼痛。
　　“你……”
　　柳二龙娇躯一颤，突然发出疼痛的声音，她的表情也变得有些痛苦，瞬间弯下了腰。
　　这一巴掌虽然没有伤到柳二龙，但对于这个时候的她来说却比受伤还要致命，因为她现在已经更加难受了，她再次回过头，终于有点忍不住了，美眸充满杀气的看着洛晨说道。
　　“洛晨，你居然敢不听我的话，不让老娘抱你，老娘今天要你后悔，我要把你抓起来，每天折磨你……”
　　愤怒的柳二龙，长发瞬间变成了红色，娇躯释放出强大的魂力，脚下立即升起了一圈圈璀璨的魂环。
　　“你玩真的呀，柳二龙，我不让你上，你就这么生气嘛，你也太过分了吧。”
　　洛晨一边说着，脸上也浮现出满意的笑容，他的双眼此刻已经变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　没办法，毕竟柳二龙还是有点厉害的，要欺负她，当然得认真一点了。
　　不过刚才柳二龙说的话，确实也让洛晨有点惊了。
　　真是暴躁的小姐姐呀，居然还想把哥……，真以为哥打不过你吗？一会就让你乖乖的……

第139章 柳二龙向洛晨下跪流泪，可怜小姐姐（大章求订阅）
　　看到洛晨脸上邪魅迷人的笑意，还有那双血红色的眼睛，娇躯性感的柳二龙却更加难受了，美眸死死瞪着洛晨，咬牙说道。
　　“洛晨，你居然敢说这种话，你是不是一直都在老娘面前装，亏我还拿你当弟弟看，对你这么好，你居然这么对我，我今天要把杀了你……”
　　用力的咬着牙，柳二龙的两只拳头也握紧了，一丝丝炙热的火焰从她拳头上涌起，这时候她确实很生气，简直快要爆炸了。
　　身为一个女人，之前连续两次主动亲吻洛晨这个男孩，居然都被拒绝了，她好不容易吻到了，刚想好好释放一下今天压抑的情绪，居然又一次被耍了……
　　这实在太欺负人了……
　　她柳二龙怎么说也是一个大美女，曾经也被很多优秀强大的魂师追求过，连和她结拜的玉小刚和弗兰德这对难兄难弟也一直偷偷喜欢着她。
　　柳二龙心里还是一直都有优越感的，直到这时，她还忍不住看了一眼自己性感的身材，心中再次气愤的说道。
　　“老娘的身材怎么说也比你那个发育不良的女朋友强了十倍吧，现在都在你面前成这样了，你居然还不让老娘碰你，你还是不是个男人啊……”
　　柳二龙这时候虽然没说出来，但看着她羞愤焦急的眼神，洛晨当然知道，她这时候确实很委屈。
　　这个女人着急了呀，嘿嘿，没错，只要男人稳住不浪，着急的确实是女人。
　　洛晨当然能稳得住了，他可不是马红俊那样的屌丝，他虽然喜欢性感美丽的女人，但从来都是以欣赏的眼光去看待的，从来不会流口水，也从来不会着急，因为在他眼里，任何女人能得到他的喜欢都是无上的荣幸。
　　然而这样的态度，也正是最吸引女人的，毕竟那些女人们就喜欢反过来舔对她们不感兴趣的男人，所以在在洛晨面前，每次都是女人十分想主动……
　　眼前的柳二龙也正是如此，洛晨这会当然没有着急做什么，而是继续微笑的看着她说。
　　“柳二龙，你哪里不舒服呀，我是真的看不出来，这样还是不太好，我还有女朋友呢，你这样算是骚扰了，我要是把这件事说出去，你可是要没脸见人的……”
　　“洛晨，你敢，老娘要杀了你……”
　　已经释放出武魂的柳二龙又是一个猛扑过来，这姿势，又是想强抱住洛晨。
　　洛晨却又是一段飞雷神瞬移来到柳二龙身后，让柳二龙再次扑了个空，柳二龙的娇躯一下子撞到了柜子上，差点把她的衣柜全部震开。
　　而这时的洛晨，刚好看到了柳二龙雪白的后背和臀，和这样的柳二龙打架还是很刺激的，毕竟这个女人已经卸下了一些装备，这时候只有她那一头火红色的长发披在肩上，真是性感妖娆。
　　洛晨本来还准备再拍一下柳二龙的娇躯，可这次的柳二龙反应的很快，一下子就转过了身了，杀人的眼神狠狠盯着洛晨，美眸震惊的看着他说道。
　　“你这是什么手段，怎么可以连续几次瞬移，原来你一直在装，老娘倒想看你能躲几次……”
　　说完，柳二龙又一次冲了过来，这次她没有再敢直接强扑了，毕竟之前几次，她都有点撞疼了，她虽然是魂圣，但也是血肉之躯呀。
　　这次柳二龙只是小心地伸手抓向洛晨，这样的攻击，洛晨当然没有再躲避了，而是很轻松的伸手抵挡。
　　其实洛晨现在已经拥有6级的飞雷神之术了，完全可以连续几十次无限闪避，只是对眼前这样的柳二龙当然没有必要认真，现在柳二龙虽然已经使用了武魂，但在这小小的房间里，她连五分之一的力量都发挥不出来。
　　这种情况下，洛晨并没有释放出武魂桃花扇，但已经使用了四级雷遁之力覆盖全身，他的身上闪烁着一丝丝紫电之力，和娇躯性感的柳二龙的几次碰撞后，那一阵阵力量已经击打在了她的身上。
　　再次挥出一拳，被洛晨挡下后，柳二龙终于有点挡不住了，娇躯立即一颤，后退了几步，靠在墙上。这一幕实在是太好看了。
　　认真的看了几眼，洛晨的双眸瞬间亮了起来，真没想到呀，柳二龙居然这么着急打架，真的是太不注意形象了。
　　这样的状态一直持续了十几秒，柳二龙这才反应过来，立即双腿一用力，两条大长腿在空中一个旋转翻身，重新站在了洛晨面前，羞愤却又震惊看着洛晨喊道。
　　“你到底给老娘使用了什么手段，居然还敢看，我要挖了你的眼睛……”
　　柳二龙又一次伸出雪白的胳膊，却被洛晨反手抓住了手腕，这时的柳二龙力量其实已经很软了，身上的火焰都消失了，武魂也收回去了，洛晨当然不会害怕。
　　“臭小鬼……你找死……”
　　看到洛晨这时的眼神，柳二龙强行压制住心中对战斗的渴望，咬了咬红唇看着洛晨，努力保持着一丝温柔说道。
　　“洛晨，你……你既然喜欢看我，为什么刚才还要躲呢，我是小看你了，原来你并不需要姐保护，但我也没有恶意呀，我愿意为你做任何事，只要你今天不要离开我………”
　　说到这里，柳二龙又用力的咬了一下嘴唇，美眸有些期待可怜的看着洛晨。
　　卧槽，这个女人是故意的呀……
　　柳二龙本来那么暴躁，这时候也强行变得有点温柔了。
　　洛晨再次感到欣喜，看来这个女人是感觉来硬的有点难，打不过自己，又想开始用软的了。
　　洛晨微微一笑，这才轻轻松开了她的手腕，看着柳二龙妖艳害羞的脸蛋，低声说道。
　　“这个嘛，我还要考虑一下，你还是整理一下吧，这样还是不太好……”
　　“我……”
　　柳二龙犹豫了一下，看着洛晨那张英俊的脸蛋，看似纯洁的眼神，这时候她当然知道洛晨之前都是装的了，但尽管如此，她还是真心想得到洛晨。
　　内心有点不甘心，柳二龙表面上还是轻轻点了点头，捏着拳头说道。
　　“好，洛晨，你一定不要离开，我……我都听你的……”
　　说完，柳二龙就咬着牙转过身，开始整理她因为战斗被打的凌乱的衣服和长发了。
　　这时候的柳二龙才感觉气的不行，她这样的暴脾气，居然在一个男孩面前被治得服服帖帖的，连一点办法都没有。
　　她没想到洛晨远远比她想象中的强大，她在这小小的房间里本来就发挥不出多少力量，现在非但没有制服洛晨，还被洛晨打的更加不好受了。
　　现在这种情况下，要是就这样把洛晨放走，柳二龙实在太不甘心了。
　　这时的柳二龙一边想着，很快就再次转过身，害羞看了洛晨一眼，这才小心翼翼的走了过去。
　　洛晨惊喜的看到，柳二龙这时慢慢的很小心。
　　看来爱的力量还真是强大呀，居然能让狂野性感，脾气火爆的柳二龙变得乖巧，还真是有点不太真实……
　　等柳二龙走到面前后，洛晨轻轻咳嗽了一声，还是有点不满意的说道，“你想干嘛，这眼神，你到底在想什么东西？”
　　“你说什么，我……”
　　柳二龙的脸瞬间红了，拳头也忍不住再次握紧，她没想到，洛晨居然会直接开口数落她。
　　“混蛋，老娘明明比你强那么多，怎么好像在你面前成了被你欺负的小姑娘了，到底为什么会这样？”
　　看到柳二龙咬牙切齿的样子，洛晨并不害怕，淡淡的说。
　　“你想干嘛，既然这样，我就不给你机会了，我要走了，你一个人好好呆着吧，你这么凶的话，我以后永远都不会再理你了……”
　　说完，洛晨假装有点生气的看了柳二龙一眼，又看了看她修长的腿，轻轻叹了口气，就准备推门离开了。
　　可就在洛晨刚转过身的时候，柳二龙突然扑了过来，一下子从后面抱住了洛晨，妖艳的脸蛋也靠近洛晨，美眸中有着一丝丝泪水，声音却委屈的说道。
　　“对不起，洛晨，我错了，我没有那个意思，姐姐的脾气是有点不好，你可以理解一下我嘛，我以后一定会改的，求求你了，洛晨，今晚不要走可以吗？”
　　柳二龙这时确实抱得很紧，也没有再使用任何魂力了，看得出来，她确实是不想洛晨离开。
　　洛晨心里已经无比开心了，表面上却轻轻叹了口气说。
　　“这个嘛，你可以继续做我干姐姐，但是其他的我还没有想好，你要真的想让我留下来，也得证明你的诚意。”
　　说完，洛晨轻轻的转过身来，看着这时有点伤心脆弱的柳二龙，美眸中居然还涌动着丝丝泪水，真没想到，这个女人居然都哭了。
　　当然了，也不能都怪柳二龙，只能怪自己魅力太强了。
　　柳二龙美眸深深的看着洛晨说。
　　“你想要姐给你什么，虽然我现在没有强大的魂骨可以给你，但是只要洛晨你想要，我以后一定会想办法得到送给你，可以吗，只要你今天别离开我……”
　　看着她哀求的眼神，洛晨心里十分舒畅，这才是当男神的感觉，太美好了。
　　比起这样的魅力，那些用实力，用金钱征服女人的手段简直弱到爆了。
　　在洛晨看来，这才是他最强大的金手指，任何女人都能搞定，拥有无敌的绿人能力。
　　拥有了这项无敌的能力后，想绿了谁就可以绿了谁，看哪个男人不爽就能绿。
　　心里美滋滋的，看着柳二龙这时哀求可怜的眼神，洛晨假装有点不情愿的叹了口气说。
　　“哎，真没想到，二龙你居然对我有那样的想法，我一直都不知道，实在是有点不应该呀，你比我大了十几岁，还算是这里的院长。”
　　“什么，你……”
　　听到这句话，柳二龙心中压抑的怒火再次被燃起，双拳紧紧握着。
　　可看到洛晨似乎真的很不情愿的样子，柳二龙又感到内心无比的失落和难过，她抱着洛晨的手也有些无力的松开了，眼神有些绝望挣扎的看着洛晨说。
　　“为什么？为什么我就不能喜欢你，为什么我都这样了，你还是不肯，你难道真的想让姐姐杀了你吗……你这么残忍的对我，就算杀了你，我也不会放过你的……”
　　看到这时柳二龙羞愤复杂的眼神，泪水居然从她妖艳的脸蛋上流了下来，她这时咬牙喊出的话也让洛晨有些震惊了。
　　这是什么意思呀，杀了哥也不会放过。
　　洛晨突然感觉，这一招的作用实在有点太强大了，让柳二龙一次次生气爆发，她每一次生气，心中的爱都被放大了一次，后面的战斗更是让她无可奈何。
　　这一系列的操作，已经完全把柳二龙的情绪无限倍的给放大了，看来以后也不能随便使用了。
　　看到柳二龙的眼泪再次流下，洛晨连忙抓住她的手，温柔的说道。
　　“我不是那个意思，二龙姐，你当然也可以喜欢我，但是我毕竟已经有女朋友了，我还是要好好考虑一下，你这样做也有点对不起她，我不想要什么魂骨，我只想知道你是不是真心喜欢我，你既然这么坚持，那就在我面前跪下来吧，向我证明你的真心，这样的话，我还可以考虑重新做出选择，以后让你成为我的爱人……”
　　“什么，你让我跪下……”
　　柳二龙美眸震惊的看着洛晨，眼睛瞪得大大的，就算她再不清醒，这一刻也感觉有点不愿意了，她毕竟是高傲的柳二龙，黄金铁三角中的杀戮一角，在她的印象中，她还从来没有主动下跪过，连她的父母都没有跪过。
　　看到柳二龙似乎很不愿意，洛晨却丝毫没有惊慌，淡淡的看了柳二龙一眼说。
　　“你不愿意了吗？那就算了吧，你果然不是真心喜欢我，你只是想找个人陪罢了，连向我下跪都不愿意，你还想让我背叛我的女朋友，你真是太过分了，以后不用再来见我了，我们之间没有任何关系了……”
　　洛晨确实是说走就走，这时手已经放在了门上，打开了房门，然后警告的看着内心挣扎的柳二龙说。
　　“不要再试图阻拦我，你已经拦不住我了，你既然不是真心爱我，我是不会让你得逞的，我很厌恶你这种行为。”
　　“不是，洛晨……不要……”
　　看到洛晨已经真的要离开了，还说出了那么诀别的话，柳二龙突然突然着急了，她很害怕，很害怕洛晨真的离开，很害怕以后再也见不到这个男孩了。
　　在柳二龙心中，洛晨是她现在情感唯一的寄托，她苦苦等待了二十年的玉小刚变成了一个人渣，对她说出了无比恶毒的话，虽然她已经报了仇，但内心依然很痛苦无助，她感觉失去了所有的希望，这个时候，只有能让她再次心动的洛晨才能安慰她。
　　想起玉小刚对她说的话，想起这二十年来一个人忍受的孤独和寂寞，眼泪突然止不住的从柳二龙美眸中流下来，她雪白修长的双腿瞬间就弯曲了下来，对着洛晨的背影跪了下来，流着眼泪说道。
　　“洛晨，求求你不要走，求求你给我个机会吧，不要离开我好吗，姐姐已经很惨了，我今天失去了我曾经最信任的大哥和二哥，我失去了心中爱了二十年的人，我失去了二十年的青春等待，我现在已经什么都没有了，我知道你可能是真的嫌弃我的年龄，但我求求你，留下来陪我好吗，我不会比那个女孩差的，我愿意为你做任何事情，我可以保护你……”
　　我去，柳二龙真的跪下了呀……
　　洛晨这时候连忙回过身，迅速把房间的门死死的关上，然后在门口施展了黑暗封印之术。
　　回过身后，洛晨看着这时候娇躯性感的柳二龙流着泪跪在他面前，可怜哀求的看着他，泪水一滴滴落在了她的身材上，洛晨还真的有点被感动到了。
　　下跪求爱呀，这女人太狠了，大师和弗兰德这对难兄难弟可真是可怜。
　　洛晨脸上这时也露出了一抹笑容，他并没有说话，只是轻轻的走到流泪的柳二龙面前，轻轻伸出手抚着她的脸蛋，摸着她的下巴，温柔的说。
　　“原来是这样呀，看来是我刚才错怪你了，真是可怜，乖，别哭了……”

第140章 可爱小舞和柳二龙，期待小舞和比比东在一起（求订阅）
　　我擦，这时候的柳二龙，还真像一只可爱的猫咪呀……
　　看着柳二龙满脸泪痕的美艳脸蛋，洛晨这时也不忍心再怎么样，好像仅仅是这样触碰她的脸蛋，对这时的她来说也是很大的安慰。
　　柳二龙，果然不错嘛……
　　看到柳二龙这么喜欢，洛晨也只好顺从她的意思，看着她在自己面前，轻轻帮她抹去脸蛋上的泪痕，又轻轻抚着她的长发。
　　直到这时。柳二龙似乎才不那么伤心了，只是娇躯微微颤抖，时不时轻轻啜泣着，但眼泪总算是止住了，轻轻吻着洛晨的手指，这一刻她似乎有些痴迷，眨着美丽的大眼睛，只是口水还在流着。
　　这时的柳二龙还是很不错的，虽然长发有点凌乱，但她的脸蛋美艳。
　　许久之后，看到柳二龙红唇上没那么多口水了，洛晨这才收起了安慰，当然了，速度还是比较快的，让柳二龙有点没反应过来。
　　可这时的柳二龙却已经抬起头来，眸哀求的看着洛晨，低声说。
　　“洛晨，…为什么你不喜欢姐姐？我明明比你的女朋友更加性感，我发育也比她好呀，你就是嫌弃我的年龄吗，可这真的是我改变不了的呀……”
　　看到柳二龙好像又要哭了，洛晨这才连忙伸手摸着她的脸蛋，低声说，“乖啊，这个嘛，我们以后再说，你先起来吧，我已经看到你的真心了，我会好好考虑的，只要你是真的对我好，我也会对你好的……”
　　“啊，我……我一定会对你好的，你想要什么，就算姐没有，我也会愿意为了你去抢……”
　　看到洛晨这么说，柳二龙又有些着急了，娇躯颤抖着，两只手连忙轻轻抓住洛晨的手，生怕洛晨再离开一样。
　　嘿嘿，这感觉还是很不错的嘛。
　　看着可怜乖巧的柳二龙，洛晨微笑着说，“放心吧，我什么都不要，你先起来就好，我会让你好好拥抱的……”
　　“真的嘛？我……谢谢洛晨弟弟，我真的好爱你……”
　　柳二龙娇躯颤抖着，一点点站了起来，却再次主动卸下，她似乎还是有点不开心。
　　洛晨觉得，柳二龙确实是个很好的女人，为了心中的爱守候了20年，到现在还是这么的美丽。
　　这时候洛晨当然是在欣赏柳二龙了，柳二龙也完全不在意洛晨在看她，她这时候早已经不在乎了。
　　下一秒，柳二龙已经用力的扑进了洛晨怀中，紧紧的抱着洛晨，她再次红唇轻启，用力的吻在洛晨嘴唇上。
　　洛晨这时候只好温柔的对待柳二龙，但还是有一点心疼。
　　洛晨温柔的吻了一会儿柳二龙，这才主动把她横抱了起来，轻轻走到一边，把她的娇躯放在她柔软的大床上，看着柳二龙有些哀求期待的眼神。
　　这一刻，柳二龙躺到她的大床之后，依然是用力抓着洛晨的手，美眸哀求的看着洛晨，她突然手上一用力，把洛晨也拉了上去。
　　“乖啊，二龙，不要动，好好休息……”
　　洛晨这时没有再反抗，轻轻搂着柳二龙的腰，低声安慰着她。
　　柳二龙这时明显有些激动，但她还是害怕洛晨生气，她在努力保持着温柔，胳膊一用力，紧紧的抱住洛晨，声音颤抖着说。
　　“嗯……我，我会听话的，你不要再像刚才一样对我了，我真的很害怕……”
　　嘿嘿……
　　洛晨这时心里确实有点开心，看来柳二龙果然怕了呀。
　　脾气暴躁的柳二龙姐姐，现在都不敢主动了。
　　嗯，不错嘛，学会克制也是挺好的。
　　再次看了一眼柳二龙的身材，洛晨也主动抱紧她，安安静静的哄她睡觉。
　　柳二龙美眸深深的看着洛晨，却还是不肯睡去。
　　洛晨轻轻叹了口气，双眼立即变成了血红色的万花筒写轮眼，认真的看着柳二龙的双眼。
　　万花筒写轮眼旋转着，在幻境中，柳二龙美艳的脸蛋上出现了满足的笑容……
　　洛晨这时也稍微意思了一下，便松开了她性感的娇躯，起身离开。
　　这时的柳二龙，依然紧紧抱着眼前的空气，她这时候当然已经中了幻术。
　　虽然柳二龙是兽武魂，但在非战斗状态下，她没有释放出武魂，她的武魂自然也不会帮助她摆脱幻术……
　　但即使这样，洛晨也只能让柳二龙中几分钟幻术，毕竟她现在用的只是普通的幻术，并不是月读。
　　至于现在洛晨为什么不，那是因为他不太想，他本来就不是一个见了女人就怎么样的人，他只是喜欢享受这种得到的感觉，至于最后推嘛，以后再说。
　　心里想着后面的计划，走到了门口之后，洛晨才再次回头看了一眼。
　　等洛晨推开房间的门，解除了房间的黑暗封印之术后，柳二龙才突然清醒了过来。
　　“洛晨……”
　　看到洛晨已经离开，柳二龙娇躯一颤，刚伸出雪白的小手喊了一声，又突然想起洛晨之前生气的样子，她没有再敢起身了。
　　看到洛晨真的走了，柳二龙这时也没有太失落，因为她以为洛晨已经宠爱过她了，可看着周围，她又感觉有点不对了。
　　“怎么回事？我不应该只是这样啊……”
　　……
　　次日清晨，洛晨还没有休息够，就突然听到了敲门的声音。
　　“洛晨，快出来啦，我们一起去训练跑步吧……”
　　是小舞呀……
　　听到是小舞的声音，洛晨这才松了口气，简单的收拾一下就下了床，打开门后，门口果然站着傲娇性感的小舞。
　　小舞还是那样可爱的打扮，带着粉色的兔耳朵，但她的身材确确实性感，细胳膊细腿的，可惜没什么肉呀，但在她身上还是刚刚好的。
　　“看什么呢？嘻嘻，小舞今天好看吧……”
　　小舞脸蛋上露出可爱的笑容，一下子抓住洛晨的手，低声说，“晨哥，小三不知道去哪里了，我看过了，他不在房间里，我们快出去玩吧，荣荣也还没有起来，我们……”
　　哎呀，这这……这个女孩想独占自己呀。
　　洛晨也有点开心，对于小舞他还是很喜欢的，他知道，小舞虽然有点主动，但并不是只想着做那种事，小舞只是单纯的想和自己在一起。
　　看到走廊里没人出来，洛晨也轻轻抚了抚小舞的长发，温柔的说，“好啊，既然想单独和我出去玩，那就满足你吧，我们刚来天斗城，也是时候去熟悉一下了。”
　　“嗯，你太好啦，晨哥，我们快走吧……”
　　说完，小舞就拽住洛晨的胳膊，开始往楼梯口走去，就在这时，却刚好经过了柳二龙的房间。
　　洛晨看了一眼柳二龙房间的门，并没有使用万花筒写轮眼，他猜想柳二龙这个时候应该还没有休息好。
　　就这样，被小舞拽到楼梯口后，洛晨刚要下去，却突然听到身后传来柳二龙的声音。
　　“洛晨弟弟，你要去哪里呀……”
　　我擦，这个女人。
　　洛晨回过头，果然看到柳二龙已经推开了房间的门，她穿着有点薄的真丝衬衣，美眸复杂又有点紧张的看着洛晨。
　　“咦，是二龙阿姨，二龙阿姨早上好呀……”
　　小舞这时候也好奇的看了过去，看到是柳二龙，她脸蛋上也露出了可爱的笑容，轻轻挥了挥手。
　　现在的小舞还是有点傻气，什么都看不出来呀，这样也好。
　　洛晨从后面偷偷松开了小舞的手，也很自然的对柳二龙说。
　　“嗯，我和小舞出去跑跑步，训练一下身体，你不用管我们，柳二龙姐姐，现在还早，你再休息会儿吧……”
　　柳二龙眼神深深的看着洛晨，美艳的脸蛋上也露出温柔的笑容说。
　　“好，你们去吧，不要走太远了，这天斗城你们应该还不熟悉，在外面遇到什么事的话，也可以报我们蓝霸学院的名字，在这天斗城我们学院还是有些名气的。”
　　“嘻嘻，放心吧，二龙阿姨，我和洛晨又不是小孩子了，我们两个都很厉害的。”
　　小舞这时确实活泼的蹦了一下，好像有点按捺不住想出去玩了。
　　洛晨也没在说什么，冲柳二龙挥手道别后，便和小舞一起离开了教师宿舍楼，走出了蓝霸学院的大门。
　　直到这时，小舞才再次挽住洛晨的胳膊，有点调皮的看了洛晨一眼说。
　　“你刚才怎么叫二龙阿姨姐姐呀，她也喊你弟弟，哼，小舞不太高兴了。”
　　洛晨却是看了一眼小舞的红红可爱的脸蛋，伸手拍了拍她的小臀说，“你这只兔子真是爱吃醋呀，你难道忘了我们昨天见到柳二龙姐姐的时候，她有多爱大师吗，连这你都要多想……”
　　“啊……”
　　小舞叫了一声，轻轻揉着自己的小臀，似乎也是想明白了，边走边傻笑的看着洛晨说，“嘻嘻，好像也是呀，那小舞就放心了，我们快点去玩吧，上次你给荣荣买好看的衣服了，这次你也要给小舞买……”
　　洛晨也笑着搂住小舞纤细的腰肢说，“好啊，给你也买性感的，走吧，我们还可以顺便去天斗城大斗魂场逛逛……”
　　“嗯，你真好，晨哥，只要能和你在一起，不管去哪里小舞都很开心……”小舞甜甜的笑着，也很亲密的靠在洛晨的肩膀上。
　　洛晨也捏了捏小舞柔软纤细的美腿，心里有着一丝满足，看看着周围路人纷纷投来羡慕嫉妒的目光，这种感觉真不错呀。
　　小舞本来就很好看，可爱的脸蛋性感的身材，现在也只比洛晨矮一点，走起路来还蹦蹦跳跳的，腿上穿的也是和动漫中一样的粉色的紧身裤，像是丝袜一样包裹着她的美腿……
　　洛晨一边看着，也被小舞挽着胳膊快速往繁华的天斗城中心走去。
　　洛晨心想，这一世有他在，小舞当然不需要去献祭了，唐三就是个废物啊。
　　至于小舞和比比东的关系，还有各个女角色之间的关系，洛晨现在并不打算让她们说明，让她们彼此争风吃醋，打打架也不错，反正都不会出什么事，等到最后再摊牌也很有意思。
　　想起那天小舞和独孤雁差点打起来，洛晨觉得这种感觉还是很不错的，现在小舞，朱竹清，宁荣荣这三个女孩子只接受她们彼此。要真是有外来的女孩子，她们还真会一致对外。
　　让小舞，朱竹清，宁荣荣三个女孩子，和叶泠泠，独孤雁，水冰儿，火舞这些可爱的女孩子打打架，好像也很好玩，反正她们最后都会成为自己的女人。
　　一边被小舞拉着看一些路边新奇的饰品，洛晨心里也在想着，唐昊现在已经废了，那么万一在高级魂师学院大赛决赛后，又一次发生剧情效应，小舞的相思断肠红再次掉落，被比比东看出身份的话，那该怎么保住她呢？
　　想了想，洛晨觉得似乎只有他自己出手了……
　　没办法，毕竟唐昊已经半死不活了，洛晨自己不出手的话，没有人能在那种情况下救走唐三和小舞。
　　洛晨觉得，这样似乎也很不错，他拥有易容术和变身术，到时候假扮一下昊天宗的人还是可以做到的，还可以和东儿打打架……
　　要大战比比东和鬼斗罗，菊斗罗三位封号斗罗，到时候只能使用完全体须佐了，只要比比东不使用全力，完全体须佐把鬼菊斗罗按在地上锤还是没有一点问题的。
　　只不过鬼菊斗罗的武魂融合技，两极静止领域确实有点厉害，一旦使用出来，就算是完全体须佐也有可能也会被暂时封住……
　　但想了想，洛晨也并不担心，他的双神威和飞雷神之术可不是摆设，空间转移加空间瞬移，鬼斗罗和菊斗罗想封住他几乎是在做梦。
　　至于带走了唐三和小舞后要干嘛，这些还是以后再考虑吧……
　　跟着小舞在天斗城中心兜兜转转了一会，洛晨终于给她买到了一些饰品和几件衣服，一条是小裙子，还有一套贴身衣裤。

第141章 和可爱小舞一起暴打小姐姐，居然敢坑我洛晨（求订阅）
　　小裙子和白色的衣裤，都被小舞小心的放在了魂导器里，她的魂导器是一条粉色的腰带，这是洛晨在诺丁城的时候花了重金帮她打造的，这些年小舞一直都绑在纤细的腰上。
　　这时的小舞轻轻撩起粉色的小衣，露出雪白光滑的小肚子，看起来还是很不错的，洛晨还趁机把手伸过去，放在她柔软的小肚子上，感觉有点暖暖的。
　　小舞也没有抵触洛晨，只是脸红着的瞪了洛晨一眼，立即按住他的手说，“好啦，晨哥，这里太多人了，我们先去吃点东西吧。”
　　洛晨这才微笑着点了点头，轻轻收回手，把小舞的粉色小衣重新拉下来，掩盖住她光滑的小腹。走进附近的一家高级餐厅。
　　这高级餐厅各种珍稀的美味很多，洛晨也毫不吝啬，直接把最贵的都点了，和可爱的小舞一起挨着品尝过后，小舞才满意的擦了擦嘴，和洛晨一起离开。
　　这里已经是天斗城的中心了，洛晨牵着小舞逛了一会儿，很快就找到了天斗城大斗魂场，和小舞一起走了过去。
　　其实洛晨并不打算参加什么斗魂，只是想进去看看，身为猎杀者，看看各个世界的风景也是很不错的，说不定还能遇到独孤雁和叶泠泠，也不知道新的皇斗战队又多了哪几个成员。
　　天斗城大斗魂场确实比索托城的大斗魂场还要壮观宏伟，远远的看过去就像在地球上见过的超大体育馆一样，门口还有很多士兵在看守，这里当然不是免费的，入场都需要好几个金魂币，到了里面不管是观赛还是参加斗魂也都需要支付金魂币。
　　洛晨付过金魂币后，就和小舞一起跟着拥挤的人群，一起进入了天斗城大斗魂场。
　　“好热闹呀，嘻嘻，好多人，小舞要抓紧你，不然一会儿就找不到了……”
　　小舞用力弯着洛晨的胳膊，露出一个甜美的笑容，这时候两人确实像是热恋中的情侣，在里面也引来了不少单身狗的羡慕嫉妒。
　　至于柳二龙，洛晨这会早就不想了，出来玩嘛，当然要玩个够，就算好几天不回去也没什么事，反正唐三那货几个月后才会回来，让这些女孩子们一直待在学院也没意思，下次也应该带朱竹清单独出来玩。
　　被小舞挽着手，在大斗魂场里面到处转了一会儿后，小舞突然有点找不到路了，看了一眼周围说，“哎呀，这是十五分斗魂场的区域，我们刚才不是来过了嘛，让小舞再找找，我们去人少的地方吧。”
　　看着有点傻气的小舞，洛晨也无奈的跟着她转到了一个比较偏僻的大厅，这时小舞突然看到旁边卖饮料的商店，她有点开心的说。
　　“晨哥，你口渴了吧，我去帮你买点喝点的东西，我们一会再找出口……”
　　说完，小舞松开了洛晨的手，对洛晨做了一个鬼脸，就快速的跑过去了买东西了。
　　看着小舞活泼的背影，洛晨心里也很满意，这个女主确实不错，挺会撩人撒娇的呀，她这可爱又性感的样子，别人还真是学不来，是个很好的女朋友。
　　朱竹清到现在还是有点冷，她可基本上不会撒娇。
　　宁荣荣虽然不错，但她还是和小舞有一些差距，她没有小舞那么骚气又可爱……
　　洛晨正想着，也观察着周围，就在这时，他发现一个穿着暴露的女人正向他走了过来，一双抹着眼影的眼睛，正直勾勾的看着他，声音婉转诱惑的说道。
　　“好英俊的男孩，你怎么一个人在这里，要不要姐姐陪你？”
　　卧槽……
　　洛晨奇怪的打量着这个女人，她身上穿得确实很暴露，穿着低胸的衣服，似乎根本没有扣紧，不过这女人穿着高跟鞋，看起来还有几分模特的样子，和之前被他上过的那个索托城大斗魂场的前台小姐姐颜盈有几分相似。
　　可惜，当洛晨的目光落到这女人脸上的时候，他才略微有些失望，这女人身材虽然不错，但颜值可比不上颜盈，和小舞更是差得远，脸上不知涂了些什么东西，这皮肤好像差的很。
　　洛晨并没有说话，淡淡的移开了目光，毕竟他可是昨天连那么美艳娇躯雪白的柳二龙姐姐都没有上，哪里还看得上这些庸脂俗粉。
　　可洛晨没想到的是，这个女人好像并没有在意他的态度，主动走了过来，站在他面前，挡住他的视线，轻笑着说。
　　“怎么，这位英俊少年，你在等你的女伴吗，难道我还不如她漂亮吗，要不要我先陪陪你？”
　　看着这女人骚气的样子，洛晨感觉有点不太对，这女人好像是有别的用心呀。
　　但洛晨还是提不起兴趣，冷冷的说，“不用了，哥现在不需要，你赶快走吧……”
　　可这女人却依然不生气，对洛晨眨着眼睛说，“真是有个性的男孩呀，姐姐喜欢……”
　　说完，这女人再次对洛晨抛了个媚眼，却丝毫没有离开的意思。
　　我擦，这是干嘛，找死嘛，挡在哥前面，像个老母鸡一样。
　　洛晨突然有点不耐烦了，直接伸手就抓向这个女人的胳膊，对于这种不干不净的女人，他甚至连胸都不想碰，只想把这个女人甩到一边去。
　　可让洛晨没想到的是，洛晨的手刚伸向这个女人的胳膊，还没碰到他，这女人身上那件没扣紧的低胸衣服就突然撕拉一下开了，薄薄的纱衣直接掉在了地上。
　　卧槽，不对呀……
　　洛晨的手突然停在了空中，好奇的看着这个女人说，“你这穿的是什么东西，哥连碰都没碰到你怎么就自己开了呀？”
　　可此时这女人却变了一副脸色，指着她身上的红色灯罩，惊慌的对一边的几名大斗魂场内的护卫喊道，“不好了，这个男孩撕我衣服，他想欺负我……”
　　“哎呀……”
　　洛晨突然惊了一下，这也太扯淡了吧，仙人跳嘛，怎么这斗罗大陆里也有这种女人，居然还跳到自己头上来了，这不是找死吗？
　　听到这女人的话，其中一个身穿铠甲的护卫立即走了过来，那个护卫明显认识这个女人，居然偷偷对她使了个眼色，然后走到洛晨面前，一脸凶狠的看着洛晨说。
　　“小子，你真是吃了豹子胆了，这位小姐可是我们天斗城大斗魂场的人，你敢在这里动我们的人，可是要付出代价的。”.
　　这个女人一双眼睛也得意的看着洛晨，一只手依然假装捂着灯罩，有点委屈的说。
　　“想不到你年纪这么小，居然做这种事，我这衣服可值五百个金魂币，再加上你让我露了身子，你要是不赔给我两千个金魂币，今天就别想离开了，这里的人可都看到了，你刚才撕了我的衣服，你要是没有，就喊你的老师来帮你付……”
　　我擦，两千个金魂币，这胃口也太大了吧。
　　洛晨并没有生气，淡笑着说，“你还真是买不起镜子呀，这样你就想赚2000个金魂币……”

第142章 戴沐白和马红俊简直太恶心（求订阅）
　　“你居然敢说老娘小……”
　　眼前这个女人突然生气了，刚要大骂，可看着洛晨英俊的脸蛋，好看的双眸，她又似乎想起了什么，沉默了几秒钟，脸蛋上居然露出了一抹笑意，抿了抿嘴唇说。
　　“你刚才说要送我是吧，如果是真的，我倒是可以考虑一下，只收你几个金魂币也不是不可以……”
　　说完，这个女人原本抓着的手，居然还故意捏了捏她的小腹。
　　看到这一幕，洛晨也有点无语了，真没想到他的魅力居然这么大，随便说一句，就能让这些女人想到他身上。
　　看到这个女人还在盯着他看，洛晨又有点不高兴了。
　　哥岂是你这种颜值的女人能想的，连东儿和柳二龙在哥这里都要讨好才能得到宠爱，海神斗罗波塞西以后也一样，就凭你也想拥有我洛晨这样的男人，真是寡妇做梦，光想美事呀。
　　心里想着，洛晨直接毫不客气的对这个女人说道，“哎，你还是别这样了，你本来就小，我可看不上你这样的货色，你还是和你身边这位大哥在一起吧……”
　　没想到，听到洛晨这么说，这个女人还是不生气，也没有松手，吃吃笑着说，“老娘可不想和他一起，老娘现在只要你，你要是不给的话今天可走不了，本来老娘是想打劫你两千个金魂币的，现在只要你陪我，这样好事可是很多人梦寐以求的。”
　　哎呀……
　　洛晨突然感觉到，拥有这样的魅力还真是有点危险呀，不陪女人，她们就不让自己走了。
　　洛晨刚要说话，却突然看到在这个女人身后也有一群人正在向这里走来，大概有十几人，身上都有魂力波动，带头的赫然是一名身高一米九的大汉，全身的肌肉爆炸的隆起，留着一个光头，这大汉似乎是这群人里面最强的，应该有魂宗的实力。
　　洛晨饶有兴趣的打量着这群人，嘴角也露出了一抹笑意。
　　没想到这居然是一个专门在大斗魂场里打劫的魂师团伙，居然还想出了仙人跳的手段，有趣，在这天斗城大斗魂场里搞仙人跳，这群人应该捞到了不少，因为凡是能来到这里的人，不管是不是魂师都是非富即贵的。
　　魂师当然也想得到更多的财富，对于那些贪婪的魂师来说，一年几个金魂币的补贴只能保证他们的生存，想要拥有更多，都需要足够的财富。
　　在两大帝国只要拥有足够多的财富，不管是魂骨，还是魂兽，美女，甚至雇佣强大的魂师当保镖，组建自己的势力，这些都是可以做到的。
　　这十几个男人走过来之后，立即全部包围了洛晨，带头的光头男人站在暴露女人身边，牛逼哄哄的指着洛晨说。
　　“你这小鬼可真是大胆，居然敢招惹我们黑姐，撕我们黑姐的衣服，今天你要是不赔偿老子5000个金魂币，老子就打断你的腿……”
　　听到这话，洛晨并没有生气，而是感到有点好笑。
　　没想到这个暴露女人居然叫黑姐，真是奇葩的名字，人如其名呀。
　　可这时光头男人刚说完，穿着暴露的女人黑姐就立即打断了他，冷冷的说。
　　“闭嘴，这个男孩可是我的猎物……”
　　说完，黑姐再次眼神有点意味深长的看着洛晨，舔了舔嘴唇说，“你不用害怕，你不需要出那么多，就像你刚才说的，给我就可以了，剩下的你意思一下就好了，但是如果你连这个都不愿意给，那姐可就要让你受点皮肉之苦了。”
　　听到黑姐说的话，光头男人和围在洛晨身边的这些男人脸色都变得很奇怪，他们互相看了看，也不太懂黑姐说的是什么意思，光头男人好奇的看了洛晨一眼，还是有点不乐意的对黑姐反驳道。
　　“黑姐，那有什么用，看这小鬼身上穿的衣服也应该是出自有钱的家族，我们为什么不狠狠的宰他一笔，是他招惹了黑姐，我们后面还有靠山，不管我们要多少钱，这小鬼和他的家族都必须赔给我们。”
　　听到光头男人的话，黑姐并没有解释，依然看着洛晨，却发现她已经引诱这么久了，洛晨还是不为所动，甚至都没有再看她了。
　　这让黑姐感到有些气愤，她不甘心的把手放了下来，狠狠的瞪着洛晨说，“这是你自己选择的，那就别怪老娘对你狠了。”
　　“你们几个，把他给我带到密室里，让老娘好好抽打他，你们放心，不管这小子身上有多少金魂币，老娘都会给他抽出来。”
　　说完，这女人已经从身边的光头男人手中接过一根鞭子，恶狠狠的瞪着洛晨。
　　洛晨这才再次看向这个黑姐，他感觉事情变得有趣了。
　　没想到这个叫黑姐的女人居然是这团伙的老大，她居然穿的这么不堪，亲自出来打劫，可真是不容易啊。
　　还拿出了鞭子，看来这些女人们还真是不择手段。
　　既然如此，洛晨觉得他也可以利用这个机会，好好的回味一下曾经的猎杀手段了，在这些人身上熟悉一遍，等回去之后就可以继续虐唐三和大师了，还有戴沐白，奥斯卡，马红俊也该承受极致的痛苦了，唐三之前忍受过的活吞暗器毒针的痛苦，也可以换一种折磨方式，让戴沐白，奥斯卡，马红俊也先后感受一次了。
　　戴沐白，马红俊，奥斯卡这三个男配其实比唐三还要恶心，这三人都有点猥琐，可能在唐三不在的这段时间，他们还一起逛过窑子。
　　这并不是没有可能，戴沐白和马红俊肯定是去过很多次的，这是他们亲口承认过的，奥斯卡之前也交过好几个女朋友，肯定也都是村里的女孩，那些女孩子都和被马红俊欺负过的翠花差不多。
　　简单来说，戴沐白，马红俊，奥斯卡都早就和那样的女孩有过很多次了，然后这三个恶心的男配居然主动去祸害朱竹清，宁荣荣，白沉香这三个干净的女孩子，于情于理这三个男配也应该被弄死。
　　朱竹清弄死戴沐白，宁荣荣弄死奥斯卡，白沉香弄死马红俊，小舞弄死唐三，这也算是给另一个平行宇宙已经被祸害过的她们报仇了，让她们自己报仇最好，这样的话平行宇宙偶尔的重叠，那些记忆还会影响到已经在斗罗三位面的她们。
　　平行宇宙理论早已经在地球上就被证明了，除了超出多元宇宙的神之外，每一个人都会有不同的自己，在不同的宇宙经历着不同的人生，有的人会莫名其妙觉得当下发生的事情似乎早就经历过了，也有人会做很真实的梦境，这些都是平行宇宙重叠的效应。
　　至于洛晨，他虽然也不干净了，但他其实是给了小舞。
　　这些经历，洛晨现在想起来仍然是回味无穷，不管怎么说，洛晨可没有碰过那些不好的女孩，后来碰的也基本都是纯结之身的女人，从这一点上来说，他自认为还是要比戴沐白，马红俊，奥斯卡好了很多。
　　洛晨正想着，围在身边的这些男人们却已经动手了，两个男人立即伸手想抓住洛晨的胳膊，洛晨的身影却在这一刻瞬间消失，下一秒就已经出现在了前面那个光头男人身后。
　　“就是你刚才说要打断哥的腿是吧？既然如此，我先让你少两条腿，看看是什么感觉。”
　　洛晨冰冷的声音从身后传来，光头男人还没反应过来，就突然感觉到身上传来一阵撕裂的疼痛。

第143章 霸气可爱的小舞打爆女魂师（求订阅）
　　“嗷……”
　　光头男人猛地发出撕心裂肺的惨叫，一下子趴倒在了地上，这时候他的一条腿连着上面都已经被砍了下来，完全和他的身子分开了，鲜血不断的流了出来，这一幕看上去还真有点儿恶心。
　　洛晨轻轻挥动着手中血红色的桃花扇，看都没有看那趴在地上的光头男人一眼，而是微笑着向穿着暴露的女人黑姐走了过去。
　　洛晨刚才切那个光头男人的时候，用的也只是血月斩的血芒，桃花扇上没有粘到一丝鲜血，依然鲜艳炫丽。
　　黑姐看着正在地上爬的光头男人，已经完全被吓到了，呆了几秒钟后，发出惊恐的尖叫声，眼神恐惧的看着洛晨喊道。
　　“快……快……你们快把拦住他，别让他靠近我……”
　　可这时，看到光头男人如此凄惨的爬在地上，后面的十几个男人也早已经满脸恐慌，要知道，光头男人可是他们之中最强大的，魂力已经达到了43级，可在这个十几岁的男孩面前，居然仅仅是瞬间就被割了……
　　这惨痛的一幕，不管是落在谁身上都是比死还难受的折磨，
　　十几个男人惊恐的看着，却没有一人再敢上前了，其中两人转身就想逃跑，可下一秒，他们身上突然燃起了火焰，从脚下开始燃烧，快速的蔓延到衣服上，这两人刚跑出几步，就已经变成了火人，一下子扑倒在地上不停的打滚，发出凄厉的喊叫声。
　　“啊…救我，救我…”
　　“我……我不想死……我分到的钱还没花完……我还没有娶老婆……我不想死……”
　　两人在地上打着滚，拼了命的喊叫，可不到10秒钟，这两个男人就已经喊不出声音了，但身子依然不停的在地上打着滚，拼命的挣扎着。
　　这就是燃烧死亡的痛苦，虽然比起洛晨其他的猎杀手段来说算是最轻的折磨，但这种被活活烧死的感觉也绝对不是一般人可以承受的。
　　因为火焰从衣服上开始燃烧，要直到完全破坏了人的心脏和大脑之后，人才会彻底失去意识，在那之前，都要一直不断的忍受那剧烈灼烧的疼痛，身体一点点变成焦黑色，这可是要比跳楼死亡痛苦十倍以上，那些所谓自杀的人，要真的到了那一刻，心里一定是后悔的，因为他们在事先并不知道那种痛苦有多强烈。
　　几十秒后，那两个男人才彻底变成了焦黑的尸体，洛晨这时也已经出现在了那个黑姐的面前。
　　“你……你要干什么，我刚才只是和你闹着玩的，你应该不会对我一个弱女子下手吧，我可是女人啊，我还长得很性感，我的身材还很好，你看，你千万不能杀我……”
　　黑姐这时是真的被吓到了，直接用力就撕掉了身上那有点脏的衣服，眼神害怕的看着洛晨，哀求着说。
　　“别杀我，求求你了，别杀我，我给你跳舞，可以吗……”
　　哎呀，这好像还不错。
　　洛晨冷笑着说，“行啊，那你就在你这群手下面前跳舞吧，要是跳不好了，我可不会放过你……”
　　“我跳，我跳……”黑姐吓得身体颤抖着，立即抬起胳膊，开始僵硬的跳舞。
　　可这在洛晨眼里，却是难看得像鬼一样，这也太恶心了吧。
　　洛晨完全没兴趣看了，立即移开目光，就在这时，他看到之前原本还在附近的一些客人全部都被吓跑了，那几个身穿铠甲的护卫也不在了，应该是去喊人了，原本在商店里的小舞这时却快速冲了过来。
　　“晨哥，怎么回事，小舞来了……”
　　看到傲娇可爱的小舞冲过来，洛晨连忙转过身，背对着那个恶心的黑姐，对小舞喊道，“我身后这个恶心的女人把我坑了，还想打劫我两千个金魂币，现在还脱衣服来威胁我，我不想看她，你帮我把她给踢死……”
　　“啊……什么嘛，这到底是……”
　　小舞这时已经来到了洛晨身边，她也看到了那个僵硬跳舞的黑姐，可黑姐这时的动作却很难看，身体颤抖着，虽然皮肤还算白净，但有些却完全不能看。
　　小舞这时也是看到了黑姐，可爱的脸蛋一下子变得有些羞愤，美眸有些厌恶的看着，用力握紧了拳头说，“这个女人怎么这么难看呀，真是恶心。”
　　洛晨背对着那个恶心的女人，听到可爱小舞这时的话，嘴角却露出了笑容，嘿嘿，没想到连小舞都看不下去了，她可能还会觉得有点奇怪。
　　这一刻，洛晨心里还是很开心的。
　　洛晨知道小舞还是很纯净的，小舞的美是从内到外的。
　　想着以前和小舞在一起的画面，洛晨这才意识到有点不对，连忙咳嗽了一声，背对着小舞，假装好奇的问道，“小舞，你说的什么啊，哪里难看，是她的皮肤很黑吗，我觉得她的脸很难看，但皮肤应该不黑吧……”
　　“啊……她是……”
　　听到洛晨这么问，小舞的脸蛋一下子红了，用力的握紧粉嫩的拳头，气呼呼的回应道。
　　“我不能说啦，总之这种不要脸的女人，让小舞来对付她吧。”
　　洛晨心中再次笑了笑，他当然没有回头，连忙大声对小舞说，“行啊，小舞，你快把她给踢死，千万不要手下留情，刚才这个女人还想让手下的人杀死我，我差点就凉了。”
　　“什么……她居然敢对晨哥下杀手，既然这样，小舞绝对不能放过她……”
　　听到洛晨这么说，小舞的美眸中也涌出了怒火，抬起粉嫩修长的腿，一下子就冲了上去，瞬间就来到了黑姐面前。
　　黑姐看到脸蛋有些愤怒的小舞，一下子就慌了，连忙停了下来，不停的后退着，看着小舞连忙哀求道。
　　“求求你了，小妹妹，不要踢我，我都已经在跳舞了，我真的不是故意要招惹他的……”
　　黑姐其实并没有什么战斗力，有没有什么背景，她只不过是光头男人团伙幕后老大的女人，所以那些男人们才都听她的话，这时候面对小舞，她根本没有什么反抗的能力，只能不停的求饶。
　　“哼，不用说了，你居然想杀死晨哥，无论如何，小舞都不能放过你。”
　　冷冷的回应了一句，小舞直接抬起粉嫩的小拳头，用力一拳打在了黑姐的身上。
　　“噗……”
　　这一刻，洛晨听到了声音，有点像是什么东西碎了一样。
　　洛晨立即开启写轮眼，偷偷观察后才发现，这时那个黑姐凄惨的倒在地上，嘴里吐出了血，身上也流出了血。
　　剧烈的疼痛，让此时黑姐差点直接疼晕了过去，但看到性感可爱的小舞再次向她走来，黑姐吓得一下子就清醒了，连忙用尽最后的力气大声喊叫。
　　“快……快救我，快救我，谁来救救我，放过我……求求你了……”
　　可惜这时已经晚了，小舞再次冲到了黑姐面前，她看着黑姐因为惊吓过度坐倒在地上，轻轻抿了抿红唇，心想。
　　“也不知道她是怎么变成这样的，真是难看，既然这样，小舞还是听晨哥的话吧，狠狠的踢死这个恶心的女人……”
　　想到这，小舞也没有再犹豫了，直接抬起纤细修长的玉腿，用力的一脚，像踢足球一样，踢在了黑姐的娇躯上。

第144章 天照火焰爆发，害怕的小舞（求订阅）
　　“嘭……”
　　下一秒，这个恶心的女人已经像是一个皮球一样被踢了出去，居然直接飞起了十米高，一下子就撞到了大斗魂场的天花板上。
　　与此同时，红色的血像是喷泉从空中流了下来，刚好洒在了还正在呆呆看着这一幕的那一群魂师团伙的头上，现在除了被割掉的光头男人和另外两个被火烧死的男人，这个团伙还剩下九人，此时这九个男人全部被淋湿了，看起来就像成了血人。
　　可接着，那个暴露女人黑姐的躯体也从空中落下，一下子砸在了那群已经被淋湿的男人头上。
　　“哇……”
　　当那群男人看到倒在他们其中一人身上的黑姐，以及身上被淋湿的各种红色液体，他们这才知道这些液体是什么了。
　　这九个男人顿时吓得纷纷躲开，直接弯腰呕吐了起来，连忙脱下身上的衣服，但是在这种情况下，他们还是没有办法弄掉身上那些血。
　　我擦，刺激呀……
　　洛晨这时早已经转过身来，诧异的看着这一幕。
　　这场面还真是残忍，这些男人们也太倒霉了，看他们现在一个个呕吐的样子，看来刚才还喝了一些，这也太牛了吧……
　　毕竟洛晨知道，那些男人们喝掉的可不止是血呀，他也不得不佩服一下这些狠人了。
　　当然了，还是小舞最厉害，小舞那一脚，居然直接给踢爆了。
　　看来小舞这女孩也是个狠人呀。
　　“啊，那什么呀？好难看啊，死人了，小舞看不下去了。”
　　傲娇可爱的小舞跳了一下，连忙跑到洛晨身边，一把拉住洛晨的手说，另一只手遮住洛晨的双眼说，“晨哥，你也不能看，那些东西太不好了，我们快走吧……”
　　哎呀，这小舞还遮眼睛，像小孩子一样，不过也有点可爱呀。
　　小舞这也是为了自己好，想到这，洛晨心里也有些开心，被小舞拉着转过身后，小舞这才拿开了小手，拉着洛晨快速往左边的出口跑去，边跑她还一边低声说。
　　“不好了，晨哥，小舞惹麻烦了，老师说过大斗魂场里一定不可以杀人的，不然会被两大帝国通缉，小舞刚才居然把那个女人一脚给踢死了，小舞本来也没用多大力，没想到那个女人不是魂师，没有一点魂力……”
　　小舞这时似乎真的有点害怕了，脸蛋红红的，洛晨却是被她抓着手，跟在她后面说。
　　“别怕嘛，小舞，有我保护你呢。”
　　说完，洛晨才迅速回头，看向刚才那个地方，下一秒，他的眼睛已经变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　“天照……”
　　伴随着曈力的释放，一股股黑色的火焰迅速从那九个男人身上燃烧了起来，等那九个男人反应过来的时候，他们身上就已经被烧掉了一部分了。
　　刹那间，一阵阵凄厉的惨叫声响起，但仅仅持续不到两秒钟，所有的惨叫声便全部消失了，因为这个时候，那9个男人已经被烧成了一团黑气在大殿里弥漫着，连一根骨头都没有留下。
　　这可是天照的黑火，自然不是普通的火焰能比的……
　　仅仅是洛晨回头的几秒钟，就已经把那9个男人，还有之前被割掉的光头男人和两具尸体，以及被踢爆的黑姐全部都烧成了一团黑气，大厅里除了一团黑气，就只剩下那些水了，洛晨也没有理会，满意的收回了目光。
　　小舞这时当然没敢回头，她以为那些男人惨叫还是因为被吓到了。
　　想起刚才被她踢死的黑姐，小舞也感到有点害怕，声音可爱却认真的说道。
　　“不行的，一旦小舞被那些人发现的话，他们都会想杀了小舞的，小舞也不能连累晨哥你，我们快点跑吧，只要不被发现应该没事的。”
　　看着小舞有点害怕的脸蛋，洛晨却丝毫没有担心，这斗罗大陆又没有监控，只要毁尸灭迹后一点事都没有，他之前也杀过不少人了。
　　不过洛晨知道，在两大帝国和四大附属王国境内，魂师不许随便杀人这倒是事实，帝国不但有军队负责巡逻侦查，还有专门的魂师队伍负责追杀一些罪犯，那些在杀戮之都的人，很多就是来自两大帝国和四大王国的罪犯，其中还包括了一些喜欢杀戮的邪魂师。
　　在进入杀戮之都之前，那些人就犯下了很多打家劫舍，杀人夺宝的重罪，所以才会被帝国的魂师和军队追杀，只有去杀戮之都才能生存下去。
　　在这斗罗一的世界里当然也有邪魂师，有魂师的地方就有邪魂师，邪魂师分为两种，一种是武魂本身就极度邪恶，那种情况下他们不得不去杀人，否则无法修炼升级，像类似的吸血蝙蝠武魂，血鹰武魂，白骨骷髅武魂等等……甚至马红俊的邪火凤凰也算是邪恶武魂的一种，拥有这类型武魂，他的身体会被武魂所侵蚀，即使他本人并不邪恶也终究会走上邪魂师的道路。
　　就像马红俊，这货是不上女人就活不下去，会活活把自己给憋死，当然了，这种武魂还算是可以接受，至少不需要杀人才能活着。
　　另外一种邪魂师就是武魂并不邪恶，但内心邪恶的魂师，这样的邪魂师太多了，洛晨也算是一名邪魂师，只不过他一般不会去欺负普通人，只会去欺负看不顺眼的人。
　　洛晨一边想着，一边跟着小舞往出跑，可是还没跑出这条早已经空无一人的通道，面前就出现了一大群护卫，全部身穿铠甲，手持兵刃。
　　这些是护卫有的是魂师，有的并不是魂师，但即使不是魂师，能在大斗魂场担任护卫，他们的战斗力也并不弱于30级以下的魂师。
　　魂尊级别以下的魂师，就算是普通人靠着长时间练武也是有可能打赢的，再加上铠甲和兵刃的话胜算就更大了。
　　这也是之所以天斗帝国能靠着百万雄狮的兵力让武魂殿不敢轻举妄动的原因，军队的战斗力是绝对不容小觑的，在战场上，军队还可以用各种弓弩，投石车来攻击，想靠几名封号斗罗来压制百万的军队那是根本不可能的。
　　洛晨也懒得杀这些护卫，拉着小舞的手，刚准备使用飞雷神瞬移逃脱，可就在这时，他突然听到这些护卫们身后传来声音。
　　“都让开，让我看看，是谁敢在天斗城大斗魂场随意杀人……”
　　这声音好像有点熟悉……
　　洛晨连忙停了下来，轻轻在小舞的翘臀拍了一下，低声安慰对他说，“乖，别怕小舞，我不会让你有事的。”
　　小舞这时娇躯一颤，也连忙后退了一步，藏在了洛晨身后，看起来，她确实很怕被看出是魂兽的身份，这时的小舞看起来还是有点可怜可爱的，就像在动漫中躲在唐三身后一样，偷偷的趴在洛晨身后，靠着他的肩膀。

第145章 独孤雁，叶泠泠，金发女老师若琳和小舞（求订阅）
　　洛晨再次从后面轻轻捏了捏小舞的手，心想有什么好怕的，我洛晨可不是唐三那个废物……
　　在洛晨看来，唐三就是个废物，平时打架的时候让小舞冲在前面，最关键的时候还逼到小舞去献祭，这不是废物是什么。
　　唐三说是很爱小舞，但其实也没给过小舞什么，连鬼影迷踪都没有教给小舞，后期他各种开挂，海神三叉戟，百万年魂环和百万年魂骨，一样没给过小舞什么，反而还让小舞和大明，二明全部都给他献祭了，这不就是被三保一的废物吗？
　　唐三的爸爸唐昊也是个废物，这就是俗话说的有其父必有其子。
　　为什么说唐昊也是废物呢？因为唐三的妈妈阿银本来是不可能被杀死的，阿银有一种天赋叫不死不灭，就算是她的身体被完全粉碎，也能在49天之后重新聚集，阿银是大陆上所有蓝银草的王，所有蓝银草生长的地方她都可以到达，她可以隐藏在任何蓝银草丛生的地方，如果不是有唐昊和唐三这两个废物拖油瓶，武魂殿就算抓一辈子也抓不到阿银。
　　所以从根本上来说，就是唐昊和唐三害死了阿银，因为阿银除了献祭自杀之外，她都是死不了的，是为了保护唐昊和唐三这两个废物才死的。
　　洛晨心想，这些话还是等残忍杀死唐昊和唐三的时候，再好好跟他们说吧，现在看来，他觉得让小舞杀死唐三，阿银杀死唐昊，这已经不能说是猎杀了，而是复仇，因为就是这两个废物害了她们。
　　等到面前的这群护卫散开，看到出现在身后的几个靓丽的身影，洛晨才眼前一亮，没想到出现的居然是独孤雁，叶泠泠，还有一男一女，另外还有一个穿着制服的金发女人。
　　这女人有点像现代的金发女郎，应该有30岁了，但看起来很年轻，身材也有点饱满，还穿着一身黑色的制服。
　　“怎么是你这个混蛋？”
　　独孤雁这时看到洛晨也十分诧异，美眸中似乎有一闪而过的惊喜，但随后便立即消失了，这时她才想起来，她不是让她的爷爷独孤博去抓这个混蛋了吗，爷爷说他已经被关在石窟里了，他怎么会出现在这里？
　　想到这，独孤雁也立即变了脸色，有些羞愤的看着洛晨喊道。
　　“原来就是你这个流氓敢在天斗城大斗魂场杀人呀，你以为这里还是索托城吗，还终极杀神，这样也好，之前的账今天可以一块算了。”
　　看着短发性感的独孤雁，这时她还是像之前一样的暴露打扮，看起来纤瘦身上却比较丰满，她应该是骨骼比较小，上次洛晨也摸过，这女孩也是很有料的，她现在二十几岁，身材也和朱竹清一般大。
　　最重要的是，在索托城大斗魂场第1次和独孤雁交手的时候，洛晨就已经看到了，独孤雁也是个粉嫩的女孩，虽然她露出的肌肤不是那么白，但这也是她身为蛇女的特色，只要她心里干净就好了。
　　这也正是别人说的内在美，洛晨当然也喜欢内在美的小姐姐。
　　洛晨假装有些诧异的说，“怎么了？独孤雁，上次你不是还当着你爷爷的面向我求爱吗，说想被我宠爱，今天怎么就要算账了。”
　　听到这话，独孤雁一咬牙说，“求你个大头鬼，要不是我爷爷告诉我，我都不知道上次发生了什么，你到底对我施展了什么妖术，今天我可不会放过你了。”
　　洛晨淡淡一笑说，“是吗，你还想在这里把我上了不成，哥可不是你想欺负就能欺负的呀，你以为你能打得过我吗……”
　　短发性感的独孤雁气愤的喊了一句，可想起上次洛晨的强大，她也有点虚了，她连忙看向身边那个金发女人，主动抓住那个女人的胳膊说。
　　“若琳老师，今天还好有你在，快帮我们收拾这个混蛋，就是这个混蛋之前杀死了我们皇斗战队的石家兄弟，害我们皇斗战队在索托城颜面尽失，今天他还敢在天斗城大斗魂场杀人，只要我们把他抓了，学院会奖励我们的……”
　　“什么，就是他干的吗？他就是那个终极杀神……”
　　听到独孤雁的话，那个金发女老师若琳似乎也有些难以置信，美眸冰冷诧异的打量着洛晨。
　　洛晨这时也突然感到有些惊喜，没想到秦明走了以后，这个穿着制服的金发女人居然成了皇斗战队新的老师，太妙了……
　　在这个金发女老师若琳打量洛晨的同时，洛晨的目光也落在了她那饱满的身材上。
　　金发女老师，还穿着制服，还有……不错不错……
　　还能遇到这么一个极品金发女老师，在洛晨看来这真是意外之喜。
　　洛晨很喜欢和这样的女人交流，他在很早的时候就把诺丁学院那个苏涵变成了好朋友，这个金发女老师当然也不能错过，到时候还可以让独孤雁和叶泠泠看着。
　　想到这，洛晨脸上已经浮现出了一抹笑意。
　　“若琳老师，你看他还在盯着你身材看……”
　　看到洛晨这时眼睛直勾勾的盯着她身边的老师若琳，独孤雁突然就喊了出来。
　　卧槽……
　　被独孤雁这么一喊，洛晨立即就收回了目光，心想独孤雁这女孩有点无脑呀，这种话怎么能直接喊出来呢。
　　果然，听到独孤雁这话，金发女老师若琳脸蛋一下子就红了，她狠狠的瞪了一眼站在身边的独孤雁说。
　　“闭嘴，雁子，你这个丫头，仗着你爷爷宠着你，连我都不放在眼里了……”
　　“啊，我……”独孤雁这是才意识到不对，连忙拉了一下金发女老师若琳的胳膊，赔笑着说。
　　“对不起嘛，若琳老师，刚才我也是一时口快了，再说了，老师你的身材真的很好呀……”
　　话虽这么说，但独孤雁这时心里还是有点愤愤不平，心想这个流氓难道对老师感兴趣了……这怎么行，我的胸虽然没有若琳老师的大，但是只要我再补补，还是有希望的，我今年才20岁，还是可以长的……
　　想到这，独孤雁还忍不住看了一眼她的身材，可下一秒，她就突然被自己的想法吓到了。
　　“天呐，怎么回事？难道我对这个流氓真的感兴趣了嘛，这怎么可能，他之前明明欺负了我，我是想报复而已，没错，我一定要好好的折磨他……”
　　这么一想，独孤雁再次有些羞愤的看向洛晨说道。
　　“你这个流氓今天死定了，你知不知道，天斗城大斗魂场也是属于我们天斗皇家学院的，我爷爷就是陛下身边的人，你敢在这里杀人，我独孤雁今天一定要亲自把你抓起来……”
　　独孤雁身后的叶冷冷这时也好奇的看着洛晨，察觉到洛晨的目光看向她后，她连忙就吓得低下了头。
　　洛晨这时候却丝毫没有在乎，淡笑着说，“哦，我杀人了吗，我怎么不知道呀？”
　　独孤雁指着洛晨说，“你别想狡辩，刚才很多人都往这边跑，喊我们过来抓你，他们都说看到大厅里有人被杀了。”
　　就在这时，藏在洛晨身后的小舞突然露出了可爱的脸蛋，有点害怕的说。
　　“人不是晨哥杀的，是小舞，小舞踢了一个女人的那里然后她……唔……”
　　小舞还没说完，就被洛晨捂住了小嘴，洛晨看着她有点傻气的大眼睛，连忙低声对她说。
　　“别说傻话了，小舞，我们都没有杀人，我们也是跑出来的，你记住啊，这里没有魂斗罗，你完全不用害怕呀……”
　　“嗯，我……小舞记住了……”小舞这才轻轻的点了点头，眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“什么，是这个女孩……”
　　看到小舞后，独孤雁更加生气了，刚才小舞躲在洛晨身后她还没有看清脸，还不知道是个女孩，看到小舞的脸她突然就认出来了，这个女孩她之前也见过，在天斗皇家学院，她们还差点打了起来。

第146章 独孤雁VS小舞（求订阅）
　　盯着小舞可爱傲娇的脸蛋，看到她靠在洛晨的肩膀上，独孤雁心里突然涌起嫉妒的情绪，立即上前一步说。
　　“原来你们两个都杀了人，好啊，我独孤雁今天就要为天斗皇家学院抓你们两个罪犯……”
　　“啊，是你……”
　　被洛晨松开了小嘴后，小舞也认出了独孤雁，她也有点不服气的说，“晨哥说了，我们没有杀人，他说没有就是没有……”
　　看到小舞突然又不害怕了，洛晨这才满意的对她笑了笑，这个女孩还真是莫名其妙呀，一听到没有魂斗罗来抓她，她就不怕了。
　　“你还敢顶嘴，上次我们没有打起来，那这次我们就试试吧……”
　　短发性感的独孤艳这时瞪着小舞，也有点盛气凌人的样子，这个女孩虽然在原著中不怎么出现，但在这动漫斗罗大陆的世界她还是很好看的，她的蓝色短发和有点孤傲的气质也是独一无二的，身材也不错，这也是洛晨之所以看中她的原因。
　　“试试就试试，谁怕谁呢……”
　　小舞也突然松开了洛晨的手，主动上前一步，看着独孤雁说，“你可不能让身边的人帮忙哦，就我们两个打，小舞可不怕你……”
　　“打就打，来吧……”
　　独孤雁立即释放出了武魂碧鳞蛇，在释放出武魂后，她的眼眸已经变成了碧绿色，脚下也升起了三个魂环。
　　至于独孤雁为什么没有变成蛇女，因为这是动漫斗罗大陆世界，动漫中她本来就没有变成蛇女。
　　包括比比东释放出武魂死亡蛛皇，她也没有什么变化，依然是高贵美丽性感。
　　洛晨这时也并没有阻止，他还是很喜欢看小姐姐打架的，反正有自己在，这两个女孩都不会受伤。
　　“独孤雁，39级三环控制系魂尊，来吧，我让你先出手，我记得上次在索托城大斗魂场的时候，你和洛晨也是一直站到了最后，虽然我打不过洛晨这个流氓，但我可不怕你这只兔子……”
　　独孤雁这时已经报出了她的武魂和等级，看到她这时准备出手，原本围在周围的那些护卫们也都连忙退到了一边，那些护卫们可不敢惹天斗皇家学院的学员，凡是在天斗皇家学院的学员和老师，基本都有帝国皇室和贵族的背景。
　　小舞这时候也不服气的冷哼了一声，她的脚下也升起了三个魂环。
　　“小舞，三十四级，既然你让小舞先出手，那小舞就不客气了。”
　　说完，小舞握起粉嫩的拳头，那双修长的玉腿也动了起来。
　　“三十四级？”金发女老师若琳本来想阻止独孤雁和小舞的战斗，可是听到小舞只有三十四级，她也收回了手，低声对独孤雁说。
　　“既然是曾经击败了你们的史莱克战队的成员，那切磋一下也好，但你不可以伤了她，正好让我看看这支队伍的成员到底有什么独特之处……”
　　独孤雁点了点头，便已经做好了迎战的准备，虽然她比小舞高5级，但是她看过小舞之前一脚把那个黑豹魂师奥贝罗踢的在床上躺了几个月，她可不敢大意。
　　看到对方的老师也默认了，小舞也没有再客气了，修长的右腿用力的一蹬，她整个人已经像是一道影子一样冲了出去，她粉嫩的拳头几乎是瞬间就到了独孤雁面前。
　　“好快……”
　　独孤雁立即向左边闪躲，却没想到她刚闪开小舞的一拳，小舞粉嫩修长的玉腿就已经踢到了她的大腿上。
　　小舞腿上的力量是最强的，虽然独孤雁的魂力整整高了她5级，但依然挡不住小舞的这一腿。
　　独孤雁只感觉大腿上传来剧烈的疼痛，一下子没站稳，被踢的坐倒在了地上，摔得她屁股疼。
　　“再见……”
　　就在这时，小舞的声音突然从她头顶传来，抬起头的独孤雁猛然发现，小舞两条纤长雪白的玉腿正在向她的脖子袭来。
　　就在这时，独孤雁身后的金发女老师若琳连忙提醒她。
　　“雁子，你硬碰硬打不过这个女孩，快释放碧鳞紫毒……”
　　独孤雁立即就反应了过来，千年魂环瞬间亮起，她身上瞬间释放出紫色的毒雾。
　　“啊，不好……”
　　在空中的小舞发出一声娇喝，性感的身姿立即在空中向后翻转，刚好躲开了紫色的毒雾，重新落在了独孤雁面前。
　　这时的小舞看起来还有点英姿飒爽，在一边的洛晨也是饶有兴趣的看着小舞那好看的娇躯，感觉这个女孩还真是不错啊，她的身材也比较高挑，未来有成为比比东的潜质。
　　在动漫中的比比东是比较高挑的，至少比这个时候一米七的唐三高了不少，之前她和洛晨走在一起也比洛晨高一些，当然这也是她穿了高跟鞋的缘故，但即使是不穿鞋，洛晨猜测比比东的身高应该也有一米七八，标准的大长腿呀。
　　小舞现在大概一米七二，不出意外的话，她最后也会长到175。
　　这也是洛晨喜欢的身高，洛晨对高挑一点的性感妹子更加有兴趣，他自己当然不需要太高，要是自己太高了，再去让这些比较高挑的小姐姐宠爱就没什么感觉了，所以洛晨现在的身高也在175左右，这也是他刻意保持的，只要比唐三高一点就可以了。
　　洛晨正盯着小舞的身材研究，却突然发现那个金发女老师若琳也在盯着他看。
　　哎呀，这个小姐姐也不错，不知道她有没有男朋友……
　　洛晨心里想着，便再次看向金发女老师若琳，对她露出了一个自认为迷人的笑容。
　　“什么，这个男学员这是什么眼神，难道还想勾引我……真是找死。”
　　若琳忍不住咬了咬红唇，立即移开了目光，她这时还在记恨着洛晨刚才看她的身材，却突然被独孤雁说出来的尴尬场面，虽然她当时没有说什么，但她其实已经想好了一会要亲自出手收拾洛晨了。
　　察觉到这个金发女老师的反应，洛晨感觉更加有趣了，而这时候，随着独孤雁再次出手，洛晨也很快将目光投入到了这两个少女的战斗中。
　　原来就在这时，独孤雁已经使用了她的第一魂技和第二魂技，碧鳞红毒和碧鳞蓝毒。
　　碧鳞红毒的作用是可以让独孤雁的攻击力和速度都增加20%。
　　碧鳞蓝毒的作用，是让独孤雁的消除痛感，防御力提升30%。
　　从这两个魂技来看，独孤雁的战斗力还是比较强的，她不只是会放毒那么简单。
　　这时独孤雁已经主动向小舞冲了过来，小舞当然也毫不示弱，两个女孩子一拳一脚的对拼着。
　　这时候洛晨看到，使用了这两种毒后，独孤雁已经能和小舞正面硬碰硬了，只不过她的速度还是和小舞差了一点，小舞几次秀腿攻击她并没有全部防住，依然有一次踢在了她的身上，但是由于痛感消除，独孤雁这时似乎并没有感觉到什么疼痛。

第147章 小舞打败独孤雁（求订阅）
　　可就在这时，小舞突然又是一腿从独孤雁那性感的身材上掠过，差点就踢在了她身上了，这才让独孤雁感觉到了一些疼痛，独孤雁立即咬牙，再次使用了碧鳞紫毒。
　　如此近的距离，碧鳞紫毒突然爆发，让小舞也有点猝不及防，她的娇躯瞬间就被紫色的毒雾包裹了，碧鳞紫毒影响了小舞的速度和视力，她的反应力也变弱了，她刚想逃出毒雾的范围，却突然发现已经被独孤雁从后面用力的抱住了。
　　“你刚才居然想踢我的胸，真是找死，既然如此，我也让你感受一下……”
　　在碧鳞蛇毒的毒雾中，独孤雁的两只手突然就从后面捏住了小舞。
　　“啊，你……你干嘛……小舞要生气了……”
　　感受到疼痛之后，小舞发出一声娇呼，忍着碧鳞蛇毒的麻痹，瞬间转过身来，她的美眸中闪烁着一丝丝红光。
　　“第二魂技，魅惑……”
　　“小舞……”
　　洛晨这时刚准备瞬移过去，却突然看到小舞已经使用了魅惑，这才停了下来，但即便如此，他还是感觉有点心疼，小舞本来就小，可不能再被影响了，独孤雁这个女人还真是有点狠，还好刚才她只碰了一下，这比起小舞之前欺负朱竹清已算是轻的了。
　　中了魅惑的独孤雁立即就呆住了，她的手也突然间松开了，但是在三种毒的影响下，不到两秒钟独孤雁就清醒了过来，可她却突然发现面前小舞已经消失了。
　　“什么……”
　　独孤雁突然意识到不对，下一秒，小舞的声音已经从她身后传来。
　　“哼，刚才你居然敢捏小舞，现在小舞还给你……”
　　“啊……”
　　独孤雁突然发出疼痛的声音，原来小舞就在她中了魅惑的那一秒钟，已经使用了第三魂技瞬移，瞬间就让两个人的局面反转了，这时小舞的两只小手已经捏在了她的身上，她的年龄可比小舞大的多，自然也更加疼痛了。
　　独孤雁这时的声音还真好听，她紧紧的咬着牙，立即让身上的碧鳞紫毒再次爆发，想靠着增加碧鳞紫毒的释放来逼退小舞，却没想到小舞这时并没有松手，反而更加用力了，独孤雁又一次发出痛苦的声音。
　　“啊……我错了，我不敢了，快放开我吧，再这样下去我都嫁不了人了……”
　　持续了几秒钟之后，独孤雁终于妥协了，身为独孤博的孙女，她这时居然向小舞求饶了。
　　小舞这时却冷哼着说，“那你还不快收起你身上的毒，你放的毒越多，小舞就越用力，我们看看谁坚持的更久…”
　　“不不不……你厉害，还是你厉害，小舞我错了……你快放开我吧……”
　　独孤雁这时确实怕了，对于她来说，要是她的身材真的废了，就算她毒死了小舞也没有什么用呀，小舞这凶萌的样子也把她吓到了，她立即就收起了碧磷紫毒，弥漫在两个女孩子身边的紫色毒雾很快就消散了。
　　看到毒雾散去之后，小舞依然紧紧抓着独孤雁的身材，金发女老师若琳的脸色也变得有些尴尬，这时候只好强笑着对小舞说。
　　“小妹妹，那个，你还是放手吧，雁子都已经认输了，是我不对，我刚才应该阻止她，你们两个只是友好切磋，使用这种招式还是有点不太好…”
　　小舞这时却不满意的回应道，“这位姐姐，你可看清楚了，是她先使用这种招式对付我的，我现在只是还给她而已……”
　　金发女老师若琳也只好有些尴尬的看向表情痛苦却一动不敢动的独孤雁说，“雁子，这件事确实是你做的不对，快点给这位小妹妹道歉。”
　　独孤雁这时哪里还敢说什么，连忙再次乖乖的哀求小舞，“对不起，小舞妹妹，是我错了，是我没事找事先招惹你的，我以后再也不敢了，你先放开我，我马上给你解毒……”
　　“哼，算了吧，小舞可不需要你解毒……”
　　冷哼了一声后，小舞这才放开了独孤雁，还在她屁股上踹了一脚，独孤雁一下子趴倒在了地上。
　　但这时独孤雁可顾不得什么面子，她连忙一个翻身，开始温柔的缓解疼痛。
　　没办法，对于独孤雁来说这太重要了，她当然想缓减一下，这样的话才能把对身材发育的影响降到最低。
　　可这时独孤雁还是太撩人了，普通人可能一辈子都没有机会看到，洛晨这时也忍不住看了一眼，包括在不远处的那些护卫们，也忍不住瞪大的眼睛，还有不少已经开始流口水了。
　　金发女老师若琳这时连忙回头冲那些护卫们喊道，“你们看什么看，快点滚开，想找死吗？这里没你们什么事了，我们会解决的，都给我滚……”
　　这个金发小姐姐发飙的样子，还是有点厉害的……
　　洛晨这时也快速的收回了目光，因为小舞已经回到了他身边，这时候他再看的话，小舞会生气的。
　　看着傲娇可爱的小舞，洛晨这时连忙抓住她的手说，“辛苦了，小舞，你果然是最棒的……”
　　小舞也并没有责怪洛晨不帮他，而是甜甜一笑，再次轻轻的靠在洛晨肩膀上。
　　洛晨也很满意，对于他来说，身边的小舞就是一个高挑性感的萝莉呀，他可不是喜新厌旧的人，从6年前到现在，他对小舞的宠爱可没有减少，没事的话他也不会去调娇小舞，甜甜的恋爱也很不错，小舞和比比东他内心都多少偏袒一点。
　　倒是朱竹清那个猫女，有机会了可以欺负一下，看一下她楚楚可怜的样子。
　　刚才没有阻止小舞和独孤雁战斗，也不是洛晨不心疼小舞，而是他一开始就知道小舞肯定会赢，小舞还有他教的移花接木和幻影身法没有使用，一旦用出来，独孤雁连一招都接不住。
　　刚才之所以在碧鳞紫毒的毒雾中，小舞还能用力捏住独孤雁，就是因为她已经使用了移花接木，让身体属性和魂力都得到了强化的提升。
　　这时候的小舞也不需要解毒，只要不是特别强大的毒她都可以免疫。
　　只是洛晨没想到，这两个女孩子打架居然会变成这样的大战，这样也好，独孤雁这女孩主动挑衅小舞，也该让她吃点苦。
　　这时，金发女老师若琳已经让叶泠泠和身边的一男一女两个皇斗战队的新成员把独孤雁给挡住了，若琳亲自把独孤雁给拉了起来。
　　看到站起来的独孤雁还在忍不住捂着身子，若琳有点脸红着说道，“够了，雁子，你还嫌不够丢人吗？”
　　“啊，我……我还是感觉有点隐隐的疼，对不起，我错了，若琳老师…”
　　独孤雁这时才恋恋不舍的把手放下来，对若琳说了一句后，她羞愤的目光再次落在了洛晨和小舞身上。
　　下一秒，独孤雁连忙再次抓住若琳的胳膊说。
　　“若琳老师，你可一定要替我出气呀，我都被这个流氓欺负了好几次了，现在他身边的女孩还欺负我，你帮我封住这两人的魂力，让我报复一下好不好……”
　　果然，这时的独孤雁刚刚恢复就翻脸了，一边说话，她再次咬牙看着洛晨和小舞，拳头用力的握紧。

第148章 被小舞宠爱，洛晨太会装了（求订阅）
　　独孤雁可是封号斗罗独孤博的孙女，她什么时候受过这样的欺负……
　　“什么，你这个女孩子也太不知羞耻了，输给了我，居然还想让你的老师出手，看来小舞刚才下手还是太轻了……”
　　听到这话，小舞也忍不住了看向羞愤的独孤雁，对于手下败将，她当然不会害怕。
　　“你说什么，我刚才只是大意了，你真以为我打不过你吗，我可比你高了整整五级……”
　　独孤雁这会表面嘴硬着，却还是忍不往金发女老师若琳身后靠了一下，她现在还真是被小舞给吓到了，她完全不敢再挑战小舞了。
　　金发女老师若琳淡淡的看了一眼小舞，再次对独孤雁斥责道。
　　“这个女孩说的对，雁子，你已经输了，就要接受这个事实，不然你怎么提高呢，我不会出手帮你收拾这个女孩，看她的样子也和里面杀人的事情没有任何关系，不过……”
　　说到这，金发女老师若琳却突然又看向了洛晨，眼神有些耐人寻味的说道。
　　“这个男孩，我倒是可以出手帮你教训一下，这里的人都跑光了，他是最后出来的人，如果这里面真的有客人被杀了，那么一定和他有关……”
　　“没错，若琳老师你真是太好了呀，这个流氓一定干了不好的事，你帮我封住他的魂力，我要把他带到学院去好好欺负他……”
　　听到若琳老师愿意帮她出手收拾洛晨，独孤雁一下子就开心起来了，她可不知道洛晨有多强大，包括上次洛晨和她爷爷独孤博的战斗她也根本没有看到。
　　这位若琳老师虽然没有之前的秦明老师厉害，但也是一名59级的魂王，她今年也刚刚三十岁，在整个天斗皇家学院也是天赋最好的几位年轻的老师之一。
　　在独孤雁看来，这么强大的若琳老师，收拾洛晨当然一点问题都没有。
　　金发女老师若琳还真没让独孤雁失望，她那双有点风韵的美眸也得意的看着洛晨，主动上前了一步，美艳的脸蛋上布满冰冷说。
　　“你，马上带我们去那边的大厅里查看，别想逃跑，有我在这里，你哪也去不了……”
　　说完，若琳脚下已经升起了五个魂环，全部环绕在她身上，一股强大的气势在她身上弥漫开来。
　　其实这个时候，若琳只是假装表情严肃冰冷，她内心真实的目的，是为了报复洛晨刚才看她，想给这个陌生英俊的男孩一点颜色看看。
　　公报私仇……
　　洛晨一眼就明白了，他假装有点害怕，连忙抓紧小舞的手，心里却在笑着，继续打量着这个女老师若琳。
　　没想到这个女老师还是一位巅峰魂王，59级的魂力，她这年龄能修炼到59级也确实算得上是天赋出众了。
　　看着若琳那包裹着黑丝袜的腿，洛晨忍不住眼神一喜。
　　真没想到，天斗皇家学院还有这么迷人的魂师老师。
　　最让洛晨惊喜的是若琳这时的打扮，几乎和他在地球的时候看过的小姐姐一模一样。
　　都是一身标准的职业低胸制服，包裹着雪白的娇躯，下面露出的长腿上套着黑丝袜，一头金发有些微卷，这时她身上闪烁的五个魂环，让她看起来更加迷人。
　　当然了，正常的女老师肯定不会这么穿，洛晨看过的也只是电影里的，他之所以对地球上的记忆印象深刻，那是因为他曾经就是在地球上修炼成神的，最后干掉了天道，才成为了猎杀者。
　　这样打扮的女老师确实是标准的宅男女神，至于若琳的武魂是什么，洛晨现在还看不出来，应该是一种比较温柔的兽武魂。
　　“若琳老师，你看，他又在看你……”
　　独孤雁羞愤的指着洛晨，刚喊出一句话，却突然发现若琳的一双美眸已经狠狠的向她瞪了过来，吓得她赶紧捂住自己的小嘴。
　　看到独孤雁不说话了，若琳才收回目光，再次看向洛晨。
　　下一秒，洛晨只看到眼前身影一闪，就突然发现他的肩膀被死死抓住了，原来若琳已经到了他的身后，一只手按着他的肩膀说。
　　“看来你并不怕我是嘛，既然这样，我就让你知道我的厉害，反正你已经是罪犯了，我这也不算是以大欺小。”
　　说完，若琳放在洛晨肩膀上的白皙小手瞬间一用力，她本来是想让洛晨弯下腰，然后再抓住洛晨的胳膊，彻底制服这个男孩。
　　却没想到这时，洛晨突然整个身体猛的往后一倒，刚好重重的砸在了若琳娇躯上。
　　这突然的袭击，让若琳有点猝不及防，她只感到一阵疼痛从娇躯上传来，令她整个娇躯也忍不住向后倒去。
　　“啊……”
　　若琳的红唇微微张开，在这种疼痛下，她也是忍不住喊了一声。
　　但若琳可是59级的魂王，哪会那么容易倒地，在快要被击倒的时候，她的右腿立即用力的弯曲，强大的魂力支撑着地面，让她整个人彻底悬空。
　　这一刻，若琳的臀部距离接触到地面只剩下几厘米了，她差点就被洛晨弄倒在地上了。
　　可若琳却一点也开心不起来，她那双碧蓝色的眼睛瞪得大大的，眼神中充满了愤怒，看着靠在她小腹上的洛晨。
　　洛晨能感觉得到，若琳已经气得娇躯颤抖了，她的红唇紧紧咬在一起，看来她还是有点疼呀，毕竟她怎么可能不疼呢。
　　关键是，这个金发女老师若琳也很大，一点也不输给柳二龙，大就算了，她穿的还少，并没有什么保护的装备，那身低胸制服装简直就是来勾引人的。
　　事实也真如洛晨所想的一样，若琳这时确实在咬牙忍着疼痛，要不是担心丢人，她还会再次忍不住喊出声，就像刚才一样。
　　这个过程一直持续了五秒，若琳的那条雪白长腿一直在支撑着地面，因为疼痛，若琳第一时间并没有喊出来，她在忍着，直到五秒后她才突然爆发，双手立即催动魂力，猛推洛晨的后背，这才把洛晨推了起来。
　　洛晨起来之后，也假装有些步伐不稳，差点摔倒，却突然被小舞一个强扑，用力的给抱住了。
　　可爱性感的小舞用力的搂着洛晨的身子，这才把洛晨抱稳了，可她却依然没有松开洛晨，一双好看的大眼睛有点心疼的看着洛晨说。
　　“晨哥，你没事吧，这个女人也太过分了，你打不过她吗……哼，一会让小舞来对付她吧……”
　　小舞这时的声音依然甜甜的，她当然不会怪洛晨占这个金发女老师的便宜，在她眼里，还以为是若琳故意用力才让洛晨向后跌倒的。
　　洛晨这一刻却感到有点幸福了，他刚从金发若琳的娇躯上起来，却又被小舞给紧紧抱住了，这生活简直太美好了。
　　洛晨忍不住心想，看来偶尔假装一下还是特别美好的，这样就可以被这些小姐姐们宠爱了，小舞这女孩虽然纤瘦柔美，但力气却一点儿也不小。
　　看着小舞呆萌疑惑的样子，洛晨连忙假装有点担心的说，“是啊，小舞，你不知道，昨天晚上我和唐三在学院外的树林里遇到了袭击，我耗尽的魂力到现在还没有恢复，再加上刚才也经历了一场战斗，我现在确实打不过这个女人了，她最起码有魂王的实力……”
　　“啊，什么，晨哥，你昨天受伤了嘛，那小舞不玩了，我们赶快回去吧，都怪小舞今天偏要出来玩……”
　　小舞连忙松开洛晨，有些焦急的抓住洛晨的手，就要带着他离开。
　　看着这时小舞十分着急的样子，洛晨心里还是很开心的，看来小舞还是真的关心自己呀，真好。
　　虽然洛晨是无敌的存在，但他确实喜欢偶尔也让这些小姐姐们宠爱一下他，这也是他的爱好，身为猎杀者要是没有了爱好，那岂不是太无聊了，以后当然也要一直玩下去。
　　可这时洛晨被小舞拉着刚跑了几步，身后刚刚站起来的若琳一只手捂着娇躯，立即羞愤的喊道，“雁子，快拦住他们……”
　　听到若琳的声音，一边的独孤雁，叶泠泠，以及另外的一男一女4人立即反应了过来。
　　“碧鳞红毒……”
　　独孤雁再次使用了第一魂技，同时增幅在身边的一男一女和叶泠泠身上，四人全部一个冲刺，刚好拦在了洛晨和小舞面前。
　　这时站起来的金发女老师若琳看到没有人看她，再次低下头，终于喘了几口气，开始整理她摔脏的裙子。
　　卧槽……
　　洛晨这时刚好开启了写轮眼，背对着若琳，很意外的就看到了这一幕。
　　真有趣，洛晨这时已经想好了接下来要做什么了，他要假装被这个若琳制服，然后嘛，独孤雁和叶泠泠应该也会一直跟着她，到了没人的地方，这三个女人应该就会想报复自己。
　　到时候自然就可以反击了，至于方法，这对于洛晨来说太简单了。
　　心里幻想着，洛晨脸上已经浮现出了一抹笑容，这就是他的爱好，一旦这些小姐姐们情感爆发了，那自然就是他的世界了，之前的柳二龙姐姐也是这样变乖的。
　　“你这个流氓，到现在还笑得出来，呵呵，不过你刚才说的话我已经听到了，既然这样，你今天可跑不了……”
　　短发性感的独孤雁眼神欣喜的看着洛晨，心想。
　　“看来爷爷昨天真的抓了洛晨这个流氓，虽然不知道洛晨是怎么逃出来的，但现在他应该已经很虚弱了，这真是太好了，上次在索托城大斗魂场被羞辱，还有在天斗皇家学院让我当众丢人，本小姐一定要好好折磨这个流氓……”
　　看着眼前的四人，小舞也有点紧张，但她依然握紧粉嫩的拳头说。
　　“你们快让开，有小舞在，你们谁也别想欺负晨哥。”
　　独孤雁这时却不再害怕小舞了，挺着胸说。
　　“是吗，既然这样，那你就试试一个人打我们四个吧。”
　　洛晨看着独孤雁的身材，轻笑着说，“独孤雁，你可真是刚好了就忘了疼呀，看来这次得我亲自来动手了，我下手可不会比小舞轻，你可要提前做好准备。”
　　“你还想碰我，做梦去吧，我现在就要把你打趴在地上，扒了你的衣服……”
　　独孤雁羞愤的看着洛晨，立即对身边的那对陌生男女说。
　　“石宇，石月，动手……”
　　“是，雁姐……”那名叫石宇的男队员应了一声，愤怒的看着洛晨，立即冲了上来。
　　在石宇心中，若琳就是他的梦中女神，他只敢偷偷想想，可刚才他居然眼睁睁的看着他的女神被非礼了，这是他绝对无法接受的。
　　石月也向小舞冲了过来。在冲刺的过程中，俩人身上也都出现了三个魂环，都是最佳配置的两黄一紫。
　　嘭……
　　小舞粉嫩的拳头和石月对拼在了一起，石月当然拼不过小舞，她被击退了好几步才稳住身形。

第149章 可爱的小舞和若琳老师（求订阅）
　　冲向洛晨的石宇，也被洛晨一脚踹在了肚子上，石宇的身体当场弯曲成了弓形，整个人直挺挺的倒在了地上。
　　对待男人，洛晨当然不会示弱，就算封号斗罗来了也照样揍。
　　“什么……”
　　独孤雁瞪大了美眸，连忙对身边的叶泠泠说，“快给石月和石宇治疗。”
　　穿着短裙的叶泠泠认真的点了点头，立即的释放出武魂九心海棠，手中捧着一朵蓝色之花，释放出一道道治疗的光辉，很快就让石宇和石月又重新恢复了战斗力。
　　独孤雁也再次使用了第二魂技，释放出碧鳞蓝毒，增加了石宇和石月两人的防御力。
　　石宇和石月这对男女重新站起来后，互相看了一眼，两人身上的千年魂环同时亮起。
　　“第三魂技，石化铠甲……”
　　下一秒，石宇和石月这对男女身上的皮肤居然开始硬化，不断被一层层石灰覆盖，两人的身体都好像变成了石头一样，连脸部都被覆盖了。
　　洛晨一眼就看出来了，这俩人的武魂也是偏防御型的，看来这俩人之所以能加入皇斗战队，也是为了代替死去的玄武龟两兄弟。
　　这个女孩石月长得很一般，比较瘦小，洛晨刚才一直没有注意她。
　　几秒之后，石宇和石月两人的身体已经完全石化，此时二人全身都被厚厚的石化铠甲覆盖，连眼睛也变成了石头一样的颜色，这简直就像两个石雕。
　　接着，两人互相看了一眼，再次身影一闪，分别对洛晨和小舞发起了攻击，在石化状态下，这两人的力量和防御似乎都变强了不少，但速度并没有受到影响。
　　洛晨和小舞这时也已经分开了。
　　小舞躲避了石月几招后，抬起性感纤细的玉腿，一腿就侧踢在了石月的小腹上，石月身上的石化铠甲突然出现了一道裂痕，但她似乎并没有感到疼痛，再次对小舞发起连续攻击。
　　石宇也对洛晨发起了攻击，虽然动作很僵硬，但速度并不慢。
　　可惜，这石化铠甲在洛晨面前并没有什么用，洛晨连桃花扇都没有使用，一个闪身躲开石宇的石拳攻击后，右手瞬间释放出雷电，直接一记手刀劈在了石宇的脸上。
　　“雷斩……”
　　爆发的雷电瞬间刺破了石宇脸上的石化铠甲，他脸上覆盖的石块立即爆裂开来，露出了里面的血肉。
　　“啊……”
　　石宇发出了一声惨叫，忍不住捂住左脸，可下一秒，他突然感觉裆部又一阵剧痛，这疼痛让他完全无法承受，一头就栽倒在了地上，身上的石化铠甲也不断裂开。
　　洛晨自然懒得和这个石宇多纠缠，他其实并没有用写轮眼去观察，只是随缘踢了一脚，没想到这石宇那里还真的没有被石化，那就再好不过了。
　　几秒之后，小舞也把那个石化的石月给制服了。
　　石化后的石月虽然防御力很强，但还是不够灵活，小舞正常的攻击虽然伤不到她，但这时小舞已经使用了她的第一魂技腰弓，把石月狠狠的甩在地上后，又用两条纤细修长的腿缠在了石月的脖子上，小舞整个人也坐在了她的小腹上，让她完全一动也动不了。
　　“石宇，石月……混蛋，没想到这两个小鬼居然都这么强……”
　　站在后面的金发女老师若琳这时才把手放下来，下一秒，她背后已经出现了一对美丽的淡金色翅膀，翅膀上有着一根根金色的羽毛，她的身上也闪烁着五个魂环。
　　“这武魂，难道是金丝雀？”
　　洛晨也立即回头，看着这时美丽的金发女老师若琳，若琳却是狠狠的瞪着他，背后的翅膀瞬间挥动，向他冲了过来。
　　面对身材性感火爆的金发女老师若琳，洛晨脸蛋上再次浮现出淡淡的笑意。
　　没想到这个金发女人真的是金丝雀，现在洛晨已经拥有了白鸽兜兜，猫女朱竹清，兔子小舞……再在养只金丝雀也不错呀，还可以顺便把这只蛇女也收了，以后还要再去收小狐狸胡列娜，天使女孩千仞雪。
　　这一切还是很美好的。
　　就在若琳扑过来的瞬间，洛晨的身影却突然消失了，下一秒，他已经出现在了独孤雁身边。
　　独孤雁这时还有点懵，不知道发生了什么，下一秒她就突然感觉到，娇躯被一只手给用力的抱住了。
　　这只手当然是洛晨的，洛晨的那附带磁性的声音这时也从她耳边响起。
　　“独孤雁，我刚才就说了，我对你可不会像小舞那样温柔，不过我可不是害你呀，我是在帮你，会让你的身材变得更加美好…”
　　这一招，自然就是让独孤雁变美的绝技了。
　　可洛晨刚说完，还没施展完绝技，美眸中充满杀气的若琳又再次出现在了他的身后。
　　让洛晨没想到的是，这次身后美艳性感的金发女老师若琳，居然直接把他给抱住了，而且抱得很用力。
　　这让洛晨有点猝不及防，忍不住松开了独孤雁，独孤雁这才一屁股坐倒在地上，开始不停的喘气。
　　“你干嘛呢？独孤雁……”
　　看到独孤雁这时又那么迷人，已经被若琳从后面抱住的洛晨连忙提醒了一句。
　　可就在这时，身后的若琳却冷笑着说，“你还是先管好你自己吧，洛晨，我记住你的名字了。”
　　若琳刚说完，洛晨突然感觉到，若琳把他死死抱着，放在他胸膛上的两只小手，居然也开始掐他的腹肌了。
　　我擦……
　　洛晨这时能感觉到自己被抱得很紧，这个金发女老师若琳好像是想靠着这招来制服他，这是在搞笑吗……
　　洛晨连忙低声说。
　　“我说这位金发小姐姐，你这是干嘛呢，我又不是女人，你这样捏我的腹肌我也不疼呀，你这不是摆明了想占我便宜吗？”
　　金发女老师若琳俏脸一红，咬着红唇说道。
　　“闭嘴，我会让你后悔的。”
　　说完，若琳再次一用力，这时候她的第四魂环居然亮了起来。
　　“第四魂技，金羽封魂……”
　　下一秒，独孤雁翅膀上的一根根淡金色羽毛居然发出了璀璨的光芒，光芒彻底笼罩了洛晨，接着，有十几根淡金色的羽毛从若琳的翅膀上飞了出来，纷纷站在了洛晨白净的肌肤上。
　　洛晨突然感到身上传来一丝疼痛，接着他惊讶的发现，他的魂力居然被封住了，已经使用不了魂力了，连武魂都释放不出来。
　　这居然是若琳的魂技，封印对手魂力的魂技，这招似乎有点强呀，要知道，魂师一旦没有了魂力，就会变成一个普通的路人。
　　哪怕是封号斗罗也一样，失去了全部魂力后，他也就成了一个只会花拳绣腿的莽夫而已。
　　洛晨立即施展九阳神功，这才发现了秘密，原来这魂技是利用金色的羽毛附带的能量来压制他体内的魂力，这么看来，这魂技也没什么特别的，只能用来对付比自己魂力等级低十级以上的对手，就像比比东之前直接用强大的魂力来压制他一样。
　　这种程度的魂力封印，洛晨现在只用九阳神功就可以解开，但现在他当然不会去冲破这些被粘在身上的金色羽毛，而是假装有点惊慌，立即开始挣扎，不高兴的说。
　　“你这个小姐姐不讲武德呀，居然敢偷袭我，还故意占我便宜，难道你想对我做什么不好的事情吗？”
　　洛晨胡乱挣扎了几下，若琳的脸蛋再次一红，但这时她也已经确定洛晨的魂力已经被她封住了。
　　想到这，若琳也不再生气了，直接松开了洛晨，猛推了洛晨一下，把洛晨推到了前面，冷冷的说。
　　“你现在说什么也没有用了，看你一会就要被我们折磨，我就让你占点便宜，一会你就知道什么是痛苦了，我会帮皇斗战队之前的队员，还有雁子和石月，石宇一起报仇的……”
　　这时洛晨看起来确实有点弱，但他心里早已算好了一切，他并没有说话，而是假装有些无力的摸了摸自己的胸膛，依然毫不在乎的转过身来看着若琳说。
　　“金发小姐姐，你刚才下手有点重呀，等到了没人的地方，你可以让我还回去吗？”
　　“什么，找死……”若琳突然感到有点不舒服，刚要再次出手收拾洛晨，这时不远处突然传来小舞的声音。
　　“晨哥，你怎么啦，小舞来帮你了……”
　　就在这时，小舞已经从那个石月身上起来了，正在向这边快速冲过来。
　　可若琳早有准备，她立即看向小舞，淡金色的翅膀再次挥动，瞬间一个冲刺就拦在了小舞前面。
　　像刚才一样，若琳再次张开怀抱，用力抱住了小舞娇小性感的身躯，让小舞有点懵了，声音可爱的说道。
　　“你干什么？姐姐，不是要打架嘛………啊……”
　　小舞还没说完，就突然感觉到娇躯上传来一阵阵疼痛，原来就在这时，若琳身上的金色羽毛再次飞出，一根根羽毛粘在了小舞的粉色小衣上，她的魂力也瞬间就被封住了。

第150章 报复独孤雁，和小舞一起恋爱回史莱克学院（求订阅）
　　“你，无耻……”被封住魂力的小舞，面对抱着她的金发姐姐若琳自然没有任何办法了，但这时她还是一咬牙说。
　　“这样就想打败小舞嘛，做梦……”
　　小舞咬着红唇，这时她已经在施展移花接木了，使用了移花接木后，她的魂力和身体属性都会得到极致的强化，强化后的魂力，瞬间让一些粘在她的身上的羽毛被震飞，她的魂力已经开始恢复了。
　　“什么……”
　　面前的若琳微微一惊，但她并没有慌乱，两只手再次抓紧小舞的肩膀，金色的翅膀上光芒璀璨，下一秒，一连上百根金色羽毛飞出，全部粘在了小舞的粉色小衣上，一根根金色羽毛里释放出强大的能量，再次把小舞刚刚恢复的魂力压制了。
　　小舞突然娇躯一颤，一下子感觉没有了力气，着急的叫了起来。
　　“你……你快放开我，你对小舞做了什么。”
　　若琳成熟美艳的脸蛋上浮现出一抹笑意，这才松开了小舞，直接对刚刚站起来的石月说。
　　“把这个女孩带出大斗魂场，现在她已经使用不了魂力了，你把她带出大斗魂场后就不用管她了，但是记得，千万不许伤害她。”
　　“是，老师……”那个瘦小女孩石月点了点头，立即走过来拽住小舞的胳膊，把她往外面拉去。
　　小舞这时却挣扎着，美眸着急的看着洛晨喊道，“晨哥，晨哥，小舞不要丢下你，她们会伤害你的……”
　　可惜，小舞现在被封住了魂力，自然不再是石月的对手了，还是被石月拽着走。
　　哎，真是只傻兔子，不过也很可爱。
　　其实刚才小舞要是不故意说的话，等到若琳松开她之后，她再使用移花接木就不会被封住魂力了，但这也没什么，虽然金发女老师若琳用了大部分魂力封住小舞，但她也最多只能维持半个小时，半小时之后小舞还是能重新挣脱那些金色羽毛的束缚，完全恢复魂力的。
　　可看着此时小舞拼命挣脱的样子，洛晨也有点心疼，只好远远的看着小舞的美眸，使用写轮眼的幻术，才让小舞瞬间安静了下来。
　　在幻境中，小舞看到洛晨已经离开了，她这才乖乖的跟着石月离开了大斗魂场。
　　小舞离开后，洛晨看到金发女老师若琳的脸色也有些惨白，看来她也消耗了不少魂力，但看着已经被封住魂力的洛晨，她也丝毫不在意了，走过来一把拽住洛晨的手说。
　　“今天落在我若琳手上，算你倒霉，不把事情交代清楚，你今天别想走了，我们一会会好好招待你的，等什么时候雁子原谅了你，我再放你离开。”
　　叶泠泠这时也扶着短发性感的独孤雁，这时她看到洛晨已经完全被若琳老师制服了，美眸也有些惊喜的说道。
　　“若琳老师，你真是太厉害了，洛晨这个流氓连续欺负了我好几次，刚才还非礼了你，我们一会一定要好好折磨他……”
　　说完话，独孤雁还狠狠的瞪着洛晨，洛晨却并没有看她，因为这时穿着黑丝袜高跟鞋的若琳正在拉着他的手往里走，他也很享受这种感觉。
　　若琳拽着洛晨，一直到了洛晨和小舞呆过的大殿里，查找了一番，没有发现任何尸体后，她依然没有打算放过洛晨，而是带着洛晨，独孤雁，叶泠泠一起来到了大斗魂场外面的酒店里，这也是她们这些天一直落脚的地方，她们来这里当然也是为了参加斗魂训练的，为了即将到来的全大陆高级魂师学院大赛做准备。
　　跟着金发女老师若琳走进大斗魂场外的酒店后，洛晨心中又惊又喜，这酒店也很奢侈，看来这三个女人还真是不简单。
　　叶泠泠这时的表情也有点奇怪，但她什么也不敢问，直到打开门，进了房间后，若琳才把洛晨推到了里面。
　　洛晨假装有点虚弱，一下子靠在了桌子上，这才发现这房间挺大的，而且这三个小姐姐好像在这住了好几天了，房间里还有些女人的香味。
　　短发性感的独孤雁这时却有点快意的走了过来，得意的看着洛晨的脸庞说。
　　“怎么，之前不是很狂嘛，还自称终极杀神，现在你连魂力都被封住了，我看你还怎么狂，刚才居然还敢欺负我……”
　　说着，穿着短裙冷艳的独孤雁一下子冲了上来，用力抱住洛晨的腰，洛晨突然一惊，看着这时强悍的独孤雁说。
　　“卧槽，你想干嘛？”
　　已经抱住了洛晨的独孤雁得意的笑了笑说，“一会儿你就知道了。”
　　下一秒，独孤雁居然一个用力，直接把洛晨的身子横抱了起来，举过头顶，用力一下砸在了旁边柔软的床上。
　　洛晨在床上一滚，很自然的躺了下来，看着眼前的独孤雁。
　　哎呀，没想到这女孩还很有力气嘛。
　　洛晨躺在床上，却发现独孤雁再次走了过来，这女孩居然一把拽住他的鞋子，把他的鞋子和袜子都脱了下来。
　　这时穿着和动漫里一样的粉色裙子的叶泠泠，和金发若琳也走到了床边，独孤雁看着倒下的洛晨，冷艳的一笑说，“怎么，洛晨，刚才欺负我不是很厉害嘛，现在怎么啦，你以为这样就结束了吗……”
　　说完，独孤雁把叶泠泠一起拉了进来，想要一起报复他。
　　之后的一段时间，洛晨使用了万花筒写轮眼，经过一番调教，终于把刚才的仇报了，让独孤雁，若琳，叶泠泠这三个女孩都互相伤害了一会。
　　临走的时候，看着若琳娇躯还在颤抖，依依不舍的样子，洛晨也心软了，在她的金发长发上轻轻一吻，便转身离开，又走到了独孤雁身边，也摸了摸她的脸蛋说。
　　“好了，雁子，我要走了，等有时间了我还会来看你们的，放心吧，只要你为我守身如玉，我不会忘记你的。”
　　“我会的，洛晨，可是你今晚不可以留下来吗？现在都这么晚了，你出去，我会担心你的。”
　　独孤雁连忙紧紧抓住洛晨的手，美眸不舍的看着他，声音也有些颤抖。
　　洛晨淡笑着说，“放心吧，如果不是我刚才乖乖配合，你们三个根本制服不了我，我还要出去找小舞呢，她现在也是你的小舞姐了，我要和她一起回学院，就这样啊，乖……”
　　洛晨挣脱了独孤雁的手后就没有再犹豫了，直接来到门口。
　　打开房间的门后，洛晨才再次看向在一边有些震惊的叶泠泠。
　　叶泠泠这个和动漫中一样穿着粉色短裙的二次元小姐姐，虽然有点孤僻，但确实也是个不错的女孩呀，居然能抵得住自己的魅力，莫非是冷淡？
　　洛晨心中一笑，也并没有在意。
　　“好了，你们三个以后一定要好好相处呀，雁子你也不能再记恨你的老师了，你要像之前一样对她，你们两个，现在去把她扶起来吧，乖乖扶她上床休息。”
　　洛晨刚说完，独孤雁娇躯一颤，连忙就去扶若琳老师了，叶泠泠看到独孤雁去扶若琳，也立即去帮忙了。
　　两个女孩子一起把金发女老师若琳扶上了床，但金发女老师若琳依然美眸深情的看着洛晨。
　　洛晨笑了笑，也没再留恋了，直接关上了房门。
　　这一趟出来玩，洛晨的心情也变得很好，开心满足呀。
　　走出酒店后，洛晨来到了天斗城大斗魂场的出口，在那里，他果然看到了穿着一身粉色小衣，戴着兔耳朵的小舞。

第151章 拐骗女扮男装的千仞雪小姐姐，获得永恒万花筒（求订阅）
　　这时小舞正背对着洛晨，美眸一直注视着从大斗魂场里走出来的形形色色的人。
　　虽然这个时候已经是凌晨了，但是这天斗城大斗魂场还是热闹的很。
　　洛晨立即走了上去，还没走到小舞身后，可爱的小舞就突然转过身来，美眸中含着泪水，娇躯一颤，一下子扑进了洛晨怀里。
　　“晨哥，小舞终于等到你了，小舞知道你一定不会有事的，我出来之后才想起来，我被那个女人封印了魂力，小舞也找不到进去的路了，都怪小舞太傻了，小舞只能一直在这里等你，不敢离开，我怕走了之后，你就再也找不到小舞了……”
　　看到小舞这会着急的已经流出了眼泪，洛晨心里还是有一丝波澜的，毕竟他也不是没有感情。
　　感觉不太好呀，不过也没什么。
　　洛晨知道他是不会抛下小舞的，至少在他心中，小舞和比比东姐姐现在的地位都是要高于其他的女孩的。
　　如果说独孤雁，兜兜，孟依然这些女孩们算是宠妃的话，那么小舞就是真正的公主了，比比东嘛，就是女皇。
　　不管有多少宠妃，她们都应该听公主的话，也要听女皇的话，至于千仞雪嘛，以后再说。
　　在小舞在的时候，洛晨也不会当着她的面去和独孤雁暧昧，这也是他宠小舞的表现。
　　至少，洛晨觉得小舞跟着他，会比跟着唐三那个废物幸福的多呀，有他在，小舞不需要献祭，大明和二明也不会变成唐三的魂环。
　　洛晨也并不舔武魂殿，武魂殿除了比比东和胡列娜之外，其他的人来了他照样揍。
　　其实现在，真正掌控武魂殿的还是千道流和长老殿那群人，长老殿甚至有罢免教皇的权利，长老殿把一切资源全部都给了千仞雪，完全忽视了辛苦为武魂殿付出的教皇比比东。
　　比比东能修炼到现在的99级，全都是靠她自己的努力。
　　对于那些人，洛晨当然不会手下留情，以后他也会帮东儿彻底掌控武魂殿，她现在一个人还对付不了千道流和那些供奉们。
　　洛晨要做的，就是让长老殿的七大供奉全部都跪在东儿面前，不然的话，也没必要留他们了。
　　在大斗魂场的出口，洛晨抱着小舞安抚了好久，这才把小舞哄的好了，小舞脸蛋上也再次浮现出甜甜的笑容。
　　这时天已经亮了，洛晨也带着小舞一起回到了学院。
　　把小舞送回宿舍休息后，洛晨走出小舞的宿舍，刚好遇到了准备回房间的柳二龙。
　　经过了之前的恋爱，洛晨没有客气，直接轻轻捏住柳二龙的小手。
　　柳二龙这时穿着黑色性感的紧身服，身材饱满，十分迷人。
　　被洛晨牵着小手，柳二龙脸蛋一红，连忙看了看周围，发现没有人在看，她这才连低声对洛晨说。
　　“弗兰德和玉小刚都不是什么好东西，我都后悔把这所学院交给他们去管了……”
　　洛晨笑着说，“既然这样，二龙姐姐，你可以考虑把他们两个都杀死，用更加残忍的方式去报复他们，这样不是更好吗？”
　　“什么，杀死他们，洛晨弟弟，你不是他们的学员吗？”
　　柳二龙有些诧异的看着洛晨，但她的语气却并不反感，现在她已经对弗兰德和玉小刚彻底失望了，感觉之前二十几年的经历全部都喂了狗。
　　洛晨观察着柳二龙这时的眼神，心中也猜出个大概了。
　　心里想着，洛晨便笑着回应道。
　　“柳二龙姐姐，你还没看出来吗，我其实并不是史莱克的学员，我只是为了别的目的才跟在他们身边的，我来自武魂城，这也是我必须要完成的任务，你愿意帮我吗……”
　　说着，洛晨轻轻伸手捏在柳二龙的肉肉的长腿上，柳二龙虽然穿着那件紧身皮裤，但是却很薄。
　　“什么，难道，你是武魂殿的人？”
　　柳二龙娇躯一颤，紧紧抓住洛晨的手。
　　洛晨笑着说，“也可以这么说吧，其实我也是身不由己呀，我真正的师傅是武魂殿教皇比比东，我要是不这么做的话，我师傅不会放过我的。”
　　“教皇比比东？是她要杀玉小刚和弗兰德？”
　　柳二龙听到比比东的名字，眼神中也流露出了一丝惊恐，她甚至顾不得腿上传来的痛感了，连忙抓着洛晨的手，带着洛晨快速回到了她的房间。
　　洛晨这时却毫不在乎，看着柳二龙扭来扭去的身材，他当然不能把所有的底牌都暴露了，那样的话，万一柳二龙反水就不好办了。
　　身为终极猎杀者，洛晨怎么可能犯这种低级错误。
　　这时洛晨已经被柳二龙拉着走进了她的房间，洛晨特意闻了一下，柳二龙姐姐的房间里还是弥漫着熟悉的香味。
　　“没想到，你居然是武魂殿教皇的弟子，可现在看来，你更像是她的棋子，真是委屈你了，洛晨弟弟……”
　　这时的柳二龙又紧紧的抱住了洛晨，抱得十分用力，她的红唇也再次吻到了洛晨的脖子上。
　　洛晨轻轻抚摸着她的长发，淡笑着说。
　　“没什么，我师傅对我还是很好的，当年玉小刚也是先抛下了我师傅比比东姐姐，又抛下了你，让二龙姐姐你苦等了20年，所以我师傅也一直恨玉小刚，这才让我来潜伏在他身边，就是为了让他最痛苦的死去，本来我觉得他应该会对二龙姐姐你很好，可是没想到他那天居然也对你说出了那样的话，所以你也不用害怕我师傅，你和我师傅比比东姐姐当年都被玉小刚这个人渣给骗了，所以应该一起杀死他，并且让他经历最痛苦的折磨，这也是我师傅要我完成的任务……”
　　“教皇比比东，原来如此……这件事情玉小刚那个废物当年也跟我提过，但他说的却是……”
　　柳二龙似乎想起了当年的事情，她的拳头又一次握紧了，红唇也轻轻从洛晨脖子上移开，忍不住咬了咬牙说。
　　“这个废物玉小刚，原来他当年就骗了老娘，他还说老娘是他第1个爱上的女人。活该他要被老娘割了舌头……”
　　看到柳二龙这时的样子，洛晨感到有点惊喜，看来玉小刚还真是个恶心的渣男呀，不过能当渣男这货也有点本事，要不是自己的到来，这货还真能继续渣下去，不仅收了他的二龙妹，还当了帝国的国师，牛逼的不行。
　　没错，这一切其实都是玉小刚算计好的，高级魂师大赛之后，他就当上了帝国的国师……
　　再想想，之前也是玉小刚主动劝弗兰德放弃原本的史莱克学院，带史莱克七怪加入天斗皇家学院，就是为了让史莱克七怪能拥有参加全大陆高级魂师大赛的资格。
　　玉小刚做这一切的目的就是为了让史莱克七怪夺冠，那样的话，身为冠军战队的老师，他就可以在整个魂师界扬名，让所有人都知道他很牛逼，在雪夜大帝主动邀请他做帝国的国师后，他也是毫不犹豫的就答应了。
　　为了达到这个目的，玉小刚甚至主动劝说弗兰德放弃他培养了20年的史莱克学院，以天斗皇家学院的名义去参赛。
　　这就是所谓的正派角色，一代大师玉小刚，这货其实很恶心，所以洛晨觉得，现在这点折磨对于玉小刚来说还是太轻了，更残酷的还在后面……
　　洛晨心里想着，这时也期待着看着柳二龙说，“那你愿意帮我吗？二龙，你可是为了他苦苦等待了二十年，你应该和我师傅一起联手，让他为过去的事情付出代价，等到真正杀他的时候，我师傅比比东也会来的……”
　　“她也要来？”柳二龙想了想，再次一咬牙，抓紧洛晨的手，认真的说。
　　“好，姐姐答应你，一切都听你的，你想怎么折磨死他们，我都会按照你说的去做，想想这20年我也很不甘心，就这么直接杀了他们也太便宜了，老娘要让他们生不如死，痛不欲生……”
　　看到柳二龙这时咬牙切齿的样子，洛晨心里简直太开心了，本来还以为让柳二龙杀死大师和弗兰德会很难，没想到一切计划进展的还是很顺利。
　　接下来，就是万事俱备，只欠东风了。
　　除了让阿银杀死唐昊之外，其他的也都安排好了。
　　柳二龙和比比东杀死大师和弗兰德，朱竹清杀戴沐白，宁荣荣杀奥斯卡，小舞杀唐三……
　　对了，还有个马红俊呢。
　　另外还有唐昊的爷爷，唐晨，唐晨当然得让海神斗罗波塞西去杀。
　　一家人就得死的整整齐齐……
　　至于复活阿银嘛，洛晨觉得，等自己拥有了轮回眼，找到阿银留下的种子，只要使用轮回天生之术就可以让阿银提前复活了，根本不需要等那么久。
　　接下来，洛晨便开始给柳二龙安排慢慢杀死大师和弗兰德的计划，安排好之后，他就被柳二龙姐姐迫不及待的给按倒了
　　……
　　从柳二龙的房间出来之后，洛晨这才深深吸了一口气，就在这一瞬间，他的两只眼睛瞬间凝聚成了血红色的万花筒写轮眼。
　　但这一刻，洛晨的血红色万花筒写轮眼已经和之前有所不同了，除了旋转的三勾玉之外，中间还有几道条纹，另外，他还可以再次变幻几种形态。
　　没错，现在的洛晨已经拥有了永恒万花筒写轮眼，而且他的永恒万花筒写轮眼拥有所有的能力，包括神威和别天神，以及天照，月读，须佐，完全体须佐，加具土命……
　　另外还有一种新的幻术，这应该是宇智波斑的幻术，略强于月读。
　　还可以远程操控物体，这是宇智波信的能力。
　　几乎火影世界中所有出现过的写轮眼能力，全部都汇聚在了此时洛晨的万花筒写轮眼中。
　　洛晨此时看到的世界也完全不一样了，这一刻，他才找到了当初无敌的感觉。
　　虽然算不上真正的无敌，但至少现在，95级以下的封号斗罗，洛晨都有把握击败了。
　　但洛晨知道，靠这一双永恒万花筒写轮眼想击败千道流还是不太可能的，更杀不了真正的神。
　　万花筒写轮眼最强大的能力还是在于幻术，而在斗罗大陆，幻术能发挥出来的威力是比较有限的，幻术的本质也就是精神力控制，只是拥有了写轮眼之后，精神力会变得很强大，同时还可以通过写轮眼使用不同瞳术对目标进行的精神控制。
　　就相当于将紫极魔瞳修炼到芥子境界的唐三，他那时的精神力也已经接近魂斗罗了，如果他修炼到最高境界浩瀚，那他拥有的精神力便足以和绝世斗罗媲美。
　　写轮眼的能力其实也是相同的，只是多了各种瞳术，洛晨感觉他现在拥有的曈力应该也已经相当于95级封号斗罗的精神力了。
　　洛晨现在甚至可以看到几千米之外的风吹草动，而且可以穿过一切障碍，能看清这片空间之内所有的一切。
　　感受了一会永恒万花筒写轮眼的能力，洛晨心中十分满意，随后他便回到了自己的房间。
　　对于洛晨来说，也没必要考虑以现在的能力能不能打赢后期的唐三，毕竟他知道，就算后期各种开挂的唐三和他比起来，也是远远不够看的。
　　等九阳神功，北冥神功，易筋经都修炼到最高境界，那拥有的是无限魂力，无限释放大招，还可以无限吸收魂力。
　　就算是封号斗罗，一旦被吸走了全部的魂力，也就成了一个只会花拳绣腿的莽夫而已。
　　易筋经修炼到最高境界，可以让肉体达到无中生有，不灭金身的状态，在那种情况下几乎是拥有了不死之身，可以净化自身所有的负面状态。
　　不管受到任何伤害都会瞬间恢复，每一秒肉体都在重塑，类似于阿银的天赋不死不灭，肉体会永远保持在最佳状态。
　　也就是说在不灭金身状态下，就算是开启八门遁甲第八门，或者是使用伊邪纳岐，身体也会瞬间恢复，每一秒都在重塑再生，自然不会失明了，无限释放伊邪纳岐，地爆天星，别天神，那该有多无敌。
　　别说是刚成神的唐三，就算是神王唐三来了也照样可以打。
　　心里想着，洛晨也有些激动了，接下来为了适应永恒万花筒写轮眼，他也在宿舍里修炼了几天。
　　次日下午，洛晨才离开了史莱克学院，这次他是悄悄离开的，毕竟是要去找千仞雪，带着小舞的话不太方便。
　　千仞雪便是现在的太子雪清河，洛晨这时也是在往皇宫的方向走。
　　等见到了千仞雪，洛晨并不打算拆穿她现在的身份，而是会带她出去玩。
　　洛晨觉得，千仞雪即便是女扮男装，应该也不会是动漫中的模样，就像柳二龙一样，她一定会比动漫中好看性感。
　　作为比比东姐姐的女儿，千仞雪的身材应该也很棒，这一点等见了她应该是能看出来的，她现在也已经二十岁了。
　　嘿嘿，拐骗女扮男装的千仞雪，对于别人来说很难，但对于现在的洛晨来说自然是轻而易举。
　　女伴男装的千仞雪，正好适合欺负她……
　　顺便也可以见识一下，先天魂力二十级，拥有六翼天使武魂的千仞雪，现在到底有多强大……

第152章 在皇宫欺负千仞雪小姐姐，假太子身份（求订阅）
　　天斗帝国的皇宫就在天斗城中心，洛晨走了半个多小时就到了。
　　这时洛晨忍不住心想。
　　等见了千仞雪该怎么说比较好，应该可以直接说带她去逛窑子，反正她是女扮男装，还是太子身份，平时应该不自由，偶尔出去放松一下也不错。
　　想到这，洛晨再次有些开心了，忍不住抬起头，看着这一座座恢弘的大殿。
　　天斗帝国的皇宫当然要比索托城的城主殿大得多，规模并不比地球华夏古代的皇宫小，最少有几十座大殿，只是这皇宫的建筑并不复古，而是类似于地球西方教廷的白色宫殿建筑，看起来和教皇殿也有些相似。
　　这整个皇宫大殿内最起码有几万名禁军，还有一大批已经加入了天斗皇室的魂师，光是在皇宫各个入口处把守的就有几千名禁军，宫殿城墙也很高大，里面更有一层又一层的防御，就算是封号斗罗想无声无息潜入皇宫大殿也是几乎不可能的。
　　可惜，洛晨可不是封号斗罗，他是终极猎杀者，潜入皇宫对于如今的他来说，不过是轻而易举罢了。
　　这时的洛晨已经大摇大摆的走向了皇宫正门的入口，驻守在门口的禁军首领看着洛晨走过来，连忙大声喊道。
　　“快停下，皇宫重地，未进允许任何人不得擅闯，否则格杀勿论……”
　　说完，禁军首领已经举起了手中的大刀，看到洛晨并没有停下，身边的禁军们也一个个手持兵刃一起冲上来，刚要攻击洛晨，洛晨的身影却瞬间消失了。
　　现在洛晨对于飞雷神之术的运用早已经超过了飞雷神之术的创造者，只要魂力足够，他可以随心所欲的瞬移几十次，无限闪避，只有魂力支撑不住的时候才会中断。
　　这时，空间内已经有着一道道看不见的扭曲一闪而过，连续瞬移了三次后，洛晨已经来到了皇宫大殿内。
　　洛晨假装若无其事的走着，他的双眼却已经变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　拥有永恒万花筒写轮眼果然不一样，洛晨这时已经能把皇宫范围内的一切全部看清了。
　　只不过嘛，找人还得慢慢找，毕竟洛晨还没见过千仞雪。
　　用万花筒写轮眼的洞察能力扫过一个又一个宫殿后，洛晨突然看到了留着一个金色长发，异常英俊的男子。
　　我擦，这不就是动漫中的太子雪清河吗？
　　但下一秒，洛晨便看出来了，原来这是千仞雪伪装后的模样。
　　在动漫中，千仞雪假扮太子雪清河确实是靠着武魂殿传承魂骨的“伪装”技能，不仅可以伪装相貌，连武魂都可以伪装，她伪装后的模样就是原本天斗帝国太子雪清河的模样，否则的话，雪清河他爸爸雪夜大帝又不是个傻子。
　　千仞雪真正的容颜当然不是动漫中雪清河的样子，洛晨的万花筒写轮眼这时已经看到了她那张真正的脸蛋。
　　我擦，这脸蛋和比比东姐姐有点像呀，冰冷女王脸，高鼻梁，肌肤雪白，只不过相比东儿，她看起来还是要更清秀灵动一些。
　　不行，太远了，有点看不清，看来还得亲自靠近千仞雪才能看的她最真实的容颜。
　　心里想着，下一秒洛晨便直接使用了瞬身术，瞬身术的范围当然要比飞雷神之术更远。
　　使用了瞬身术之后，洛晨瞬间就出现在了千仞雪所在的太子宫殿内。
　　这是一个很有艺术感的宫殿，里面有很多精巧的饰品和魂导器，洛晨慢慢靠近后，远远的看着背对着他的千仞雪，他发现女扮男装的千仞雪，这时居然还在用毛笔作画。
　　这个小姐姐，好像还挺喜欢艺术。
　　就在洛晨再次靠近，想要继续观察的时候，千仞雪突然转过脸蛋，一双美眸死死的盯着洛晨。
　　被发现了呀，难道她也有精神力？
　　看着这时的金发男装的千仞雪，洛晨的万花筒写轮眼快速旋转着，这时他才看到了千仞雪体内的魂力流动，原来这个女人在如今唐三还不到40级的时候，就已经是一名魂帝了，甚至距离魂圣也就只差一两级了，她现在的魂力应该在68级。
　　不愧是先天魂力20级的天才，没有服用仙草都这么强大，要是给她一株强大的仙草，她岂不是更早就能成为天使神了……
　　对呀……
　　洛晨这才想起来，他现在可是有几十株仙草，几乎冰火两仪眼所有成熟的仙草都被他摘走了，这样的话，等欺负完千仞雪，以后送她一株强大的仙草当然是可以的，毕竟是比比东的女儿嘛，也确实该对她好一点。
　　“你是什么人，怎么可能无声无息潜入我的宫殿，难道是门口的侍卫故意把你放进来的？”
　　千仞雪这时看到洛晨只有十几岁，似乎也放松了警惕，语气中中还带着温和。
　　这个太子，看起来好像有点温文尔雅的样子。
　　当然了，这其实都是千仞雪装出来的，这个小姐姐的演技还真是不错。
　　洛晨淡淡一笑，一脸轻松的看着千仞雪说，“我叫洛晨，人称终极杀神，我是特地来和太子殿下交朋友的。”
　　“哦，和我交朋友？”
　　千仞雪黛眉微蹙，打量了洛晨一会，美眸颇有几分惊异说道。
　　“你可真有胆量，知道我的身份也敢来打扰我，我倒是对你有几分欣赏了，等我作完这幅画，可以一起陪你出去走走，想必你也是宫中之人吧，虽然我不知道你是哪家的公子，但你的样子倒也不像普通人。”
　　在千仞雪看来，洛晨能这么轻松的潜入她的太子宫殿，还敢这么和她说话，应该也是皇宫中除了雪之一族外的几大贵族世家的公子。
　　在摸不清洛晨底牌的情况下，千仞雪这个假太子当然也不敢赶洛晨出去，毕竟她对于天斗帝国这些贵族势力还不是很了解。
　　洛晨这时并没有回应，而是在认真的看着千仞雪，这时他终于完全看清了千仞雪的真正的容颜。
　　这个天使女孩果然有料，她的肌肤十分纯净，就像天然雕琢的白玉一样，她的身材也很纤瘦高挑，她确实继承了几分比比东的高冷女王气质，但是并没有比比东那么有威慑力，在她脸蛋上更多的是高贵和清冷，就像西方魔幻电影里的精灵公主一样。
　　肌肤雪白，高贵，美丽，秀气，这就是千仞雪真正的模样，拥有六翼天使武魂的她，肌肤更是好的没话说。
　　看到这里，洛晨已经很满意了，比比东和千仞雪这对母女真的是同时满足了自己对女皇和公主的所有幻想，她们的气质有几分相似，却又各有千秋。
　　比比东的高贵美丽是那种让男人不敢直视的美，她是天生的女皇，她的美眸配合她完美无瑕的脸蛋有着很强的威慑力，她只要不笑便可以震慑所有人，让人甚至都不敢和她对视。
　　但千仞雪就不一样了，她的高贵美丽让她看起来像是天使一样，纯洁无瑕，肌肤雪白，有着一丝威慑力，但又有一丝温柔，让人忍不住去欣赏她，这就是天使的气质呀。
　　不愧是比比东的女儿……
　　洛晨又忍不住看向千仞雪的身材，不得不说，千仞雪的身材和比比东还是差了一些，比比东的胸还是要比她大，腿也比她长一点。
　　不过千仞雪也有她的优点，那就是她的肌肤更加白皙，就像充气娃娃一样，天使的肌肤。
　　至于其他的嘛，其实千仞雪也并不小，搭配她的身材还是刚刚好的，比小舞的大一点，比朱竹清的小，她应该是故意保持着这样纤瘦的身材，不然太大的话就不好隐藏了。
　　“喂，你盯着我看什么，本太子又不是女人……”
　　就在洛晨想继续研究千仞雪身材的时候，突然感觉到一只手已经搭在了他的肩膀上，千仞雪那张清冷的脸已经出现在了他面前。
　　但这时，千仞雪的语气明显没有刚才那么温和了，美眸中也有了几分冷意。
　　洛晨连忙收回思绪，这才感觉到一阵压力袭来，原来千仞雪这时经使用了魂力，似乎想给自己一点教训。
　　千仞雪小手上释放出的魂力压制，已经上升到了四十级，想彻底让洛晨屈服，但这对于现在的洛晨来说就像挠痒痒一样。
　　洛晨不动声色的淡笑着，直接施展北冥神功，开始疯狂吸收千仞雪释放出的魂力。
　　千仞雪却突然娇躯一颤，她震惊的发现，此时洛晨的身体仿佛变成了无底洞一样，不仅吸收了她释放出的魂力，还让她体内的魂力也开始向手掌涌去。
　　千仞雪连忙松开了洛晨的肩膀，洛晨这时才轻笑着说。
　　“我当然知道太子殿下不是女人了，我只是比较羡慕太子殿下的身材，你的腹肌练得真的好，难怪这么强大，我可不可以碰一下？”
　　说完，洛晨便直接伸手，很自然的摸向千仞雪的娇躯，千仞雪却瞬间目光一冷，连忙一个后退躲开了洛晨的手，冷冷的说。
　　“放肆，本太子也是你能摸的……”
　　洛晨却并没有害怕，依然微笑着说。
　　“这有什么，我们都是宫中之人，你刚才也答应了要陪我出去走走，我们两个男人有什么不能碰的？要不你也摸摸我的吧……”
　　说完，洛晨很大方的挺起了胸膛，撩起上衣说。
　　“你看，太子殿下，我虽然没你那么大，但我的身材也不错，如果我也能再大一点就更好了，你要不也让我看看吧，我想知道你到底是怎么练出来的？”
　　“什么，你这家伙……”
　　千仞雪这时突然有点慌乱了，但她的美眸还是忍不住看着洛晨露出的胸膛，眼神中居然有几分惊喜。
　　“没想到这男孩身材这么好，他这个年纪居然能有这么完美的身材……我还从来没有见过，这肌肤比女人都好看……”
　　看到千仞雪这时有点好奇的看着自己，洛晨心里笑了，然后迅速放下衣服，靠近千仞雪说。
　　“好了，太子殿下，你既然已经看了我的身材，也该让我看看你的了，那么小气干嘛，我只想知道你是怎么练出来的……”
　　“你大胆，再敢靠近，本太子就不客气了。”
　　千仞雪这才意识到刚才有点失态了，忍不住有些后悔，心想自己怎么这个时候犯了花痴，真是该死。
　　她连忙装出一脸愠怒，娇躯上立即爆发出强大的魂力，瞬间就把要洛晨震退了好几步。
　　但看到后退的洛晨似乎要倒下了，千仞雪又突然有些紧张，连忙喊道。
　　“你没事吧，洛晨兄弟，我……”
　　想了想，千仞雪居然主动上前几步，伸出白皙的小手，迅速抓住了洛晨的胳膊，这才让洛晨稳住了身形。
　　千仞雪这时的表情变得有些慌乱，忍不住咬了咬红唇，在她看来，洛晨虽然有点古怪，但毕竟年龄太小，最多也就是一个魂宗，刚才她情急之下爆发出的魂力已经超过了五十级，她还真还有点怕伤到洛晨。
　　千仞雪之所以紧张，是因为洛晨刚才说他也是宫中之人，她猜不透洛晨的背景，再加上担心洛晨发现她的胸其实不是胸肌，这时她已经有点不敢得罪洛晨了。
　　要是真的被洛晨发现她是假太子，那么这10年的潜伏就全部白费了。
　　洛晨这时也看出了千仞雪美眸中的紧张，他感觉事情越来越有趣了，既然这样，他也得继续装下去。
　　看了一眼千仞雪白皙的小手，洛晨假装抱怨着说。
　　“太子殿下，你还真是小气呀，不就是看一下腹肌胸肌吗，我只是也想变大而已，这有什么不可以，我刚才不也给你看了吗？”
　　看着洛晨这时有点不甘心的样子，千仞雪连忙解释说。
　　“我……我毕竟是太子，我要注重皇家的礼仪，脱衣实在不雅，至于我的身体……那是我从小习武，再加上前几年带兵出征训练出来的，你还小，以后也一定会拥有更强大的体魄。”
　　洛晨这时发现，千仞雪刚开始还有点紧张，说到后面居然又恢复了从容和淡定，这女孩果然不简单。
　　“原来是这样啊，说的也是，太子殿下，刚才是我冒犯了……”
　　洛晨这时故意表示赞同，然后主动走到千仞雪身边。
　　“无妨……”千仞雪看了洛晨一眼，虽然心里恨的咬牙，但这时她还是装作很绅士的重新在椅子上坐了下来，语气温和的说道。
　　“我还想继续作画，洛晨兄弟要是没什么事情的话，可以先在一边品茶……”
　　千仞雪这时装出来的样子还真是充满了贵族礼仪感，看来她也是从月轩学出来的，唐月华小姐姐教的很不错呀。
　　洛晨却不动声色的在千仞雪旁边坐了下来，假装看着她画画，然后突然伸手，碰到了她的娇躯上。
　　“果然不错，太子殿下不愧是从小练武之人，虽然不能让太子殿下亲自脱衣，但碰一下感受也是不错的……”
　　“什么，你……”
　　千仞雪娇躯一颤，差点就要直接爆发了，但就在这时，洛晨好奇的看向她问道。
　　“不对呀，太子殿下，你从小练武，身子怎么这么软，连肚子都是软的……”
　　“糟糕……”
　　察觉到已经被洛晨碰到了，千仞雪的美眸立即变得无比惊慌。
　　她一把抓住洛晨的手腕，美眸死死的瞪着洛晨。
　　可洛晨这时却丝毫没有在乎，依然假装好奇的问道。
　　“怎么了？太子殿下，我还是感觉有点不对劲呀。”
　　看着洛晨纯洁好奇的眼神，那只手还不松开，千仞雪这时简直要抓狂了，她用力的咬着红唇，心中狠狠的骂道。
　　“这个该死的男孩，到底从哪里冒出来的，等到了外面，我千仞雪一定要让你死的很难看……”
　　这时千仞雪确实很气，她还不能直接在这里杀了洛晨，因为洛晨刚才没有承认，她还真的以为洛晨真的是被侍卫放进来的。
　　既然是侍卫看着洛晨走进来，洛晨还是皇家贵族的某位公子，在这太子宫殿里，千仞雪当然不敢下杀手。
　　想到这，千仞雪只能硬着头皮，催动着体内的魂力，瞬间集中在娇躯上，刹那间，她感觉胸脯充满了力量，软软的肚子也开始像腹肌一样。
　　用力的咬了咬牙，看着洛晨英俊好奇的脸庞，千仞雪还是努力挤出了一抹笑容，轻轻松开洛晨的手腕，礼貌的说。
　　“怎么可能，洛晨兄弟，是你感觉错了，你再试试看……”

第153章 欺负千仞雪小姐姐，比比东和千仞雪之间的秘密（求订阅）
　　“是吗，可我刚才感觉不对呀，太子殿下，你难道不介意了吗……”
　　洛晨一边说着，似笑非笑的看着她。
　　“我……”
　　千仞雪美眸看着洛晨那调戏的眼神，简直快要抓狂了，她放在身后的拳头死死的紧握着，已经忍不住要爆发了。
　　千仞雪现在可是68级的魂帝，在她看来，她随便一拳就能把眼前这个不要脸的男孩给打死。
　　可犹豫了几秒钟，千仞雪还是用力的咬了咬红唇，努力压抑着内心的羞愤，她知道在这深宫中必须以大局为重，她隐藏多年的身份绝对不能暴露。
　　想到这，千仞雪轻轻低下头，再次抬起脸蛋后，她脸上又一次浮现出刚才那温文尔雅的笑容，红唇轻启，微笑着对洛晨说。
　　“当然不介意，洛兄说的对，我们都是宫中之人，也都是男人，当然不会有什么，洛兄尽管尝试就好……”
　　千仞雪刚才还是咬牙切齿的模样，但仅仅是犹豫了几秒钟，她就再次变成了绅士洒脱的太子殿下，她放在洛晨手腕上的手也已经松开了。
　　哎呀……
　　没想到，千仞雪小姐姐还是很懂得隐忍嘛，变脸的速度也很快。
　　希望你一会别后悔才好……
　　洛晨脸上也露出了笑容，满意的说。
　　“太子殿下果然爽快，既然这样，我就不客气了……”
　　说完，洛晨放在千仞雪小腹上的手立即开始轻轻用力，可是几秒钟后，他却突然发现，这次她的肌肤居然真的不一样了。
　　不对呀，她明明没有腹肌的呀。
　　洛晨再次一用力，这才感觉到了，原来千仞雪这时是强行用魂力在支撑着娇躯。
　　将魂力聚集在肌肤上，这样的话，面对外来的压力，就好像真的变成了腹肌一样。
　　厉害呀，千仞雪姐姐真是聪明。
　　可即便如此，这时的千仞雪还是俏脸一变，红唇忍不住颤动了一下，她甚至有点说不出话来了。
　　“这个混蛋，等出去了，我要是不弄死你，我就不是圣女千仞雪……”
　　千仞雪此时确实是失算了，在她看来，洛晨这不到四十级的魂力应该奈何不了她，可是没想到，这会她居然真的感觉到了疼痛。
　　她的魂力……已经快要支撑不住了，
　　“原来是真的呀，太子殿下果然不简单，能练出这么强大的腹肌，小弟我真是羡慕呀……”
　　洛晨一边说着，依然继续轻轻按着千仞雪的小腹，但这时的千仞雪脸色却变得十分难看，她用力的低着头，红唇紧紧抿着，甚至都说不出话来了，甚至不敢发出任何声音。
　　没办法，要保持这种状态，千仞雪必须要把体内的魂力都引到小腹上面，这需要对魂力极其精准的把握，所以在这种时候，她根本不能分心。
　　最重要的是，洛晨这时还在试探她，她一旦松懈，马甲线就会彻底软下来，那样的话，她是女儿身的秘密就要暴露了……
　　“哎，太子殿下，你怎么不说话呀，低着头干嘛……你的脸怎么这么红？”
　　洛晨假装诧异的看着千仞雪，轻轻的伸手放在她下巴上，把她那张脸蛋轻轻抬了起来。
　　“你……”
　　这时的千仞雪终于坚持不住了，红唇紧咬着看着洛晨，脸红通红却又强装镇静，低声颤抖着总算说出了一句话。
　　“你……你可以松手了吗，差不多……了……”
　　看着千仞雪这时的样子，洛晨当然知道她已经有点撑不住了，再这样下去，这女孩可能真的要当场爆发。
　　想到这，洛晨也微微松了松手，淡笑着说。
　　“嗯，当然可以，毕竟我已经见识到了太子殿下的强大了，以后可要多教教我呀，我也想练出这么好的身材。”
　　说完，洛晨才完全松开了千仞雪，他当然不会把千仞雪怎么样，这个女孩为了假扮太子已经付出很大代价了，一直在刻意保持着身材，要是再欺负她一会，可能她真的会和小舞一样了。
　　这当然不是洛晨想要看到的。
　　洛晨完全松手后，坐在椅子上的千仞雪连忙抬起清秀冰冷的脸蛋，开启轻轻的喘气，她的额头上还渗出了汗水，就在她准备慢慢释放出肌肤上的魂力，却突然再次感到一阵疼痛从娇躯上传来。
　　原来这时，洛晨又是轻轻一拳锤在了她的小腹上，像是打到了棉花上一样。
　　“啊……”
　　千仞雪终于忍不住娇哼了一声，这时她的声音已经完全无法掩饰了，这才是她原本的声音。
　　“哎，怎么回事，太子殿下，我只是轻轻锤了你一下，你这声音怎么有点变了呀？”
　　洛晨说着，这才才伸手搭在了她的肩膀上，很友好的说。
　　“我们这样不是很正常嘛，男人的腹肌本来就是用来抗打的，太子殿下你反应怎么那么奇怪……”
　　“混蛋，我……”
　　被勾上肩膀的千仞雪这时满脑子都想着怎么杀了洛晨这个男孩，但这是太子宫，她无论如何也不能在这里下手。
　　洛晨倒是完全不在意千仞雪那咬牙切齿，脸蛋红红的表情，他轻轻碰了碰千仞雪那金色的长发，这才发现千仞雪的金发颜色十分好看。这是任何染发剂都染不出来的颜色，璀璨的淡金色。
　　没错，虽然千仞雪还在伪装，但在洛晨的写轮眼中自然能完整的看到千仞雪现在真正的模样，她那天使一样冷艳的脸蛋，配上她这淡金色的长发，显得更加美艳动人了。
　　尤其是千仞雪的肌肤，就像真正的六翼天使一样，纯白又柔软，她的肌肤确实是最好的。
　　不愧是比比东的女儿呀……
　　虽然在动漫中大家还不知道千仞雪真实的模样，但其实只要参考比比东的颜值和身材就可以了，等她真正的模样展示出来后，必然也是国漫女神之一。
　　肌肤雪白，金色长发，她就是活生生的天使女孩……
　　洛晨这眼神，也让千仞雪更加紧张了，她原本咬着牙也突然松开了，这时候她再也顾不得刚才胸前的疼痛了，连忙抬起头看向洛晨，装腔作势的说。
　　“你干什么，我们可是第1次见面，你不觉得你有点和本太子太过亲近了吗……”
　　话是这么说，千仞雪心里却是十分紧张。
　　“这个混蛋该不会真发现了什么吧，不行，宁可杀错，也不能放过，我一定要把他引到皇宫外面，到那时候，管他什么贵族身份，我一定要让这个混蛋生不如死……”
　　心里狠狠的想着，千仞雪再次咬紧红唇，虽然没有刻意表现，但洛晨明显察觉到了她美眸中涌出的杀意。
　　我擦，千仞雪姐姐居然想杀人灭口了。
　　真有趣……
　　既然是想杀人，肯定不敢在皇宫中动手吧，既然这样，哥就将计就计，把你骗出去岂不是更好……
　　洛晨心里想着，脸上再次露出笑容，轻轻的捋了捋千仞雪的长发，在他的拨弄下，千仞雪那染过的金发全部垂在了肩上，变成了长发飘飘的样子。
　　这时的千仞雪，即使是哎伪装，看上去也有点楚楚动人了。
　　可洛晨这般亲密的动作，却让千仞雪突然呆住了，她愣愣的看着洛晨，感觉内心似乎有什么东西被触动了。
　　“他，该不会是喜欢男人吧……”
　　“可是……从小到大，还从来没有哪个男人对我做出这么亲密的举动，连教皇那个女人都没有碰过我，爷爷也没有这样安抚过我，在这皇宫中，我只是一个……没有任何自由的棋子罢了……”
　　想起自己的过去，千仞雪的美眸突然变得有些伤感，她和比比东的关系现在并不好，甚至可以说是仇人。
　　千仞雪已经基本知道了是比比东杀了她的父亲千寻疾，所以她几乎没有叫过比比东一声妈妈。
　　比比东也不喜欢千仞雪叫她妈妈，只许她叫姐姐。
　　在千仞雪的记忆中，比比东一直都对她也是十分冰冷，每次她去教皇殿，都要跪上许久才能见到比比东。
　　那时候她还很小，小时候的千仞雪当然渴望得到比比东的疼爱，可是从始至终，比比东都对她很冷淡，从来没有对她笑过。
　　没办法，虽然千仞雪是比比东的女儿，但是由于比比东对千寻疾的恨意，在过去的十几年里，比比东根本没有在意过千仞雪这个女儿，甚至最开始的时候还想杀死千仞雪。
　　即使是到现在，比比东还是没有认可千仞雪这个女儿，长大后的千仞雪，自然也不再主动去找比比东了，她现在已经有些恨她那个冰冷的妈妈了。
　　在皇宫潜伏的这段时间，比比东也从来没有主动看望过她，她们之间已经许久未见了。
　　当然了，这两个女人即使不见面也都不会想念彼此，还是都很有个性的。
　　洛晨这时也已经看出千仞雪似乎是在想她的一些伤心事了，但他并没有说什么，依然轻轻的帮千仞雪拨动着长发。
　　洛晨知道，千仞雪这个女孩也有点可怜，她和比比东之间的关系直到最后才好，不过那是原本的剧情。
　　现在自己既然来了，这两个女人当然都要乖乖的了。
　　心里想着，洛晨脸上再次浮现出一抹笑容。
　　也正是洛晨这一抹邪恶的笑容，让千仞雪瞬间清醒了过来。
　　发现洛晨的手还搭在她肩膀上，千仞雪的美眸瞬间变冷，她身上又一次爆发出强大的魂力，直接把洛晨掀飞了出去。
　　洛晨这时也很配合的倒飞了几米远，一个翻身强行用手支撑住地面，这才稳住身形，假装有些吃力的站了起来。
　　沉默了几秒钟，洛晨再次淡笑着对千仞雪说。
　　“别生气，太子殿下，没想到你年纪轻轻居然这么强大，这也正是我洛晨想接近太子殿下的原因，因为我一直很景仰太子殿下，既然殿下刚才答应和我一起出去，那我们何不一起去宫外走走，看太子殿下一直在这宫中也有些寂寞……”
　　“去皇宫外？”
　　千仞雪这时本来还想动手，在洛晨面前她早就装不下去了，到现在她还能感觉到娇躯上传来的阵阵疼痛。
　　可听到洛晨这时的话，千仞雪本来想上前的娇躯突然一颤，她立即收回了即将爆发的魂力，冰冷的美眸亮了一下，看着眼前漫不经心的洛晨，她心中忍不住思索。
　　“这家伙不是找死吗？我正想找机会让他离开皇宫，再安排武魂殿的人把他拿下，没想到他居然主动想邀请我一起去皇宫外……”
　　千仞雪也不傻，她再次认真的打量了洛晨一会，确定洛晨真的没什么威胁，她的嘴角才露出了一抹笑容。
　　“真是天助我也，我还没开口，这个傻瓜就自己想去送死了……不管他是什么人，不管他有没有发现我的秘密，我一定不能让他活着回来……”
　　对于千仞雪来说，冒充太子这个任务太重要了，她已经潜伏在皇宫十年了，为此牺牲了很多时间和自由。
　　在潜伏皇宫的这段时间，千仞雪已经将皇宫中所有对她有威胁的人都一一除掉了，本来还想对四皇子雪崩下手，可是后来她发现雪崩是个纨绔皇子，完全没有和她竞争的能力，这才让雪崩活到了现在。
　　而眼前这个不知名的公子洛晨，对于千仞雪来说，自然也是个巨大的威胁。
　　想了想，千仞雪红唇轻抿，轻轻整理了一下衣服，有意无意的摸了摸肚子，轻轻揉了一下。
　　片刻后，她脸上再次恢复了刚才温文尔雅的淡笑，对洛晨点了点头说。
　　“原来是这样，洛兄来的真巧，本太子今天也刚好想去宫外走走，多谢你替我整理长发，刚才我只是想试探你的魂力，想不到洛兄这样的年纪就已经成为了魂尊，看来我们皇家贵族的年轻一代中也是精英辈出……”

第154章 洛晨和千仞雪互相演戏，甜甜的恋爱还是调教（求订阅）
　　千仞雪这时确实隐藏的很好，像动漫中的太子一样温柔的淡笑着，还轻轻眨了眨那双好看的天使双眸。
　　但在这一瞬间，洛晨还是看到了她美眸中涌动的杀意。
　　嘿嘿……
　　洛晨当然不会害怕，脸上立即露出欣喜的笑容，主动走到千仞雪面前，很是友好的又是一掌拍在她的柔软娇躯上。
　　看到千仞雪娇躯瞬间一颤，突然弯了腰，洛晨再次搭上她的肩膀，这才笑着回应道。
　　“原来是这样啊，我就说嘛，太子殿下怎么会这么容易生气，我们男人之间才不会像女人一样斤斤计较，是吧……”
　　“你……”
　　这一刻刚刚压抑住内心情绪的千仞雪，脸蛋上的表情十分精彩，红唇用力的咬着，美眸更是像要吃人一样死死的盯着洛晨的脸。
　　洛晨假装有些诧异的说，“怎么了，太子殿下，你哪里不舒服吗？”
　　“这个家伙到底是哪家的公子，怎么会如此大胆，他的脑子是不是有点问题？”
　　千仞雪咬牙盯着洛晨那张微笑的脸，深吸了一口气，脸蛋上再次露出笑容说道。
　　“当然没有，我只是想再试探一下洛兄的胆量，没想到洛兄还真把我当成了兄弟，一点都不见外，本太子就喜欢洛兄这样的性格，在这皇宫中，我早就厌烦了那些对我阿谀奉承的人。”
　　“哦，原来你是在装呀，真是调皮。”
　　洛晨微笑着，又是一掌拍在千仞雪的翘臀上，笑着说，“既然这样，我就得惩罚一下殿下了。”
　　猝不及防的千仞雪被洛晨这一掌拍的娇躯瞬间前倾，她那双美眸瞬间瞪得大大的，娇小的胸脯都气的颤动了起来。
　　“我受不了了，去死吧，你这个流氓……”
　　千仞雪心中狠狠的骂了一句，突然抬起头，右手上爆发出强大的魂力，刚想一巴掌拍死洛晨，却发现洛晨这时已经站在了他身侧，背对着他，欣赏着墙壁上的画作，还是一脸赞赏的说。
　　“这些是你画的吧？太子殿下，本公子我真是越来越喜欢殿下了。”
　　看着这时一脸不在意的洛晨，千仞雪再次深深的吸了一口气，连忙把手放在身后，心里拼命的提醒自己。
　　“忍住……千仞雪，一定要等出宫之后再杀死这个流氓，现在千万不能冲动，我要隐藏好我的身份，我现在是太子雪清河，对，我是雪清河……”
　　在心里默念了几句后，千仞雪这才再次恢复了刚才淡笑的表情，美眸狠狠的盯着洛晨的背影说。
　　“洛兄真会开玩笑，我只是随便画画而已，既然洛兄想出去，我们就不要耽误时间了，现在就出发吧，洛兄之前想必应该是在外历练，刚回到天斗城，既然这样，今天我也应该好好招待一下洛兄了。”
　　千仞雪表面上这么说着，放在身后的手却再次忍不住颤抖着。
　　没错，这时千仞雪已经什么都不顾了，心里只想着快点让洛晨和她一起出去，然后把这个流氓折磨到生不如死……
　　要知道，在过去的20多年里，千仞雪都没有受过这样的屈辱，在她看来，今天真的是她最生气，最倒霉的一天。
　　其实千仞雪的演技非常好，脾气也很好，这才能在皇宫中潜伏十年，一直扮演着温文尔雅的太子形象，把周围人都玩弄于鼓掌之中。
　　在千仞雪看来，这皇宫的贵族公子们在他面前都像是傻子一样，直到今天遇到洛晨这个流氓，让她隐忍了十年的好脾气彻底爆发了。
　　“嗯，是该出发了，我们走吧，太子殿下。”
　　转过身后，洛晨脸上依然浮现出淡淡的笑容，眼神暧昧的看着千仞雪。
　　千仞雪心中突然一惊，连忙移开目光，主动走到前面带路，故作平静的说道。
　　“洛兄请跟紧我，我先去换身衣服，之后便随洛兄一起出宫。”
　　洛晨这时也没有说什么，很自然的就走到了千仞雪身边。
　　千仞雪却有意无意地和洛晨保持着距离，心里忍不住骂道。
　　“这个家伙到底有没有发现我的身份，难道说他就是喜欢接近男人……不过这些都不重要了，等出了皇宫，我千仞雪会让你后悔来到这世上……刚才羞辱我的，我要让你付出百倍千倍的代价……”
　　这一刻，千仞雪美眸中再次涌出一抹杀意，身为圣女的她可一点都不善良，她和比比东的性格还是很像的，凡是阻碍她计划的人，她都会毫不犹豫的将其杀死，不会有丝毫怜悯。
　　皇宫中本来就充满了勾心斗角，权谋算计，千仞雪能在这里潜伏十年，当然不是一个简单的人。
　　洛晨跟着千仞雪走出太子宫后，他的目光立即看向门口的一排侍卫，万花筒写轮眼轻轻旋转着，下一秒，那些侍卫们连忙纷纷行礼。
　　“见过太子殿下，洛晨公子……”
　　看着这些侍卫们的反应，千仞雪心中有些忐忑，忍不住问道，“是你们把他放进来的吗？”
　　带头的侍卫连忙恭敬的点头说道。
　　“是的，殿下，是陛下派人昨天嘱咐我们，说如果今天有一位名叫洛晨的公子来探望太子殿下的话，我们一定不得阻拦……”
　　“什么，父皇……”
　　千仞雪有些震惊，连忙回头看向洛晨问道。
　　“你到底是什么人，怎么会让我父皇亲自为你下达命令……”
　　洛晨淡淡一笑，很是神秘的说道。
　　“这个嘛，太子殿下就不要问了，我和陛下确实很早就认识了，所以陛下特地让我来接近太子殿下……”
　　洛晨这时当然是在演戏，他刚才就看出来了，千仞雪是把他当成了来自皇室贵族的某位公子，毕竟太子的东宫距离皇帝的正宫也很近，这里可不是谁都能靠近的。
　　千仞雪美眸怀疑的看着洛晨，片刻后才轻轻点头说，“原来如此，那我也不再多问了，放心吧，今天我一定会好好招待你的。”
　　说完，千仞雪便转身去了另一座宫殿，洛晨也跟在后面，在殿外等了一会后，千仞雪便换好衣服走了出来。
　　走出来后的千仞雪换了一身便装，白衣飘飘，却依然保持着刚才的打扮，金发长发垂在肩上，这时她其实已经很像女人了，除了还没有解除伪装技能。
　　但即使戴着面具，千仞雪这时看起来也有些俊美可人，毕竟雪清河那张脸本身也不差。
　　洛晨也不知道这时千仞雪是不是故意这么打扮的，但他当然知道千仞雪是想对他下手，那么等到千仞雪以为他必死的时候，肯定会得意的摘下面具。
　　嘿嘿，到时候嘛，就可以好好欺负一下这个天使女孩了。
　　千仞雪现在是68级，还拥有神级武魂六翼天使，要是之前的洛晨还真不是她的对手。
　　但是现在嘛，拥有了永恒万花筒写轮眼，洛晨的真实战力自然远远比之前强大的多，除非是和比比东打，否则的话就算是武魂殿那个女封号斗罗来了也未必能在洛晨面前讨到好处，可能还会被蹂躏。
　　心里想着，洛晨再次露出笑容，看着走到自己面前的千仞雪说。
　　“没想到太子殿下穿便装这么好看，殿下的肌肤也真是白嫩呀。”
　　千仞雪这时却没有再生气，而是微微一笑说，“洛兄真是讨厌，走吧，随本殿下出宫……”
　　说完，千仞雪便立即转身，往皇宫外走去。
　　我擦，这女人是怎么回事呀，难道她以为……
　　洛晨突然明白了，随后也淡淡一笑，跟了上去。
　　不得不说，刚才假装撒娇的千仞雪还真是诱人，其实越是高冷的女孩，撒娇就越好看。
　　跟在千仞雪身后，看着千仞雪纤细的长腿，性感的身材，洛晨突然有了一个新的想法，这次要不好好攻略一下千仞雪吧，让她感受一下甜甜的恋爱。
　　没错，像之前拿下柳二龙，独孤雁……洛晨靠的都是让她们情感爆发，并不是直接从她们内心下手的，而是从她们的身体下手。
　　利用柳二龙寂寞了二十年的渴望，和独孤雁单身二十年没有和男人亲近过的好奇，所以洛晨之前才比较顺利。
　　从身体上征服女人当然要比从心灵上征服容易的多，攻心是最难的，即使是对于洛晨来说也并不容易。
　　因为攻心很容易就当了舔狗，洛晨之前也很少直接去攻心，都是直接激发她们的情感，让她们身体有感觉了，自然就容易的多了，还不用当舔狗。
　　这一招当然是有用的，因为女人和男人一样都是有需求的，在她们想的那个时候，就算是不喜欢的人在她们眼里也变得很顺眼，那时的她们会很主动。
　　就像那天的独孤雁一样。
　　只是这次，洛晨突然想换一种方法，老是让小姐姐这样也没什么挑战性，这次可以试试正常的恋爱能不能让千仞雪爱上自己，让她发自内心的喜欢，要是不能的话，再使用之前的方法也不迟。
　　在之前的世界，洛晨很多时候也都是用那一招，屡试不爽，再强大的女人也是一样。
　　等到阿银复活了，也可以好好和她恋爱，让她也变成一个想被自己宠爱的小姐姐，到时候，唐三会亲眼看到他妈妈阿银主动。
　　海神斗罗波塞西也是一样，都会乖乖的，像柳二龙一样。
　　这没什么不能做的，这才是身为猎杀者的乐趣，每天光杀人有什么意思呢。
　　包括在武魂城，桃花月当然也可以。
　　或者，以后和东儿再生个女儿，把那个女儿带到绝世唐门的世界。
　　心里想着，很快洛晨就跟着千仞雪走出了皇宫，这一刻走在前面的千仞雪其实也在观察着洛晨，发现洛晨一直盯着她的细腰翘臀，千仞雪再次狠狠的咬了咬牙，心中自语道。
　　“果然，这家伙并没有发现我是女人，他只是对看起来俊美的男人感兴趣，真是个……也不知道他到底是什么身份，看来得给他安排个最合适的死法……”
　　没错，千仞雪刚才对洛晨撒娇当然不是她的本性，她还是为了试探洛晨。

第155章 在落日森林，金发千仞雪的天使容颜（求订，有番）
　　就这样，洛晨和千仞雪各自隐藏着心思，很快就走出了皇宫。
　　直到离开皇宫，来到天斗城的街道上，已经压抑不住的千仞雪才突然转身，美眸冷冷的看向洛晨，她的金发瞬间飘荡起来，强大的魂力波动从她身上弥漫开来。
　　我擦，这变得也太快了吧……
　　洛晨假装有些害怕，连忙后退了一步，看着千仞雪说。
　　“殿下，你干什么，你不会是想欺负我吧……”
　　虽然假装有点害怕，但洛晨的眼神还是有那么一点暧昧。
　　千仞雪认真的看着洛晨的英俊的脸庞，心中却在猜疑。
　　“这家伙到底怎么回事，难道真的不怕死吗，还是说他脑子有点问题……”
　　洛晨这时却在想着，该怎么样让千仞雪这个天使小姐姐彻底心动，攻心还是有点麻烦呀，要是直接欺负就容易的多了，可以教她。
　　只是太快的话，洛晨觉得也不太好呀，那样的话千仞雪可能不会那么心甘情愿，要是勉强的话就没什么意思了。
　　身为终极猎杀者，洛晨当然不能勉强任何一个女孩，都要让她们心甘情愿，无比快乐，那样她们会很主动，发自内心的喜欢。
　　就像俗话说，强行得到女人虽然可以解渴，但是如果能得到她的心，才能解锁更多的姿势。
　　这才是洛晨想要的。
　　心里想着，看着眼前惊疑不定的千仞雪，洛晨淡淡一笑，再次走上前去，轻轻把手摸到千仞雪的衣服上。
　　千仞雪愣了一下，呆呆的看着洛晨。
　　这一刻她身上依然涌动着强大的魂力，但洛晨就像是察觉不到一样，用手轻轻触碰着千仞雪的锁骨，然后把她有些凌乱的衣领往里面拉了一下，又绕到她身后，轻轻把她飘荡的有些乱的金色长发再次整理好，还很贴心的捋了捋她额头前面的金发。
　　嗯，不错啊，这样的造型才更像天使小姐姐。
　　“你……”
　　千仞雪娇躯一颤，这一刻，她居然在洛晨眼中看到了深深的呵护和温柔，她身上原本涌动的魂力，居然自己收了回来。
　　洛晨这时对她做出的贴心动作，也是千仞雪从来没有感受到的，那种细微的触碰，确实让千仞雪刚才心动了一下，让她想起了小时候被照顾的感觉。
　　可是自从比比东杀死千寻疾死了之后，千仞雪就再也没有体验过这种感觉了，身为武魂殿圣女，她又同时扮演着帝国太子的身份，没有任何人敢靠近她，她也一直都在戴着面具生活。
　　即使是回到武魂殿，她也要面对长老殿的种种压力。
　　至于教皇殿，因为恨比比东，她已经十几年没有去过了，在比比东杀死她的父亲千寻疾的时候，她已经快十岁了。
　　在那之前，千仞雪还会主动想得到比比东的宠爱，像正常的女孩一样渴望得到妈妈的照顾，那时比比东偶尔也会假意给她一些宠爱，利用她做一些事情。
　　但那时的千仞雪自然不懂，对于她来说，那是她童年最美好的回忆。
　　可是现在，一切都变了……
　　虽然千仞雪表面上冰冷强大，但是每到夜深人静的时候，她还是会莫名的失落，她会感觉到很累，想抛下这一切的压力，可是却又无能为力。
　　看到千仞雪眼神的变化，洛晨笑着说，“殿下还是最好不要再这样发脾气了，每次都把金发弄的这么凌乱，你温柔一点才更加好看，不是吗？”
　　“你……你到底……”
　　千仞雪这一刻完全忘记了反抗，享受着洛晨的照顾，红唇颤抖着看着他。
　　这时的千仞雪已经忘记了自己太子的身份，她仿佛已经做回了自己，成为了那个冰冷美丽的天使女孩。
　　轻轻触碰着千仞雪的肌肤，片刻后，洛晨才有点不舍地收回了手。
　　千仞雪的肌肤确实纯白柔软，像白玉一样，又有着充气娃娃的手感，这确实是千仞雪最独特的地方，天使的气质和天使的肌肤，在这一点上，任何女孩都比不上他。
　　看到千仞雪有点说不出话的样子，洛晨脸上还是自然的笑着，然后轻轻拍了拍千仞雪的肩膀说。
　　“走吧，站这干什么？我们先去吃点东西。”
　　千仞雪娇躯一颤，这时才反应过来，她的脸蛋瞬间就红了，连忙低下头，眼神却变得有些复杂，心中自语着。
　　“这到底是怎么回事，我不是要杀这个混蛋吗？”
　　“不行，不行，万一他是装的，万一他真的发现了我的身份，那么等他回去告诉那个皇帝，我这么多年所做的一切就全部白费了，爷爷也不会放过我……我一定要杀死他……”
　　心里这么想着，可这一刻千仞雪却感觉到内心有一丝痛楚，她没有说话，默默的跟在洛晨身边。
　　洛晨偷偷看了千仞雪一眼，虽然不知道她在想什么，但大概还是能猜出来的。
　　嘿嘿，这想杀又不想杀的样子，还是很好玩的呀。
　　洛晨虽然有着各种金手指，但他可不是没有恋爱的能力，相反，他之前拿下各种小姐姐，靠的也几乎都是他强大的恋爱调教能力，金手指用的很少。
　　包括宁荣荣，小舞，朱竹清，比比东，兜兜……
　　洛晨都是利用她们的各种心理弱点进行攻略，偶尔才用写轮眼辅助一下，要是真的只用金手指的话，最多是用月读把她们上一次，可那有什么意思呢。
　　用金手指当然换不来这些小姐姐们一个个真情流露，流泪告白，生死相依，在这一点上，强大的恋爱调教能力可比金手指有用的多。
　　女人都喜欢被照顾呵护的感觉，任何一个女人都无法拒绝一个能把她照顾的特别好的男神，洛晨刚才就是这样故意表现的，所以才让千仞雪这时有点不忍心杀死他了。
　　这种照顾和呵护可不是舔狗的表现，而是温柔洒脱，完全不在乎女人的态度，只让她心灵感到很舒适，这是很高级的恋爱调教能力，这对于洛晨来说早就运用的出神入化了。
　　舔狗是那种只知道一味的付出，甚至都不敢去主动碰女人，那才是真正的舔狗，不敢碰小姐姐，她们感觉得到被呵护呢。
　　就像傻唐三一样，到现在还没有碰过小舞的手呢，还好他有点傻，要是他强行想和小舞接触的话也绿不到现在。
　　这么一想，洛晨又感到有点开心了，那么接下来，他还是要继续表现一下。
　　偶尔这样攻心也是很不错的感觉，这样等晚点千仞雪应该会心甘情愿的陪自己去取神仙水。
　　心里想着，洛晨虽然没有牵千仞雪的手，但是还是故意和她靠得很近，偶尔还是可以碰一下。
　　接触当然会让女孩产生感觉，日久生情就是这么来的。
　　洛晨记得在他还没有成为猎杀者的时候，他和一个女孩约会刚吃完饭，他想邀请女孩去看电影，结果那个女孩居然说，日后再说。
　　当时洛晨还以为被拒绝了，于是就很失落的回家了，结果后来才想明白，原来她是那个意思。
　　不过那些已经是很久远的事情了，后来洛晨在地球上修炼成神，干掉了天道，成了新的执法者，然后就开始了轮回之旅。
　　现在的洛晨，当然不会像当年一样了。
　　过了一会，洛晨便看到一家不错的高级餐厅，于是主动邀请千仞雪一起进去。
　　千仞雪有些拘束的看了洛晨一眼，又立即移开了目光，轻轻点了点头。
　　这时的千仞雪眼神还是有点复杂，一直跟着洛晨进了餐厅后，他心里还在想着。
　　“到底该怎么样杀掉这个流氓，看这家伙在皇宫里的表现，好像还是那个皇帝的什么熟人，这家伙魂力也不弱，应该是天斗皇家学院的学员……”
　　“既然这样，也不能无缘无故让这家伙消失，最好还是要找个合适的理由，留住他的尸体，这样陛下才不会怀疑我……”
　　美眸狠狠的瞪着洛晨的背影，千仞雪很快就想到了新的方法，不过其实她这么想，也只是在给现在还不想杀死洛晨找个合适的理由。
　　洛晨和千仞雪很快就坐在一起开始吃东西了，洛晨很快就吃完了，千仞雪因为内心还在纠结着一会怎么杀洛晨，所以吃的很慢。
　　洛晨也耐心着等待千仞雪吃完后啊，还轻轻的伸手帮千仞雪擦了擦红唇，又再次摸了摸她的脸蛋。
　　看着洛晨暧昧的眼神，千仞雪这一刻出奇的平静，眼神复杂的看着洛晨，她放在身后的手微微颤动着。
　　“算了，反正你很快就要死了，我就让你占点便宜，我千仞雪绝对不会放过任何一个该杀的人……”
　　千仞雪心里想着，再次默默的享受了洛晨的呵护后，二人快速离开了餐厅。
　　走出高级餐厅后，千仞雪突然对洛晨说。
　　“如果我没猜错的话，你应该是天斗皇家学院的学员吧。”
　　洛晨心中一动，点了点头说，“没错，殿下真聪明，我才刚刚入学，之前一直在巴拉克王国，殿下也是出自天斗皇家学院吗？”
　　千仞雪这时脸蛋上又露出了一丝妩媚的笑容说，“当然，不过我早就毕业了，你还很小呀，洛晨弟弟，既然这样，我们不如去天斗城郊外走走，去落日森林里爬爬山，顺便去天斗皇家学院看看我的几位朋友。”
　　卧槽，爬山呀……
　　洛晨心中一动，这个小姐姐难道是想在那里动手？
　　好像也是呀，这天斗城中心毕竟人太多了，可能她想把自己弄死再推下悬崖，这样的话，可以说自己是遭到强大的魂兽袭击，或者是被摔死的。
　　有点狠呀，不错，哥喜欢。
　　洛晨心想，既然这样的话，到了那里千仞雪应该会摘下面具，暴露真实的身份，她肯定不会直接就把自己弄死，应该还想说点什么。
　　想到这，洛晨笑着回应道。
　　“好啊，殿下，既然这样我们现在就去吧，我也想和殿下一起爬爬山，再回学院看看。”
　　听到洛晨这话，千仞雪却死死的盯着洛晨的脸，低声问道，“你确定要去吗？”
　　这一刻，千仞雪内心确实有点纠结，她想着洛晨要是拒绝她，早点逃回宫内，她还可以有理由暂时不杀死洛晨。
　　洛晨却是很自然的说，“当然要去呀，怎么了？太子殿下……”
　　“你不怕我杀了你吗？”
　　千仞雪死死的盯着洛晨的眼睛，这一刻，她的美眸中再次爆发出一抹杀意。
　　洛晨却好像完全没有看见一样，有些暧昧的看了一眼千仞雪的身材说。
　　“殿下怎么可能杀我，我们刚才都那么亲密了，我还想在那里和殿下发生一点别的事情呢，你应该不会拒绝我吧？”
　　听到洛晨的话，千仞雪脸蛋突然一红，心中狠狠的说道。
　　“真是个无耻的混蛋，亏我还想饶你一命，既然这样，我就让你这个混蛋好好满足一下……”
　　下一秒，千仞雪突然抓住洛晨的手腕，冷冷的说。
　　“既然这样，马上跟我走，到时候你就知道我会不会拒绝你了……”
　　千仞雪拉着洛晨的手腕，瞬间加速，很快就穿过了人群，到了人少的地方后，她背后居然出现了两双璀璨透明的金色翅膀。
　　这自然是六翼天使的天使翅膀，但是在平时，千仞雪也可以把它伪装成很像天斗皇室天鹅武魂的白色翅膀。
　　只是这一刻，千仞雪自然不需要伪装了，她的天使翅膀挥舞着，很快就拉着洛晨飞上了天空，快速的向天斗城外飞去。
　　这一刻千仞雪眼神冰冷，金发飘荡，再加上背后的天使翅膀，确实像是真正的天使一样。
　　洛晨这时被千仞雪拽着，另一只手上也出现了炫丽的桃花扇，这才一脸笑意的对她说。
　　“殿下，你的翅膀真好看，没想到你们皇族的天鹅武魂这么美，一会殿下可要温柔一点……”
　　洛晨的话，再次让千仞雪浑身一颤，差点直接想松手把洛晨扔下去。
　　但想了想，千仞雪又觉得这么把洛晨摔死太便宜他了，想起之前被一次次被调戏的经历……
　　千仞雪已经咬紧了红唇，一句话也说不出来了，但是她的手却拽得更紧了，速度也加快了，不到一会儿就已经离开了天斗城，来到了城外靠近天斗皇家学院的落日森林里。
　　没错，这里还是落日森林，只是距离冰火两仪眼比较远，冰火两仪也是在落日森林的北边，而这里是南边。
　　这里的魂兽比起冰火两仪眼附近更多了一些，而且大多数都是千年以上的魂兽。
　　千仞雪抓着洛晨的手腕，很快就降落在了一个山头上，这才猛然松手，把洛晨扔出了几米远。
　　洛晨假装有些踉跄着后退了几步，诧异的看着眼前冰冷的千仞雪说，“你干什么呢，太子殿下，怎么又这么凶了。”
　　千仞雪这时终于露出了一抹冷笑，这在她那张伪装后的雪清河脸上看起来有些诡异，随后她才伸手放到胸前，随着金光闪烁，她终于露出原本的真面具，肌肤雪白，身材高挑，全身散发着天使气质，声音也完全变成了冰冷的女声。
　　“你叫谁殿下呢，洛晨公子，你不是想来这里和我发生点别的事情吗，你好好看看，我到底是谁……”
　　…………
　　……
　　PS：感谢支持，回忆番外只有订阅才能看到哦，在作者的话里，后续更精彩。
　　千仞雪，胡列娜，唐三回来继续被绿，火舞和天水学院出场……

第156章 把唐三和戴沐白骗到怀疑人生，千仞雪主动亲吻洛晨（求订阅）
　　一张肌肤雪白，冷艳高贵的天使脸蛋已经出现在了洛晨眼前。
　　这一刻的千仞雪，终于成为了真正的天使女孩，她背后的金色翅膀依然轻轻挥舞着，她的金发也飘荡了起来，樱桃红唇微微张开，冰冷的美眸中泛着一丝冷意，轻轻眨着那双淡金色的大眼睛。
　　我擦……
　　即便是之前见过，洛晨这时也再次忍不住认真的打量着眼前的千仞雪。
　　千仞雪的五官确实很有立体感，和比比东一样，有着无可挑剔的完美，她和比比东二人都是偏西方的美，身材也都比较高挑。
　　虽然没有小舞的傲娇可爱，没有宁荣荣的轻灵活泼，但千仞雪最迷人的是她那宛如精灵一样的冷艳天使气质，肌肤也是如精灵一样的纯白。
　　这就是天使女孩最独特的地方，洛晨认真的看了几秒钟，这才假装有些震惊的后退了一步说道。
　　“什么，你不是太子殿下，你到底是谁，真正的太子殿下去哪了？”
　　千仞雪看着洛晨有点紧张的样子，淡淡一笑，她瞬间伸手，雪白精致的小脚下立即有六个魂环一圈圈升起，每个魂环上都泛动着奇异的金光。
　　这一刻，背后还有着金色翅膀的千仞雪，看起来更加像是一位真正的天使了。
　　下一秒，一道道强大的天使魂力从千仞雪手中释放出来，瞬间压制在洛晨身上。
　　洛晨浑身一颤，立即弯下了腰，感觉全身都被一道道神圣能量束缚了。
　　这六翼天使武魂果然强大，不愧是大陆上最强大的神级武魂。
　　洛晨这时可没有装，光是从这堪比神级的圣光来看，就足以看出六翼天使武魂的强大了。
　　集攻击，防御，飞行，远程打击于一身，还有着增幅全部属性的天使领域，六翼天使确实堪称最完美的武魂。
　　至于上代教皇千寻疾输给唐昊，那是因为他太蠢了，并不代表六翼天使武魂弱，另外当时唐昊也是使用了大须弥锤，炸了两个万年魂环才破了千寻疾的天使防御，单凭昊天锤自然无法击败千寻疾。
　　眼前的千仞雪可比他那个废物父亲强大的多，洛晨感受着身上那一道道朦胧圣光带来的压力，这种时候即便是他，也需要同时使用九阳神功和易筋经才能挣脱这神圣能量的束缚。
　　眼前68级的千仞雪，真实的战力早已经超过了普通的魂圣，她身上应该还有不止一块万年魂骨。
　　看着这时有些震惊的洛晨，千仞雪自然也没有发现任何破绽，在她看来，洛晨只是个十几岁的男孩，这个年龄的男孩就算再变态，也不可能是她千仞雪的对手，她可是先天魂力20级的绝世天才。
　　一点点靠近洛晨后，千仞雪脸蛋上再次露出一抹快意的笑容，冷冷的看着洛晨说。
　　“你们真正的太子殿下，早已经死了很多年了，我是武魂殿圣女千仞雪，你可能没听说过我的名字，但这些都不重要了，重要的是你今天要死在我手上，而且我会让你死得很痛苦……”
　　说完，千仞雪那张完美无瑕的脸蛋已经完全凑到了洛晨面前，她白皙的小手立即掐住洛晨的脖子，咬着牙说。
　　“刚才你欺负我很厉害是吧，现在是怎么了，你这个流氓，看本圣女不折磨死你……”
　　说完，千仞雪的手猛的一用力，洛晨感觉到脖子上传来一阵轻微的疼痛，但是这对于他来说只是挠痒痒而已，他的易筋经已经修炼到了第四层，有护体金光，体内还有八尺镜神器来抵挡致命的伤害，就算是被偷袭也不可能被瞬间杀死。
　　洛晨假装有些痛苦，声音不自然的说。
　　“原来是这样啊，你不是太子殿下，其实我在皇宫的时候已经摸出来了，我之所以没告发你，只是因为我想保护你，我以为你只是一个背后强大势力操控的可怜女子，所以故意想把你带出来，让你逃离这一切……”
　　“什么……”
　　千仞雪娇躯一颤，掐着洛晨脖子的手突然就松开了，她美眸难以置信的看着洛晨说。
　　“你既然早就知道了，还不告诉陛下，故意让我跟你出来，你不怕我杀了你吗？”
　　洛晨微笑着说。
　　“比起这个，我更想保护你，你那样潜伏在皇宫中迟早有一天会被发现的，我希望你能早点收手，皇宫的权谋纷争不是你一个弱女子可以参与的，你应该也不想承受这一切吧。”
　　“我……”
　　千仞雪红唇一颤，呆呆的看着洛晨，她感觉洛晨的话，确实每一句都说到了她的心里。
　　这个男孩，之所以冒险故意引我出来，难道只是为了劝我放弃这一切吗？
　　难道是，他刚才对我的呵护和照顾都是真的？
　　可是，他明明这么小？
　　看着洛晨貌似深情的眼神，千仞雪这时已经有点不忍心下手了，她的玉手颤抖着，眼神复杂的看着洛晨说。
　　“不，你错了，这不是我想收手就能收手的，我千仞雪也不是一个弱女子，我真正的目的是杀死雪夜大帝，成为天斗帝国的皇帝，让天斗帝国彻底被武魂殿掌控，我千仞雪还不需要你这个十几岁的男孩来保护。”
　　听到这话，看着千仞雪有些痛苦的眼神，洛晨震惊的说。
　　“什么……你居然有这么大的野心，虽然你实力很强，但皇宫中也有封号斗罗和魂斗罗坐镇，还有七宝琉璃宗，只要你一旦暴露必死无疑，这样的压力也不应该由你一个女子来承担，我只是……想要你好好活着，过你最想过的生活。”
　　后面的几个字，洛晨故意说的很深情，这句话，让千仞雪天使一样美丽的脸蛋再次有些呆滞了，她冷冷的看了洛晨一会，猛地咬牙说。
　　“蠢货，你也不看看你是什么实力，居然敢喜欢我千仞雪，你给我去死吧……”
　　说完，千仞雪咬着牙，再次抬起白皙的小手，一掌向洛晨胸膛拍了过来，强大的天使魂力瞬间爆发，将洛晨上身的衣服瞬间撕裂了。
　　卧槽……
　　洛晨感觉有点不开心了，他这衣服老是被小姐姐撕呀。
　　但这时洛晨当然没有表现出什么，他依然有些深情的看着千仞雪，丝毫没有慌张和躲避的意思。
　　至于为什么，因为千仞雪本来就杀不了他，这样做还可以感动千仞雪，彻底让千仞雪爱上自己。
　　没错，想让女孩子彻底爱上自己，除了情感吸引之外，还有这种方法，这种方法是有点不太好，洛晨之前一直不屑去使用，但并不代表他不知道怎么去用真心打动女孩子。
　　身为终极猎杀者，洛晨其实也是一位全能的情感王者，在他看来，让女孩爱上他真的是有数不清的方法，哪怕是用舔狗的方法来他也能成功。
　　那些小姐姐们经常会在洛晨面前被感动到流泪，之前小舞也在星斗大森林被感动过，居然还说在遇到危险的时候，愿意为了他去献祭。
　　比比东也是，身为教皇的她，之前居然会偷偷的流过眼泪。
　　不过，这对于洛晨来说都不算什么，他也一直心如止水，身为终极猎杀者当然不能动真情，只要不辜负她们就可以了。
　　至于献祭，洛晨以后也会假装试探一下小舞，就是在未来面对武魂殿几位封号斗罗猎杀的时候，他会假装受伤，看小舞是不是愿意真的为了他付出一切。
　　但也只是试探而已，不可能真的让小舞献祭，洛晨可不是唐三那个废物，他只是想和小舞体验一下那种生离死别的爱情，等到小舞真正流泪离别的时候，他再爆发出全力把鬼斗罗和菊斗罗，还有邪月那一批人全部打趴下就可以了。
　　当然了，那都是以后发生的事情，对于这一切洛晨还是很期待的，他还会在高级魂师学院大赛后像当初的唐昊一样，在比比东面前救走唐三和小舞，冒充唐三他爷爷的爸爸。
　　“嘭……”
　　果然，这一刻千仞雪的手还是没有拍在洛晨那已经露出来的胸膛上，她的手停在了距离洛晨胸膛几厘米外的地方。
　　但千仞雪手上爆发出的强大天使魂力，还是让洛晨浑身颤抖了一下，洛晨这时也变得脸色惨白，假装有些难受。
　　可千仞雪这一刻美眸中却也有着一抹痛苦，她死死的盯着洛晨的脸庞，声音有些颤抖着说。
　　“你为什么不求我放过你？你难道真的不怕死吗……”
　　洛晨这时却淡笑着说。
　　“如果你真的已经做出了选择，那么就按你想好的去做吧，我想让你做回真正的自己，想让你不再承受这样的压力和风险，这也并不是你一个女孩子应该去承受的，每天戴着面具生活，在这充满权谋和算计的皇宫中，我并不想你过的这么累……”
　　“你……你……混蛋……”
　　听到这些话，内心挣扎的千仞雪这一刻美眸突然涌出了一丝丝泪水，她想起了这些年自己在皇宫的经历，每天戴着面具生活，处处算计提防别人……
　　她想起了自己那个冰冷无情的妈妈比比东，摧毁了她童年的幸福生活。
　　千仞雪记得，当初她父亲千寻疾的死，让她的爷爷千道流也悲痛欲绝。
　　要知道，千道流可是老来得子，70岁的时候才有了千寻疾这一个儿子。当初在得知这件事后，千道流当时就准备去杀了比比东。
　　可最后，是千仞雪跪下来向千道流求情，让千道流放过她的妈妈比比东，因为她已经没有了父亲，她不想再失去母亲了。
　　千道流也是最终看在千仞雪的面子上，才因此放过了比比东，毕竟比比东当初才刚刚找到罗刹神的传承之地，千道流想杀她根本不费吹灰之力。
　　其实就算是现在的比比东，也很难打赢已经半神的千道流，千道流前期一直不动比比东也并不是因为畏惧她，只是为了不想让千仞雪失去妈妈。
　　千仞雪虽然心中憎恨比比东，但她还是不想失去比比东这个妈妈，在她心里，比比东一直是她最景仰的女人，尤其是小时候的她，是最崇拜她的妈妈比比东的。
　　只可惜发生了那件事后，她的爷爷也不再让她接近比比东了，这份亲情让她现在想起来都无比难受。
　　看着洛晨温柔的眼神，千仞雪终于有些压抑不住，泪水从她的眼眶中涌出，她立即伸出白皙的小手，用力的捏在了洛晨的胸膛上。
　　我擦，这个女孩有点狠呀。
　　被千仞雪这么一捏，洛晨有点装不下去了，连忙开口说。
　　“圣女姐姐，轻点呀，你还真的想报复我啊……”
　　千仞雪这时却没有再回应，一滴泪水从她的脸颊上滑落，她认真的看着洛晨这时依然微笑的英俊脸庞。
　　下一秒，千仞雪突然收起了全部的魂力，她身上的魂环和金色的翅膀也瞬间消失了，她立即把手收了起来，用力的抱住了洛晨。
　　就在这一刻，洛晨身上的天使魂力束缚也瞬间消散了。
　　千仞雪的身材虽然没有比比东高挑，但也有1米7，只比洛晨矮一点，被她紧紧的抱着，洛晨能感觉到她的泪水似乎滴在了自己的脖子上。
　　另外，洛晨也感受到了千仞雪身材的柔软，她的肌肤很白嫩，就像真正的天使一样。
　　洛晨这时也忍不住，一只手伸手从后面轻轻搂住了千仞雪的腰肢，感受着那滑腻柔软的天使肌肤。
　　千仞雪这时并没有在意，片刻后，她才轻轻抬起头，看着洛晨的脸，认真的说。
　　“谢谢你，洛晨，这么多年来，你是第1个对我这么好的男人，你是第1个为了我连死都不怕的男人，只是我还是无法摆脱这一切，这是我的宿命，我必须要替武魂殿执行这个计划，要不你加入武魂殿吧，这样，我就可以……”
　　说着，千仞雪红唇颤抖了一下，又轻轻的低下头。
　　洛晨这时心中暗自欣喜，随后也再次感受了一下千仞雪的身材，她的身材很纤瘦，比东儿还要瘦一些。
　　片刻后，洛晨假装有些为难的说。
　　“我已经是学院的人了，想加入武魂殿并不是件容易的事，你背后的势力应该也并不会认可我，毕竟我现在只是一个魂尊。”
　　千仞雪娇躯微微一颤，她当然知道，要让洛晨加入武魂殿并不是一件容易的事情，她可以相信洛晨，长老殿的人未必会相信他。
　　想到这，千仞雪轻轻抓住洛晨的手腕，抬起脸蛋，眼神复杂的说。
　　“那你愿意帮我吗？洛晨弟弟，只要你不向任何人透露我的身份，我们就可以一起瓦解天斗皇室，这样我们也可以偷偷在一起……”
　　说到后面，千仞雪突然停了下来，冷艳高贵的天使脸蛋有些羞红。
　　“不会吧，难道我真的……”
　　看着再次在自己面前轻轻低下头的千仞雪，洛晨想了想，淡笑着说。
　　“我可以不向任何人透露你的身份，但是帮你……我还需要考虑，在此之前，我们可以做最好的朋友，你愿意相信我吗？”
　　说完，洛晨主动牵住千仞雪的手，认真的看着她纯净的天使脸蛋。
　　“朋友……”
　　千仞雪呆呆的看着两人牵在一起的手，她对于感情也没有任何经验，脸红了一下，美眸复杂的看着洛晨说。
　　“我当然愿意相信你，在这皇宫中，我从来没有过真正的朋友，如果我连你都不相信的话，还有谁值得我去信任……”
　　看着千仞雪此刻的眼神，洛晨心中感觉也差不多了，淡笑着说道，“既然这样，你也该履行刚才说的话了，我们一起去落日森林散散步吧。”
　　说完，洛晨右手立即释放出炫丽的桃花扇，主动牵着千仞雪的手，从山顶飞了下去。
　　在空中，千仞雪用力的抱住了洛晨，有些震惊的看着他英俊的脸庞说。
　　“没想到你也会飞行，你不是只是一个魂尊吗？”
　　洛晨看着下面遮天蔽日的树林，还有那一只只散发着恐怖气息的强大魂兽，笑着说。
　　“这只是我的一个魂技罢了，我现在已经40级了，所以接下来也需要你帮我猎杀一只强大的魂兽……”
　　“什么，你居然已经40级了，你不是还不到15岁吗？”
　　千仞雪美眸震惊的看着洛晨，她记得在她十几岁的时候也只是一个魂宗，但她可是先天魂力20级的绝世天才。
　　洛晨并没有回应，依然在寻找着合适的万年魂兽。
　　其实洛晨的第三魂环已经可以吸收万年魂环了，只是为了隐藏实力，他才选择了七千五百年的魂环。
　　这一次，当然要选择一个最强大的万年魂环了。
　　当然也不需要太强，最主要的是适合手中的桃花扇。
　　对于拥有万花筒写轮眼的洛晨来说，魂技并不是他最主要的攻击手段，他当然也不会在千仞雪面前暴露全部的实力。
　　看洛晨在专心寻找着适合的魂兽，片刻后，金发飘舞的千仞雪背后再次出现一双璀璨的金色翅膀，她主动抓住洛晨的手，一跃而起，声音有些高冷的说。
　　“你飞得太慢了，让我来带你飞行吧，抓紧我……”
　　哎呀……
　　这样的好事，洛晨当然愿意了，洛晨也很配合的抱住了千仞雪的美腿，一只手还摸到了千仞雪柔软的小腹上。

第157章 千仞雪主动亲吻洛晨，和比比东争宠（求订阅）
　　千仞雪的六翼天使武魂，飞行速度当然比洛晨快的多。
　　几分钟后，抱着千仞雪的洛晨，双眼立即变成了血红色的万花筒写轮眼，他很快就发现了一只让他有些意外的庞然大物。
　　这是一只龙族魂兽，头上却长着两只角，两只角上散发着紫光，还有着霸王龙一样的四肢，背后还有一双碧绿色的翅膀。
　　龙族魂兽自然是所有魂兽中最强大的，洛晨突然认出来了，这只龙族魂兽好像在动漫中出现过。
　　没错，这只万年魂兽就是在动漫中唯一在落日森林出现中过的那只龙族魂兽。
　　也是唐三用仙草吸引来的一大群魂兽中最先出现的那一只，当时连弗兰德，柳二龙，赵无极三名魂圣联手都抵挡不住它的一击，被瞬间逼回了毒阵中。
　　这只属于龙族魂兽却有着牛角的强大万年魂兽，看起来和天青牛蟒有些相似，洛晨用万花筒写轮眼观察后，才发现这只魂兽的修为居然已经接近2万年了。
　　难怪在动漫中，连弗兰德，柳二龙，赵无极三名魂圣都不是它的对手，洛晨这时还发现，这只强大的龙族魂兽还拥有着类似鬼虎的分身天赋。
　　这就有点恐怖了，会分身的万年魂兽，另外，这只龙族魂兽的模样虽然和动漫中差不多，但是体型却比动漫中大的多，足足有十几米长，光是那蓝色的牛角就比一个成年人还高，那双翅膀更是恐怖。
　　洛晨突然有了兴趣，虽然他会影分身之术，但是他手中的桃花扇并没有分身的能力，这只在动漫中出现过的龙族魂兽倒是可以弥补这一点。
　　虽然柳二龙，弗兰德，赵无极三名魂圣联合都不是它的对手，但这并不代表洛晨和千仞雪杀不了它。
　　“等等，小雪，我们就在这里停下吧……”
　　洛晨用万花筒写轮眼看清那只庞大的龙族魂兽后，立即对怀中拥抱着的千仞雪说了一句。
　　千仞雪这时虽然感到有点不适应，但还是没有拒绝洛晨，她这时也发现了下面那只强大的龙族魂兽，有些诧异的说。
　　“洛晨，你不会是想猎杀这家伙吧，它可是这落日森林中少有的龙族魂兽：双角紫翼血龙，应该已经接近两万年了，我吸收它的魂环还差不多，你才四十级怎么可能吸收这么强大的魂环……”
　　洛晨淡笑着说，“放心吧，小雪，我不会做冒险的事情，我们先试试吧，如果我们联手还是杀不了它，那我就重新找一只。”
　　洛晨此时的话却激起了千仞雪的斗志，在她看来，拥有强大的六翼天使武魂，在这落日森林中能是她对手的魂兽几乎不存在。
　　眼前这只强大的龙族魂兽倒是还有点挑战性……
　　“哼，你还是靠边站吧，这又不是星斗大森林，在落日森林，还没有我千仞雪杀不了的魂兽……”
　　千仞雪冷哼了一声，就带着洛晨俯冲而下。
　　这时在落日森林中，那只双角紫翼血龙正在河边喝水，突然扬起巨大的头颅，那双灯笼一样大小的眼睛死死盯着从空中飞下的两个人影。
　　千仞雪的速度很快，金色的翅膀挥舞着，立即就落在了双角紫翼血龙的身后。
　　庞大的双角紫翼血龙转身并没有那么快，洛晨这时双手最后恋恋不舍的松开了千仞雪软软的娇躯，快速的退到了一边。
　　其实洛晨这么做，也是故意为了让千仞雪先出手，让她主动付出，以后才更加舍不得自己。
　　当然了，洛晨也会出手的，他不会让千仞雪有任何危险。
　　千仞雪现在虽然是68级的魂帝，但她真实的战斗力并不弱于柳二龙，她的武魂六翼天使每一个魂技都很强大。
　　接下来，就是一场充满血腥的厮杀。
　　这场战斗并不容易，洛晨感觉自己还是低估了这只龙族魂兽的战斗力，它的攻击力和防御力都强的可怕。
　　千仞雪虽然拥有飞行的能力，但她的攻击如果不刺中要害的话，都无法真正伤到这只庞大的双角紫翼血龙。
　　在战斗持续了10分钟后，洛晨居然发现，这只庞大的双角紫翼血龙似乎开始凝聚分身了，周围立即出现了两只庞大的虚影。
　　随着双角紫翼血龙狰狞的嘴里吐出更多的血雾，那两只庞大的虚影正在逐渐成型。
　　洛晨没有犹豫，立即对千仞雪说，“小雪，准备刺它的眼睛，那里才是它最脆弱的地方……”
　　接下来，洛晨立即出现在双角紫翼血龙面前，对着它的灯笼一样巨大的眼睛，快速施放万花筒写轮眼的瞳术月读。
　　巨大的双角紫翼血龙瞬间陷入了呆滞状态。
　　就在这时，千仞雪的第五魂技：神圣之剑，终于深深的刺入了双角紫翼血龙的左眼中。
　　千仞雪的第五魂技确实很强大，是用神圣之火凝聚的长剑，使用神圣之剑攻击，可以将她天使魂力的净化效果提升300%，只要被刺中的一剑，对手体内的魂力都会被大幅度削减。
　　就连此时这只庞大的双角紫翼血龙，在被千仞雪刺入了眼睛之后，似乎也失去了一大半的力量，连爪子都抬不起来了。
　　洛晨没有再犹豫，手中的桃花扇立即变成了血红色，这一刻，他直接使用了腿部魂骨技能，风神斩，加上第三魂技血月斩，整个人瞬间变成了一道血红色的影子。
　　三十倍音速的风神血月斩在空中瞬间划过，这才彻底斩断了这只双角紫翼血龙粗大的脖子。
　　直到这时，千仞雪才收起了金色翅膀，有些虚弱的落在了地上，轻轻喘着气，美眸震惊的看着洛晨。
　　洛晨此时却已经开始吸收这只双角紫翼血龙的万年魂环了。
　　亲身经历之后，洛晨才知道了这只双角紫翼血龙的强大，难怪动漫中弗兰德，柳二龙，赵无极三人联手都被它逼退了，如果刚才不是他使用了月读，千仞雪还真不是这只双角紫翼血龙的对手。
　　一旦这只庞大双角紫翼血龙成功施展了分身，就算是洛晨应付起来也有些麻烦。
　　毕竟这样的庞然大物，不可能直接用神威把它转移到其他的地方，洛晨现在还没有那么强大的曈力。
　　现在洛晨只是刚刚拥有了永恒万花筒写轮眼，之后还要修炼很久才能开启紫色轮回眼，更高一级是金色轮回眼，最终状态是九勾玉轮回眼，也可以称之为月之眼。
　　吸收魂环的过程，对于洛晨来说自然没有任何问题，并不会像唐三那样吸收个万年魂环还磨磨唧唧的。
　　拥有永恒万花筒写轮眼，洛晨很容易就净化了魂环上双角紫翼血龙残留的怨念，不到十分钟就成功吸收了双角紫翼血龙的万年魂环。
　　吸收了这个强大的万年魂环后，洛晨的魂力也直接提升到了42级，他其实已经在故意很慢的升级了，却没想到还是比唐三快的多。
　　看到洛晨成功吸收了双角紫翼血龙的魂环，千仞雪也有点目瞪口呆，她这时才发现洛晨并不是一个普通的贵族公子，她甚至感觉洛晨有点神秘。
　　当然了，万花筒写轮眼的能力千仞雪现在还是一无所知的，她现在还以为主要是靠她拼尽全力才击杀了这只庞大的双角紫翼血龙。
　　洛晨的第四魂技，果然和他想象的差不多，名为：血龙分身斩。
　　使用了血龙分身斩后，洛晨手中的桃花扇会变成炙热的血红色，会燃烧着血红色的火焰，还可以瞬间幻化出几百支，每把桃花扇都仿佛变成了一条血红色的火龙，可以瞬间对敌人造成几百次斩击，每次斩击还附带着火焰的灼烧。
　　随着洛晨的魂力不断提升，以后能同时幻化出血龙火焰扇的数量也会不断增加。
　　这一招，其实有点像剑斗罗的万剑归宗。
　　其实剑斗罗的万剑归宗也只是第六魂技，差不多也是两万年左右的魂技，和洛晨现在的血龙分身斩本来也是同级别的万年魂技。
　　另外，洛晨吸收的是龙族魂兽的万年魂环，所以比其他同级别魂兽的万年魂环还要更强大一些、
　　虽然唐三的第四魂环也是万年魂环，但论魂环的品质和威力，连洛晨现在的第三魂环都比不上，他的第三魂环也是龙族魂兽的七千年魂环，理论上也是相当于其他魂兽的万年魂环。
　　洛晨现在即使只用桃花扇的四个魂技，也完全足以吊打发挥出全部底牌的唐三，甚至再加上戴沐白和马红俊也能轻松吊打。
　　只是在千仞雪面前，洛晨这时并没有释放出太多的血龙火焰扇，只幻化出了几十把，就轻易的摧毁了前面一片树林，血红色的火焰不断的燃烧着，这威力已经让千仞雪很震撼了。
　　之后，洛晨用桃花扇将燃烧的火焰熄灭后，就和千仞雪一起离开了落日森林。
　　…………
　　夜晚，天斗城郊外
　　洛晨牵着金发性感的千仞雪，一起来到了一片人迹罕少的村庄，这时已经是午夜，周围一片漆黑，远远的传来了一些的魂兽的声音。
　　看着这时的千仞雪，牵着她的手，洛晨感觉还是很美好的。
　　千仞雪本来就是个女反派，只要她平静下来，就会给人一种无形的威慑力，再加上她飘荡的金色长发，完全就是一个高冷的公主。
　　比比东是女王，千仞雪是公主，这两个女人都很不错。
　　之后，洛晨轻轻抱住千仞雪，再次和她深情的亲吻了一会，这才拿出一株仙草赠送给了她。
　　冰火两仪眼大部分成熟的仙草现在都被洛晨取走了，洛晨当然不会吝啬，他送给千仞雪的是一株名为：金玉翡翠莲的仙草，这株仙草最适合千仞雪的六翼天使武魂。
　　这时候正是半夜，洛晨把千仞雪送回到皇宫后，便再次偷偷潜回了史莱克学院，他现在并没有告诉千仞雪自己的真实身份。
　　至于和千仞雪发生别的，洛晨现在也并不着急，毕竟千仞雪才刚刚喜欢上自己，还需要好好酝酿一段时间。
　　等到真正被千仞雪小姐姐宠爱的时候，那自然是，妙不可言。
　　洛晨也会利用这一点，最重要的是，他想让比比东和千仞雪同时为了自己争宠，让这两个女人争抢着付出。
　　让千仞雪看到，高挑性感的比比东宠爱自己。
　　也可以让比比东看到，千仞雪亲吻自己。
　　这些画面确实会很美好，洛晨心想，既然这样的话，也该再让比比东来一趟天斗城了。
　　等到去武魂城的时候，千仞雪应该也会回去。
　　到时候嘛，就可以让千仞雪和比比东争风吃醋，为了自己爱的死去活来。
　　争风吃醋并不是没有好处，这样她们才会越陷越深，，让女人时刻有危机感，她们才会一直抓着男人不放。
　　就像一段感情，只是两个人平淡的相处什么都不经历的话，这段感情就会越来越淡，而这个时候要是出现了第三者，反而能增进两个人的感情。
　　至于比比东方不方便来天斗城，那就不是自己该考虑的事情了，洛晨觉得，她要是爱自己，就应该要为自己付出一些。
　　比比东也确实应该来一趟，因为大师现在虽然被割了舌头，但还是不够惨。
　　柳二龙既然割了大师的舌头，比比东这次也应该对他做点什么了，让比比东亲手废了大师的四肢，这应该不错。
　　大师这货不是想成名吗，就让他当一回轮椅上的大师，四肢全废，舌头被割，只能发出模糊的声音……
　　看看这种状态下，大师还能不能坚持下去……
　　没错，这就是下一步的猎杀计划。
　　之后的一段时间，洛晨就一直待在史莱克学院了，这段时间宁荣荣和朱竹清都不在，陪伴他最多的仍然是小舞，接着就是柳二龙了。
　　日久生情，所以现在洛晨对小舞也很宠爱。
　　至于柳二龙，洛晨对她的宠爱当然没有小舞多。
　　………
　　又是一个风雨交加的夜晚，这一晚下着小雨，这样的天气很容易让女孩子产生寂寞的情绪，所以这天，洛晨是躺在小舞的宿舍里睡的，那个位置原本是宁荣荣的。
　　可这时，却是洛晨抱着小舞，轻轻哄她入睡。
　　夜晚，小舞有些不太老实，老是踢薄薄的被褥。

第158章 帮小舞盖被褥，赠送宁荣荣和朱竹清仙草（求订阅）
　　洛晨也耐心的帮小舞盖好被褥，今天他其实并不想做什么，只是想单纯的哄可爱的小舞入睡，绿一下傻唐三而已。
　　没错，身为猎杀者，每天的生活就是这么平淡温馨，且乏味。
　　洛晨心想，同样在这个雨夜，现在在皇宫里的千仞雪应该也很寂寞吧，她应该会想着，自己为什么还不来找她……
　　可是她又找不到自己，嘿嘿……
　　还有在武魂城的比比东，那位高贵美丽的教皇冕下，这时候应该也在教皇宝座上安静的休息，摆出一个慵懒诱人的姿势。
　　嗯，这两位都是很不错的。
　　洛晨心里想着，此时也并不着急，反正很快她们就会聚在一起。
　　千仞雪要是知道，比比东那么爱自己，她也肯定也想绿了比比东，那种情况下，洛晨觉得他都不需要去做什么了。
　　至于比比东嘛，那就不用想了，她一直都很爱自己。
　　心里想着，洛晨一边哄着小舞，摸着小舞的长发，小舞轻轻的抱着他，红唇里发出可爱的声音，很快就闭上了美眸。
　　雨停之后，小舞慵懒的翻了个身，娇小的胳膊又一次搭在了洛晨身上。
　　洛晨这时也不想起来，轻轻伸手拍了拍小舞。
　　“啊……你干嘛，晨哥，讨厌，小舞还没睡醒呢……”
　　小舞突然发出咯咯的笑声，伸手拍打着洛晨，可爱的脸蛋有些红红的，看上去十分迷人，她翻了个身后，背对着洛晨，粉色的兔耳朵却轻轻动了动。
　　在这一刻，小舞的背影也是格外迷人，纤细的长腿，粉色的兔耳朵。
　　洛晨一边欣赏着小舞美好的身姿，这时也并没有去打扰她。
　　毕竟身为男人，也不能总想着做什么，可爱性感的女孩有时也是用来欣赏的，甜甜的恋爱也很不错，并不是一定就要干什么。
　　可就在这时，门外居然传来一个女学员的声音。
　　“小舞姐，你快起来吧，秦明老师带着你之前史莱克战队的那几个朋友一起回来了，正在楼下呢，你的朋友们之前都在学院师生大会上表现过，现在大家都很崇拜他们，正在一起迎接他们回来呢……”
　　“啊，荣荣和竹清回来啦，唐三不会回来吧？”
　　听到外面的声音，小舞突然转过脸蛋，美眸好奇的看着洛晨。
　　洛晨点了点头，低声回应道。
　　“嗯，宁荣荣和朱竹清，还有戴沐白他们应该都回来了，唐三没和他们一起，除了大师和弗兰德，其他人并不知道唐三在哪里，你不想让唐三回来吗？”
　　洛晨是笑非笑的看着小舞，这时候她的穿着当然很清凉，就像泳装一样，娇小可爱的感觉。
　　“哼，当然不想让他回来呀，那个家伙很讨厌的，他最好死在外面。”
　　小舞有些不开心的撅了撅小嘴，这才开始轻轻的起身。
　　这些都是小舞动漫中的打扮，除了粉色小衣和粉色小裙子，她还要穿一双薄薄的白丝袜。
　　小舞慢悠悠的起身后，这才对外面的女学员喊道。
　　“我知道啦，你先去楼下等我吧，我一会就出来……”
　　“好的，小舞姐……”
　　门外的女学员回应了一句后便离开了。
　　小舞这才再次看向洛晨，眨了眨可爱的大眼睛说。
　　“晨哥，你来帮小舞穿丝袜吧……”
　　说完，小舞已经拿起了那两只薄薄的白丝袜，看着还偏一点粉色。
　　五年前的小舞美腿上确实一直都套着这两只薄薄的丝袜，她的打扮也和动漫中几乎一样，留着一条长长的辫子。
　　现在的小舞虽然没有五年后那么性感美丽，但是却更加可爱活泼一些，毕竟她现在还小。
　　“好啊……”
　　洛晨当然没有拒绝，他也快速整理好，迅速起身来到小舞身边，捏住小舞纤细修长的美腿。
　　小舞的腿确实更纤细一些，但还是比一般的女孩子长一些，摸起来软软的。
　　从小舞手中轻轻接过薄薄的丝袜后，洛晨也很自然的慢慢把丝袜套在她的美腿上。
　　小舞的脚很小，只是在洛晨给她穿丝袜的时候，她的美腿故意晃来晃去，让洛晨都有点抓不稳了。
　　洛晨忍不住心中想。
　　小舞这活泼可爱的性格倒是挺好的，和这样的女孩子恋爱还是很有意思的。
　　小舞这时还轻轻抿着小嘴，发出嘻嘻的笑声，直到洛晨给她两条美腿都套上薄薄的丝袜后，她才立即从床上蹦了下来，快速的穿上小皮靴，轻轻转了个身，又开始整理头发。
　　洛晨这时也趁机走到小舞身后，用力搂住她纤细的腰肢，捏了捏她刚穿好丝袜的腿。
　　“啊……”
　　小舞发出一声娇哼，用梳子梳好辫子后，可爱的脸蛋上又露出了甜甜的笑容，她轻轻一个转身，红唇突然吻到了洛晨的脸庞上。
　　小舞的红唇有点温热，十分柔软，还有着一抹若有若无的香味……
　　“好了，我们走啦，晨哥。”
　　不等洛晨反应过来，小舞便轻轻移开红唇，主动牵住洛晨的手，声音甜甜的说了一句，拉着他一起走出了房间。
　　哎呀，这小舞也太可爱了……
　　洛晨这时也不得不感叹，小舞确实有她独特的魅力，这恋爱的感觉很好嘛，难怪唐三会被这只兔子迷得神魂颠倒，为了她连小狐狸胡列娜都给拒绝了。
　　嗯，不过这样活泼可爱的女孩子确实吸引人，身为终极猎杀者的洛晨都有点扛不住了。
　　这还是五年前的小舞，至于五年后嘛。
　　想起动漫中小舞献祭时候的样子，洛晨心中更加期待了，那个时候的小舞真是肌肤雪白，宛如精灵呀，长发也变成了白色……
　　那么美的小舞，洛晨当然也不能错过。
　　洛晨已经想好了，等到5年后猎魂行动的时候，他也会去一个人去救小舞，然后去大战武魂殿的所有人。
　　虽然洛晨能打得过，但是会假装打不过，也弄个遍体鳞伤，好好感动一下小舞。
　　这对于洛晨来说太简单了，反正他根本死不了，到时候他也要让小舞对自己说出那句最深情的话。
　　至于是哪句话，好像是：永别了，我的爱人。
　　等小舞说出那句话之后，再让她恢复过来就可以了，那时她还没有完成献祭，轻而易举就能让她恢复过来。
　　使用万花筒写轮眼的禁术伊邪纳岐，就可以让她恢复到发动献祭之前的状态，将一切变成幻境。
　　类似的手段还有好几种，只要打断小舞的献祭就可以让她恢复了。
　　即便是小舞真的完成了献祭，洛晨也可以使用轮回天生之术把她的灵魂从魂环中引出来，重新回到她的身体中。
　　洛晨当然不会像废物唐三一样，还需要小舞的魂环和魂骨来变强。
　　到时候嘛，再带着最美的小舞把武魂殿那些魂圣全部杀光就可以了。
　　说起来唐三也真是废物，连一群魂圣都打不过，打不过还不多找点帮手，非要一个人来送，还把小舞逼到献祭。
　　就那一群废物魂圣，现在42级的洛晨都能把他们全部杀死，完全体须佐能乎站着给那群魂圣打，他们都破不了防御。
　　当然了，实力差也不是唐三的错，但他蠢就是他的问题了，在发现武魂殿那么多高手都在，连鬼斗罗和菊斗罗都在的时候，他就应该想办法找点帮手过来，他好像还以为他很牛逼一样。
　　要知道，那个时候的唐三还不知道天青牛蟒和泰坦巨猿是小舞的朋友，在这种情况下，他还以为他一个人能救得了小舞。
　　可结果呢，牛逼哄哄的唐三连个人面魔蛛都打不过，这货简直就是来搞笑的。
　　吸收了小舞的十万年魂环和魂骨后，这货又美名其曰的来杀人面魔蛛，替小舞报仇了，还用上了小舞的瞬移和无敌金身……
　　想到这，洛晨已经有点生气了，这样的废物唐三就该好好喝尿，不知这样能不能让他的脑子清醒一点。
　　记得当时在地球上的时候，还有无数人被这样的废物唐三给感动到了，这真是一件很奇怪的事情，洛晨记得他当初看到唐三使用小舞的瞬移和无敌金身来杀那只人面魔蛛的时候，就已经彻底被这废物唐三给恶心到了。
　　唐三的这些罪行，等到最后由小舞来杀死他的时候，洛晨都会一一告诉他的，让他明白自己到底是个多么没用的废物。
　　心里一边想着，洛晨这时已经跟着小舞走出了宿舍楼，来到了史莱克学院的校园里。
　　这里已经聚集了很多原本蓝霸学院的学员，都在好奇的看着走进来的戴沐白，马红俊，奥斯卡，宁荣荣，朱竹清五人。
　　跟在后面的还有秦明和几位老师。
　　戴沐白这时也很装逼的跟那些学员们打着招呼，马红俊看起来也意气风发的样子，只有奥斯卡一脸憋屈难受，可能又是被宁荣荣打击到了。
　　洛晨这时也立即松开了小舞的手，小舞不开心的瞪了洛晨一眼，两人这才一起走了过去。
　　“小舞，小晨……”
　　看到洛晨和小舞穿过人群走了过来，宁荣荣立即喊出了声，她的目光已经落在了洛晨那张英俊的脸庞上，美眸中充满了思念和委屈。
　　呆呆的看了洛晨几秒钟后，宁荣荣便不顾一切的跑向洛晨，用力的扑进了他的怀中。
　　戴沐白，马红俊，奥斯卡，朱竹清四人也立即停下了脚步。
　　看到这一幕，原本就憋屈难受的奥斯卡，瞬间变得双眼通红，用力的攥紧了拳头。
　　朱竹清也认真的看着洛晨的脸，美眸中有着难以掩饰的思念。
　　洛晨这时已经抱住了宁荣荣，她穿的还是那身浅蓝色的纱裙，露出两条纤细雪白的腿，她的脸蛋没有小舞那么可爱，却多了灵动和清秀。
　　宁荣荣的娇躯也是软软的，洛晨还亲了一下她，这让原本委屈深情的宁荣荣突然间俏脸一红。
　　接着，洛晨直接把宁荣荣抱了起来，她本来就比较娇小，这种横抱着她的感觉还是很不错的。
　　在抱着宁荣荣的时候，洛晨也偷偷看了看朱竹清，和高冷傲娇的朱竹清对视了几秒钟后，朱竹清立即收回了目光，假装不去看洛晨，傲娇的脸蛋看起来有些肉肉的可爱。
　　这个小猫女，好像有点不高兴呀……
　　不过这段时间确实有点冷落她了。
　　洛晨心里想着，很快便把宁荣荣放了下来，和小舞一起走到了其他四人面前，互相聊了一会。
　　戴沐白现在对洛晨还算比较热情，主动走到洛晨面前说道。
　　“这么久不见，小晨你的魂力好像又提升了不少，你现在是多少级？”
　　洛晨这时也毫不掩饰的说，“这个嘛，之前运气好，吸收了第四魂环，我现在是42级。”
　　“什么，你居然都42级了，你这也太变态了吧，洛晨，你不是才十三岁吗……”
　　戴沐白震惊的看着洛晨，随后又露出了笑容，一只手放在洛晨的肩膀上说。
　　“也好，这样的话，全大陆高级魂师学院大赛就靠你了，洛晨，看来我也该闭关一段时间了，争取能尽快突破到40级。”
　　洛晨这时却淡笑着说，“不用闭关，沐白，我上次和唐三一起去了一个特殊的地方，叫冰火两仪眼，我给你们每个人都带了礼物回来，只可惜我回来之后你们刚好离开了，所以只能留到现在给你们了。”
　　“礼物，什么礼物，对了，唐三现在还没回来吗？”
　　戴沐白诧异的看着洛晨。
　　洛晨点了点头说。
　　“唐三还在那个地方修炼，不过他应该过几天就回来了，他也服用了仙草，魂力并没有落后你们，大家先跟我来吧……”
　　洛晨意味深长的一笑，便主动转身，把所有人都带到了史莱克学院的教职工宿舍楼。
　　来到宿舍楼的房间里，洛晨便把准备好的仙草一一拿了出来。
　　“荣荣，这是给你的……绮罗郁金香……”
　　洛晨把手中那朵绮罗郁金香先递给了宁荣荣。
　　“哇，好漂亮呀，谢谢你，晨哥。”
　　宁荣荣接过之后，依然深情感动的看着洛晨。
　　洛晨连忙说，“这个不是花，这是仙品草药，你需要把它吃下去，能给你的魂力带来很大的提升，还能给你带来意外的惊喜。”
　　“啊，要吃下去嘛，这么香的味道……”
　　宁荣荣有些不舍的闻了闻，看到洛晨目光期待的看着她，她这才红唇轻启，把这株绮罗郁金香放进了小嘴中，细嚼慢咽的吃了下去。
　　刚服用了仙草自然看不出效果，洛晨也没有在意，又拿出水仙玉肌染，递给了朱竹清，低声说。
　　“这是适合你的仙品草药，竹清，你也尽快服下吧，过几个时辰你就能看到效果了。”
　　朱竹清接过这株晶莹剔透的水仙玉肌染，美眸偷偷的瞪了洛晨一眼，或许是因为洛晨这段时间对她的冷落，让她心中有些怨气，她居然直接就把这株仙草放进了小嘴里咽了下去，几乎没有犹豫、
　　洛晨淡淡一笑，也并没有在意，接下来他便拿出那充满炙热气息的奇茸吞天菊，刚一拿出来，整个房间里的温度就瞬间上升了，仿佛一株剧烈的火药。
　　嘿嘿，真实的奇茸吞天菊当然没这么炙热的气息，这是洛晨故意将火遁的查克拉融入了其中。
　　“这，这是怎么回事？洛晨……这是给我的吗？”
　　戴沐白诧异的看着洛晨手中的炙热仙草。

第159章 九宝琉璃塔宁荣荣，哭泣的奥斯卡（求订阅）
　　洛晨点了点头说。
　　“没错，冰火两仪眼分为寒泉和热泉，适合女子的仙品草药都生长在寒泉附近，朱竹清和宁荣荣刚才服用都是比较温和的仙草，而我接下来要送给你们的这几株仙草，都是在炙热之泉附近生长的最为炙热仙草，因为沐白你和马红俊本身的属性也比较霸道。”
　　听完洛晨的解释，戴沐白脸上也露出了笑容，眼神感激的看着洛晨说。
　　“原来如此，真是辛苦你了，洛晨，我已经感受到了这株草药中蕴含的强大能量了，服下它一定对我未来的修炼有很大的帮助，只是，这么烫的仙草，我要怎么才能服下它呢？”
　　洛晨笑着说，“不用担心，沐白，生长在冰火两仪眼阳泉附近的炙热仙草，当然需要特殊的方法才能化解它的炙热气息了，之后……”
　　告诉了戴沐白方法之后，戴沐白很快就去唐三的宿舍去服用仙草了。
　　洛晨赠送给戴沐白，奥斯卡，马红俊的仙草，当然不会是原著中的仙草了，都是被他下了五行遁术，服用的时候会无比难受，毕竟他的目的是要慢慢折磨死这三个货。
　　洛晨等人这时也都来到了走廊上，很快，就看到戴沐白从唐三的房间出来，弯下了腰，几乎是趴着跑回了自己的房间。
　　洛晨看了一眼戴沐白，随后脸上也露出了笑容。
　　之后，洛晨又随便给马红俊选了一株品质最差的仙草，也告诉了他特殊的服用方法。
　　服下仙草的马红俊走出来之后，一脸难受的点了点头，连忙转过身，颤抖着身子，快速的扶着墙壁走回了房间。
　　洛晨心中忍不住一笑，但现在还不是暴露的时候，还有奥斯卡这个货呢。
　　想到这，洛晨随后立即收回了目光，假装什么都没有发生过，看向站在角落里的奥斯卡，主动走过去说。
　　“我也给你准备了仙品草药，你现在要服下吗？”
　　“我……我不要你的东西。”
　　奥斯卡冷冷的看了一眼洛晨，再次忍不住握紧了拳头，目光又落在了洛晨身后的宁荣荣身上。
　　长发飘飘的宁荣荣这时却没有注意奥斯卡，最先服下仙草的她已经感觉到了身体的变化，她突然脸蛋一红，美眸轻轻睁开，立即伸出素手，释放出武魂七宝琉璃塔。
　　洛晨看到，这时手握七宝琉璃塔的宁荣荣，身上居然散发着一层层浓郁的金光，让她手中的七宝琉璃塔看起来更加炫丽耀眼。
　　金光还在闪烁着，似乎正在不断增强她手中的七宝琉璃塔，让宁荣荣整个人看起来像仙女下凡一样美丽。
　　片刻之后，宁荣荣已经感觉到了自己魂力的变化，她突然抬起脸蛋，美眸惊喜的看着洛晨喊道。
　　“小晨，你给我的到底是什么宝贝，我的魂力竟然整整提升了6级，我现在已经三十七级了……”
　　洛晨却不动声色的淡笑着说道，“真的吗？那恭喜你了，荣荣，仙品草药本来就有提升魂力的效果，看来这株仙草是最适合你的…”
　　“谢谢晨哥……”
　　宁荣荣捧着手中的耀眼夺目的七宝琉璃塔，刚说完，她又突然疑惑的看向手中的七宝琉璃塔说。
　　“我感觉，我的七宝琉璃塔好像发生了变化，这是……”
　　就在这时，小舞突然也蹦了一下，指着宁荣荣手中的七宝琉璃塔说。
　　“啊，荣荣，你看，你在七宝琉璃塔怎么变多了……一，二，三……”
　　就在小舞数的时候，宁荣荣也惊喜的数了一遍，脸蛋突然变得有些呆滞，片刻后，她才狂喜的喊出了声。
　　“九层？我的七宝琉璃塔，居然变成了九宝琉璃塔，这可是我父亲一生的追求，居然在我身上实现了，洛晨……”
　　宁荣荣眼眶有些湿润，娇躯一颤，一下子扑到了洛晨怀里，用力的抱紧了他，美眸中涌出激动的泪水说道。
　　“我太爱你了，洛晨，有了九宝琉璃塔，我再也不会受到家族传承的限制了，我一定要努力成为大陆上第一个辅助系封号斗罗……对了，洛晨，你需要我补偿什么吗，不管你想要什么，我都一定会让我的两位爷爷帮你寻找的。”
　　宁荣荣眨着湿润的大眼睛，感动的看着洛晨。
　　洛晨却淡淡一笑，轻轻捏了捏宁荣荣可爱白皙的脸蛋说。
　　“乖，我什么也不需要，这是你自己的天赋，你以后一定会成为封号斗罗的。”
　　说完，洛晨又看向了在另一边的朱竹清，她的身上也释放出白玉一样的淡淡的光晕，她的一只手还轻轻放在身上，看起来有些安静美好。
　　朱竹清除了发育好之外，身材也比较高挑，现在她也已经有1米7了。
　　片刻后，朱竹清也睁开那双傲娇的大眼睛，美眸有些惊讶的看着洛晨。
　　即使这时候有宁荣荣轻轻靠在洛晨身上，朱竹清也完全不在乎了，她的美眸中已经有着一抹情愫在涌动着。
　　小舞眨了眨眼睛，连忙问朱竹清，“竹清，你的魂力是不是也提升了，没想到洛晨这家伙送你们的还都是好东西呀……”
　　小舞这时看似很平静，话语中却有着一抹醋意，还狠狠的瞪了洛晨一眼。
　　洛晨这时才意识到，对了，好像还没有给小舞仙草。
　　虽然过几天唐三会带回相思断肠红，但小舞应该也会继续把相思断肠红带在身上，看来也该给她选一种最适合的仙草了。
　　洛晨现在带回的仙草可要比唐三多，几乎冰火两仪眼所有成熟的仙草都被他带走了，除了相思断肠红之外，一定还有适合小舞的仙草……
　　想了想，洛晨这时也并不着急，毕竟他心里是很看重小舞的，给小舞挑选仙草当然要认真一点，还是过几天再给小舞服用吧。
　　朱竹清感受着自己身上的变化，低声说，“我……应该是提升了7级。”
　　“啊，竹清，你居然38级了，你都快要追上洛晨了呀，这个家伙……完了，小舞的魂力以后再也跟不上你们了。”
　　小舞一边说着，还轻轻低下头，假装伤心的捏着手指。
　　洛晨这时也笑着说道，“放心吧，小舞，我们关系那么好，怎么可能会少了你，只是适合你的仙草我还在挑选，等过几天我再给你吧。”
　　“哼，我才不想要呢。”
　　小舞立即抬起脸蛋，看了洛晨一眼，又有些不高兴的把脸扭到了一边，还撅起了小嘴。
　　洛晨刚要说话，却没想到站在角落里的奥斯卡，这时居然主动走上来，眼神认真的看着他说道。
　　“看来你是真的有能力保护荣荣，谢谢你送她这么好的礼物，不过，你刚才说要送给我的仙品草药，可以重新给我吗？”
　　说到这，奥斯卡有些颓废的低下了头。
　　宁荣荣这时却走上来，冷冷的看着奥斯卡说，“你刚才不是说不要晨哥的东西吗？现在怎么又想要了，你还真是不要脸……”
　　奥斯卡身躯一颤，这时候依然没有抬头，只是低声叹息着说道。
　　“是啊，荣荣，我知道我只是一个食物系魂师，或许我这一生都比不上你们其他人，但是……我也很想做出改变，想像你们一样……”
　　说到这，奥斯卡突然抬起脸来，那双小眼睛里居然流出了眼泪，恳求的看着洛晨说。
　　“所以，求求你，也赐我一株仙草吧，我真的很想，很想拥有能保护荣荣的能力，哪怕她喜欢的不是我……”
　　哎呀……
　　洛晨看着这时痛苦流泪的奥斯卡，心想这货也太脆弱了吧，就这样就哭了。
　　真没出息啊……
　　不过说起来，奥斯卡相对还比戴沐白和马红俊好了那么一点点，比废物唐三也好了那么一点，毕竟奥斯卡本身就是废物，也没干过什么蠢事。
　　但即使这样，他还是要死。
　　结果并不会改变，这是他们的宿命。
　　只是执行猎杀的过程，洛晨可以酌情改变一下。
　　身为一个没有战斗能力的食物系魂师，想变强也没有错，只可惜没什么卵用。
　　努力在天赋面前根本不值一提，很多人的一生出生就已经注定了，即使再拼尽全力，也无法挣脱天道给他注定的命运。
　　只有不受到任何规则的限制，才是真正的无敌，就像我洛神一样。
　　凡人再怎么修炼，也不过是在天道之中挣扎，无论成功还是失败，都是天道赋予他们的。
　　洛晨心里想着，也怜悯的看着在他面前低头哭泣的奥斯卡，摸了摸奥斯卡那竖起来的短发，安慰他说。
　　“这当然可以，别哭，只不过，刚才马红俊和戴沐白的反应你也看到了，想要变强是要付出代价的，希望你能证明，你并不比他们差……”
　　听洛晨说完这番话，奥斯卡的身子剧烈的颤抖了起来，他强行止住了眼泪，那双小眼睛里充满了不甘和愤怒。
　　奥斯卡知道，洛晨这时候只是在可怜他，还在摸着他的头，这是强者对弱者的怜悯。
　　可我奥斯卡，真的只能一辈子都当个懦夫吗？
　　难道我奥斯卡这辈子就这样了吗？
　　仙品草药既然能让荣荣的武魂进化，说不定我奥斯卡也从此改变……
　　内心挣扎着，奥斯卡这时居然主动弯下了腰，声音颤抖着，躬身对洛晨说。
　　“谢谢你，我奥斯卡愿意付出代价…”

第159章 唐三被小舞骗的彻底，小舞和洛晨偷偷恋爱（求订阅）
　　听到奥斯卡说这话，洛晨真的是有点想笑了。
　　不过看到奥斯卡这时挣扎的样子，洛晨又觉得，嘲笑他人的梦想好像有点不太好啊。
　　其实也没什么不好，毕竟他本来就是来斗罗大陆猎杀这些男主男配的，要是这么容易心软，他就不是终极猎杀者了。
　　心里想着，洛晨随后也收手让奥斯卡直起了腰，从魂导器里取出一株炙热的仙草，递给他说。
　　“好啊，既然这样，那你就服下吧。”
　　奥斯卡双手捧着炙热的仙草，他只是个食物系魂师，这时他已经感觉到双手上传来的剧烈灼痛，仿佛在燃烧一样。
　　接着，洛晨立即就带着小舞，宁荣荣，朱竹清这三个女孩子离开了这里，他心想，奥斯卡这时就算是再难受，应该也会把仙草吃下去的。
　　吃下仙草的奥斯卡，魂力会提升4级，这足够他兴奋了。
　　这一晚，洛晨并没有回他的宿舍，依然是和小舞，宁荣荣住在了一起。
　　虽然洛晨看到，当时回到宿舍的朱竹清美眸中充满了委屈，似乎很想让他一起进去。
　　但洛晨还是没有去，因为他今晚还要给小舞挑选仙草。
　　至于朱竹清嘛，再多晾她一会，后面她才会更加珍惜和自己之间的感情。
　　在洛晨看来，管理后宫当然得用一点手段，这样才能让每个女孩子都对他保持着内心的火热。住进小舞和宁荣荣的宿舍后，洛晨当晚就给小舞也挑选了另一株最成熟的仙草，一点点的喂到了小舞的红唇里，慢慢让她服下。
　　这株仙草名为：冰雪轻灵芝。
　　服下这株仙草后，小舞的肌肤已经变得十分雪白，现在的她已经有点像五年后的样子了，肌肤雪白，长发飘飘，她的美腿变得更加修长性感，步伐也很轻盈，就像一个美丽活泼的冰雪精灵。
　　小舞的魂力也提升了4级，现在她的魂力等级也提升到了38级。
　　冰雪清灵芝当然并不只是让小舞变得更加迷人，她的速度，敏捷也得到了很大的提升，她会感觉身子很轻，可以更好的发挥她的柔技和腰弓。
　　……
　　第二天，为了庆祝朱竹清，宁荣荣她们顺利归来，柳二龙召集了所有人一起在食堂聚餐，只可惜奥斯卡，马红俊，戴沐白这三个货都说来不了，秦明这个老师还亲自去宿舍看他们了。
　　看后之后，秦明才回到了食堂，说这三个孩子昨天都服用了仙品草药，魂力都有所提升，只是有点不舒服，所以才来不了。
　　柳二龙也没有在意，很快就吩咐食堂的员工上了一桌丰盛的早餐，在吃饭的时候，她还在偷偷看洛晨。
　　洛晨这时却故意不怎么看柳二龙，他在轻轻捏着身边宁荣荣的腿，和她说说笑笑。
　　宁荣荣脸蛋红红的，虽然在用小手轻轻拍着洛晨，但却是那么的有气无力。
　　看到这一幕，坐在对面的柳二龙已经有点不高兴了，她轻轻咬着妖艳的红唇，美眸死死的盯着洛晨的英俊的脸庞。
　　……
　　三天之后，唐三这货果然回来了，孝顺的他当然第一个就去见了大师和弗兰德。
　　弗兰德也把这段时间在学院发生的事情都告诉了唐三，同时也告诉了他，洛晨让大师和其他学员都服用了仙草，现在所有人的魂力都有所提升，连大师都突破了30级。
　　没错，大师也服用了仙草，也是洛晨给他的，虽然他的魂力确实突破到了三十级，但也付出了和戴沐白等人一样的代价。
　　得知这个消息后，唐三心里十分感激洛晨，在和大师久别重逢叙旧之后，他便连忙赶回学院宿舍楼，期待着见到洛晨和小舞。
　　洛晨当然知道唐三已经回来了，他特意带着小舞来到走廊上等待着，没过多久，果然看到唐三一脸激动的跑了上来。
　　“小晨，小舞，我好想你们……”
　　唐三话是这么说，可他的眼睛却一直盯着小舞粉嫩可爱的脸蛋。
　　这时的唐三是有了那么一点变化，应该是由于在冰火两仪眼中淬炼过肉体的缘故吧，看起来精神了不少，精神小伙呀。
　　“嗯，三哥，你终于回来了，小舞等了你好久。”
　　小舞这时也对唐三眨了眨眼睛，但是她的身体却很诚实，两只手连忙放在了身后，手指还勾在了一起。
　　这让兴冲冲跑过来的唐三也只能呆呆的站在小舞面前，小舞的两只小手都放在身后，他也不好意思主动去牵小舞的手。
　　洛晨偷偷看了一眼小舞的身材，又连忙收回了目光。
　　在洛晨看来，有自己在，唐三应该不敢直接去抱小舞，他也牵不到小舞的手。
　　嘿嘿，小舞还是很配合的嘛。
　　似乎是担心唐三看出她的抗拒，小舞可爱的眨了眨眼睛，连忙说。
　　“小三，你这段时间去哪里了呀，可以给小舞讲讲到底发生了什么事吗？”
　　唐三激动的看着小舞说，“当然可以，小舞，我这次可是发现了一片宝地，晨哥应该告诉过你了，我这段时间一直在那里修炼，现在我的蓝银草已经获得了冰火双免，百毒不侵的能力，对了……”
　　说到这，唐三又看向洛晨问道。
　　“小晨，你把带回来的仙草都给大家服用了吗？我也带回来一些仙草，可惜大多数并未成熟，暂时还不能服用，只有一株相思断肠红，只可惜，此花很难摘下来……”
　　说完，唐三就从二十四桥明月夜里，把那株连着乌石的相思断肠红拿了出来。
　　“哇，这花真好看呀，相思断肠红，好美的名字，三哥，你可以送给小舞吗？”
　　小舞眨了眨眼睛，认真的看着唐三。
　　小舞能把唐三骗到现在，当然不只是洛晨提醒她的时候她才会演戏，她随时随地都会演戏，经常把唐三这货迷的神魂颠倒、
　　尤其是小舞又酥又可爱的声音和可爱活泼的表情，经常让唐三在她面前变得呆呆的。
　　这是小舞独特的魅力，别说是唐三了，洛晨有时也经不住她的撩。
　　“当然可以……”
　　唐三呆呆地看了小舞几秒钟后，连忙激动地喊了出来，好像看到他爸爸了一样。
　　可是喊完之后，唐三眼神又有些黯然的说道。
　　“只可惜，此花非凡品，择主而事，我本来准备送给我的老师，可他并不能成为这花的主人，小舞……你……”
　　说到这，唐三的眼神已经变得有些期盼了，在他心中也很希望小舞能成为这花的主人，那样的话……
　　难道小舞真的能成为相思断肠红的主人吗？
　　要是真的能成功，这岂不是说明，小舞对我的爱才是真挚永恒的……
　　看着唐三期盼的眼神，小舞也好奇的问道。
　　“三哥，这花有什么故事呢？可以给我和小晨讲讲吗……”
　　反应过来的唐三浑身一颤，连忙认真的点了点头说，“嗯，我正想给你和小晨好好讲讲这株相思断肠红的来历，它乃是仙品草药中的至宝，有一个传说中的故事……”
　　像原本的剧情中一样，唐三讲完了这个故事，然后轻轻的把这株带血的牡丹相思断肠红放在了小舞面前，认真的说道。
　　“采摘此花时，必须全心全意想着心中所爱之人，不得有一丝分心，花取下后，只有在主人身边才永远不会凋零……”
　　唐三讲完了采摘的方法，小舞已经有点被感动了，她娇躯一颤，美眸偷偷看了洛晨一眼，这才轻轻伸出手指放在红唇上，眨了眨眼睛对唐三说。
　　“嗯……我试试吧，三哥……”
　　“好……小舞，只要吐出一滴精血在花瓣上就可以了，不用太在意，这只是一个传说……”
　　唐三表面上安慰着小舞，他自己心里却十分紧张。
　　这一刻，唐三也很想知道小舞到底是不是真的爱自己。
　　唐三并不是傻子，他知道，小舞虽然表面上对他很好，但是两人从来没有实质的进展，也从来没有牵过手。
　　唐三也很想知道，这一切的原因……
　　而就在唐三失神的时候，一滴精血已经落在了相思断肠红的花瓣上，相思断肠红居然没有一丝摇晃，悄然离开乌石，坠落而下，飘落在了小舞手中。
　　小舞抿了抿红唇，呆呆的看着手中嫣红的花朵，轻声说道，“没想到，我居然真的是这有缘之人……”
　　“小舞，你竟然真的摘下来了……”
　　唐三一脸狂喜的看着小舞，就在这时，他的眼睛不知不觉就变成了紫色。
　　当用紫极魔瞳注视着小舞粉嫩可爱的脸蛋的时候，唐三突然脸色一变，猛地后退了一步，表情再次变得有些呆滞，手指轻轻颤抖着。
　　“这是怎么回事，小舞她……难道说，小舞之所以一直不和我亲近，就是因为她根本不是人类……”
　　这时唐三眼睛已经变成了深紫色，因为在回来的路上他已经服下了另一株仙草：望穿秋水露，也正是这株仙草让他的紫极魔瞳提升到了芥子境界。
　　现在唐三的紫极魔瞳已经拥有了看穿事物本质的能力，虽然没有火眼金睛那么夸张，但是他已经看到了小舞身上的散发的魂兽气息。
　　一时间，唐三整个人都变得呆呆的，身子微微颤抖着，那双紫色的眼睛直勾勾的盯着小舞。
　　察觉到唐三的怪异后，小舞也突然紧张了起来，微微抬起粉嫩的小脸蛋，看着唐三说道。
　　“怎么了，三哥，小舞成为了花的主人，你……不开心吗？”
　　说完这话，小舞又假装有些伤心的低下了头，她的握着花的手指此刻也轻轻颤抖了一下。
　　小舞这时候并没有想到唐三已经看出了她的身份，她之所以紧张，是害怕唐三发现她和洛晨的关系。
　　毕竟小舞知道，杀死唐三是洛晨给她安排的任务，她要好好扮演好这个角色。
　　要是万一演砸了，她害怕洛晨会责怪她。
　　洛晨自然也猜到唐三应该是看出小舞的身份了，但他并没有在意，依旧不动声色的站在小舞身边，也假装问了一句。
　　“小三，你怎么了？”
　　听到洛晨的话，唐三的身子剧烈的一颤，这才反应过来，他连忙收起了紫极魔瞳，轻轻的挠了挠头发，激动的看着小舞说。
　　“没有，小舞，我只是太高兴了，真没想到你居然能成为相思断肠红的主人，我还以为我要把它一直保存着。”
　　小舞这时低着头，轻轻抚摸着手中的花瓣，美眸却有些复杂的说。
　　“也许这个故事是真的，它并不是传说，你觉得呢，小晨……”
　　说着，小舞轻轻抬起头，向洛晨看了过来。
　　洛晨突然惊了一下，他当然知道，小舞刚才摘下相思断肠红的时候最后一眼偷看的是他，并不是唐三。
　　也正是因此，小舞才能成为相思断肠红的主人。
　　想起和小舞第1次见面，到现在的经历，还是有点回味无穷呀。
　　洛晨虽然是终极猎杀者，但他内心还是有感情的，在他看来，他每收的一个女孩子都得和他有一段美好的回忆，甜甜的恋爱。
　　这样偶尔想起来还是很不错的，而不是无脑推，那样就很没意思了。
　　得有经历，才能算得上是感情呀。
　　现在和他经历最多的就是小舞了，之后是比比东，宁荣荣，朱竹清……
　　还有这段时间和千仞雪小姐姐的美好回忆也很不错，这些以后当然还得继续弥补。
　　心里想着，洛晨有意无意的避开了小舞复杂的眼神，低声说，“嗯，可能吧，我也不知道，你应该问唐三。”
　　看着洛晨的反应，小舞抿了抿红唇，深吸了一口气，努力压抑住内心的情绪，这才看向唐三，脸蛋上又露出了甜甜的笑容说。
　　“嗯，三哥，你觉得呢，既然小舞成为了相思断肠红的主人，它在小舞身边永远不会凋零，那我就要一直把它带在身上，好好的陪着它……”
　　说完，小舞又用手指抚了抚那嫣红的花瓣，看得出来，她确实很喜欢这株相思断肠红。
　　唐三这时刚刚知道了小舞的身份，也不再急着想和她亲近了，而是眼神认真关心的看着她，点了点头说。
　　“嗯，也许吧，小舞你不用多想，我会一直保护你的，不过它既然是仙品草药，你也可以把它服下，据它所知，服下它至少可以提升10级的魂力。”
　　小舞连忙摇了摇头说，“不，这么神奇又美丽的花，它还认了我当主人，我才舍不得服下它呢，我已经服用过小晨给我的仙草了，我现在的魂力已经提升到38级了呢。”
　　“什么，小舞，你居然都38级了，都和我一样了……”
　　唐三震惊的看着小舞，又看了一眼洛晨，笑着点了点头说。
　　“嗯，这样也好，仙草重复服用确实会浪费它的功效，小晨，这段时间我不在，多亏你照顾小舞了，还送了她仙草，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　哎呀，唐三这个沙雕，还感谢哥，哥天天在床上哄小舞睡觉，确实把她照顾的很好呀。
　　心里想着，洛晨表面上却是淡笑着，走过去拍了拍唐三的肩膀说道，“这有什么，小舞她也是我妹妹啊，接下来你们好好聊会儿吧。”
　　洛晨刚说完，这时宁荣荣刚好也从往这边走过来了。
　　看到洛晨后，宁荣荣眼睛一亮，长发飘飘的她立即笑着走了过来，那张清秀的脸蛋看起来十分可人。
　　“洛晨，我们等会一起去上课吧……”
　　走过来的宁荣荣立即主动挽住洛晨的手，轻轻靠在他身前，脸蛋上露出清纯可爱的笑容。
　　宁荣荣是比较娇小的，是唯一可以依靠在洛晨胸膛上的女孩子，她只有一米六，肌肤很白，脸蛋非常秀气，有点像鹅蛋脸，这也是她独特的美。
　　“上课，好啊……”
　　洛晨点了点头，也轻轻搂住了宁荣荣软软的娇躯，自从来到这史莱克学院，他还没去这高级班上过课呢，也该去看看了。
　　唐三这时忍不住看了看洛晨和宁荣荣，眼神中也有一丝羡慕，他主动走到了小舞面前，却还是有点尴尬的样子。
　　看到唐三此时的反应，洛晨知道这沙雕确实没有怀疑到自己，因为有宁荣荣在，在唐三看来，他和宁荣荣每天这么亲密，根本不可能和小舞有那种关系。
　　小舞这时依然双手捧着嫣红美丽的相思断肠红，唐三虽然感觉到小舞有点奇怪，但这个时候他已经不再怀疑小舞了，因为相思断肠红已经告诉了他答案。
　　在唐三看来，现在小舞之所以不愿意和他太亲近，只是因为小舞知道她是魂兽，担心连累自己。
　　想到这，唐三看小舞的眼神更加关心了，他沉默了一会，就开始给小舞讲他这段时间在冰火两仪眼的经历，说那里风景多好呀，每天可以看日落……
　　都是一些很无聊的话，小舞也很配合的偶尔笑一下，看到洛晨和宁荣荣准备去上课，她也突然喊道。
　　“三哥，我们也一起去上课吧。”
　　表面上这么说，小舞心里已经有点不耐烦了。
　　“这个唐三真讨厌，不知道在说些什么东西，哼，就算我要假装，也绝不能离开晨哥，我要让他一直看到我……”
　　心里这么想着，小舞看到洛晨这时也偷偷看了她一眼，她的心情才好了一些。
　　唐三诧异的看了看小舞，连忙点头说。
　　“好啊，小舞，现在我回来了，你想去哪里我都陪着你……”
　　“嗯……好……谢谢你，三哥……我们一起去跟上小晨和宁荣荣他们吧……”
　　小舞表面可爱的笑了笑，连忙转身跟上洛晨和宁荣荣，心里却在想着。
　　“真是麻烦，谁要你陪，我只想跟洛晨一起走，他去哪里我就去哪里，你这个讨厌的家伙要是被人打死就好了，这样小舞就不用再演戏了，哼……”
　　看到小舞欢快的在前面蹦蹦跳跳的，唐三有些痴迷的看着她的背影，连忙也跟了上来。
　　看到唐三和小舞跟上来，洛晨很快也故意放慢了脚步。
　　虽然现在唐三变强了，但那紫极魔瞳在洛晨眼里仍然是不入流的，要知道他的写轮眼在三勾玉的时候就已经看出小舞是魂兽了，唐三却直到现在才看出来。
　　从这一点上来看，唐三的紫极魔瞳起码要修炼到第四境界浩瀚才能比得上普通的万花筒写轮眼。
　　史莱克学院的高级班都是三十级以上的学员，在一个教室上课，一共才几十人，每天也只有早上上课，讲一些魂师之间的配合和战术，以及辨别高级魂兽的种类等等。
　　理论课都是自愿的，想来就来，想不来就不来，但即便如此每天也都有一部分人按时上课。
　　这时已经来到教室的洛晨还特地观察了一下，发现这里的学员年龄都偏大一些，一大半都是二十几岁，甚至还有三十几岁的学员。
　　但就在这时，洛晨突然看到了一个还算可爱的少女，她留着粉红色的短发，身材还算纤瘦但胸部还算鼓鼓的，即使穿着史莱克学院标准的绿色校服也很性感。
　　这个少女的脸蛋看上去很温和，应该是个脾气很好的少女。
　　洛晨正看着，突然感觉到腿上被掐了一下，发现居然是坐在左边的小舞。
　　“看什么呢，你都有荣荣了，怎么还看别的女孩子呀？”
　　小舞眨着可爱的大眼睛，看似是在帮宁荣荣出头，其实是她自己吃醋了。
　　洛晨连忙收回目光，他当然知道，小舞现在接受的女孩子也仅仅只有宁荣荣和朱竹清罢了，看其他的女孩她当然会吃醋。
　　又看了一眼身边轻抿红唇的宁荣荣，洛晨连忙解释说。
　　“哪有，我只是第1次来上课，感觉有点新鲜罢了。”
　　小舞哼了一声，这才转过脸蛋，去给唐三介绍高级班的情况了。
　　洛晨本以为没事了，却突然发现，正在假装和唐三说话的小舞，她放下桌子下面的手却偷偷的伸了过来。
　　洛晨突然一惊，连忙抓住小舞的手，和她十指相扣了几秒钟，又连忙松开。
　　这种感觉还是很不错的，尤其是小舞这时还在假装和唐三说话，侧脸对着洛晨，这女孩感觉太自然了。
　　小舞这时表面上完全没有表现出来，还在和唐三说话，可是她放在桌子下面的手被洛晨松开后，还有点不高兴的拍了一下洛晨。
　　洛晨并没有在意，他这时终于认出了那个粉红色短发的女孩，原来她就是动漫中那个拥有治疗权杖武魂的女孩，名字叫绛珠。
　　这个女孩颜值也很高，身材也不错，她看起来很乖巧，应该是上她的时候都不敢大声叫的那种。
　　这时已经快要开始上课了，最后走进教室的是几个青年，其中带头的是个红色短发的青年，他刚走进教室就往小舞身边看了过来。
　　看到小舞左边和右边都坐着人，这个青年一下子就怒了，牛逼哄哄的走过来，看了一眼唐三，又看向右边的洛晨，怒吼道。
　　“小子，你是不是找死，不知道小舞身边不能坐人吗，你TM的左边和右边还都坐着漂亮女孩，是不是挑衅我这个学院首席。”
　　卧槽……
　　洛晨好奇的打量着这个红发青年，这货看上去很强壮，有点像那个死去的赵无极，头大膀圆，肌肉都把衣服撑起来了。
　　可惜啊，这样的货色中看不中用，真正难打的都不是这种块大的。
　　不出意外的话，这货应该就是那个泰隆了。
　　不去挑衅唐三，居然来挑衅我洛晨……
　　看了一眼身边的两个女孩，洛晨这才明白了，自己左边坐着小舞，右边坐着宁荣荣，两个都是美少女，难怪这货要来找自己打架。
　　“你有病嘛……”
　　左边的小舞喊了一声，刚要站起来，洛晨连忙拉住她的胳膊，这才不耐烦的对眼前的泰隆说道。
　　“哥左边和右边都坐着漂亮女孩，这是哥的魅力，不像你长的这么惨不忍睹，赶快滚开，不然打的你跪下叫爸……”
　　“什么，你敢这么和我泰隆说话，我爸说了，敢在学院挑衅我泰隆的人，就要往死里打……”
　　泰隆怒吼着，直接一拳就对着洛晨砸了过来。
　　洛晨只是坐着，轻轻一侧身就躲开了泰隆的拳头。
　　“没打到？”
　　泰隆双眼一瞪，再次挥起拳头，双拳连续对洛晨发起了攻击，但这样的拳速在洛晨眼里简直慢得像蜗牛一样，他连续闪躲了十几拳之后，瞬间反手一拳砸在了泰隆的鼻子上。
　　嘭……
　　泰隆猛地发出一声惨叫，一米八的壮硕身躯直接飞了出去，鼻血横流，砸倒了前面的一排桌椅。

第160章 和朱竹清一起去拍卖场拯救猫女，胡列娜即将到来（求订阅，有番）
　　“隆哥……”
　　“老大……”
　　看到泰隆被一拳放倒，周围的几个壮硕青年纷纷一声惊呼，立即跑过去扶起泰隆。
　　从地上爬起来的泰隆鼻子上依然流着血，鼻梁都断了，看到周围的其他学员都向他看了过来，泰隆猛地一跺脚，再次怒吼道。
　　“都看什么看，找死吗？刚才老子只是大意了，我不服……”
　　泰隆恶狠狠的咬着牙，抹了一把鼻血后，再一次躬身蓄力，准备直接向洛晨冲撞过来。
　　身为纯力量型魂师，泰隆的脾气很暴躁，刚才一连打了洛晨十几拳都没有打中，这让他感到很丢人，尤其是在小舞面前。
　　可就在这时，教室的门突然被推开了，一个长相平平的女老师走了进来，立即对泰隆喊道。
　　“住手，这位学员，教室里不许打架，都快点给我坐好了……”
　　洛晨看了一眼这个走进教室的女老师，发现他并不认识，这个女老师应该是原本蓝霸学院的老师，因为赵无极和之前史莱克学院那几个老师都已经死了，现在新的史莱克学院里除了秦明之外也都是原本蓝霸学院的老师。
　　这个女老师基本姿色很普通，年龄也有点大，孩子可能都十几岁了。
　　洛晨完全没有兴趣看，他这时已经收回了目光，低下头，把右手放在宁荣荣的纤细的腰肢上，隔着她淡蓝色的纱裙，轻轻捏了一下她腰间的肌肤。
　　有所感觉的宁荣荣突然娇躯一颤，咬着红唇偷偷看了洛晨一眼后，又慢慢移开目光，再次看向讲台，只是脸蛋微微有些红了。
　　看到女老师已经走到了讲台上，泰隆这时也只好不服气的捂着鼻子回到他的座位上，远远的瞪着洛晨喊道。
　　“小子，你要是有种，下课别走。
　　洛晨淡淡的看了一眼，并没有在意，他知道泰隆是力之一族族长泰坦的孙子，既然是昊天宗四大附属宗门之一，那自然没必要手下留情，这4个宗门也迟早会被覆灭。
　　只是这些事现在做还是有点早，洛晨心想，还是先让大师坐轮椅吧，让比比东姐姐来废了他的四肢，让这个恶心的老男人彻底绝望。
　　只是不知道，该怎么通知比比东。
　　洛晨一边想着，一边又轻轻摸了摸右边宁荣荣的肚子，有点软软的。
　　宁荣荣原本在看着讲台，这时也低下了头，但内心挣扎了片刻，她还是主动抓住了洛晨的手，并没有说什么。
　　女孩当然喜欢和有趣的人一起恋爱，她们也喜欢寻找新鲜的感觉，这也是宁荣荣现在之所以一直想陪在洛晨身边的原因。
　　这时讲台上的女老师已经开始讲课了，整个教室也安静了下来。
　　魂师理论课有点无聊，除了个别一些比较认真的学员之外，基本没什么人在听。
　　只是刚刚回来的唐三好像还听得很认真，眼睛一直盯着讲台上，看着那个有点微胖的女老师了，可能是又想起他爸了。
　　有一说一，唐三的妈妈阿银还是很美的，洛晨当然不会错过收阿银的机会，当唐三的后爸。
　　不出意外的话，等到全大陆高级魂师学院大赛结束后，唐三的妈妈阿银就可以复活了。
　　因为那个时候，洛晨已经拥有了轮回眼。
　　到时候就可以把唐昊绿到怀疑人生，然后再去找海神斗罗波塞西，把唐晨也给绿了。
　　看到唐三正直勾勾的盯着讲台上，小舞轻轻摸了摸红唇，侧过脸蛋偷偷看了洛晨一眼后，又立即收回了目光。
　　直到发现唐三还没什么反应，小舞才再次偷偷的把右手伸了过来，拍了拍洛晨。
　　洛晨这时正在想着怎么让比比东来天斗城，一边看着宁荣荣清秀害羞的脸蛋，就在这时，他突然感觉到左腿上被掐了一下。
　　洛晨猛的向左边看去，发现小舞正轻轻趴在桌上，假装看着讲台。
　　面对洛晨诧异的目光，小舞也轻轻咳嗽了一声，除非唐三特意用紫极魔瞳观察，否则根本发现不了。
　　洛晨看了小舞一会，也立即收回了目光，用左手轻轻抓住小舞的手腕，和她的手牵在了一起。
　　过了一会，洛晨才再次看向讲台，看着这个在讲课的女老师，他的眼睛立即变成了血红色的万花筒写轮眼。
　　洛晨这时突然想试试，他永恒万花筒写轮眼获得的几种新的能力。
　　双眼神威，还有宇智波斑的幻术。
　　不过这两种好像都不太适合尝试，想了想，洛晨便打算试试用万花筒写轮眼隔空移动物体的能力，这是宇智波信的万花筒写轮眼拥有的能力。
　　洛晨盯着这个女老师和前面的讲台，双眼万花筒突然变换成了另一种血红色的纹路，接着，前面讲台便微微晃动了一下，那个正侧着身讲课的少妇女老师也突然双腿一颤，一下子摔倒在了讲台上。
　　到了这一步，这个女老师已经讲不下去了，她只好努力站起了身来，脸红尴尬的挥了挥手说。
　　“不好意思，各位学员，我突然有要紧的事，今天就提前下课吧。”
　　在教室里的几十个学员互相看了看，都感到有些奇怪，现在明明才过了一半的时间。
　　但是大家也都没说什么，纷纷起身离开教室。
　　小舞这时也连忙松开了洛晨的手，用纤长的手指摸了摸红唇，羞涩的看了洛晨一眼，这才假装若无其事的站起来对唐三说。
　　“三哥，小晨，荣荣，我们也走吧……”
　　“嗯……”宁荣荣也有些表情不自然的站起身来，和洛晨一起快速离开了教室。
　　走出教室后，洛晨还往里面看了一眼，发现那个女老师还没有离开。
　　这些洛晨当然没兴趣看，他这时已经准备送小舞和宁荣荣回宿舍了，唐三这时也跟在小舞身后，眼神依然有些复杂的看着小舞。
　　洛晨猜想，唐三可能还在想着小舞是魂兽的事情，这样也好，这样的话他就不会怀疑小舞对他的抗拒了，他会在内心安慰自己，觉得小舞是因为魂兽的身份才不愿意和他多亲近，并不是不喜欢他。
　　送小舞和宁荣荣回到宿舍后，那么接下来，也该去找小猫女朱竹清了。
　　洛晨记得，他还没有和小猫女朱竹清单独出去逛过呢，今天刚好可以一起去天斗城拍卖场。
　　不出意外的话，今天天斗城拍卖场上会出现另一个猫女，会被宁风致那货给买走。
　　宁风致那货表面上说是为了拯救猫女，但他背地里到底干了什么也没有人知道，他应该没有把猫女放走，而是藏在了七宝琉璃宗。
　　嘿嘿，现在有洛晨在，当然不会让宁风致得逞了，等宁风致买走之后，他再和朱竹清一起把那个猫女抢过来。
　　抢过来之后，洛晨当然也不会亏待那个猫女，他打算把猫女安排到他之前在天斗城买好的房子里，顺便再抢两个拍卖场的侍女来服侍她。
　　洛晨正想着，就在这时，身后突然传来不和谐的声音。
　　“别跑，你这个小白脸，打了我泰隆就想走吗？没那么容易……”
　　听到声音，洛晨回头一看，果然是泰隆和那几个壮硕青年。
　　洛晨有点不耐烦的说。
　　“怎么，你还没有被打服吗？既然这样，你们几个就一起上吧。”
　　泰隆上前几步，直接举起双拳，狠狠的打在自己胸膛上，像只大猩猩一样，嚣张的说道。
　　“我泰隆不会以多欺少，不过刚才在教室里没打到你，我泰隆很不服气，我要和你好好的打一场……”
　　泰隆刚说完，洛晨便淡淡一笑，身影一闪，瞬间就冲到了他面前。
　　“好啊，既然你想找死，那我就满足你……”
　　这一次，洛晨迅速抬起右拳，直接一记直拳狠狠的打在了泰隆那张正在囔囔的嘴上。
　　快速的直拳造成的杀伤力是的绝对不容小觑的，当力量足够强的时候，战斗就不需要什么花里胡哨的招式了，直接一拳就可以解决任何对手了。
　　洛晨这一拳的力量，已经堪比三千年的魂技了。
　　“嘭……”
　　随着泰隆一声惨叫，他的几颗带血的牙直接被崩了出来，整个人也倒飞出了十几米，脑袋撞到了墙壁上。
　　整个墙壁都剧烈的一颤，被撞出了几道裂痕，墙体已经接近塌陷了。
　　“什么……”
　　“只是一拳，就把泰隆老大给……”
　　看到这一幕，另外几个壮硕青年纷纷目瞪口呆。
　　看到泰隆这时已经倒在地上，捂着嘴巴痛叫，洛晨也没再搭理他了，转身走向小舞和宁荣荣。
　　小舞这时连忙欢快的拍了拍手说。
　　“打的好，晨哥，这家伙这段时间在教室里一直对小舞说很恶心的话，是该好好收拾他，省得他以后再烦我……”
　　洛晨点了点头，就在这时，他突然看到附近还有一个女孩子正在惊讶的看着这一幕，她似乎有点被吓到了。
　　粉红色短发的女孩，原来是她，绛珠。
　　洛晨看了那个女孩一眼，远远的冲她微微一笑，这才收回目光，来到了小舞和宁荣荣身边。
　　这两个女孩子也并没有注意到绛珠，很快就和洛晨一起回到了宿舍楼。
　　唐三这时也回到了他的宿舍，去整理从冰火两仪眼带回来的东西了。
　　从小舞，宁荣荣在宿舍出来之后，洛晨便来到了朱竹清的宿舍，轻轻敲了敲门。
　　“竹清，在吗，我们一起出去玩吧。”
　　洛晨喊了一声，发现里面还是没有人回应，他便直接使用空间瞬移穿了进去。
　　刚进朱竹清的宿舍，洛晨就闻到了一阵淡淡的奶香味。
　　洛晨突然感到神清气爽，这其实就是朱竹清身上的味道，她身上的体香就是奶香味，每个女孩子的味道都不一样。
　　“啊……”
　　就在这时，洛晨突然听到一声尖叫，他立即向洗浴间看去，这才发现，原来朱竹清是在里面。
　　听着那哗哗的流水声，接着就是朱竹清快速穿衣的声音。
　　洛晨并没有去看，而是开始打量她的宿舍。
　　这新的史莱克学院宿舍，当然要比之前的破屋子好的多，洛晨看了一眼朱竹清的床，发现她把床打扮的也很可爱，还放着一个猫的玩偶。。
　　“你个混蛋，突然闯进来想干什么？”
　　从洗浴间走出来之后，朱竹清又恢复了高冷的模样，穿着那身黑色的紧身皮裙，后面还吊着一条装饰尾巴。
　　不过这尾巴当然不是真的，只是她那身黑色皮裙上的装饰，连她姐姐朱竹云都没有进化出尾巴，她当然也不会有。
　　唯一真正有尾巴的，就只有天斗城拍卖会上那个猫女了，她才是真正的猫女。
　　看着朱竹清肉肉的脸蛋，美眸有些羞愤的看着自己，洛晨知道这段时间确实冷落她了，连忙笑着说。
　　“不好意思啊，我还以为你不在，前几天都没有好好陪你，今天我们一起出去玩吧。”
　　洛晨今天带朱竹清出去，除了想去拍卖场之外，另外要做的就是去武魂主殿，把消息传给教皇殿的比比东了。
　　洛晨心想，就算比比东不来，也应该让小狐狸胡列娜过来，这次换她来虐史莱克学院这些人也不错，让她来砍断大师的双腿，再把唐三打到下跪。
　　原本剧情中的胡列娜当然没有那么强的战斗力，但是现在有了自己的暗中帮助，一切自然都不一样了。

第161章 胡列娜小姐姐真的来了（求订阅，求月票）
　　“出去玩……不去……”
　　朱竹清狠狠的瞪了洛晨一眼，放在身后的小手却偷偷摸了一下自己，又滑到腰间，把她的黑色皮裙再次往上提了一下。
　　朱竹清以为洛晨看不到她这偷偷摸摸的动作，然而洛晨脸上却突然似笑非笑的看着她，目光又落在了她那双肉肉修长的大长腿上。
　　朱竹清确实也有一双大长腿，尤其是她动漫中的这身打扮，不仅穿着黑色皮裙，她的两条长腿上也包裹着黑丝，下面还穿着黑色皮靴，真的是太性感了。
　　比起其他女孩子的性感，朱竹清这肉肉的又丰满的样子，是那种很想让拒绝的性感。
　　“你还看，快给我出去……”
　　发现洛晨一直盯着她的美腿，朱竹清的脸蛋再次羞红，但她还是轻轻咬着牙，拳头微微握紧，仿佛真的和洛晨断绝关系了一样。
　　嘿嘿，洛晨当然看得出来，朱竹清是在和他赌气。
　　毕竟这段时间，洛晨一直都没有再去找朱竹清，还在她面前各种秀恩爱，和宁荣荣，小舞这两个可爱的女孩子一起恋爱。
　　想到这，洛晨大方的走了过去，微笑着说。
　　“别生气嘛，竹清，今天你想要什么，我就给你买什么，我们一起去天斗城拍卖场吧……”
　　说完，洛晨直接就捏住了朱竹清肉肉的小手，牵着她往床边走。
　　朱竹清愣了一下，本来还有些欣喜，但是发现洛晨已经牵着她来到了她的床上，她又突然觉得有点不对劲。
　　“这个家伙想干嘛，这么久都没理我，难道一句话就想让我朱竹清和你一起，做梦……”
　　朱竹清红唇轻咬，看着洛晨英俊邪魅的脸蛋，心里突然就来了气，她抬起另一只手，猛得从后面推了洛晨一把，想把他推倒。
　　我擦，这小猫女手劲还不小嘛。
　　可惜洛晨早有准备，在朱竹清推他的瞬间，他抓着朱竹清的手也是用力一拉，然后他整个人倒在了朱竹清软软的大床上，可是下一秒，朱竹清肉肉性感的娇躯也倒了下来。
　　“啊……”
　　这个时候朱竹清发出了一声尖叫，但是已经没有用了，她和洛晨四目相对着，一起倒在了柔软的大床上。
　　洛晨也在这时立即抱住了朱竹清肉肉性感的娇躯，一只手搂着她的腰。
　　这种感觉真是太美好了，尤其是朱竹清的脸蛋还和他贴在一起，还能闻到朱竹清身上那香甜的味道。
　　这才是身为猎杀者的乐趣。
　　“你……你放开我。”
　　朱竹清这时终于感觉到了羞涩了，她红着脸，连忙开始挣扎，但是洛晨怎么会放过她。
　　洛晨再次用力抱紧朱竹清，朱竹清终于感觉到挣扎没什么用了，她很快抬起肉肉的小手，开始掐洛晨的腰。
　　这一招还真有点用，但洛晨可不怕她。
　　在朱竹清掐了他几下之后，洛晨放在朱竹清小腹上的手也突然用力一掐。
　　“啊……”
　　朱竹清立即发出吃痛的声音，娇躯一颤，银牙咬得紧紧的，一脸羞愤的看着洛晨。
　　洛晨得意的说道，“怎么，继续掐呀，小猫女，你掐我一下，我也掐你一下，我们看看谁能坚持到最后。”
　　“你敢掐我……我要打死你……”
　　整个娇躯被抱着，朱竹清没有任何办法，只好挥起粉嫩的拳头，一下一下的打在了洛晨的胸膛上。
　　其实朱竹清这时挥出的粉嫩拳头也不是完全没有力量，她可不是在撒娇，她确实不想这么容易就被洛晨给制服，所以这会也是想给洛晨点颜色看看，使出了吃奶的劲，这一拳一拳的，打在一般人身上还是受不了的。
　　可惜，洛晨现在身体的强大根本不是朱竹清可以想象的，这粉嫩的拳头打在他胸膛上就像挠痒痒一样。
　　洛晨脸上再次露出笑容，看着朱竹清傲娇冰冷的脸蛋说，“用点力呀，你没吃饭吗？小猫女，你这样一点也不疼，还不如直接来撞我呢……”
　　说完，朱竹清还没反应过来，洛晨放在朱竹清腰间的手就立即把她抱举了起来，然后又快速的一拉，狠狠的撞了下来。
　　“啊……”
　　随着娇躯再次狠狠的撞到洛晨身上，朱竹清终于不敢再和洛晨赌气了，现在她整个人都趴着没什么力气了，脸蛋上也有着难以掩饰的疼痛表情，轻轻咬着红唇。
　　哎呀，看来这下确实把她给摔疼了。
　　洛晨有些心疼的看着朱竹清，又轻轻抚了抚她的长发说。
　　“不好意思啊，竹清，刚才我没太注意，以后你要听话，听话就不会再被欺负了，刚才要不是你想把我推倒，也不会发生这些事啊……”
　　“你……你到底想怎么样？”
　　朱竹清这时候终于放弃了，她知道，她根本不是洛晨的对手，这时也只能瞪着美眸看着洛晨。
　　洛晨淡笑着说。
　　“别说话，吻我就好了，竹清，你要学会主动……”
　　“我……我……”
　　朱竹清咬牙看着洛晨，随后还真的用力的吻了上来，只不过吻的太用力了，好像还带咬的。
　　看来朱竹清真的是带着怨气呀。
　　不过这样的恋爱下来，洛晨觉得，朱竹清这段时间应该会变乖不少了。
　　女孩子当然需要哄的，尤其是女孩子多的时候，世上根本没有不会吃醋的女孩子，哪怕是关系再好也会。
　　如何应对女孩子吃醋呢，那就是做她们的王，让她们乖乖的接受这种臣服的感觉。
　　只可惜，强大的女孩子洛晨现在还调教不了，比如比比东，海神斗罗波塞西，阿银……这些嘛，当然可以慢慢来。
　　亲了几分钟后，洛晨才主动推开了朱竹清，感觉这女孩有点上瘾呀，好像想憋死自己。
　　看着朱竹清还有点不开心的样子，洛晨这才起身，把朱竹清横抱了起来，慢慢向门口走去。
　　不得不说，动漫里的朱竹清身材还真是有点高挑，比小舞还高了一点，原著中的她没这么高，现在被洛晨抱着也有种大萝莉的感觉。
　　另外，朱竹清也比小舞重，毕竟丰满，不过抱起来感觉挺好的。
　　这个时候朱竹清才终于有点乖巧的样子，主动靠在洛晨的胸膛上。
　　洛晨也看着她那双乌黑的大眼睛，主动在她红唇上吻了一下，低声说。
　　“好了，别生气了，我们一起出去玩吧，乖……”
　　说着，洛晨推开了朱竹清宿舍的门，这才把她放了下来。
　　朱竹清这时终于不说话了，主动跟在洛晨身后，轻轻低着头。
　　一起离开了宿舍楼后，洛晨才主动牵住了朱竹清的手，带着她离开了史莱克学院。
　　这时洛晨虽然没有使用万花筒写轮眼，但也一直保持着三勾玉写轮眼的状态，在这种状态下只要附近有戴沐白，唐三等人出现，他都能立即发现。
　　偷的事当然不可能败露，戴沐白这货还得继续好好当备胎才行。
　　和朱竹清一起走出史莱克学院后，二人就再次来到了天斗城的繁华街道。
　　洛晨刚准备带朱竹清去吃饭，然后再去天斗城拍卖场，却突然发现附近有一个熟悉的身影正在看着他。
　　是她……
　　发现这个身影后，洛晨突然又惊又喜。
　　想不到她真的来了，看来比比东姐姐果真是料事如神呀。
　　洛晨没有刻意去看那个方向，继续牵着朱竹清的手，这时他突然看到一个推着小车，卖盒饭的老板。
　　用写轮眼扫过之后，洛晨感觉那盒饭味道应该还可以，于是就带着朱竹清一起走了过去。
　　这个老板其实就是原本的剧情中，唐三和小舞一起吃的那个卖盒饭的老板，由于剧情效应，他这个时间刚好出现在了史莱克学院附近。
　　每份盒饭两个铜魂币，洛晨递给老板4个铜魂币之后，就和朱竹清一起吃起了路边自助餐。
　　虽然这馒头和盒饭比起洛晨之前吃的山珍海味有一些差距，但身为猎杀者，洛晨还是能吃得惯的，他忍不住看了身边朱竹清一眼，发现她也在安静的吃着，并没有说什么。
　　不错啊，这个女孩子还是可以的，在洛晨看来，他身边的女孩子就应该乖乖的，让干什么就干什么，要是敢抱怨，就得好好调教了。
　　洛晨正想着，就在这时，不远处却传来一个熟悉又妩媚的声音。
　　“呦，洛晨师弟，老师的亲传弟子，你怎么都混到在路边吃这些饭菜了，看来离开了武魂城，你过得并不舒服呀…”
　　听到这个声音，洛晨并没有感到意外，因为刚才他就已经发现了。
　　倒是朱竹清听到这声音后，连忙放下了手中的盒饭，立即起身看了过去。
　　只见一个穿着艳丽，皮肤白皙的女孩向她走了过来，这个女孩留着淡黄色的短发，还有着一双很可爱的耳朵，她脸蛋上的那一抹淡淡的笑意，让她整个人看起来十分迷人。
　　朱竹清突然警觉了起来，她知道这个女孩是冲着洛晨来的，而且这个女孩的姿色并不输给她。
　　这个女孩脸蛋上有着高贵优雅的气质，只是年龄似乎比她大了几岁。
　　看到朱竹清放下了盒饭，洛晨也轻轻站了起来，笑着回过头说。
　　“没想到我吃个路边摊，都能让你现身，好久不见了啊，胡列娜，你怎么知道我在这里？”
　　没错，这时出现在洛晨和朱竹清面前的女孩，正是妩媚迷人的小狐狸胡列娜。
　　洛晨刚才在朱竹清宿舍的时候就想起了她，没想到刚一出学院，她就出现了。
　　或许这就是心有灵犀，胡列娜应该也是今天才刚到天斗城的，她刚靠近史莱克学院，洛晨便想到了她，有时候心灵的感应就是这么奇妙。
　　胡列娜却饶有兴趣的看着洛晨，虽然她知道洛晨很强大，但她并不害怕洛晨，迈着轻盈的步伐走到洛晨面前后，她白了洛晨一眼说。
　　“当然是老师让我来的，不然你以为我想来找你吗，你这个小流氓，脑子里果然除了女孩就不会想别的东西了……”
　　胡列娜这时俏皮的模样，让洛晨感觉十分熟悉，动漫中应该出现过胡列娜这样的眼神，实在是太迷人了。
　　胡列娜给人的感觉是一个几乎无可挑剔的美女，有一丝可爱，又有一丝高贵，还有一点优雅，身材还很性感。
　　不错呀，果然是小狐狸。
　　洛晨淡笑着说，“原来真的是东儿让你来的，看来她很关心我嘛，猜到我需要帮助，就派你过来了。”
　　“什么，你叫老师什么？”胡列娜突然娇躯一颤，震惊地看着洛晨。
　　洛晨这才想起来，胡列娜还不知道他和比比东的关系，现在还是最好别让她知道，不然自己都不方便引诱这只小狐狸了，她肯定不敢和她的老师比比东争宠。
　　想到这，洛晨连忙假装咳嗽了一声说。
　　“没什么，口误啊，别在意，小狐狸，老师有说为什么让你来帮我吗？”
　　怀疑的看了洛晨一眼后，胡列娜也没有多想，她当然不会相信她尊贵美丽老师能看得上这个流氓。
　　“老师说，你身边可能有一些不方便你亲自出面解决的事情，所以让我来帮你，之前你不是还让老师帮忙杀人，现在你还有想杀的人吗？”
　　胡列娜目光灼灼的看着洛晨，又忍不住看了一眼在旁边有点懵逼的朱竹清。
　　听完胡列娜的解释，洛晨心里还是有些惊讶的。
　　比比东姐姐果然不简单呀，和自己相处了一段时间之后，居然都能猜到自己的心思了，真不愧是武魂殿最有野心的一代教皇，这智商和眼力也绝非常人可比。
　　想了想，洛晨淡笑着说。
　　“当然有，不过这个我们得慢慢商量，我们先离开这里吧。”
　　说完，洛晨看了朱竹清一眼，再次牵住她的小手，和胡列娜一起往天斗城拍卖场走去。
　　可走了一会，胡列娜却有点不高兴了，忍不住看了洛晨一眼问道。
　　“你身边的女孩是谁，是你青梅竹马的爱人吗？”
　　洛晨摇了摇头说，“当然不是青梅竹马，不过她现在是我的女孩，怎么，你吃醋了吗？小狐狸，要不你也牵着我吧。”
　　说完，洛晨就把另一只手放到胡列娜的小手前面，他当然没有主动，毕竟朱竹清还在身边，他主动就不太好了，引导女孩主动的话还是可以的。
　　胡列娜看了洛晨一眼，猛地拍了一下洛晨的手说。
　　“谁吃你的醋呀，要不是老师让我来，我才不会来见你这个流氓，你到底要杀谁？快点说，我可不愿意在这里陪着你。”
　　…………
　　PS：后续更精彩，求订阅，求月票，感谢支持。
　　胡列娜小姐姐都来了，后面精彩的故事还有很多，番外都在起点作者的话里，恳请大家支持订阅，感谢……

第162章 朱竹清彻底黑化，和胡列娜一起血洗天斗拍卖场（求订阅，求月票）
　　被胡列娜拍了手掌，洛晨并没有生气，轻轻收回右手，淡笑着说。
　　“别着急，小狐狸，你先在天斗城住一段时间吧，等需要你出手的时候我会通知你的。”
　　看着洛晨漫不经心的表情，另一只手还牵着肉肉性感的朱竹清，胡列娜更加生气了，瞪了洛晨一眼说。
　　“你到底想干嘛，还有……我不叫小狐狸，我叫胡列娜，你在敢乱叫，小心我……”
　　说着，胡列娜扬起白皙的拳头，有点凶凶的样子。
　　洛晨却满不在乎的看了看胡列娜娇小的地方说。
　　“怎么？你还想上了我不成，你有这个能力吗，你连我身边的小猫女都比不过，你看看她才多少岁，就比你大了这么多，亏你还是姐姐……”
　　“什么，你……”
　　胡列娜猛地一咬牙，刚想对洛晨动手，目光却突然落在了朱竹清性感肉肉的身材上，她眨了眨那双迷人的狐狸眼，似乎也有些惊讶朱竹清怎么发育的这么好。
　　观察了一会后，胡列娜终于忍不住反驳道。
　　“她最起码也有18岁了吧，比我大一点又能怎么样呢……”
　　洛晨鄙视的看着胡列娜说。
　　“什么十八岁，你看清楚了，她比你大的不是一点，差不多都能分你两个还多了，你这发育不良的样子，还没有我刚才吃的馒头大。”
　　说完，洛晨又是似笑非笑的看了一眼胡列娜的身材。
　　胡列娜确实不大，她本来就是动漫中的样子，气质女孩，娇小纤瘦，其实她这个罩杯刚好适合她的身材，大了反而不协调。
　　洛晨这时故意这么说，其实是为了气一下胡列娜，这样才能让她吃醋心动。
　　身为男神，洛晨当然不会像舔狗一样讨好这些小姐姐们，他就是要很直接的说出这些女孩们的缺点，这样才能让她们感觉自己与众不同，激起她们的好胜心，让她们越来越心动。
　　毕竟胡列娜身为教皇殿的圣女，如今在武魂城爱慕她的男子也是多到数不清，她早就听惯了讨好的话，这种时候再去讨好她，就变得和那些舔狗们一样了。
　　“十三，这怎么可能？”
　　果然，听到洛晨的话，胡列娜也一脸难以置信的看着朱竹清那傲人的胸，又忍不住收回目光，看了看她自己身上。
　　天呐，这差距也太大了吧。
　　说是大了三倍也一点都不过分……
　　胡列娜的脸蛋突然有些羞红了，要知道，她现在其实已经20岁了，在洛晨第1次遇见到她的时候她就已经十几岁了。
　　胡列娜也感到有些气愤，忍不住咬了咬红唇，看向洛晨，下一秒，她气的直接抬起纤细的秀腿踢在洛晨的屁股上，有些羞愤的说道。
　　“你这个流氓太过分了，居然当着别的女孩的面取笑我，还敢说我的胸没有馒头大，你难道眼瞎吗……亏我还在武魂城照顾你的妈妈，我以后再也不想帮你了。”
　　说完，胡列娜扭头就想离开。
　　洛晨这才感觉刚才说的好像有点太过分了，连忙伸手抓住胡列娜的胳膊，笑着安慰她。
　　“别走啊，娜娜，我只是和你开个玩笑罢了，你的当然比馒头大，没想到你还会主动帮我照顾我的妈妈，放心吧，这段时间我会好好感谢你的……”
　　胡列娜这时本想挣脱洛晨，却发现洛晨把她的胳膊抓得紧紧的，她居然挣脱不了。
　　虽然有些震惊，但胡列娜这时心中却感到有一丝欣喜，背对着洛晨的她，优雅精致的脸蛋上浮现出了一抹浅笑。
　　几分钟之后，胡列娜终于放弃了挣扎，继续跟在洛晨身边，只是不太愿意说话了。
　　洛晨看到胡列娜不怎么生气了，这才看向她白皙优雅的脸蛋，笑着对她说。
　　“我要你做的事情其实很简单，就是让你帮忙砍断一个老男人的双腿，让他以后只能坐在轮椅上，还有那个老男人的徒弟和几个男学员，你也可以给他们放点血，让他们知道你圣女胡列娜的厉害。”
　　“嗯……只是这样吗？”
　　看到洛晨说正事，胡列娜也不再赌气了，好奇的看着洛晨，再次问道。
　　“你比我哥哥还厉害，这些事你为什么不自己做，难道连你都对付不了他们吗？”
　　洛晨微微一笑说。
　　“当然不是，他们是我的朋友，我不能动手，所以只能由你来动手了，这件事情真正做起来并不容易，我会暗中帮助你的，不然的话你一个人还未必是他们的对手。”
　　胡列娜想了想，轻轻的点了点头说道。
　　“原来是这样，放心吧，需要动手的时候我会好好配合你的，但是除此之外，其他的时间你不许打扰我修炼，我还要为即将到来的高级魂师学院精英大赛做准备，今年和前几年一样，大赛的冠军只能属于武魂殿，这是老师的命令……”
　　说到这，胡列娜美眸中突然红光一闪，眼神中弥漫着凌厉的杀气。
　　洛晨诧异的看着胡列娜这时凶狠美丽的脸蛋，心中忍不住赞叹。
　　圣女胡列娜果然不是花瓶，现在她还没有获得杀神领域就能拥有这么强大的杀气，不愧是从武魂殿集中营走出来的黄金一代。
　　心里一边想着，抬眼向前方看去，洛晨这时发现三人刚好已经到了天斗城拍卖场的入口处。
　　洛晨心中一动，立即对胡列娜说，“看来你已经蠢蠢欲动了嘛，胡列娜师姐，别着急，一会我们就可以大显身手了。”
　　说完，洛晨就带着胡列娜和朱竹清，一起往天斗拍卖场的半圆形大门走去。
　　这天斗拍卖场看上去也很壮观，是一座巨大的白色建筑，直径有五百米，最高的地方相当于几十层楼那么高，这样的建筑即使是放在现代也不是那么容易建成的。
　　门口站着4位高挑性感的少女，脸蛋上都带着职业的微笑，雪白的娇躯上也都穿着紧身的长裙，看上去很有亲和力。
　　洛晨和朱竹清，胡列娜三人靠近后，其中一个少女立即上前鞠躬说道。
　　“三位，请问需要什么帮助吗？”
　　胡列娜这时才看出这里是天斗城拍卖场，她忍不住怀疑的看了洛晨一眼，低声说道。
　　“你来这里干什么，天斗拍卖场可是有魂圣级别的高手坐镇，否则的话拍卖的宝物早就被邪魂师抢走了。”
　　“魂圣？”洛晨嘴角微微上扬，并没有理会胡列娜，平静的看着眼前的少女说道。
　　“这里是天斗拍卖场吧，我们想进去看看，有什么要求吗？”
　　少女诧异的打量了洛晨三人一会，脸蛋上再次露出职业的微笑，礼貌的说道。
　　“进入拍卖场是需要有竞拍资格认证的，最低也要有1万金魂币的资产证明才能参与竞拍，请问你们……”
　　“一万金魂币……”
　　洛晨看了看他魂导器里的金魂币，感觉应该不够一万金魂币，之前花的太多了。
　　就在这时，胡列娜白了洛晨一眼，主动上前一步，从身上拿出一张金紫色的卡递到少女面前说道。
　　“不就是1万金魂币，我还以为要多少呢，这个你们应该认识吧，里面最少还有几十万金魂币，现在我们可以进去了吗？”
　　“什么，是紫金卡？”
　　少女突然俏脸发白，连忙躬身说道。
　　“当然可以，原来这位小姐是贵宾，三位请跟我来吧。”
　　洛晨诧异的看了一眼胡列娜那张白皙优雅脸蛋，感觉她这时好像有点得意。
　　没想到，胡列娜小姐姐居然这么有钱，应该是东儿给她的，这只小狐狸不愧是教皇姐姐最宠爱的弟子。
　　接着，少女就主动转身，迈着职业优雅的步伐，带着洛晨，朱竹清，胡列娜三人来到了拍卖场的二层，这里才是拍卖场最核心的所在。
　　到了这里之后，洛晨，胡列娜，朱竹清三人都戴上了特殊的面具。
　　之后，三人就一起走进了拍卖中心。
　　摸了摸脸上的面具，洛晨心里很满意，有这张面具在，一会他出手抢猫女就更加方便了。
　　来到这天斗拍卖场，洛晨当然不会真的在那里傻乎乎的竞拍，就算想拍他也没那么多金魂币，当然要搞点事情才行。
　　这天斗拍卖场居然敢囚禁猫女，尤其是那个主持人，还拿棍子敲打那么可爱的猫女，也该给他们点颜色看看了。
　　这天斗拍卖场背后的势力，其实就是天斗帝国皇室，他们建立这样一个可以自由拍卖任何奴隶，女人，宝物的地方，也是为了满足那些贵族们的特殊爱好。
　　在天斗帝国皇室眼中，贵族就是他们的亲爸爸，只要这些贵族们掌控的势力不造反，他们统治者的地位就不会受到威胁，帝国的平民在他们眼中就是蝼蚁一样的存在。
　　这就是傻唐三支持的天斗帝国皇室，雪之一族。
　　洛晨一边想着，三人很快又被一位更加性感的女仆带领着，来到了白色区域的座位。
　　洛晨，朱竹清，胡列娜三人在一个没人的角落里坐下之后，洛晨忍不住再次看了一眼那个服务员风骚的背影。
　　这个性感的女仆虽然比不上朱竹清，但她们显然都更加成熟，穿的也是暴露的不行，裙子短的刚遮住大腿，雪白修长的腿完全暴露在客人面前，上面也只遮住了最关键的地方。
　　这样的打扮比基尼还要奔放的多，就像世界小姐选秀一样。
　　不过就算是这样的女仆小姐姐，一个卖10万金魂币也有点贵了。
　　斗罗大陆金魂币的购买力在购买一些廉价食物的时候，大概是一个金魂币相当于地球上的一万人民币，购买的食物足够普通的平民一年饿不死。
　　但是除了廉价的食物之外，魂师和贵族们需要用的东西价格都很昂贵，包括武器，装备，魂导器等等，在购买这些东西的时候，金魂币的购买力就大大降低了。
　　综合全部的因素来对比，10万金魂币的真实购买力，大概相当于地球上的1000万人民币，可以在天斗城买一套比较普通的住宅。
　　洛晨正一边看着这个暴露性感的女仆，一边思考着两个世界之间的差异，耳边突然又传来胡列娜的声音。
　　“洛晨，你果然到哪都改不了你的本性，你不是让我帮你废几个男学员吗，难道他们也在这里？”
　　洛晨立即收回目光，发现胡列娜那双诱人的狐狸眼正在狠狠的瞪着他。
　　洛晨摇了摇头，平静的说。
　　“他们并不在这里，今天我们要做的是打劫这天斗大斗魂场，抢一个猫女，顺便在这里杀几个人，让天斗城变得更乱一些，这不也正是教皇姐姐想看到的吗……”
　　听到洛晨的回答，胡列娜突然震惊的看着他说。
　　“什么，在这里杀人……你疯了吗？你想死可别让我陪着你，这里最少有三名以上的魂圣高手在盯着所有的客人，随便一位都不是我们能对付的……”
　　“三名以上的魂圣？”
　　洛晨想了想，以他现在的实力只要用上真正的底牌，想斩杀这几名魂圣也是可以做到的，只不过要费些力，还会暴露须佐的能力……
　　想了想，洛晨觉得还是算了，要是真的把这几位魂圣都给杀了，这拍卖会里失去保护的女仆小姐姐们可能也要被一些邪魂师给抢走，还是把那个恶心主持人给杀了，再杀一些看不顺眼的护卫和贵族。
　　在洛晨看来，他虽然是反派，但也不是绝对的坏人，他只杀他看不顺眼的人，只杀想杀的人，没什么贵族和平民的区别，一切随心所欲。
　　一般来说，漂亮的小姐姐，性格也乖巧的话，洛晨都是看得顺眼的，所以不杀。
　　其他人那就全靠感觉了，世上本来就没有绝对的好人和坏人，基本每个人都做过好事，也做过一些错事，贵族中也有好人，平民中也有很龌龊的人，所以在这一点上，洛晨全靠自己的感觉来判断，感觉不顺眼的人就直接杀死，没什么好墨迹的。
　　身为终极猎杀者，洛晨的感觉也基本不会错，他看不顺眼的人或多或少也都有点问题，包括唐三，奥斯卡，马红俊，戴沐白，唐昊，大师。
　　这些人确实每个都有问题，洛晨之前也都分析过了，唐三和唐昊这两个废物就不用说了，各自害了小舞和阿银献祭。
　　马红俊和戴沐白这两个猥琐男也不需要解释了，不知被黑木二上了多少次，大师这个龌龊的老男人，从一开始就计划着利用史莱克七怪让他扬名，一个废物当上了国师也没什么好说的。
　　奥斯卡算是问题最少的，但也有点猥琐，懦弱，一开始还和其他人一起孤立宁荣荣，光这一点也足够判他死刑了。
　　洛晨一边思索着接下来的计划，并没有回应胡列娜，就在这个时候，坐在左边的朱竹清却突然拽了一下他的胳膊。
　　洛晨好奇的看向朱竹清戴着面具的脸蛋，发现朱竹清这时好像明白了什么，美眸死死的瞪着他问道。
　　“洛晨，你到底是什么人，当初袭击史莱克学院的那个武魂殿教皇，明明就是你那天回来的时候带着的那个女人，现在这个女孩也来自武魂殿，你们之间到底有什么关系，你从一开始就让我帮你杀戴沐白，又是为了什么？”
　　看到朱竹清这时有些激动的样子，洛晨丝毫没有惊讶，他刚才既然当着朱竹清的面说出来了，自然就想到了她会猜到这一点。
　　洛晨执行计划从来都是滴水不漏，现在之所以露出破绽，其实是他故意的。
　　这次在洛晨的计划中除了大师要被砍断四肢以外，戴沐白也该忍受之前唐三吞下暗器的痛苦了，所以需要让朱竹清下手，把戴沐白折磨到下跪求饶，全身被割。
　　现在得让朱竹清进一步黑化，让她彻底仇恨天斗帝国和星罗帝国。
　　这样的话，洛晨觉得后面的一些事情，也可以由她来出面杀人。
　　洛晨一边想着，主动牵住朱竹清的小手，微笑的看着她的眼睛说。
　　“没错，你应该已经猜到了，我就是武魂殿教皇的亲传弟子，这个女孩叫胡列娜，她是我的师姐，我的老师曾经被大师伤害过，那段故事她在你的宿舍跟我讲过，你现在应该还能想起来吧。老师让我潜伏在史莱克学院就是为了复仇，大师现在的下场也是他咎由自取，之前学院发生的事也都是她做的。”
　　说到这，洛晨故意叹了口气，有点伤感的说。
　　“其实我也是身不由己，老师对我有恩，我必须听她的，她做的也并没有错，至于戴沐白，难道你不想体验那种杀死他的快感吗？”
　　朱竹清娇躯一颤，咬了咬红唇说，
　　“武魂殿，你果然是武魂殿的人……我早应该想到的，我是想杀了戴沐白，但我也讨厌你们武魂殿，你们一直在两大帝国制造混乱，这是星罗帝国贵族都知道的事情，武魂殿一直在暗中挑拨我们星罗和天斗之间的关系……”
　　朱竹清此刻说的话终于引起了胡列娜的注意，胡列娜幸灾乐祸的看了洛晨一眼说。
　　“怎么，洛晨师弟，你的身份被你的小女朋友猜到了吗，没想到她还是星罗帝国的贵族女孩……”
　　朱竹清并没有理会胡列娜的吃醋，她美眸复杂的看着洛晨，用力想挣脱洛晨的手，娇躯也微微颤抖着，使出了吃奶的劲，可是还是被洛晨抓的紧紧的，完全无法挣脱。
　　看到朱竹清渐渐平静下来了，洛晨这才低声对她说。
　　“你讨厌武魂殿……可这些事情也都是星罗帝国皇室的人告诉你的，或者是你的父亲告诉你的，可你想想，你从小就被迫成为了戴沐白的未婚妻，完全没有选择的权利，哪怕是要被戴沐白嫌弃虐待，哪怕他在这里花天酒地，你也必须追随他而来，这一切又是为什么……”
　　朱竹清突然娇躯一颤，呆呆的看着洛晨。
　　洛晨看着朱竹清震惊的眼神，继续认真的说道。
　　“因为你的家族从一开始就被星罗帝国皇族掌控着，就算你不喜欢戴沐白，你也必须要追随他，还要进行生死的考验，这一切都是是戴沐白的父亲带给你的，也是星罗帝国现任的皇帝，你家族的每一代都要承受同样的痛苦，哪怕她们根本不喜欢星罗帝国的皇子，也必须要接受生死的考验，无论成败，你家族的女孩都会成为牺牲品，这将是你的家族永远无法摆脱的宿命，这一切都是星罗帝国历代的皇帝造成的，这样的帝国，这样的皇族，真的值得你信仰吗？”
　　朱竹清呆了几十秒后，突然摇了摇头，美眸中似乎涌动着泪水，连忙低下头，声音颤抖着说。
　　“不……不……我不能让我的家族一直经历这样的噩梦，我的姐姐从小就想杀死我，我好害怕，我不能，我要杀了戴沐白，我要杀了星罗帝国的皇帝………”
　　洛晨连忙按住朱竹清的红唇，轻抚着她的秀发，低声说。
　　“没错，不用害怕，我会保护你的，其实你们本该是一对很好的姐妹，你的亲姐姐没有任何理由想杀死你，这一切都是戴沐白的父亲造成的，他明明有能力废除这样的制度，却偏要保留，你的家族历代都为星罗皇室做出了牺牲，也该轮到了你们复仇的时候了，你们姐妹要联手，杀了戴沐白和他的哥哥，再杀了他们的父亲，把星罗皇族所有的人都杀光，只有这样，你的家族才能摆脱宿命的束缚……”
　　洛晨刚说完，就在这时，朱竹清的爪子突然变成了蓝色，她的脸蛋也抬了起来，这一刻，她的眼神变得十分可怕，美眸中闪烁着幽幽的蓝光。
　　幽冥灵猫，终于要爆发了……
　　洛晨刚松开朱竹清的红唇，朱竹清就立即咬牙说道。
　　“没错，我要让我的家族摆脱束缚，我现在就要去杀了戴沐白……”
　　朱竹清挣扎着就要站起来，洛晨连忙按住她的香肩，然后轻轻搂住她的娇躯说。
　　“乖，别着急，等见到了你的姐姐，我会让你们姐妹重归于好的，我会让你们一起去执行计划，一起折磨死戴沐白和他的哥哥，以及杀死他们所有的亲人，相信我，等这次回去之后，你就可以好好折磨戴沐白了……”
　　朱竹清沉默了一会，终于明白了洛晨的意思，她美眸中居然流露出一抹快意的表情。
　　看着洛晨璀璨的双眸，朱竹清立即娇躯颤抖着用力靠在洛晨胸膛上，低声说。
　　“好，洛晨，我听你的，求求你救救我的家族，帮我杀死那个恶心的混蛋，杀光那个皇宫里所有的人……”
　　看到朱竹清说话的时候，肉肉的小手还在微微颤抖，洛晨主动抓紧她的小手，认真的说道。
　　“嗯，放心吧，我答应你，星罗帝国皇室很快就不复存在了……接下来我让你看看天斗帝国皇室做了什么，这天斗拍卖场就是天斗帝国皇室提供给贵族交易的地方，你看看台上……”
　　朱竹清娇躯一颤，连忙看向礼台上，只见这时刚好有三个大汉推着一个红色的箱子走了上来，那位主持人这时也故作神秘的说。
　　“各位贵宾，你们可以猜猜这件拍品到底是什么，我先给你们透露一下，这可是极品中的极品，十万金魂币起拍，每次加价不得少于1万金魂币……”
　　主持人说完后，下面的竞拍者们立即开始兴奋的议论。
　　感觉气氛差不多了，主持人这才把红布撕扯了下来，只见里面是一个铁笼，铁笼里关着一个穿着暴露，娇躯颤抖的少女。
　　洛晨一眼就认出来了，这个少女就是动漫中出现过的猫女，随着主持人用棍子挑起猫女的浅粉色短发后，她那双可爱的猫耳已经露了出来。
　　在洛晨眼里，这个短发猫女看上去比动漫中更加楚楚可怜，她蜷缩在铁笼中，娇躯剧烈的颤抖着，看起来十分害怕。
　　“她是谁，我怎么觉得在她身上有种熟悉的感觉，她也是用来被拍卖的拍品吗……”
　　看到这里，朱竹清已经有点被震惊到了，她红唇微微张开，气愤的咬着牙，美眸中再一次闪烁着幽幽的蓝光。
　　坐在另一边的胡列娜也死死的盯着礼台上的猫女，她虽然一言不发，但那双优雅迷人的双眸中却涌动着的杀意。
　　主持人再次把手中的棍子伸了进去，用力敲打着猫女的娇躯，猫女身上穿的很少，只遮住了胸和大腿，身上的肌肤微微有些发红，片刻后，她终于忍不住痛叫了一声，趴倒在了铁笼里，露出了白色的猫尾轻轻晃动着。
　　主持人才终于把木棍抽了出来，指着猫女的尾巴和发红的肌肤，兴奋的的看着台下的人喊道。
　　“大家没有看错，这是一只独一无二的猫女，你们看看她这迷人又可怜的样子，还有这条尾巴，连我都想要了，贵宾们可千万别错过这样的极品，开始出价吧……”
　　说着，主持人再次对着台下的贵宾们露出了猥琐的笑容，这个主持人当然是男的，因为参与竞拍的客人们大多数都是男人，拍卖场也经常会拍卖这样的女仆。
　　男人才更懂男人的心理，这主持人显然是个老江湖了。
　　就在这时，趴在铁笼里的猫女艰难的爬了起来，她的美眸中涌动着泪水，表情凶狠的看着台下那些兴奋的竞拍者们，发出了一声痛苦的嘶吼。
　　“啊……”
　　喊过之后，这个短发猫女突然开始用娇躯用力撞击铁笼，铁笼不断发出震颤的声音，却让主持人和台下的竞拍者们更加兴奋了，不少竞拍者们居然开始跟着喊了起来。
　　主持人这时也激动的说道。
　　“你们看看她这样子多有活力，各位贵宾们，来吧，千万不要错过这样的极品。”
　　“我要去救她……”
　　直到这时，在洛晨身边的朱竹清终于忍不住了，大喊了一声，挣扎着就要站起来。
　　洛晨连忙搂住朱竹清的翘臀，起身帮她戴好面具，这才看向另一边的胡列娜，发现胡列娜也已经站了起来，她的美眸中涌动着强烈的杀意，死死的盯着上方的礼台，右手上已经出现了一柄锋利的短剑。
　　看到两个女孩子都准备好了，洛晨也扶了扶脸庞上的面具，看着铁笼中还在挣扎的短发猫女，语气平静的说道。
　　“好，两位小姐姐，跟我一起去台上吧……”
　　说完，洛晨的两只手分别搂住胡列娜和朱竹清的娇躯，他的眼睛立即变成了血红色的万花筒写轮眼，万花筒写轮眼轻轻旋转着，周围的空间瞬间扭曲。
　　下一秒，洛晨便搂着胡列娜和朱竹清来到了礼台上，刚好出现在了那个主持人身后。
　　洛晨立即松开了身边的两个女孩子，他戴着面具，看向铁笼里的短发猫女。
　　还在撞击铁笼的短发猫女，看到礼台上突然出现的三个戴着面具的神秘人，突然吓得娇躯一软，立即向角落蜷缩过去，白色的猫尾巴轻轻晃动着，看起来无比诱人。

第163章 抢走可爱猫女，假昊天锤扬威（求订阅）
　　猫女虽然看到了洛晨，胡列娜，朱竹清三人，但是这个猥琐的主持人并没有看到，他手中依然握着棍子，对着台下露出恶心的笑容，继续哄抬着价格。
　　从刚才这个主持人说完之后，下面就已经有不少人出价了，最先出价的自然就是白衣翩翩，人模狗样的宁风致。
　　宁风致出了11万金魂币之后，依然有着不少贵宾正在陆续加价，此时刚好已经加到了十七万金魂币。
　　最后出价的，就是那位穿着红衣的雪星亲王了。
　　就在雪星亲王加价到十七万金魂币之后，原本骚乱的拍卖场却突然安静了下来。
　　这时礼台下所有的客人都已经看到了在主持人身后突然出现的那三个戴着面具的神秘人，
　　“嗯……怎么回事？各位贵宾，难道没有比十七万金魂币更高的价格了吗？”
　　主持人诧异的看着台下的贵宾们，他很奇怪，按照往常，17万金魂币这个价格并不足以这些贵宾们如此吃惊。
　　直到这时，这个猥琐的男主持人才突然发现所有人都在往他身后看。
　　男主持人好奇的握着手中的棍子，刚要转身，却突然感觉到身上传来剧烈的疼痛，下一秒，他拿着棍子的整条手臂居然瞬间被一道闪烁的雷电割了下来，血琳琳的掉落在礼台上，鲜血洒了一地。
　　男主持人一时间还没反应过来，直到看到洛晨，朱竹清，胡列娜三人那一刻，他才陡然发现，他的一条胳膊已经没有了。
　　再看一眼地上……
　　“啊……”
　　男主持人发出一声凄厉的惨叫，断臂处流着血，拼了命的就想往台下跑。
　　就在这时，美艳性感的胡列娜突然一个冲刺，挥起手中的短剑，速度快的惊人，一个瞬息就切了男主持人的脑袋。
　　下一秒，男主持人猥琐瞪眼的脑袋直接飞了出去，掉落在贵宾席上，顿时吓得一大群贵族纷纷起身，发出惊恐的尖叫。
　　戴着面具的洛晨这时却上前一步，站在关着猫女的铁笼面前，看了一眼那个已经倒地的断臂主持人的无头尸体，对着坐在最中间的雪星亲王说道。
　　“不好意思，这位大爷，猫女不能卖给你，作为补偿，我可以把这货送给你，他也是世上独一无二的，断了胳膊和脑袋的猥琐男……”
　　说完，洛晨直接一脚就把无头的尸体踢飞，刚好砸到了雪星亲王的脑袋上。
　　猝不及防的雪星亲王直接被砸了个正着，脸庞瞬间被血染红，他的那双老眼惊恐的看着礼台上的三人，大声吼道。
　　“是谁，你们是什么人，什么人敢在天斗皇家的地盘如此狂妄……”
　　随着雪星亲王的一声怒吼，整个拍卖场再一次安静了下来，包括坐在后面的宁风致也瞪大了眼睛，震惊的看着礼台上戴着面具的洛晨。
　　要知道，刚才被洛晨砸了一脸血，遭到羞辱的可是当今天斗帝国皇帝的亲弟弟，雪星亲王殿下……
　　在天斗帝国一人之下万人之上的存在，居然被如此轻视。
　　整个天斗帝国，谁会有这么大的胆子？
　　洛晨却完全没有理会台下那一道道震惊的目光，戴着面具的他直接把手放在身后，从后面的储物魂导器里，慢慢拿出了一柄暗黑色的铁锤。
　　这柄铁锤是洛晨用超级科技系统打造出来的，看起来非常像动漫里的昊天锤，除了材料不一样之外，外观几乎一模一样。
　　当洛晨把铁锤拿在手中的时候，二楼看台上刚准备出手的一名魂圣和三名魂王护卫突然浑身一颤，眼睛瞪得大大的。
　　包括宁风致也猛地站了起来，震惊的看着洛晨手中的铁锤，他身边的几名来自七宝琉璃宗的弟子立即把他护在了身后。
　　“昊天宗……昊天锤……”
　　雪星亲王也是见多识广的人，这时候居然认出来了，他大喊了一声，完全顾不得脸上的鲜血和脚下的尸体了，立即震惊的站了起来。
　　洛晨握着手中的铁锤，装模作样的说道。
　　“不错，悠悠战魂锤，巍巍昊天宗……我正是来自昊天宗，没想到表面上风光无限的天斗帝国皇室，居然也搞这种买卖女奴的勾当，既然如此，就别怪我唐晨大开杀戒了。”
　　说完，洛晨直接举起手中的铁锤，注入九阳神功的内力，狠狠的一锤就砸在了那巨大的铁笼上。
　　嘭……
　　关押猫女的铁笼瞬间四分五裂，里面的猫女也吓得发出了一声尖叫，雪白的娇躯微微颤抖着。
　　洛晨手握铁锤，仿佛战神附体，走到猫女面前，轻轻捏了捏她雪白的尾巴，看着她可怜楚楚的样子，这才主动伸手抚摸着她的粉红色短发说道。
　　“起来吧，我带你离开，还你自由，这里的人你想让谁死，我就让谁死……”
　　“真……真的吗？你能带我离开……”
　　猫女蜷缩着身子，发出颤抖柔弱的声音。
　　“当然……”
　　洛晨点了点头，就在这时，二楼的看台刚好有一名护卫冲了下来。
　　这名护卫是一名魂王，脚下升起五个闪烁的魂环，看上去有四十岁了，他的武魂应该是一种飞行的鸟类，这时他背后也出现了一双翅膀，只是这翅膀非常难看，可能是乌鸦之类的武魂。
　　“老子管你是什么人，敢在天斗拍卖场抢人，你就算有10条命也别想活着离开。”
　　说着，这名护卫已经使用了第五魂技，他整个人都变大了一圈，脸上也长满了黑色的毛，仿佛整个头都变成了鸟的头颅一样，那张恶心的大嘴立即张开，向洛晨撕咬了过来。
　　“花里胡哨的，有什么卵用？”
　　冷冷的看着这个撕咬而来的黑鸟护卫，就在他张嘴撕咬的一瞬间，洛晨直接举起手中的铁锤，重重的一锤砸在了黑鸟护卫的嘴巴上。
　　“咔咔咔……”
　　黑鸟护卫的牙齿直接被砸的粉碎，下一秒，黑色的铁锤已经轰在了他的头颅上。
　　“彭……”
　　黑鸟护卫的头颅直接碎开，飞在空中的身子应声倒地。
　　短短不到十秒，这名魂王级别的黑鸟护卫，就彻底变成了一具血肉模糊的尸体。
　　洛晨现在的魂力是42级，但是他的九阳神功已经快要修炼到第5层了，九阳神功全部内力注入铁锤中，全力的一击，完全足以秒杀一名普通的魂王。
　　九阳神功可是修炼魂力最强的内功心法，洛晨现在就算只用九阳神功的内力，也能让手中的铁锤打出千钧之力，堪比力之一族的霸道力量。
　　看到这一幕，台下顿时响起了倒吸冷气的声音，那些贵族们一个个都被吓得不敢说话了。
　　雪星亲王已经被一群护卫保护在身后，老脸颤抖着，死死的盯着洛晨戴着面具的脸庞。
　　就在这时，洛晨突然感觉到一股强大的魂力瞬间袭来，压制在他们三人身上。
　　魂圣？
　　洛晨淡淡一笑，体内九阳神功的内力全部爆发，握着手中的铁锤，用力一挥，便彻底摆脱了那强大的魂力束缚。
　　区区一个魂圣，就想用魂力压制现在的洛晨，简直是痴人说梦。
　　“什么……”
　　二楼看台上那名年过五十的阴鹜中年人顿时大惊，他身上的魂力再次释放，直接将2楼的护栏炸开，一根根裂开的铁栅栏从上面砸了下来，再次让不少贵宾和性感的女服务员发出一声声尖叫。
　　接着，那名魂圣中年人已经飞身跃下，站在了洛晨三人面前。
　　感受着这磅礴的魂力，洛晨虽然不害怕，但也稍微认真了一些。
　　毕竟以洛晨现在的实力，虽然魂圣很难杀死他，但他如果不使用强大的绝技，也很难杀得死一名魂圣。
　　像是直接举起铁锤，一锤砸碎这名魂圣的脑袋，这显然是不可能的。
　　魂圣拥有第七魂技武魂真身，战斗力完全超越魂帝，尤其是武魂是兽武魂的战魂圣，在使用了武魂真身后更是会让全身的属性大幅提升，防御力强的可怕。
　　即便是现在的洛晨，也只有使用血月风神斩，螺旋手里剑，如来神掌等这几种极其消耗魂力的绝技才能真正对魂圣造成伤害。
　　至于完全体须佐能乎，天照加具土命，双神威，八门遁甲，十拳剑这些底牌，都是洛晨留着用来对付魂斗罗，封号斗罗级别的强者才会使用的，对付一个魂圣他当然不会去使用。
　　“三位，你们为何要扰乱我们天斗拍卖场，昊天宗不是早已退隐了吗？即便是在退隐之前，天斗帝国和昊天宗向来也是井水不犯河水……”
　　这名50岁的阴鹜中年人看上去并不老，声音也充满沧桑。
　　洛晨并没有回答，他再次看向身边娇躯雪白，粉红色短发的猫女。
　　这名猫女也眨着眼睛，有些害怕又好奇的看着洛晨。
　　咬了咬红唇后，猫女终于鼓起勇气，娇躯颤抖着站起身来，主动蜷缩在洛晨身后，咬牙说道。
　　“我……我只想让抓我来的那个人去死，这些日子我受尽折磨，都因为那个人在魂师学院意外看到了我的尾巴，之后他就把我骗到了这里，让人每天把我关在铁笼里……”
　　“哪个人，他在哪？”
　　洛晨诧异的看了一眼躲在他身后的猫女，这个猫女其实并没有朱竹清性感，至少身材不如朱竹清，应该是饿瘦了，胸也小小的，但是她的尾巴却是独一无二的。
　　等养一段时间，这个猫女应该会变得丰满一些，到时候可以把她带到街上，遛猫。
　　洛晨心里一边想着，随后主动抓住猫女的小手。
　　猫女娇躯一颤，似乎回答不上来洛晨的问题，因为她确实不知道抓她来的那个人是什么身份。
　　看到猫女不说话，洛晨也没有在意，一只手牵着短发猫女，另一只手用力握着铁锤，看向眼前那名魂圣说。
　　“昊天宗已经退隐，但是不代表我唐晨不可以来天斗城，今天这样的事情既然被我遇到了，我就必须要管，另外，你们还需要再送两个最好侍女来服侍她，如果做不到的话……那么这里的贵族就要死上一大半了……”
　　洛晨此时说的话确实很狂妄，狂到让眼前这个阴鹜中年人都震惊了。
　　身边的胡列娜也突然有点紧张，忍不住看了洛晨一眼，她虽然也想诛杀这些天斗城的贵族，但她可不想去送死。
　　眼前面对的，可是一名货真价实的魂圣。
　　即便是她和邪月联手，使用魂融合技，都未必能打得赢一名真正的魂圣。
　　可眼前的洛晨，居然如此挑衅。
　　要知道，天斗拍卖场还不止一名魂圣，隐藏在暗处的，应该还有两位。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，别说你是昊天宗的弟子，就算是你们宗主来了，在天斗城也必须得守规矩……”
　　阴冷的声音响起，这名中年人终于不打算再和洛晨三人商量了，他脚下一踩便释放出了武魂，只见7个魂环已经环绕在了他周围。
　　这是一位敏攻系的魂圣。
　　“说的好……”
　　就在这时，一个粗犷的声音也入了拍卖中心。
　　只见一个肥胖的中年人走了进来，在他身后还跟着几十名全副武装的护卫。
　　肥胖中年人盯着洛晨三人，眼神不屑的说道。
　　“昊天宗算什么东西？在老子的天斗拍卖场，是龙他得给我盘着，是虎他得卧着，你们三人将要为你们的愚蠢付出代价……”
　　看到这个中年人，躲在洛晨身后的猫女突然娇躯一颤，眼神变得十分惊恐，忍不住贴在他身上，红唇颤抖着说。
　　“就是他，就是这个人把我骗来这里的……”
　　洛晨看了一眼身后害怕的短发猫女，邪魅一笑说。
　　“原来如此，这肥胖中年人看起来还是这天斗拍卖场幕后的老板，那就好办了……”
　　再次看了一眼那个已经释放出武魂的阴鹜中年人，洛晨嘴角露出淡淡的笑容，轻轻松开短发猫女的手，上前一步说。
　　“看来，你们是不打算满足我的要求了。”
　　肥胖中年人嘴角一抽，终于忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……小子，你也不看看坐在这里的都是什么人，天斗帝国一大半以上的大人物都在这里，连亲王殿下和宁宗主也在，你让我们满足你的要求？这真是我听过最好笑的笑话……”
　　肥胖中年人说完，继续大笑着，笑的连那双小眼睛都快看不见了。
　　洛晨也笑了，他缓缓举起手中的大铁锤，身影瞬间一闪。
　　下一秒，一个冰冷声音突然在肥胖中年人身后响起。
　　“你笑够了吗，现在可以去死了……”
　　“什么……”
　　肥胖中年人浑身一颤，猛的回头，只见戴着面具的洛晨已经出现在了他身后，右手举着一个暗黑色的大铁锤正向他的秃头砸了下来。
　　“不……不……不要……”
　　肥胖中年人惊恐的瞪大了眼睛，刚喊出声，他的秃头就嘭的一下仿佛西瓜一样碎裂开来，整个人就像散架的木偶一样轰然倒地。

第164章 冒充昊天宗唐晨，震惊天斗帝国（求订阅）
　　随着那名肥胖中年人被一锤砸的头骨碎裂，全身散架后……
　　整个天斗拍卖场顿时陷入了死一样的寂静。
　　要知道，刚刚被砸碎的那位，可是整个天斗拍卖场的幕后老板。
　　天斗拍卖场的幕后老板，会是普通人吗？当然不可能。
　　这位幕后老板可是来自天斗皇室雪之一族，和雪夜大帝同辈，也是如此，连雪星亲王在这里也要规规矩矩，连七宝琉璃宗宗主的宁风致也不敢强行带走这里的任何的任何一位女仆。
　　可是这样的一位大人物，居然被一锤子砸死了。
　　要不是亲眼看到，在场没有一个人相信，这世上会有如此狂妄之人。
　　宁风致此时也脸色惨白，震惊的看着手握铁锤的洛晨。
　　一身红衣的雪星亲王额头上也渗出了汗水，他还从未见过如此恐怖之人。
　　这就是昊天宗吗？
　　那位距离洛晨最近的阴鹜中年人最先反应了过来，他苍老的脸上立即浮现出暴怒的神色，大声吼道。
　　“小子，你闯大祸了，今天就算是昊天宗的宗主亲自来了也保不住你，你杀的虽然是天斗拍卖场的负责人，但是你得罪的是整个天斗帝国……”
　　“所有护卫听令，把这个狂妄之徒的脑袋砍下来，天斗拍卖场重重有赏……”
　　听到阴鹜中年人的话，周围的护卫们这才一个个拿起手中的兵刃，疯狂的向洛晨包围了过来，洛晨举起手中的大铁锤，将九阳神功的内力发挥到极致，猛地用力一挥，直接砸飞了十几名护卫。
　　接着，洛晨再次跃起，用手中的大铁锤又一次重重的压在了身后冲来的几名护卫的头上。
　　那几名护卫本来还能勉强支撑，但随着洛晨将九阳神功的内力注入铁锤之后，铁锤的力量瞬间提升。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　下一秒，巨大的铁锤像液压机一样，直接把被砸中的那几名护卫全身的盔甲都挤压成了废铁，鲜血涌出，惨不忍睹。
　　“嘶……”
　　接着，一道白色的风刃瞬间对着洛晨斩了过来，洛晨的身影再次消失。
　　原来，那名魂圣级别的阴鹜中年人已经出手了，这正是他的第五魂技。
　　身为敏攻系魂圣，黑衣中年的人的速度是极其恐怖的，攻击速度也是快的惊人，洛晨能躲开这一击是他完全没有想到的。
　　阴鹜中年人瞬间出现在洛晨刚才的位置，却发现洛晨早已经身影一闪，出现在了那些贵族老板的头顶上。
　　没错，已经可以连续瞬移几十次的洛晨，当然懒得和这几名魂圣纠缠，他手中的大铁锤虽然砸不死魂圣，但是砸死这些贵族当然是没什么问题的。
　　“不要……”
　　阴鹜中年人再次发出疯狂呐喊，但是已经来不及了，洛晨手中的大铁锤再一次砸碎了一个贵族男人的头颅。
　　接着，又是两道身影一左一右向洛晨冲了过来。
　　洛晨一眼就看出来了，这两人正是从刚才开始一直隐藏在暗处的那两名黑白魂圣。
　　一身黑衣，一身白衣……
　　这两名魂圣的年纪都不小了，战斗力应该也不弱，可惜洛晨并没有兴趣和他们打，至少在这天斗拍卖场中，和这三名魂圣大战有点太小题大做了。
　　三名魂圣又如何？
　　以洛晨现在的飞雷神之术境界，可以连续瞬移几十次，甚至超过了黄色闪光，他们怎么可能抓得住？
　　不错，就在那两名速度极其恐怖的黑白魂圣冲到洛晨刚才的位置后，洛晨又一次消失了，
　　下一秒，洛晨又出现在了一个大腹便便的贵族中年人头顶，一锤就把那个贵族中年人送上了西天，那个可怜的贵族中年人，当场肋骨都被砸的寸寸断裂。
　　这下，三名魂圣全部都慌了，要知道，天斗拍卖场一直都是以安全著称，任何东西都可以拍卖，任何东西都能买到，绝对不会让客人受到任何威胁。
　　可是现在，天斗拍卖场中居然连续死了四人，连老板都被一锤砸死了，这要是传出去，这天斗拍卖场以后就不用再开了。
　　看到洛晨还在躲闪，又出现在了一群贵宾的身后，引起了全场的恐慌，那名阴鹜中年人终于忍不住再次吼道。
　　“小子，你到底想怎么样？有能耐就不要躲避，和我们好好打一场……”
　　洛晨这时却突然收手了，握着手中的大铁锤，转身看向身后的三名魂圣，冷笑着说道。
　　“我刚才就说了，你们不满足我的要求，这里在场的贵族就要死上一大半，可惜你们并不相信我的话，现在你们看到了吧，我昊天宗唐晨，可从来不和你们开玩笑……”
　　“昊天宗的后人吗……果然够霸道……”
　　就在这时，七宝琉璃宗宗主宁风致也释放出了武魂七宝琉璃塔，身上闪烁着七个魂环，饶有兴趣的看着洛晨说道。
　　“我知道在十几年前，你们昊天宗的那位昊天斗罗就亲手打死了上一代武魂殿教皇，看来身为后人的你也有他的风范，但是无论如何，你也不应该把天斗帝国视为你的仇人，你应该去找这一代武魂殿教皇比比东，她才是你们的仇人……”
　　“现任教皇比比东？”
　　洛晨假装一脸疑惑地看着宁风致，冷冷的说道。
　　“现任教皇比比东？她和我们有什么关系……”
　　宁风致却认真的看着洛晨说道。
　　“当然有关系，因为你们昊天宗的那位昊天斗罗现在正被关在武魂殿，还被夺走了魂骨，这一切都是我亲眼目睹，虽然他已经离开了昊天宗，但他依然是昊天宗这一代唯一的昊天斗罗，你们若再不行动，等高级魂师学院大赛的冠军战队诞生后，武魂殿就将那位被废掉的昊天斗罗昭告天下，到时候，你们昊天宗的威名将会一落千丈，天下第一宗，将彻底不复存在……”
　　我擦……
　　洛晨这时也没想到，宁风致会把这件事给扯出来，但是他确实知道，这倒是事实。
　　在高级魂师学院落幕后，在武魂城，比比东说不定真的会把被废掉的唐昊扔出来昭告天下。
　　毕竟那个时候，两大帝国的大人物，还有各大宗门学院的人全部都在场。
　　那个时候羞辱唐昊，羞辱这大陆上赫赫有名的昊天斗罗，把已经成为残废的唐昊给扔出来让所有人看到他最凄惨的样子，这确实是对昊天宗最大的侮辱，足以让昊天宗成为整个魂师界的笑柄。
　　想想还挺有趣的呀，霸气的东姐，凄惨无比的唐昊。
　　洛晨心里想着，表面上却是假装有些震惊的问道，“你说的是真的？”
　　宁风致平静的点了点头说。
　　“不错啊，请你们尽快离开吧，你在拍卖场的任何要求，我都可以满足你，上三宗应该同气连枝，共同对抗武魂殿。”
　　说完，宁风致就立即对洛晨身后那三名魂圣说道。
　　“请立即给这名昊天宗的传人准备四位最貌美的女仆，连同台上的猫女一起赠予他，再送他们每人10万金魂币，这一切的费用，都由我来承担。”
　　阴鹜中年人虽然此时气的脸庞发抖，但看到洛晨手握大铁锤，有恃无恐的样子，他还是咬牙点了点头说。
　　“是，宁宗主……”
　　说完，阴鹜中年人就立即去准备了。
　　那两名黑白魂圣互相看了一眼，也纷纷退下了。
　　虽然感到有点丢人，但他们确实没有把握抓住洛晨，再这样打下去，可能会让更多的贵宾送命，
　　这时候能有办法让洛晨收手，才是最好的选择。
　　宁风致脸上再次露出善意的微笑，看着洛晨道。
　　“昊天宗的后人，在下这样安排，你们三位可否满意？”
　　看着宁风致这副云淡风轻的样子，像个娘们一样，洛晨还真有点生不起气来，最主要他是宁荣荣的父亲，也不能把他一锤子砸死。
　　“既然这样，那就多谢宁宗主了，这些人要是早点乖乖的妥协，也不用死这么多人了，关于武魂殿和昊天斗罗的事，我唐晨自然会去查的。”
　　洛晨握着手中暗黑色的大铁锤，身影一闪，再次回到了礼台上，重新站在了可爱的短发猫女的身边。
　　短发猫女这时也美眸震惊的看着洛晨，立即往洛晨身边靠拢，红唇微微颤动了一下，声音好听的说。
　　“谢谢你，唐晨……”
　　洛晨淡笑着看了一眼短发猫女，又看了看身边的朱竹清，发现朱竹清这时也好奇地看着短发猫女的白色尾巴。
　　洛晨脸上露出笑容，随后拍了拍短发猫女的翘臀，拿起她的白色猫尾捏了捏，这才递到朱竹清面前说。
　　“你也摸一下吧，你们都是猫女，以后你们可以做好姐妹。”
　　朱竹清娇躯一颤，却还是忍不住接了过来，用肉肉的小手捏着白色的猫尾。
　　短发猫女这时自然不敢反抗，轻轻低下头，低声对洛晨说。
　　“是你救了我，还替我报了仇，只要你们不嫌弃，我愿意跟着你们……”
　　“这样啊，当然可以……”
　　洛晨点了点头，轻轻摸了摸猫女的短发，算是答应了养她这只宠物。
　　这个猫女和动漫中几乎一样，颜值还是很高的，像是二次元小姐姐一样，只是有点饿瘦了，养一养还是很不错的。
　　接着几名护卫就把打扮好的4位女仆再次送到了礼台上，这4位女仆皆是这天斗拍卖场中最美丽的女仆，身材确实好的没话说，脸蛋也很娇嫩，看上去应该都只有二十几岁。
　　只是，这4位女仆虽然是在笑着，但那职业的微笑就像是天生在表演一样，没有一丝瑕疵，但是却并不是她们发自内心的笑。
　　看起来还真的是像宁风致说的一样，她们都是失去了灵魂的女仆，只会服侍男人。
　　当然，这些对于洛晨来说并不重要。
　　之后，洛晨和身边的朱竹清，胡列娜各自收下10万金魂币之后，便在那些护卫们的相送下走出了天斗拍卖场。
　　可走出天斗拍卖场的大门后，洛晨却已经察觉到，那三名魂圣，还有六位魂帝，十几位魂王全部都在后面悄悄的跟了出来。
　　原来是引蛇出洞，这应该不是宁风致出的主意，应该是这天斗拍卖场想斩草除根。
　　这么多人，可真是大手笔。
　　这阵容确实很强大，难怪没有人敢在天斗城拍卖场内抢夺宝物，在外面抢夺宝物还可以，在里面抢的话，没有魂斗罗的实力基本都是在找死。
　　即使是现在的洛晨也很难去对付这么多人，至少在不使用须佐的情况下还是比较难打的。
　　更何况，和这么多高手大战，足以将这一带全部摧毁。
　　既然想要的已经得到了，洛晨也懒得打开杀戒了，只不过给这些人放放血还是可以的，这三名魂圣应该也要少一位了。
　　前面的4个女仆和猫女此时都被安排在了马车里，马车在前面走着，洛晨三人在后面跟着，直到洛晨三人完全离开了天斗拍卖场的范围后，那些原本在后面像狗一样的护卫才纷纷拿出兵刃，从后面向三人杀了上来。
　　其实这些护卫们在给洛晨三人挑选赠送那四名女仆的时候就已经收到了命令，一旦离开了天斗拍卖场的范围，就立即对洛晨三人格杀勿论。
　　“什么……”
　　突然转身后，朱竹清顿时被吓到了，娇躯一颤，连忙喊道。“他们怎么还要动手，在里面不是说好了吗？”
　　戴着面具的短发胡列娜却冷笑着说。
　　“这怎么可能，放虎归山，后患无穷，这个道理他们不会不懂……”
　　胡列娜说着，下一秒就已经拔出了短剑，瞬间冲进人群中，身影几个闪烁，直接就抹了十几个护卫的脖子。
　　短发性感的胡列娜，这时战斗的姿势看起来还是无比的英姿飒爽，这个女孩似乎很擅长杀人技，即使不使用武魂，也能轻松砍掉这些护卫们的脑袋。
　　不愧是未来要成为杀神的女人。
　　要是胡列娜拥有的武魂再强大一些，她未来也完全可以成为封号斗罗。
　　可在原本的剧情中，胡列娜最终的魂力却止步于75级，这其实是因为唐三伤害了她，是唐三的八蛛矛剧毒伤了她，才影响了她未来修炼的天赋。
　　当然了，这一世有洛晨的帮助，这些事情自然不会发生了。
　　洛晨之前在和千仞雪分开的时候，已经赠送了千仞雪一株仙草，等这段时间让胡列娜执行了猎杀后，他自然也会送小狐狸胡列娜一株最强大的仙草。
　　洛晨现在拥有的仙草还有几十种，像绮罗郁金香这样的强大的仙草还有十几株。
　　等胡列娜也服用了仙草，之后再传授她一种功法，自然也能让她成为封号斗罗。
　　对于洛晨来说，成为他的女孩当然是有好处的，而且好处远不止于此。
　　随着胡列娜在人群中大杀特杀后，后面那十几名魂王终于冲了上来，准备一起围攻洛晨三人。
　　这些魂王都穿着天斗拍卖场统一的制服，年龄看起来都有三四十岁，随着两名魂王一起冲上来攻击胡列娜，胡列娜终于有点支撑不住了，立即退回了洛晨身边。
　　接着，所有的护卫直接把洛晨三人包括那辆猫女所在的马车，全部都包围了起来。
　　洛晨丝毫没有惊慌，平静的扫视了一眼包围他们三人的几百名全副武装的护卫和十几名魂王。
　　下一秒，洛晨的眼睛立即变成了血红色的永恒万花筒写轮眼，他看到原本在天斗拍卖场内的三名魂圣和六名魂帝也全部冲了出来，一跃就翻身进了人群，再次包围了他们。
　　直到这一刻，胡列娜才真的有点害怕了，忍不住看向洛晨。
　　胡列娜看得出来，阴鹜中年人和这两名黑白老者都是魂圣级别的强者，再加上那六名像是魂帝的黑衣人，以及这十几名魂王，和几百名全副武装的护卫。
　　就算是一位真正的魂斗罗站在这里，也未必能全身而退。
　　心里想着，短发性感的胡列娜这时已经紧紧的贴在了洛晨的背上，一边看着身后，一边低声对洛晨说。
　　“洛晨，当初你送我和这个女孩一起到礼台上的用的那招是什么？群体瞬移魂技吗……你快点再使用一次，我们得离开这里，这么多高手，除非是老师在，否则我们根本不可能是他们的对手，天斗拍卖场从来都不是好惹的。”
　　洛晨这时却淡笑着说。
　　“他们既然想玩，我们就这么走了，岂不是让他们太失望？”
　　说完，洛晨的永恒万花筒写轮眼已经旋转了起来，他虽然戴着面具，但是那双血红色的眼睛还是被不少人注意到了。
　　阴鹜中年人和那两名黑白魂圣皆是脸色一变。
　　他们居然从这个戴着面具的男孩那双血红色双眼中，感受到了一种睥睨天下的至尊气息。
　　没错，此时洛晨的万花筒写轮眼正是宇智波斑的眼睛，他的万花筒写轮眼可以变幻好几种形态，分别对应不同的能力和瞳术。
　　看着这三名魂圣有点害怕的样子，洛晨心中忍不住有点鄙视他们，区区一双永恒万花筒写轮眼就把他们吓成了这样，真没出息。
　　要知道，现在洛晨能发挥出来战斗力，还不到他洛神全部实力的万分之一。
　　全部实力的洛神有多强大呢，这只有洛晨自己知道，他拥有几百种满级的金手指，而且还都是各个多元宇宙最强大的金手指，别说是打神王唐三，就算是所有世界的主角加在一起都不够他打。
　　那个状态下的洛晨，体内拥有混沌之力和凤凰之力，同时拥有满级超赛神金手指，在战斗中会越来越强，还有满级自在极意功，无限闪避，加上神念，以及转生眼和九勾玉轮回眼，满级九阳神功和如来神掌……
　　这还不包括洛晨拥有的上百种神器。
　　火影中的月之眼和转生眼虽然极限战力只能毁一个星球，但是在洛晨体内的混沌之力和神之力催动下，他随便放一个天照都能把无数个星系烧的灰飞烟灭。
　　洛晨使用转生眼，更是可以吸光一个宇宙内所有的能量。
　　心中回忆着过往，下一秒，洛晨再次从身后的魂导器里，拿出水缸大小的假昊天锤握在手中，血红色的双眼看向站在最前面的阴鹜中年人，冷笑着说。
　　“看来，你是不打算让我们离开了……”

第165章 和胡列娜一起去暴打唐三，假扮昊天宗唐晨（求订阅）
　　阴鹜中年人看着洛晨血红色的双眼，脚下一踩，七个魂环再次一圈圈升起，沉声说道。
　　“天斗拍卖场从来不受任何威胁，你拿走的，当然要吐出来……”
　　接着，左右两名黑白魂圣脚下也升起个七个魂环，全部都是两黄两紫三黑的顶级配置。
　　包括那六名魂帝，也各自释放出了武魂。
　　很明显，这时洛晨释放出来的气势，已经被压下去了。
　　这一刻，洛晨感觉到身后的胡列娜娇躯有些颤抖，握着短刃的手指似乎也在微微抖动。
　　朱竹清更是吓得说不出话来了，肉肉的翘臀也忍不住紧紧的靠在洛晨的身侧。
　　她从来没有面对过这么多的敌人，这时候只有紧紧贴着洛晨的身体，她才能找到一丝安全感。
　　“嘿嘿……”
　　戴着面具的洛晨这时却偷偷一笑，放在身后的手不慌不忙的拍了一下朱竹清的翘臀。
　　朱竹清娇躯一颤，脸蛋羞红，却依然一句话也不敢说，紧紧的靠着洛晨。
　　察觉到这一幕的胡列娜却气的红唇轻咬，忍不住伸手在洛晨腿上掐了一下，声音焦急的说道。
　　“洛晨，你要死也先把我送出去好不好，都这种时候了，你还不忘记占人家姑娘的便宜，我打死也不想跟着你了……”
　　胡列娜表面上是这么说，但是洛晨觉得她的语气好像还是有点要吃醋的样子。
　　洛晨戴着面具的脸庞上再次浮现出一抹笑容，随后，他的另一只手也猛地拍到胡列娜柔软的大腿上，这才低声说道。
　　“你们两个快到马车旁边守着，保护好里面的猫女和那四个小姐姐，这里的交给我就行了。”
　　“什么，你……”
　　感觉到她也被摸了，胡列娜气的俏脸通红，狠狠的瞪了洛晨一眼说。
　　“行啊，那你就一个人对付他们吧，我只负责清理靠近马车的敌人。”
　　说完，胡列娜便立即起身离开洛晨，守在了马车旁边，她这时虽然生气，但也不敢得罪洛晨，她可没把握对付这么多敌人。
　　可这时的朱竹清却依然不愿意离开，她好像很害怕的样子，肉肉性感的长腿都有些颤抖了。
　　看到这一幕，洛晨也没再勉强了，立即紧紧抓住朱竹清的手。
　　洛晨刚才之所以让朱竹清和胡列娜守在马车旁边，并不是怕没有能力保护好她们，只是怕一会打起来波及到马车里的短发猫女和四个女仆，现在既然胡列娜已经守在那里了，那就没什么好顾忌的了。
　　洛晨一只手握着水缸大小的假昊天锤，一只手牵着朱竹清，表情轻松的扫视了一眼周围的三名魂圣和一群黑衣人魂帝，淡淡的说道。
　　“既然这样，那还等什么，赶快上来送死吧，我正想用手中的昊天锤好好敲碎各位的头颅……”
　　洛晨这一句轻佻的话，再一次让周围的所有人都安静了下来。
　　连刚刚从拍卖场里冲出来的宁风致也被震惊到了。
　　“狂妄……”
　　片刻后，阴鹜中年人大吼一声，身影一闪，率先向洛晨冲了过来。
　　洛晨一只手牵着朱竹清，丝毫没有害怕，脚下一闪便直接跃起，将九阳神功的内力全部注入到铁锤中。
　　“噗……”
　　下一秒，阴鹜中年人便挥出一道白色风刃对着洛晨斩击过来。
　　身为敏攻系魂圣，阴鹜中年人的出手速度快的惊人，但是白色风刃刚刚碰到洛晨的瞬间，洛晨便身影一闪消失了。
　　速度再快，能快得过瞬移吗？
　　下一秒，洛晨便牵着朱竹清的小手，直接出现在了阴鹜中年人的头顶，手中的大铁锤完全没有任何征兆的狠狠砸在了阴鹜中年人苍老的头颅上。
　　“嘭……”
　　阴鹜中年人刚才其实已经有所反应了，他刚要躲避，却没想到洛晨比他更快。
　　撕裂的疼痛从头颅上传来，紧接着耳边响起的便是洛晨轻佻的声音。
　　“我刚才就说了，我要砸碎各位的头颅，你们好像不太相信我啊……”
　　“嗷……”
　　阴鹜中年人突然发出一声怒吼，身上的魂力全部爆发出来，这才震退了洛晨。
　　“啊……”
　　在空中的朱竹清发出惊恐的叫声，洛晨立即用左手紧紧搂住她的腰，右手握着大铁锤，潇洒落地。
　　“不用怕，竹清，我可不是唐三那个废物，打这一群垃圾还不是有手就行……”
　　轻声安慰了朱竹清一句后，洛晨看到阴鹜中年人已经使用了武魂附体，脑袋又变得像乌鸦一样，尖尖的，脸上长满了毛，都快看不到眼睛了。
　　尽管如此，这时依然有黑色的血从阴鹜中年人头皮上滴落下来，看来刚才的那一锤，他还是伤得不轻。
　　看到阴鹜中年人这副恶心的样子，洛晨忍不住嘲讽道。
　　“大爷，你这样子太难看了，难怪这么多年了还是老光棍，应该没有女人能看得上你吧。”
　　阴鹜中年人脸庞猛地一抽，看起来更加愤怒了，因为洛晨说到了他的痛处，他确实还是个老光棍。
　　“找死……第六魂技，乌鸦血珠……”
　　阴鹜中年人愤怒的咆哮着，只见他的第六魂环已经亮了起来，长满了毛的嘴长得大大的，一颗血红色的珠子从他嘴里凝聚而出。
　　随着精血的注入，不到几秒钟，这颗血红色的珠子就变大了几倍，仿佛在滴着血一样，不停的颤动着。
　　“小尾兽玉呀，有意思。”
　　洛晨表面上很轻松，心中却认真了起来，右手紧紧握着大铁锤，把肉肉性感的朱竹清护在了身后。
　　可下一秒，洛晨突然感觉到一股奇异的力量涌入体内，他的魂力似乎提升了不少，力量也更强了。
　　“是宁风致……”
　　洛晨果然发现，宁风致这时已经手握七宝琉璃塔走进了包围圈，立即对那位阴鹜中年人说道。
　　“住手，我不是说了吗？拍卖场的一切费用由我来承担，你们为什么还要伏击这三位昊天宗的弟子……”
　　阴鹜中年人并没有回应，他嘴里吐出的血红色的珠子已经成型了，那双愤怒的老眼也死死的盯着洛晨。
　　站在另一边的黑衣魂圣老者却面无表情的看了宁风致一眼说。
　　“这是天斗拍卖场的事，还希望宁宗主不要插手，宁宗主应该知道刚才在拍卖场内被杀死的都是什么人，如果不抓住这三个狂妄之徒，到了陛下面前，恐怕宁宗主也承担不起……”
　　听到这话，宁风致脸色顿时一变，还没来得及开口，却看到阴鹜中年人嘴中的血红色珠子已经像是一道红光一样，快速的射向洛晨。
　　“不好……”
　　宁风致握着七宝琉璃塔的手突然一颤，他看得出来，这颗血红色珠子中蕴含的强大魂力足以贯穿一名普通魂圣的防御，根本不是这三个昊天宗的年轻弟子能够抵挡的。
　　可此时已经来不及了，那颗血红色的珠子已经到了洛晨面前，洛晨抓着朱竹清的手，身影再次一闪，却发现那颗血红色的珠子仿佛有意识一样，又一次追了过来。
　　嘴里流着鲜血的阴鹜中年人一脸凶狠的喊道。
　　“没用的，小子，不管你躲避多少次，我的乌鸦血珠都会追着你，直到在你体内爆裂，让你粉身碎骨……”
　　果然，这时洛晨牵着朱竹清又一次瞬移后，那颗血红色的珠子再次追了过来。
　　与此同时，周围的几名魂帝也先后使用万年魂技，对洛晨发起了攻击。
　　洛晨的万花筒写轮眼立即旋转了起来，接着，他挥起手中的大铁锤，猛地往地上一砸。
　　“土遁……土流壁。”
　　嘭嘭嘭嘭……
　　只见洛晨和朱竹清四周的地板直接爆裂而起，瞬间就凝聚成了四堵厚厚的墙壁，挡住了来自四面八方的所有攻击。
　　可下一秒，洛晨发现那颗血红色的珠子居然击穿了土流壁，再次爆射了过来。
　　“不好……飞雷神瞬移应该只能再使用三次了……”
　　洛晨心中一动，牵着朱竹清的手，再一次瞬间消失。
　　阴鹜中年人看着被击穿的石壁，嘴角刚露出一抹笑容，却突然看到洛晨那张戴着面具的脸已经出现在了他面前。
　　“你的东西，还是你自己吞下去吧……”
　　洛晨冷笑着，察觉到那颗血红色的珠子再次以极其恐怖的速度追击过来后，他猛地向左边一闪，那颗血红色的珠子立即不受控制的撞进了阴鹜中年人的嘴里，把他的牙齿全部崩碎了。
　　“什么……不……”
　　阴鹜中年人眼瞳骤然一缩，立即催动魂力，想让乌鸦血珠停下来，却没想到乌鸦血珠已经不受他的控制了。
　　没错，这时洛晨的血红色万花筒写轮眼正在旋转着，他已经使用了隔空移物的能力。
　　“嘭……”
　　在洛晨万花筒写轮眼的控制下，乌鸦血珠直接就把阴鹜中年人的喉咙给打穿了，鲜血瞬间从后颈溅了出来。
　　阴鹜中年人身体顿时一抽搐，还没有倒下，乌鸦血珠却又一次在空中转弯，射在了他的两腿之间，彭然爆裂……
　　鲜血飞溅，阴鹜中年人发出一声凄厉的惨叫，只见他的两条腿已经被炸成了血水，只剩上半身趴倒在地上。
　　紧接着，阴鹜中年人突然看到一个巨大的铁锤从空中砸了下来。
　　“不……不……”
　　阴鹜中年人流着血的喉咙里发出模糊的声音，然而下一秒，暗黑色的大铁锤已经重重的砸在了他的头颅上。
　　嘭……
　　阴鹜中年人只剩下半个身子的头颅也砸的粉碎，像是被砸碎的骷髅一样，直接散架了。
　　“这就是魂圣吗？真是不堪一击……”
　　洛晨冷笑着，猛地跃起，在空中接住大铁锤，然后对着左右冲来的两名黑白魂圣用力一挥。
　　嘭……
　　洛晨释放出的强大魂力和气势直接逼退了那两名黑白魂圣。
　　紧接着，洛晨牵着朱竹清又一次在原地消失，二人瞬间出现在了胡列娜身边。
　　这时周围那些护卫们已经对守在马车旁边的胡列娜发起了攻击，胡列娜虽然厉害，但一个人也挡不住几百名护卫，她握着手中的短剑一次次抹掉那些护卫们的脖子，周围已经倒下了几十具尸体。
　　但随着战斗的继续，胡列娜的魂力也渐渐有些支撑不住了。
　　洛晨也是看到了这一幕才打算开始撤退，这一仗还是不太好打，毕竟对方人数太多了，他虽然可以自保，但是不一定能保证这些女孩子们都不受伤。
　　洛晨现在的魂力也是有上限的，毕竟他还没有成为封号斗罗，连续使用瞬移，还一边无限释放忍术，他的魂力根本恢复不过来，只有把九阳神功修炼到第8重以上，才可以真正做到无限魂力。
　　洛晨牵着朱竹清的手来到胡列娜身后，然后立即把朱竹清推进了马车里，这时他看到那个短发性感的猫女也从车窗里探出脸蛋，美眸中含着泪水，焦急的看着他。
　　洛晨并没有在意，他的万花筒写轮眼又一次变幻成六芒星的形态，立即释放出一道道吞噬的黑炎，瞬间将周围冲上来护卫和几名魂王包裹在其中。
　　“天照……”
　　随着洛晨曈力的释放，黑炎再次扩散，上百名护卫和七八名魂王当场发出凄厉的惨叫，可不到两秒，他们就直接被烧死了，连尸体和骨头都没有剩下，仿佛直接被黑色的火焰吞噬了。
　　整个天斗拍卖场外的街道就像变成了火葬场，黑色的火焰已经在周围形成了几米高的火墙。
　　这恐怖场景连胡列娜都从来没有见过，她吓得俏脸惨白，连忙退到洛晨身边，美眸震惊又有一丝害怕的看着洛晨那双血红色的眼睛。
　　“好了，你也上车吧，我们该走了……”
　　洛晨一脸认真，猛的抓住胡列娜的胳膊，把她也扔进了马车里。
　　“啊……”
　　胡列娜娇嗔了一声，娇躯一颤，居然趴在了朱竹清身上，两个女孩子一大一小互相撞了一下，纷纷脸红了起来。
　　外面的洛晨可没管这些，他迅速收回了假昊天锤，万花筒写轮眼再次变幻。
　　“双眼，双神威……”
　　洛晨的万花筒写轮眼飞快的旋转着，立即释放出强大的曈力，只见周围的空间开始扭曲，仿佛漩涡一样。
　　下一秒，洛晨已经和那辆马车一起凭空消失在了黑色的火焰中心。
　　亲眼目睹了这一切的黑白魂圣反应过来后，老眼中纷纷流露出了恐惧的神色。
　　在不远处的宁风致也是震惊的看着那燃烧的黑色火焰，喃喃自语道。
　　“想不到，昊天宗这一代竟然出现了这么一位强大到匪夷所思的弟子，难道说，昊天宗要重新出山了吗？”
　　…………
　　一个时辰之后，洛晨已经把短发猫女，朱竹清，胡列娜，还有那4位女仆都带到了他在天斗城郊外买的房子里。
　　这房子是洛晨花了十几万金魂币买下的，也是欧式的风格，像一座白色的小城堡，天斗城的房子其实都是这样的，虽然不大，但也足够十几个人住。
　　洛晨让那些女孩子们洗过澡后，他自己也去清洗了，之后才给那4个性感女仆和短发猫女安排了一个大房间，让她们住在一起。
　　此时短发猫女害怕的蜷缩在床上了，那4个穿着白色胸衣的性感女仆在床下站成了一排，有些娇羞的看着洛晨。
　　“谢谢主人，带我们出来……”
　　“主人辛苦了……”
　　……
　　四个性感女仆纷纷对洛晨鞠躬，之后让洛晨在床上躺了下来，开始很轻柔的给他按摩。
　　不得不说，这些女仆按摩的手法确实很好，她们一个个还穿着类似比基尼的短裙和胸衣，身高都有175，洛晨就在这里享受着，直到看到朱竹清和胡列娜都有点不高兴了，他才起身离开。
　　到了大厅后，洛晨感觉时间不早了，这才主动对胡列娜说。
　　“胡列娜师姐，你最近就住在这里吧，等大师和唐三他们一起去落日森林的时候我会通知你的，到时候我会假扮成昊天宗的人和你一起出手。”
　　说完，洛晨主动牵起朱竹清肉肉的小手，二人便准备一起回史莱克学院了。
　　胡列娜娇躯一颤，看到洛晨牵着朱竹清走到门口，她才突然说。
　　“等等，你们是要回学院吗……我也去，我想看看你说的那个唐三到底长什么样子？”
　　洛晨心中一动，看着胡列娜短发性感的样子，心想她现在应该不可能喜欢上唐三吧，就唐三现在长那个怂样。
　　想了想，洛晨便答应了，三人一起离开，重新回到了天斗城。
　　重新回到天斗城后，洛晨已经换了一身装扮，他穿着一身黑袍，戴着黑色兜帽，看起来有点像当初唐昊的打扮。
　　接着，洛晨从魂导器里拿出一张平凡的假脸皮，轻轻的粘在脸上，顿时像是变了一个人一样。
　　之前的洛晨是英俊，邪魅，迷人。
　　而现在戴上了这张假脸皮，洛晨仿佛变成了一个冷峻的杀手，看着平平无奇却给人一种压迫感。
　　这就是一张天生杀手的脸……
　　偷偷看了洛晨一眼，胡列娜忍不住问道。
　　“洛晨，你又想搞什么？”
　　洛晨淡淡一笑说，“你不是想看看那个唐三长什么样子吗？那我们就顺便给他点教训吧，让他知道我昊天宗唐晨已经出山了……”

第166章 唐三黑化，被朱竹清暴打（求订阅）
　　察觉到洛晨邪魅的眼神，短发美艳的胡列娜脸蛋上也露出了一抹迷人微笑，伸手轻轻摸了摸红唇，有些妩媚的看了洛晨一眼说。
　　“看来这个叫唐三的人要倒霉了，居然被你这样的怪物给盯上了……”
　　胡列娜这时摸嘴唇的样子很诱人，明显是想引诱洛晨，洛晨哪里会看不出来。
　　但当洛晨也看向胡列娜的时候，她又立即收回了目光，似乎有些害羞，又好像在思索着什么。
　　洛晨心中一笑，并没有在意，淡定的说道。
　　“别小看这个唐三，如果没有我在，光是你可能还对付不了他……”
　　“什么，难道那个唐三也是一位魂王吗？”
　　胡列娜突然有些震惊，美眸怀疑的看着洛晨。
　　洛晨意味深长的一笑，便没再说话了，继续靠着肉肉性感的朱竹清，加快步伐前往史莱克学院。
　　胡列娜好奇的看着洛晨的脸，他并没有和洛晨走在一起，两人中间刚好隔着朱竹清，她之所以这样，也是为了故意表现出不喜欢洛晨的样子。
　　然而这个时候，胡列娜却在偷偷看洛晨的脸，心中忍不住想道。
　　“也不知道那个唐三到底是什么人，不过就算他再天才，应该也远远比不上洛晨这个怪物，他可是在一年前就打败了邪月和焱……”
　　没错，时光荏苒，现在距离洛晨在武魂城和邪月，焱的那一战已经过去了整整一年多，可即便如此，胡列娜依然清晰的记得当初她的哥哥邪月和焱先后败在洛晨手上的那一幕。
　　早在一年前，洛晨就给了胡列娜惊人的震撼，而今天洛晨表现出来的战斗力，给她的已经不仅仅只是震撼了，她甚至感觉到了一丝恐惧。
　　如此强大神秘的少年，恐怕当今世上也没有第2个了。
　　还好，他并没有成为武魂殿的敌人。
　　半个小时后，披着一身黑袍的洛晨已经和胡列娜，朱竹清一起来到史莱克学院门口。
　　令洛晨感到意外的是，他发现这里已经聚集了很多男女学员，好像都在看什么热闹一样。
　　洛晨立即使用写轮眼的洞察之力，只见他的视线瞬间就穿过了人群，看到了正在战斗的唐三和一名中年大汉。
　　“嗯？这个人是……”
　　洛晨仔细观察后，这才突然想起来了，这个中年大汉居然是被他打过的泰隆的爸爸，泰诺。
　　周围的人群中，小舞和泰隆也都在观战。
　　不对啊，泰隆不是被自己打了吗？就算按照剧情中，他也应该叫他爸爸来打自己啊，怎么和唐三打起来了。
　　有意思？
　　洛晨心中一动，立即给朱竹清和胡列娜使了个眼色，三人这才一起挤进了人群中。
　　其实这周围看热闹的男女学员还是挺多的，这会之所以纷纷给洛晨让路，也都是被他那身黑袍的打扮和冷俊的脸给吓到了。
　　这时的洛晨看起来确实很冷酷，已经完全不像是十几岁的男孩了，像是一名身经百战的杀手。
　　洛晨扫了一眼周围那些被吓到的女学员，感觉还挺有意思的，之后他立即给朱竹清和胡列娜使了个眼色，让她们千万别暴露自己的身份。
　　被调教过的朱竹清自然很乖巧的点了点头。
　　胡列娜却是白了洛晨一眼，很快她的目光就被眼前这场战斗吸引了。
　　洛晨冷峻的一笑之后，也将目光投入了唐三和泰诺的战斗中。
　　只见这时泰诺已经释放出了武魂，全身的肌肉高高隆起，就像一只大猩猩，比使用了白虎金刚变得戴沐白还强壮的多，脚下也升起了5个魂环，绕体而生。
　　释放了武魂之后的泰诺，瞪着唐三的脸说道。
　　“小子，这件事你本来不应该插手，我是来找打我儿子那个叫洛晨的男学员报仇的，可你既然自找麻烦，想主动出头，就别怪我泰诺对你不客气了。”
　　唐三这时候也释放出了武魂，身上环绕着三个魂环，冷冷的看着泰诺说。
　　“洛晨他是我兄弟，他既然不在，他的麻烦当然该由我来扛，更何况你刚才还羞辱了小舞，我唐三更不可能放过你了……”
　　说完这话，唐三眼神中居然释放出了一抹杀气。
　　洛晨看着这时的唐三，感觉他虽然和动漫中五年前的样子一模一样，还是穿着蓝色的衣服，留着短发，可这气质和眼神却变得不太一样了，似乎充满了戾气。
　　原本的唐三没这么容易暴躁，看来之前被逼着吞下暗器，以及唐昊被废掉的经历对他的影响还是很大的。
　　再加上大师玉小刚还被割了舌头，真是凄惨。
　　至于唐三这时说的想为了他出头的话，洛晨根本不放在心上，他本来就一直在骗唐三，谁会把他这个废物当兄弟？
　　况且，一个下层世界的主角，想和来自混沌宇宙的洛神做兄弟，他还远远不够资格。
　　唐三当然也并不是真的那么好心，他只是想在小舞面前表现而已。
　　在洛晨带着朱竹清离开后，在剧情效应的影响下，小舞和唐三又刚好在校门口遇到了来找麻烦的泰隆父子。
　　之后像剧情中一样，小舞又好奇的问泰隆是不是还不服气，这才被泰诺听到了，说小舞是红颜祸水，勾引他儿子，这才激怒了唐三，引发了现在的这场战斗。
　　洛晨心中猜想着，又忍不住看了一眼不远处的性感小舞的背影。
　　由于这时洛晨站的位置距离小舞刚好很近，小舞也抬起脸蛋忍不住看了过来，两人四目相对后，小舞似乎感觉到了什么，眨了眨可爱的大眼睛，有些好奇的样子。
　　但随着洛晨收回目光，小舞看到洛晨那张平凡冷峻的假脸后，这才发现眼前这个人她根本不认识。
　　之后，小舞便收回了目光，继续看向正在和泰诺战斗的唐三。
　　洛晨当然也不会暴露，他漫不经心的看着眼前有些凶戾的唐三，这时他才感觉到，由于唐三内心充满了仇恨，这场战斗似乎也变得和动漫中不太一样了。
　　刚开始唐三还在使用他的蓝银草去缠绕攻击泰诺，可发现完全不起作用后，他便开始利用鬼影迷综躲避泰诺的攻击。
　　泰诺是一名极限力量的战魂师，魂力达到了五十八级，但是他的速度却不及使用了鬼影迷踪的唐三，再加上唐三还有紫极魔瞳，躲避他的攻击更是轻而易举。
　　而和动漫中不同的是，唐三在躲避的同时，居然把手伸向二十四桥明月夜中，以迅雷不及掩耳之势抛出几十根毒针，全部向泰诺的脸部刺了过来。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　猝不及防的泰诺并没有来得及防备，尽管那些毒针被他身上覆盖的魂力削弱了一大半的威力，但还是有十几根毒针全部刺在了他的脸上，溅出了鲜血。
　　泰诺当场疼的呲牙咧嘴，而正在躲避的唐三，脸上却浮现出了一抹阴冷的笑容。
　　哎呀，真是有趣……
　　观察到唐三的表情变化后，洛晨这才看出来了，原来经历了这一次次的折磨后，唐三的内心真的变得有点阴暗了。
　　毕竟一次次被欺负，被狠狠的踩在脚下，让唐三身为唐门高手的尊严彻底被践踏，在这种情况下，他内心的善良和正义早已经一点点崩塌了。
　　在被比比东狠狠踩在脚下的那一刻，唐三应该很想成为那个把别人踩在脚下的人，而不是被人踩在脚下。
　　既然心存善念也要被欺负，还不如成为主动欺负别人的人。
　　现在既然有了这么一个可以主动羞辱别人，把别人逼到死路上的机会，唐三当然不会错过，他应该想把这段时间经历的所有痛苦都发泄出来。
　　看到唐三接下来的举动，洛晨的眼睛再次一亮，他更加确信了心中的想法。
　　看来自从唐三当初为了活命，亲自把追魂夺命阎王帖的毒针强行塞进他爸唐昊嘴里的那一刻，他原本的内心就已经开始崩溃了。
　　也是从那个时候开始，唐三就已经变了，之所以这段时间他并没有表现出来，只是因为身边都是他熟悉的人。
　　小舞，大师，戴沐白，奥斯卡……
　　唐三的内心虽然有了阴暗的一面，但也不会扩散的太快，暂时还不会在他熟悉的人面前表现出来。
　　而一旦遇到了主动来挑衅的敌人，唐三内心的阴暗就会彻底爆发，他很想让别人也尝到和他一样的痛苦。
　　唐三应该觉得自己太可怜，命运对他太残忍，太不公平，那些痛苦只降临在他一个人身上，别人却过得很幸福。
　　很多恶人在内心彻底扭曲之前，也都是经历了很悲惨的命运。
　　果然……
　　这时已经有些疯狂的唐三又一次使用了龙须虎针，狠狠的刺在了泰诺的大腿上，看到鲜血溅出的那一刻，唐三似乎感到有些兴奋。
　　看到这一幕，洛晨身边的胡列娜也有些惊讶的说道。
　　“这个男孩出手狠辣，完全不像一个少年，但他使用的这些魂导器未免有点太阴毒了，我怎么从来都没有见过这些东西。”
　　洛晨看了胡列娜一眼，脸庞上再次浮现出一抹冷峻的笑容，低声道。
　　“我不是说了吗，别小看他，这个男孩可一点都不简单。”
　　“什么……”
　　胡列娜诧异的看向洛晨，似乎也突然明白了什么，美眸震惊的说道。
　　“难道，他就是你说的唐三？”
　　洛晨淡笑着收回目光，并没有回答，而这个时候，愤怒流血的泰诺已经使用了第三魂技：力量之源，却依然碰不到使用了鬼影迷踪的唐三。
　　感觉到大腿上还在流血，泰诺终于忍不住发出一声愤怒的嘶吼。
　　“所有人都离远一点，快……”
　　接着，泰诺猛地举起双拳，重重的砸向地面，释放出他的第四魂技，力之震。
　　嘭……
　　下一秒，只见一圈强大的冲击波从地面上炸开，蔓延到周围三十米，一时间飞沙走石，整个地面都被震碎了，周围观看的男女学员们纷纷惊恐的后退，生怕被那些碎石伤到。
　　“大家快看，上面……”
　　其中一个男学员喊了一声后，所有人立即看向空中。
　　果然，这时候唐三已经使用了八蛛矛魂骨，从空中飘然而下，手里还多了一把诸葛神弩。
　　唐三这时压根就没有提醒泰诺，直接毫不犹豫的按动了扳机。
　　“噗噗噗……”
　　十六根诸葛神弩已经全部刺入了泰诺身体各个部位，虽然并没有刺进去太深，但已经让泰诺感觉到了剧烈的疼痛，毕竟从刚才开始他就已经中毒了。
　　猝不及防的泰诺突然感觉有点支撑不住了，强壮的身躯剧烈的一颤，刚要挥起拳头反击，却发现空中的唐三已经不见了。
　　“不好……”
　　感觉到不对的泰诺连忙想要转过身，陡然感觉到后背上传来钻心的疼痛，只见唐三已经把8根蛛矛全部刺入了他的后背，在他后背上刺出了八个深深的血孔……
　　“魂王又如何……给我倒下……”
　　随着唐三一声怒吼，泰诺终于完全支撑不住了，他看到自己身上流出黑色的血，意识也越来越模糊了。
　　几秒钟之后，泰诺便彻底没有了力气，双腿一软趴倒在了地上，眼睛瞪得大大的。
　　“你……你……居然用毒？”
　　泰诺用最后清醒的意识，死死的盯着唐三那张平凡却充满戾气的脸庞，发出微弱颤抖的声音。
　　唐三这时却是一副牛逼哄哄的样子，背后的八蛛矛轻轻的律动着，像蜘蛛男一样，猛的抬起一脚踩在泰诺的老脸上，脸庞上的表情有些快意的说道。
　　“没错，用毒本来就是我的能力，你不是想替你的儿子出气吗？怎么，这么快就不行了……”
　　“嗷……”
　　泰诺被用力踩在脸庞上之后，再一次发出了痛苦的叫声，终于彻底昏死了过去。
　　可这时的唐三依然没有松脚，他好像很享受这种感觉。
　　“唐三，老子杀了你……”
　　就在这时，在一旁观战的泰隆终于忍不住了，大吼了一声，红着眼就扑了上来。
　　可这时已经释放出八蛛矛魂骨的唐三怎么可能会把泰隆放在眼里……
　　就在泰隆冲到唐三面前的时候，唐三背后的两根蛛矛瞬间向前刺出，完全没有任何征兆，直接就刺进了泰隆的胸膛。
　　“啊……”
　　泰隆的身子猛的一抽搐，发出一声惨叫，居然直接被唐三用八蛛矛挑了起来，然后重重的摔在了地上。
　　唐三这时对泰隆当然是手下留情了，不然他的八蛛矛完全可以直接要了泰隆的命，但他这时这么做，并不是因为泰隆是史莱克学院的学员，他只是为了继续羞辱泰隆。
　　嘭……
　　倒地的泰隆果然没有死，只是表情已经痛苦的扭曲了起来。
　　唐三这时却依然踩在已经昏迷的泰诺脸上，脸庞有些颤抖的看着泰隆吼道。
　　“想救你的父亲吗，那就爬起来，跪下求我……”
　　泰隆也被这时的唐三吓到了，身子不停的颤抖着，胸膛上滴着血，却还是用力的爬了起来。
　　“啊，小三，你……”
　　看到这一幕，在一边的小舞也有些呆住了，他完全没想到，唐三还会有这样的一面。
　　在洛晨身边的朱竹清这时也震惊的看着唐三，她感觉眼前这一幕很熟悉，就像唐三当初被那个美艳迷人的女人折磨一样……
　　可现在……唐三却开始用同样的方式折磨别人。
　　胡列娜抿了抿优雅的红唇，饶有兴趣的看着，随后目光一转，看向身边的洛晨说。
　　“看来这个唐三果然不简单，需要我现在出手吗，洛晨。”
　　对于唐三这时的残忍，胡列娜倒是并没有感到有任何不适，毕竟她知道，眼前的洛晨才是真正可怕的人，比起刚才她和洛晨经历的血腥杀戮，眼前唐三的手段连过家家都算不上。
　　洛晨这会也有些意犹未尽的收回了目光，他感觉事情变得更加有趣了。
　　不错，这样才好玩，在黑化的状态下，唐三更加容易割掉自己，去追求更强大的力量。
　　对于这一切，洛晨当然不会感到有任何忌惮。
　　毕竟一只蚂蚁就算再怎么挣扎，也不可能威胁到这浩瀚的苍穹。
　　在洛晨看来，唐三和他之间的差距就是这么巨大，哪怕是神王唐三也一样。
　　连空间乱流都挡不住的神王，也配被称之为神王？
　　废物还差不多，在洛晨眼中，从始至终唐三都只是个废物而已，他体内的混沌之力和凤凰之力连多元宇宙都能轻易毁灭，更别说这样一个低级宇宙了。
　　洛晨心里思索着，看到已经爬起来的泰隆好像真的要给唐三下跪了，他才立即说道。
　　“你不用出手，胡列娜，他并不认识你，现在应该让小猫女朱竹清去暴打他……”
　　听到这话，朱竹清娇躯猛地一颤，诧异的看向洛晨。
　　“什么，我……”
　　洛晨笑着点了点头，看着朱竹清傲娇冷艳的脸蛋说。
　　“不错，竹清，你现在就去直接扇他几个耳光，让他马上给倒地的泰诺解毒，我看他敢不敢动你……放心吧，有我和小狐狸在看着你……”

第167章 霸气朱竹清把唐三打出血，抓破唐三的头皮（求订阅，有番）
　　朱竹清娇躯一颤，忍不住看了唐三一眼，还是有点害怕的后退了一步说道。
　　“可是……我……我和唐三并不熟啊，我也不是他的对手……”
　　唐三这时的样子确实有点可怕，背后的八蛛矛依然在律动着，上面还沾着血，他的一只脚扔然踩在昏迷不醒的泰诺脸上，表情有些阴冷。
　　动漫中的唐三生气的时候，本来也有几分邪气，再加上他背后的八蛛矛，这时看起来就更加恶心了。
　　泰隆这时也已经跪在了唐三面前，浑身颤抖着哀求道。
　　“求求你了，放了我的父亲吧，救救他吧……唐三，我再也不敢招惹小舞了……”
　　泰隆这时候已经看到泰诺背部的毒正在不断扩散着，他害怕再过一会儿，他的父亲就真的没命了。
　　唐三这时却冷冷的看着泰隆，依然不为所动，接着他突然用另一只一脚踢在了泰隆的身上，狠狠的说道。
　　“道歉是这样的吗，给我跪下来磕头，你这个废物父亲居然敢侮辱小舞，我就算杀了他，你又能把我怎么样？”
　　被踢到的泰隆整个人猛的一哆嗦，刚才身上被扎出的伤口全部都牵动了，脸庞瞬间变得惨白，当场吐出了一口鲜血。
　　尽管如此，泰隆还是用力撑着身子，连忙的低下头说。
　　“是我的错，是我和我的父亲不该来招惹你们，我磕头，我现在就磕，求求你赶快帮我的父亲解毒吧……”
　　说着，泰隆已经用力的把头磕在了地上，发出沉闷的声响。
　　看到这一幕，一边的小舞也忍不住喊道。
　　“三哥，算了吧，他们也只是说了我一句，不至于这样呀……”
　　听到小舞的声音，唐三身子一颤，眼神这才清醒了几分，但看到眼前泰隆向他跪下磕头的一幕，他又想起了当时被比比东踩在脚下的痛苦，他想起了被他亲手喂下剧毒暗器的父亲唐昊，想起了被所爱之人割了舌头的大师……
　　想起之前经历的一系列痛苦和打击，唐三的表情再次变得狰狞了，声音颤抖着说。
　　“我唐三可以同情他们，怜悯他们，但是在我唐三受辱的时候，那个女人又何曾可怜过我和我的父亲……我的父亲现在还不知道在忍受什么样的痛苦，我唐三却什么都做不了，既然这样，我唐三也不要再像之前一样，当一个唯唯诺诺却没有用的好人了……”
　　大声喊出这番话之后，唐三的脸已经涨红了，他再次用力一脚踩在泰隆的头上，直接让泰隆发出一声杀猪般的嚎叫，整个人一下子趴倒在了地上。
　　“三哥，你……你在说什么呀？哪个女人……”
　　小舞这时也有点被吓到了，连忙后退了一步，并没有敢大声喊出来，她当然不知道那天唐三经历了什么，因为那时候她一直都被洛晨锁在马车里。
　　“洛晨，你到底去哪儿了？赶快回来吧，小舞实在是不想再和他呆在一起了……”
　　小舞这时已经不敢再阻止唐三了，默默的向后退了几步，心里只期盼着洛晨能尽快回来。
　　“真有意思……这个男孩疯了吧，既然你的小猫女害怕，还是让我来吧，我已经忍不住想把这个像蜘蛛男一样的怪物背后的魂骨全部都砍下来了…”
　　说着，短发性感的胡列娜已经拿出了她那柄闪烁着光芒的短剑，这柄短剑是比比东赠送给她的，算是一把半神器，确实有砍下唐三外附魂骨的能力。
　　“不用。”
　　洛晨再次摇了摇头，主动牵起朱竹清的手，看向人群中间有些疯癫的唐三，笑着对她说道。
　　“竹清，你难道不想杀死戴沐白了吗，你如果连唐三都不敢打，你以后又哪里来的勇气去亲手杀死戴沐白呢……唐三和戴沐白关系一直很好，你今天扇他耳光，就相当于是在为日后杀死戴沐白做好心理准备，你知道吗？”
　　原本有些害怕颤抖的朱竹清，听到戴沐白三个字，眼神再次变得有些冰冷，她的另一只手已经握成了拳头，用力咬了咬牙说。
　　“我……我当然想杀死戴沐白，我要为我小时候受的侮辱报仇，我还要杀死他的父亲，杀死他的哥哥，我不要让我的家族成为星罗帝国皇室的牺牲品……”
　　低声颤抖着说出这番话后，朱竹清似乎终于有了勇气，她猛地抬起脸蛋看向站在中间的唐三，美眸中涌动着杀气，接着，她的双手突然握成了爪状，肉肉的娇躯上突然释放出无形的魂力波动。
　　朱竹清现在当然不弱，她已经38级了，这时她放出来的魂力波动也已经很明显了。
　　洛晨笑着点了点头，心中很是满意，他之所以现在想让朱竹清去暴打唐三，当然不只是为了玩，真实的目的就是为了训练她，毕竟戴沐白是要死在唐三前面的，朱竹清现在已经要做好准备了。
　　等以后，还要去训练宁荣荣，小舞，还有朱竹清的姐姐朱竹云，毕竟这对猫女姐妹要灭杀戴沐白全家，毁灭整个星罗帝国，她们当然得狠一点。
　　松开朱竹清肉肉的小手，洛晨便笑着对她说。
　　“说的好，你现在就把这个恶心的唐三当成戴沐白，去狠狠的扇他的脸，不用怕他背后那恶心的东西，你要克服内心的恐惧，你就把他当成一条狗，把他当成戴沐白身边的一条狗，你想怎么打他，就怎么打他，完全不用害怕……”
　　说完，洛晨的眼睛已经变成了血红色的万花筒写轮眼，用鼓励的眼神看着朱竹清。
　　朱竹清冷冷看了一眼洛晨血红色的双眼，这时候她似乎真的变了，紫瞳中再次闪烁出一抹幽光，接着便步伐迅速的向唐三走了过去。
　　唐三这时仍然没有放过泰隆和他的父亲泰诺，他继续让泰隆在他面前不停的磕头，他很享受这种感觉。
　　这一刻，唐三感觉他好像真的已经报仇了一样，眼神中有一抹兴奋，忍不住喃喃自语道。
　　“武魂殿，还有那个伤害了我和我父亲的女人，总有一天，我唐三要让你们像眼前这对父子一样，跪在我面前磕头……”
　　唐三心中暗暗发狠，他相信他一定可以做到，因为他是来自唐门的穿越者，他曾经做出过佛怒唐莲，只要在这异界做出佛怒唐莲和观音有泪，那么就一定可以灭杀武魂殿，洗刷曾经的耻辱。
　　想到这，唐三这才把脚从泰诺脸庞上移开，这时泰诺几乎已经半死不活了，整张脸都变得青紫，他却依然没打算给泰诺解毒，而是继续看向正在磕头的泰隆，刚要继续羞辱。
　　突然，唐三感觉有人靠近，猛地向左边看去，只见眼神冰冷的朱竹清正在向他走来。
　　“竹清，你来干什么……”
　　看到朱竹清，唐三的眼神立即恢复了几分正常，他对朱竹清一直很欣赏，也可以说是有好感，从他第一眼看到朱竹清的时候，就被这个女孩童颜巨好的身材所吸引了。
　　朱竹清却没有回应唐三，径直走到他面前后，直接就抬起肉肉的小手，一巴掌狠狠的扇在了对她毫无防备的唐三脸上。
　　“啪……”
　　朱竹清这一巴掌扇的可不轻，她的手都有点红了，这附带着魂力的一耳光直接把唐三打的脚下一个踉跄，整个人都差点摔倒，一连后退了好几步才用手撑住地面。
　　感受到脸颊上传来的火辣疼痛，唐三一只手捂着脸，难以置信的看向朱竹清说道。
　　“竹清，你干什么，为什么要对我动手？”
　　朱竹清这时丝毫没有害怕唐三，继续冷冷的向他走了过去，看着唐三那张大的嘴巴，突然抬起皮靴，狠狠的一脚踢到了唐三的嘴里，声音有些愤怒的说道。
　　“因为你太恶心……”
　　“嘭……”
　　唐三这时又失算了，他只感到嘴巴处传来剧烈的痛感，几颗牙齿直接就被崩断了，鲜血顺着嘴角流了出来，他整个人也一下子彻底倒在了地上，嘴巴还咬着朱竹清的皮靴，一双眼睛瞪得大大的，难以置信的看着朱竹清。
　　朱竹清这时却并没有收手，再次抬起左手，又是一巴掌扇在唐三的头上，直接把唐三的短发彻底打成了鸡窝头。
　　“啊……”
　　唐三这是终于忍不住发出痛苦的声音，他连忙松开嘴巴，只见几颗断裂的牙齿已经掉了出来。
　　可朱竹清这时好像已经把唐三当成了戴沐白一样，就在唐三松开她的皮靴，脑袋向后仰在地上的时候，她的再次抬起一脚，狠狠的踩在了唐三的左脸上，眼神冰冷，声音颤抖着说。
　　“都是你，都是你害了我和我的姐姐，我要杀了你，我要杀你全家，我要让我的家族彻底自由……”
　　说完，朱竹清又抬起右手，握成爪状，狠狠一爪就挠在了唐三的头皮上，直接把唐三的头皮抓破了，流出了黑色的血。
　　“……竹清，你到底怎么了，你再这样，我就对你不客气了。”
　　感觉到头皮上传来撕裂的疼痛，唐三终于忍不住了，愤怒的一咬牙，整个人脚下一蹬，立即就向后翻出，成功的和朱竹清拉开了距离。
　　重新站起来的唐三摸了摸头皮，摸到自己的血后，他再次感觉到心中极度的愤怒，眼神中也释放出了杀气，刚刚收回的八蛛矛再一次从背后刺出。
　　看到唐三的八蛛矛外附魂骨，朱竹清这才意识到眼前的人是唐三，并不是戴沐白。
　　可即便如此，朱竹清这时也完全不怕了，她再次上前一步，美眸闪烁着寒意看着唐三说道。
　　“快给那个人解毒，否则，我还会继续出手……”
　　“什么，竹清，你……”
　　唐三的脸庞也再次变得阴冷了起来，忍不住捏紧了拳头，要是别人敢在这个时候惹他，他背后的八蛛矛魂骨早就狠狠的刺出去了。
　　可现在，眼前的人偏偏是朱竹清。
　　可即便如此，唐三还是觉得现在的朱竹清和他印象中已经完全不一样了，感觉到头皮上还在流血，嘴角也有些隐隐的疼痛，唐三顿时有点无法忍受了。
　　“是女人又如何，女人就不能打了吗？就算你是戴老大喜欢的女孩，但你若敢干涉我唐三复仇的计划，我唐三可不会对你手下留情……”
　　心中恨恨的想着，唐三的眼睛也死死的盯着朱竹清肉肉性感的娇躯，他这时甚至有了想把朱竹清强了的想法。
　　毕竟现在，唐三的内心本来就有点扭曲了，自从来到斗罗大陆，他还从来没有发泄过心中的欲望。
　　努力压抑着内心的怒火，唐三再次警告的对朱竹清喊道。
　　“朱竹清，看在我们是同学的份上，你刚才对我做的我可以暂且饶你一命，但如果你再敢管我唐三的事，就算你是戴老大喜欢的女孩，我唐三也会让你知道我的手段……”
　　看着唐三背后轻轻律动的八蛛矛魂骨，朱竹清这时似乎真的感觉到了一抹寒意，但当她用余光看向身后的时候，这才发现洛晨那双血红色的眼睛一直在看着她，她又突然有了勇气。
　　“不错，朱竹清，你要是连这都害怕，以后还怎么杀戴沐白，怎么灭他全族？”
　　心中自语着，轻轻咬了咬红唇后，朱竹清的神色也变得冰冷了起来。
　　她的双手再次握成了爪状，脚下猛地一踩，向面前的唐三冲了过去。

第168章 朱竹清把唐三毁容，踢唐三（求订阅）
　　“朱竹清，你难道真的想让我伤害你吗？”
　　看着冲过来的朱竹清，内心已经扭曲的唐三摸着头上流出的血，发出一声愤怒的狂吼。
　　可朱竹清这时依然没有停下来，她身上的魂环已经亮了起来，手上的猫爪也变了颜色。
　　唐三立即施展鬼影迷踪，后退了几步，躲避着朱竹清的攻击，但没过一会，他的目光却落在了朱竹清那性感的胸前。
　　“虽然不能真的伤了朱竹清，但是她既然动手了，那我唐三占点便宜也是迫不得已……”
　　唐三心中邪恶的想着，他确实对朱竹清有想法，否则他也不会第1次看到朱竹清就直勾勾的盯着朱竹清的胸了。
　　另外，相比起原本的剧情中，现在的唐三确实感觉到有点压抑，因为他从穿越到现在，还从来没有释放过自己的欲望，还一直是个处男。
　　要是唐三真的是个十几岁男孩，那还好说，至少十几岁的男孩不会在这个年纪想这么多。
　　可问题是，唐三并不是个十几岁的男孩，他前世就是30岁的老男人，如果加上现在活的十几年，他现在的心理相当于已经是个四十几岁的老男人了。
　　一个四十几岁的老男人，还从来没有经历过男女之事，还是个老处男，这想想就可怕。
　　至于原本的剧情中为什么唐三能忍住，那是因为，他已经在诺丁城初级学院抱了小舞六年。
　　两个人一起拼床睡整整6年，唐三能什么都没做吗，这当然不可能，他当然会经常抱小舞。
　　唐三的看似纯洁小男孩的外表下，可是有一颗猥琐老男人的心，更重要的是，他后来还故意骗了小舞当他妹妹，明明是个老男人，他还骗小舞当妹妹，唐三明显是别有用心，他的目的就是打着兄妹的名义，然后在晚上的时候，更好的占小舞便宜。
　　整整六年，唐三这个猥琐大叔真是深藏不露。
　　另外，洛晨猜测，唐三可能就是喜欢萝莉型的女孩子，所以他才从一开始的就喜欢上了小舞，骗小舞当他妹妹，也对朱竹清有过想法。
　　反而是胡列娜这样的女孩子，唐三可能并不是很喜欢。
　　看到唐三这时似乎已经准备还手了，眼神也变得猥琐了起来，洛晨的血红色万花筒写轮眼立即开始旋转。
　　洛晨知道，相比起原本的剧情中，现在的唐三确实会有想占有女孩的欲望，因为现在他不仅没有成功和小舞拼床，他还连小舞的手都没有碰到过。
　　这个四十几岁的老男人，真的是不容易呀。
　　果然，几秒钟之后，洛晨就看到唐三已经开始主动进攻了，他突然不再躲闪，用鬼影迷踪快速的冲向朱竹清身后，他的两只手也伸了出去。
　　唐三这时候使用的，正是他的唐门武功，控鹤擒龙。
　　这一招还是很厉害的，即使唐三不使用魂技，光用这一招也可以让身体发挥出很强大的力量。
　　唐三这时的想法是想直接用这招控鹤擒龙制服朱竹清，然后用力的把朱竹清抱住，死死的压在地上。
　　虽然朱竹清是敏攻系魂尊，但是论速度，和已经使用了鬼影迷踪的唐三还是有些差距的。
　　朱竹清还没反应过来，转瞬间，就突然看到唐三已经出现在了她的身后。
　　唐三突然伸出双手，这一刻，他的眼神也变得兴奋了起来。
　　唐三感觉到，他的春天要来了。
　　从前世到现在，唐三还从来没有摸过女孩子柔软的身材。
　　因为前世，唐三就是个老宅男，只知道偷学唐门的武功，这一世，唐三又成了舔狗，一直没有机会去抱小舞，更没有机会去占朱竹清的便宜。
　　在唐三的心中，确实对朱竹清有很高的评价，他除了最喜欢小舞之外，第二个喜欢的就是朱竹清了。
　　这从很多细节就能看出来，比如唐三第1次见到朱竹清的时候，就夸赞她童颜巨美。
　　还有唐三带回相思断肠红的时候，第一次也是想赠送给朱竹清。
　　对比小舞和朱竹清，这两个女孩子也有很多的相似之处，她们都是萝莉的脸蛋，身材性感，小舞性感的是美腿，朱竹清性感的是胸。
　　这也是之所以唐三会中意朱竹清的原因。
　　当唐三的手快要接触到朱竹清肉肉身材的时候，他的眼神都变得炙热了起来，因为他知道，朱竹清这一刻根本来不及转身。
　　只要能成功抱住朱竹清性感的身材，就可以立即将她制服，按倒在地上，满足他四十几年老处男的渴望。
　　可就在这时，唐三突然感觉到浑身一僵，他的手好像被冻住了一样，一下子停在了朱竹清腰间，他的眼睛也突然瞪大了。
　　“怎么回事，我……我的身体为什么动不了……周围好像有无形的力量在限制着我，这到底是什么？”
　　这一刻，在人群中的洛晨却露出了一抹微笑，他当然不可能让唐三这个猥琐的老男人得逞。
　　这时候，洛晨已经使用了万花筒写轮眼的终极瞳术：神威。
　　唐三拥有紫极魔瞳，对他使用幻术是没有太大作用的，芥子境界的紫极魔瞳确实拥有看破幻境的能力，再加上他已经服用了忘川秋水露，哪怕是月读也最多只能让他失神一到两秒钟。
　　更何况，对唐三使用幻术还得让他看到自己的眼睛，那样很容易暴露身份，洛晨直接使用神威，只要让唐三周围的空间发生扭曲，就可以彻底限制住唐三了。
　　神威确实没有办法直接用瞳力将目标束缚，它的原理就是让空间发生扭曲，唐三的身体其实并没有受到限制，只是周围的空间限制了他。
　　已经动不了的唐三，自然没有办法再抱住朱竹清了。
　　朱竹清这一刻也突然转过身来，看到唐三那双恶心的手还悬在她的腰间，她的美眸中涌出释放出强烈的杀意，心中的恨意也完全爆发了出来。
　　“撕……”
　　朱竹清猛的抬起双爪，狠狠的抓在了唐三那人模狗样的脸上，连续用力的几爪，直接让唐三的脸上溅出了一股股鲜血，脸上直接被抓出了几道深深的血印……
　　“啊……”
　　唐三发出一声痛苦的惨叫，他的全身都在愤怒的颤抖着，可是却丝毫挣脱不了周围的空间扭曲束缚。
　　感觉到脸上传来的撕裂疼痛，唐三猛地低下头，却突然看到鲜血已经顺着他的下巴滴落了下来。
　　“这是我的血，难道我的脸已经……不……不……”
　　唐三虽然动不了，但这时候他还是可以说话的，他的声音已经颤抖了起来，内心感到无比绝望。
　　唐三知道，虽然小舞已经答应了做他妹妹，但是到现在他们两个人还没有正式确定关系，他确实有想过主动对小舞表白。
　　可现在，他的脸居然被抓破了……
　　更让唐三痛苦绝望的是，他最在乎的小舞也亲眼目睹了这一幕。
　　“为什么，是谁，到底是谁在坏我唐三的好事……”
　　唐三猛地抬起头，用杀人的眼神看向周围，但是他的头没办法转过来，并没有看到身后的洛晨。
　　唐三当然知道，朱竹清不可能有这个能力，一定是有人在暗中帮她。
　　能让他瞬间一动都动不了，那个人的实力至少也应该在魂圣以上。
　　可唐三刚刚喊完，却突然感觉到头皮上再次传来剧烈的疼痛，下一秒，他已经看到了朱竹清那双充满杀气的美眸。
　　原来这时候，朱竹清已经抓住了唐三的头发，正在用力的撕扯，已经牵动了唐三的头皮。
　　“啊，不要，竹清……”
　　唐三再次发出痛苦的惨叫，可这时朱竹清却丝毫不留情，她已经把唐三当成了戴沐白的一条狗。
　　对于戴沐白身边的狗，朱竹清当然不会有丝毫怜悯，她再次用力一扯，直接硬生生的拽下了唐三的一簇头发，同时声音冰冷的说道。
　　“坏了你的好事吗？请问你刚才想对我做什么……”
　　唐三这时已经感觉到头上黑色的血顺着他的额头流了下来，和他脸上的血混合在了一起，还有一些流进了他的嘴里。
　　唐三再次痛苦的抽搐了起来，他的眼神充满了恐惧，连忙对朱竹清求饶说。
　　“不，我错了，竹清，我刚才只是想阻止你呀，你为什么要抓破我的脸，我……”
　　可唐三还没说完，朱竹清的美眸再次变得无比冰冷，她猛地抬起一脚，用尖尖的黑色皮靴，一脚就踢在了唐三那颤抖的双腿间。

第169章 朱竹清踢爆唐三，唐三被打的神志不清，最惨穿越者（二更求订阅）
　　“嘭……”
　　只听到一声闷响，只见朱竹清那黑色的皮靴直接就把唐三要害地带踢的当场变了形。
　　尽管有神威的束缚，但这最致命的地方遭到重击，唐三怎么可能忍受得了，他的双腿剧烈的抽搐了一下，已经流血的脸庞瞬间变得扭曲。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声再次从唐三嘴里喊了出来，唐三的两条腿剧烈的颤抖着，他的胳膊也在颤抖，他忍不住想用双手去碰，奈何在神威的束缚下，他的胳膊始终无法移动。
　　看到这一幕，在人群中的洛晨再次感到心中无比舒爽，他的血红色万花筒写轮眼依然在轻轻旋转着。
　　真是太美好了，这才是终极猎杀，让原本剧情中崇拜过唐三的女孩子们一个个都把唐三狠狠的虐一遍，毁了唐三所有的希望，梦想。
　　彻底摧毁唐三的内心，让他的心彻底死去之后，再一点点折磨他的身体，最终让他求生不得，求死不能，被逼到自杀……
　　这样可比直接杀死唐三好太多了。
　　洛晨发现，这时周围观看的学员们也再次安静下来，一个个都瞪大了眼睛，看着刚刚还嚣张跋扈，不可一世的唐三，这一刻却被一个性感的女孩给一脚踢爆了，脸还被抓破了，头发都掉了一大块，现在还在滴着血。
　　这巨大的落差，让周围这些学员们都感到有些不真实。
　　就连刚刚给唐三下跪的泰隆这时也震惊的瞪大了眼睛，看着性感霸气的朱竹清和浑身颤抖，被踢的神志不清的唐三，心中忍不住说道。
　　“这怎么可能？连我父亲都不是唐三的对手，这个女孩明明只是个魂尊，怎么会把唐三打成这样……”
　　但看到唐三这时凄惨的样子，想起刚刚被唐三踩着头，泰隆也感到心中十分解气，他连忙大声呼喊。
　　“这位姐姐，女侠，求求你，快点让唐三给我的父亲解毒吧，不然的话，我父亲就危险了……”
　　虽然朱竹清看着比他小得多，但是在这种时候，泰隆已经对朱竹清崇拜的五体投地了，刚刚把他们父子二人都虐得痛不欲生的唐三，这一刻居然被这个女孩给虐了，还被踢得这么惨。
　　要不是担心他的父亲，泰隆这时已经想跳起来鼓掌了。
　　听到泰隆的喊声，朱竹清微微皱了皱眉，她看着唐三这副想动又动不了的痛苦样子，心里也知道是洛晨在帮她。
　　既然是这样，朱竹清当然不会再害怕了，她也完全没有可怜眼前的唐三，因为她知道，如果不是洛晨帮忙，这时被伤害的就是她了。
　　“你果然和他一样，都是很恶心的男人，你就像一条狗……”
　　朱竹清说着，再次毫不犹豫的抬起手，用力的一巴掌扇在了唐三的左脸上。
　　唐三这时正低头忍受着双腿间的疼痛，这又是突如其来的一巴掌，直接打他鼻子都有点歪了，鼻血又一次流了出来，和头上的黑血混合着流进了他的嘴里。
　　“朱竹清，我要杀了你……”
　　唐三这时终于忍不住了，他的气得浑身颤抖，双眼血红，断了牙的嘴里发出痛苦的嚎叫，他正在全力催动玄天功的内力，想摆脱神威的束缚，然后直接把眼前性感狠辣的朱竹清狠狠的按在地上。
　　可惜，这一切都是徒劳的，唐三此刻越是挣扎，他就越痛苦，他哀嚎的声音也越大，周围的一些胆小的女学员们甚至都不敢看下去了。
　　洛晨要是单纯使用写轮眼隔空移物的能力来限制唐三的话，说不定还真能被愤怒的唐三挣脱，毕竟洛晨现在的曈力还没有修炼到巅峰。
　　可惜，洛晨这时使用的是双眼，双神威终极瞳术，利用空间的扭曲来压制唐三，虽然他的魂力并没有比唐三高太多，但是这空间的扭曲却是现在的唐三远远无法撼动的。
　　在斗罗一时代，斗罗大陆的空间阻力是最为强大的，即使是洛晨现在拥有了永恒万花筒写轮眼，也无法直接用神威直接打开空间，然后把目标转移到所谓的异空间，这在火影世界可以做到，但是在斗罗大陆却是做不到的。
　　因为这个时代是斗罗大陆早期的时代，到了绝世唐门和龙王传说，斗罗大陆的空间阻力就没这么强大了。
　　现在的斗罗大陆还可以支撑几位一级神战斗，但是到了万年之后，一级神几乎可以轻易摧毁整个大陆了，这也是原本的剧情中提到过的。
　　这并不难理解，用地球上的理论来解释，就是宇宙膨胀原理，宇宙空间都是处于膨胀的状态，越是处于早期的宇宙空间就越强大。
　　在这早期的斗罗大陆，洛晨的神威只能做到让空间扭曲，让目标在空间之内转移，但这也受到距离和重量的限制，越是庞大的目标，要转移的距离越远，需要消耗的曈力就越多。
　　在洛晨看来，现在想挣脱他的双神威空间扭曲束缚，至少也需要魂斗罗的实力才行，现在的唐三当然远远达不到。
　　周围的学员们也都像看猴一样，看着凄惨无比的唐三，发出一声声嚎叫。
　　身边的胡列娜当然知道这一切都是洛晨做的，她再次有些震惊的看向洛晨那双血红色的双眼，这一刻，她的手指都忍不住有些颤抖。
　　这神秘的能力，真的是太强大了……
　　这样的控制能力，简直比她的妖狐魅惑强大了百倍……
　　直到这时，站在人群中的小舞才突然觉得她不能再看下去了，她连忙上前几步，看着这时仿佛变了一个人的朱竹清，娇声喊道。
　　“竹清，你到底对小三做了什么，大家都是同学，要不你就放过他吧……”
　　小舞说完，还有些焦急的看了唐三一眼，但看到唐三这时鼻子都被打歪了，牙都掉了几颗，黑色的血和鲜血混合着黏在了脸上，她立即就移开了目光，用力的抿了抿红唇，心中忍不住说道。
　　“好难看呀，唐三这样子简直没法看了，要不是怕你死了没法向晨哥交待，小舞才不会站出来帮你说话呢，哼……”
　　这确实是小舞的真实想法，她知道洛晨一直让她演戏，欺骗唐三，都是为了完成终极猎杀。
　　现在她还以为洛晨不在这，这样的话，万一唐三死了，她担心洛晨会责怪她。
　　可惜，听到小舞的话，唐三这时却以为小舞是真的关心自己，他感到更加羞愧了，自己堂堂千手修罗，唐门的唐三，居然要让他最喜欢的小舞妹妹来替他求情。
　　唐三这时立即就停止了哀嚎，用力的低着头，牙齿咬得紧紧的，感觉到依然没有能力挣脱这诡异的束缚后，他顿时有点气的眼泪都快出来了。
　　“为什么，我唐三……就一定要经历这样的羞辱，还是在我最喜欢的小舞妹妹面前……那个正在对我出手的人到底是谁，我唐三绝对不会放过你……”
　　唐三用力的咬着牙，浑身都在剧烈的抖动着，要不是还有最后的自尊心在撑着，他这时早就忍不住哭了出来。
　　毕竟身为一个男人，被一个女孩踢得神志不清，还要让他最喜欢的小舞来替他求情。
　　更可笑的是，他还是个穿越者。
　　唐三嘴角忍不住浮现出一抹嘲讽，他自己都有点看不起自己了。
　　身为前世的唐门高手，身为一个穿越者，混成这个怂样，也是没谁了。
　　看到唐三这么凄惨，朱竹清也终于感觉发泄的差不多了，她轻轻的回头，看向身后的小舞，
　　小舞本来还在鄙视着唐三，发现朱竹清那幽冷的美眸看了过来，她这才再次有些不自然的说道。
　　“竹清……你……你就放了小三吧。”
　　虽然之前和朱竹清已经熟了，但小舞这时却感觉眼前的朱竹清有些陌生，她也不知道朱竹清怎么突然间变了这么多，正常情况下，她知道朱竹清是根本打不过唐三的。
　　心里这么想着，小舞也有些忐忑了，两只小手忍不住放在身后，轻轻晃动着腰肢，像个害羞的少女。
　　朱竹清看着小舞这时的模样，她当然知道小舞应该不是真的关心唐三，小舞和洛晨的偷偷暧昧，她可是都知道的。
　　这时朱竹清也想起了洛晨刚才对她说的话，她再次看向满脸是血，低头颤抖的唐三，冷冷的说道。
　　“看在小舞的面子上，我今天就饶你一命，我要你现在跪下来，去给刚才那两个人解毒……”

第170章 唐三被打到下跪求饶，洛晨冒充唐晨骗唐三（求订阅）
　　朱竹清其实并不关心泰隆和泰隆他爸的死活，这时候她之所以让唐三这么做，只是为了完成洛晨让她做的事，顺便再让唐三在她面前下跪求饶。
　　这一刻朱竹清似乎也喜欢上了这种感觉，与其被人欺负，乖乖认命，还不如变狠一点。
　　只有变狠，才能改变家族的命运，杀了戴沐白全家，灭了星罗帝国皇族，取而代之……
　　想到这，朱竹清的美眸中再次闪过一抹狠色，她看到唐三这时还没有回应，依然在低着头颤抖，像是死了爸一样。
　　“我让你跪下，你听不到吗？你要是再不跪，我就把你的脸皮也撕一块下来……”
　　卧槽……
　　听到朱竹清说出这句话，在后面洛晨也忍不住有些震惊了。
　　感觉这朱竹清变得也太快了吧，果然，内向的女孩子最不好惹，一旦爆发，都是狠人呀。
　　不得不说，这已经黑化的朱竹清看起来也是别有一番风味，她穿着一身黑色皮裙，身材也性感，她的胸和身材依然是最吸引人的，然而这时周围却没有男学员敢偷看她了。
　　周围已经响起了不少倒吸冷气的声音，谁也没有想到，这样一个性感胸大的女孩子居然会这么狠。
　　包括身边的胡列娜这时也呆呆的看着朱竹清，有些难以置信的说道。
　　“这……这还是她吗，你到底跟她说了什么？”
　　洛晨淡淡一笑，并没有回应，他看到这时连小舞也似乎被吓到了，忍不住后退了一步，性感修长的美腿紧紧的并拢在了一起。
　　小舞已经不敢再说话了，因为这时唐三还在不断的嚎叫，嘴里发出了模糊不清的声音，就像被杀的猪一样。
　　“竹……竹清，不是我不会跪……是周围有股无形力量在束缚着我，我……我实在是动不……”
　　唐三说着，终于忍不住流出了眼泪，然而这眼泪在他满脸是血的脸庞上，看着只会让他更加恶心。
　　朱竹清终于听清了唐三的话，她立即偷偷的向洛晨看了过来。
　　洛晨当然也听到了唐三说的话，他对朱竹清肯定的点了点头，算是在夸赞她，接着便减轻了神威的束缚，收回了部分曈力。
　　“嘭……”
　　在周围的空间扭曲减轻之后，唐三终于忍不住趴倒在了地上，但想起朱竹清刚才说的要撕他脸皮的话，唐三再次害怕的浑身一抽搐，又用力的爬了起来，像只蛤蟆一样，终于跪在了朱竹清面前。
　　这时的唐三已经完全不顾及面子了，他只想快点儿摆脱这一切，摆脱这个噩梦。
　　“可以了，就这样跪着爬过去，给那两个人解毒。”
　　朱竹清冷冷的看了唐三一眼，她虽然不害怕，但是也觉得有些恶心，忍不住往后退了几步。
　　“你……你够狠……好……我唐三照做……”
　　唐三颤抖着身子看了朱竹清一眼，他这时候其实是想反抗，但是感觉到那股诡异的力量还在之后，他又突然放弃了。
　　唐三知道，那个人还在盯着他，在这种情况下，他不可能反抗成功，只会被折磨得更惨。
　　就这样。唐三两条腿跪着，一步步爬到了泰隆和泰隆他爸面前，一路上还流了不少血。
　　这时即使是小舞都感觉有点认不出唐三了，眼前的人就像是一个被暴打了一顿的疯子。
　　站在人群中的洛晨这时却笑了。
　　嘿嘿，唐昊不在了，欺负唐三就是这么爽，毫无顾忌……
　　至于唐三现在到底怎么样了？估计是精神有点崩溃，但是他肉体上并没有什么危险。
　　因为朱竹清刚才使用的手段都是让唐三这货巨难受，但是却又死不了。
　　至于唐三的下面，确实可能废了一颗，也不知道以后能不能恢复。
　　但是在洛晨看来，这也没什么影响，他还有一颗蛋。
　　另外，唐三还有第三条腿，还可以割，并不影响他修炼葵花宝典。
　　这么玩，还挺有趣的……
　　唐三这时当然已经乖了，他忍受着脸部，下面，头部的疼痛，立即释放出背后的八蛛矛魂骨，伸到了泰隆和泰隆他爸面前，慢慢的把毒吸了回来。
　　在这过程中，唐三还是忍不住痛苦的叫了几声。
　　无比疼痛，却又完全不伤及性命，唐三这时候才明白，这世上还有这么多比死亡更残酷的折磨。
　　唐三更加没想到的是，他刚刚折磨完这对泰隆父子，现在就轮到了他自己。
　　“那个人到底是谁？我唐三绝对不能死，我唐三一定要复仇，我唐三绝对不能这么轻易倒下……”
　　唐三紧紧的咬着牙，一边替泰隆和泰隆他爸解毒，他的眼神中却充满了恨意，他恨这对父子前来挑衅，才让他受到了这样的折磨。
　　到了这时，朱竹清自然没必要再呆下去了，洛晨偷偷的对她做了个手势，朱竹清便转身走回了人群中，慢慢走到了胡列娜身边。
　　在朱竹清往回走的时候，洛晨已经故意绕到了另一边，假装和朱竹清完全不认识，因为他知道，唐三这货肯定还会暗中观察朱竹清，他也想把那个暗中对他出手的人找出来。
　　那么接下来要做什么？洛晨已经想好了。
　　随着朱竹清的离开，周围的人群也渐渐散了，只有小舞假装在一边看着唐三，但是却并没有靠近他，也没有说话。
　　泰隆中毒并不是深，唐三很快就给他解了毒。
　　泰隆他爸却因为毒性蔓延的太深，这时被唐三强行吸回来不少剧毒，却依然昏迷不醒，但一条命总算是保住了，只是基本上已经是个废人了。
　　唐三并没有告诉泰隆这些，将毒吸的差不多之后，就告诉他可以离开了。
　　泰隆当然不敢说什么，立即就抱着他爸的身子，快速的离开了史莱克学院。
　　直到这时，唐三才忍着痛站了起来，虽然在他的玄天功治疗下，头皮上的疼痛减轻了不少，但是下面的疼痛却依然让他忍不住想去碰。
　　可惜小舞还在这里，唐三只能忍着。
　　然而小舞其实早就想走了，她这时候之所以还在这里，只是想等洛晨出现，而洛晨却一直没出现，这让她有些生气，忍不住跺了跺脚。
　　“哼，也不知道洛晨那个家伙去哪里啦，发生了这么大的事他都不回来，他不在这，小舞实在是不想和这个唐三说话，他怎么变得这么废了……”
　　小舞忍不住鄙视地看了唐三几眼，然而唐三这时却抬起那张凄惨的脸，用紫极魔瞳看向周围，大声说道。
　　“我知道你还在，出来吧，你到底是谁，为什么要这么对我唐三？”
　　唐三这时的声音并不小，几乎是吼出来的。
　　哎呀，没想到这货还不傻，当然了，这也都在洛晨的计划之中，他确实打算这个时候出现。
　　这时朱竹清已经回学院了，只有不远处的胡列娜还在，洛晨示意胡列娜不要说话，这才慢慢的靠近唐三。
　　这时候的洛晨，自然还是穿着那身黑袍，脸庞也是一张平凡且冷峻的脸，遮盖在阴影中，看起来颇有几分绝世高手的样子。
　　“你，是在找我吧？”
　　走到唐三身后，洛晨那冷漠沙哑的声音，顿时让唐三浑身一颤，立即咬着牙转过身来。
　　这时唐三身上已经出现了三个魂环，胳膊也颤抖着，这让他沾满了血的脸庞看起来更加扭曲恶心。
　　洛晨不动声色的看着唐三，冷漠沙哑的声音再次响起。
　　“你想出手？你觉得，你是我的对手吗？还是觉得，你现在还不够惨……”
　　说完，洛晨那有些冰冷逼人的眼睛，再次看了一眼唐三的双腿。
　　唐三猛的一哆嗦，他这才意识到他的其中一颗蛋已经半死不活了，剧烈的疼痛还在影响着他，另一颗绝对不能再出事了。
　　想到这，唐三连忙收起了魂环，往后退了几步，看着洛晨说。
　　“你到底想干什么，你是什么人？”

第171章 冒充唐晨骗过唐三，傻唐三下跪求洛晨救唐昊（求订阅，有番外）
　　看到这时候站在唐三面前的黑袍男人，一边的小舞也有些惊讶，忍不住抿了抿红唇。
　　“是他？难道刚才之所以竹清妹妹能把唐三打成这样，也是因为这个人在暗中出手了吗？”
　　心里想着，小舞又再次看了一眼唐三，她觉得唐三并不无辜，毕竟也是唐三先对泰隆父子下狠手的。
　　看着唐三这时害怕的样子，洛晨却故作深沉的说道。
　　“你可曾听闻，昊天宗？”
　　“什么，昊天宗？”
　　唐三浑身一颤，突然瞪大眼睛看着洛晨，但是由于牵动了伤口，他立即用一只手捂住头上掉了头发的地方，震惊的说道。
　　“难道你是昊天宗的人？你为什么要对我出手，我的父亲又为什么……”
　　唐三并没有说下去，因为在这个时候，他对唐昊的事情还不是很清楚。
　　洛晨却语气冰冷的说道。
　　“我之所以对你出手，是因为你太让我失望了，你父亲的事情我都已经知道了，我本是想来帮助你，救出你的父亲，可你现在的样子……却和你父亲当年一样让我失望，你这样的心性，如何得到我的认可？”
　　听到洛晨的话，唐三先是震惊了片刻，又突然大声怒吼道。
　　“认可……我凭什么要得到你的认可？刚才若不是你帮那个狠毒的女孩用魂力压制了我，她拿什么伤我，她都抓破了我的脸，踢了我的……你这样对我唐三，也敢说是来帮助我的，我凭什么信你……”
　　看到唐三这副歇斯底里的样子，洛晨却不动声色的说道。
　　“这只是我对你的考验，唐三，你连这一点考验都接受不了，你还想让昊天宗帮你救出的父亲？痴人说梦……如果不是你刚才对力之一族的人下狠手，我也不会惩罚你。”
　　洛晨这时候的声音依然是阴沉却冰冷，像个几十岁的男人，连一边小舞都完全分辨不出来。
　　“我……”
　　唐三忍不住一咬牙，看着眼前这个强大的神秘人，他知道，这个人的实力应该最起码也是魂斗罗，否则都不可能这么轻易就用魂力把他束缚。
　　“昊天宗，天下第一宗，难道是他们知道了父亲被关在了武魂殿，所以才派人来找我，如果真的能得到昊天宗的帮助，说不定能尽快救出父亲……”
　　想到这，唐三忍不住捏了捏拳头说道。
　　“你们到底是怎么知道父亲的消息？另外你说那两个人是力之一族的人，力之一族难道和昊天宗有什么关系吗？”
　　“当然有关系……”
　　洛晨淡淡的回应道。
　　“力之一族是当年昊天宗的四大附属宗门之一，后来因为你的父亲招惹了武魂殿，昊天宗退隐，所以宗门抛弃了他们。我刚才之所以对你出手也只是想让你救他们，因为那两个人正是力之一族族长泰坦的儿子和孙子，昊天宗已经亏欠了他们，所以你不能再伤害他们了。”
　　看到唐三的表情有些呆滞了，洛晨停了几秒钟，随后微微转身，黑袍下那双冰冷锐利的眼睛认真的看着他质问道。
　　“唐三，你现在还觉得本座对你出手有错吗？你心中有仇恨，也该用在对的地方，而不是用来欺负自己人，你觉得凭现在的你能救得出你的父亲吗？你难道想一辈子待在这个地方，做一只井底之蛙吗？”
　　看着洛晨那锐利冰冷的眼神，唐三突然感觉到，这时连他的紫极魔瞳也看不透眼前这个神秘人，这个神秘人似乎用极其强大的精神力影响了他，让他芥子境界的紫极魔瞳都无法看到这个人黑袍下的真面具。
　　在想起刚才那仿佛来自周围空间的束缚，唐三顿时感到有点害怕了。
　　眼前这个神秘人，到底有多强大？
　　那几乎和父亲一样的打扮，难道他也是一名封号斗罗？
　　看着眼前这个神秘人那冰冷锐利的眼神，唐三似乎突然醒悟了，他的眼眶有些湿润，此刻他想起当时父亲唐昊为了救他，主动要求吞下了他的暗器，被那个女人折磨的痛不欲生。
　　这一刻，唐三终于意识到他的错了，他连忙忍着痛，直接在洛晨面前单膝跪地，看着洛晨隐藏在黑袍中的脸，声音颤抖着恳求道。
　　“前辈，是唐三错了，求求你原谅我，救救我的父亲吧，那个女人强的可怕，也许在这世上，只有您这样的高人才能对付她……”
　　这时唐三确实清醒了，因为他知道眼前这是唯一的办法，昊天宗是上三宗中最强的宗门，只有昊天宗才有能力和武魂殿一战。
　　唐三此刻更是感觉到，眼前这位神秘人的实力，似乎并不比在他的父亲之下。
　　这样的话，他还可以从眼前这位神秘的封号斗罗这里学到一些使用昊天锤的绝技，快速成为真正的强者…
　　淡淡的看了一眼半跪在面前的唐三，洛晨这时并没有回应，他已经忍不住有点想笑了，这唐三也太沙雕了。
　　也可以说，不是唐三太傻，是洛晨太聪明了，一般人哪里能想得到可以用这样的方式来骗唐三。
　　先让朱竹清狠狠的虐唐三，把唐三踢到神志不清，洛晨再亲自出来把唐三怼的哑口无言，然后骗他下跪，假装说要帮他报仇。
　　洛晨刚才说的话其实也是天衣无缝，让唐三找不到任何破绽，所以他才选择相信了洛晨。
　　在洛晨看来，眼前的这一幕，也是在为未来，他要从武魂城救下唐三和小舞做准备。
　　洛晨这时计划冒充的确实是唐晨，就是那个已经在大陆上消失的绝世斗罗，这样的话，不仅能骗过唐三和武魂殿，还能骗过已经退隐的昊天宗。
　　可能昊天宗那群傻子还会以为，他们的爷爷真的重出江湖了。
　　冒充唐晨，这对于洛晨来说也并不是什么难事。
　　洛晨只要使用须佐能乎，然后把须佐能乎的防御包裹在锤子上，这样的话，没有人能认得出那是一柄假昊天锤。
　　另外，洛晨也只会在特殊的时候才使用假昊天锤，一般的时候当然也不需要使用。
　　以后使用的假昊天锤，也需要打造的更大更逼真一些，这对于洛晨来说同样没什么难度，他的超级科技系统连现代的枪炮都可以打造，更别说是打造一柄假昊天锤了。
　　能把眼前的主角唐三骗到这个程度，也只有他终极猎杀者洛晨可以做到了，他不止有强大的金手指，还有着幕后大佬的智慧和手段。
　　洛晨故作深沉的沉默了一会，这才冷冷的说道。
　　“好了，起来吧，唐昊毕竟是我的后人，我不会不管他的，教皇比比东虽然强大，但她在我面前不过是个后辈，只要你听我的……就一定可以救你父亲出来，我也会让你成功向武魂殿复仇……”
　　“什么，我父亲是您的后人，开什么玩笑？您到底是谁？”
　　唐三突然浑身一颤，立即站了起来，有些不相信的看着洛晨。
　　洛晨却毫不在意，他转身侧对着唐三，黑袍后面的眼睛瞬间变成了血红色，下一秒，唐三周围的空间瞬间扭曲，接着唐三整个人便瞬间消失了。
　　“啊，唐三，他去哪里了……”
　　看到唐三凭空消失这一幕，小舞也吓了一跳，在原地蹦了起来，模样可爱极了。
　　洛晨忍不住看了小舞一眼，并没有暴露身份，接着，他整个人也瞬间消失了。
　　“我这是到了哪里？这怎么可能，刚才我不是在学院门口吗……这仅仅是一瞬间……”
　　唐三震惊的发现，这个时候他已经趴在了史莱克学院外的大街上，这里距离学院门口可是有几百米。
　　就在这一秒钟，他居然瞬间移动了几百米。
　　唐三难以置信地瞪大了眼睛，由于他是他在地面上的这时候，他又一次感觉到了来自下面的疼痛。
　　看到周围没人，唐三终于忍不住了，伸手轻轻揉了几下。
　　“还好，还有救……”
　　唐三用力的咬了咬牙，这时候他已经并不感到那么疼了，知道了这位神秘前辈的手段之后，他心中已经有了希望。
　　有这样的一位强者相助，或许不仅能救出父亲，还可以能让他尽快成为封号斗罗。
　　心中喜悦，自然可以很大程度的缓解身体上的疼痛。
　　唐三就这样，一边趴在地上缓减疼痛，心中再次喃喃道。
　　“刚才又是仿佛来自周围空间的压迫感，难道是这就是传说中的空间之力，据老师所说，空间之力是只有百级神才能掌控的，看来这位自称来自昊天宗的神秘强者真的比父亲还要强大，他有可能正是老师口中所说的，大陆上仅存的几位99级的绝世斗罗之一……”
　　想到这，唐三的身子瞬间抖了一下，由于他是趴在地上的，所以他认为他的动作很隐秘，也并不感到多丢人。
　　就在这时，身后突然传来洛晨那熟悉冷漠的声音。
　　“唐三，现在……你相信本座说的话了吗？”
　　“什么……”
　　听到声音，唐三双眼一瞪，浑身都抽搐了一下，他连忙把手收了回来，用力撑着地面，迅速的爬了起来。
　　唐三起身后，立即回头看向洛晨，就在这一刻，他再一次感觉到周围无形的力量瞬间束缚了他，让他浑身都彻底僵住了。
　　“前辈，我相信您了，我相信您认识我父亲，可是……您可以详细的告诉我您的身份吗？”
　　唐三掉了几颗牙，说话口齿有些不清，但这时他早已经不在乎肉体的疼痛了，他的那双紫极魔瞳一直在认真的盯着洛晨。
　　洛晨也不再掩饰了，他微微转过身来，直视着唐三，露出了那张冷峻刚毅的脸庞。
　　这时洛晨的眼睛也早已经变成了血红色的万花筒写轮眼，这是宇智波斑的眼睛，和之前的三勾玉万花筒写轮眼还是有很大区别的，唐三当然没认出来。
　　洛晨用万花筒写轮眼看着唐三，在他的曈力覆盖下，唐三这芥子境界的紫极魔瞳根本看不透他，这一刻，他的声音依然沙哑沉稳。
　　“我是唐晨，你的父亲正是我的后人，知道他被抓去了武魂殿，废了一条腿和一条胳膊，还被夺去了魂骨，所以我才不得不出山去救他，我不能让昊天宗百年的名声毁在他手上……”

第172章 骗唐三下跪叫爷爷，带胡列娜回家（求订阅）
　　“您是唐晨……”
　　唐三瞪大了眼睛，看着洛晨黑袍下隐隐露出的那张冷峻脸庞，尤其是那双血红色纹路奇特的双眼，让唐三心中猛的一震，有些难以置信的说道。
　　“我父亲是您的后人，难道您就是上一代的昊天斗罗吗？也就是说，您是我的亲爷爷？”
　　唐三这个时候并不知道他爷爷是什么人，也不知道他爸唐昊之前经历的事情，自然而然的就以为洛晨是上一代的昊天斗罗。
　　既然是上一代的昊天斗罗，那么一定就是他父亲的父亲，也就是他的亲爷爷。
　　尤其是看着洛晨这时和他的父亲唐昊那身很像的打扮，还有周围这仿佛来自空间的压力，更让唐三觉得，眼前这个神秘人可能真的是他的爷爷。
　　虽然唐三有点难以接受，但似乎事实就是如此……
　　除了上一代的昊天斗罗，在昊天宗内，还有比他的父亲唐昊更强的人吗？
　　唐三现在并不知道他父亲唐昊和他的母亲阿银的事，但大师却告诉过他，只有昊天宗内最强大的封号斗罗，才有资格被称为昊天斗罗。
　　洛晨此刻并没有回应，他依然保持着高深莫测的样子，心里却快笑出来了。
　　看来这个时候，还是先继续保持神秘吧，毕竟当唐三的曾祖，还是没有当他的爷爷过瘾。
　　唐三现在也根本不知道唐晨是什么人，
　　洛晨沉默了片刻，并没有正面回答这个问题，眼神严肃的看着唐三说道。
　　“现在还不是告诉你这些的时候，等你足够强大了，我会把一切都告诉你，包括你最想知道的，你母亲是怎么死的，以及你父亲当年经历的事……本来这些该有你的父亲告诉你，只可惜，我没想到教皇比比东居然能找上你，她还能这么快就修炼到99级……把你的父亲给折磨的那么惨……要不是从七宝琉璃宗得到消息，确定你父亲真的被抓走了，连我很难想象会发生这样的事……”
　　说到这，洛晨故意停顿了一下，他黑袍下的冷峻脸庞也变得有些凝重，声音有些愤怒的说道。
　　“我当年亲自教导你的父亲唐昊，他是那一代昊天宗弟子中天赋最出众的，若不是十几年前那场大战让他留下了内伤，他也不会败给比比东那个女人……”
　　看到洛晨这时的样子，唐三再次露出难以置信的表情，他终于接受了这个事实，有些羞愧的低下头说。
　　“是我对不起我的父亲，您放心，爷爷，我一定会想尽一切办法，救我的父亲出来……”
　　看到成功骗过了唐三，洛晨心中一喜，再次故作平静的说道。
　　“不用自责了，唐三，我并不知道那场战斗的详细过程，我只知道你父亲已经落在了武魂殿手中，只要他还活着，我自然有办法让他恢复，现在我给你的任务是尽快修炼变强，你刚才和泰落的战斗我都看到了，你的天赋在这个时候已经超过了当年你的父亲，更何况你还是百年难得一见的双生武魂，只要有我的指导，你未来的便是新的昊天斗罗…”
　　说到这，洛晨便收起了神威。
　　唐三瞬间感觉到，周围那诡异的束缚压力已经消失了。
　　“真的是空间之力，眼前这个人，居然真的是我的爷爷。”
　　看到眼前这个神秘人似乎对他和他父亲唐昊了如指掌，内心已经被触动唐三终于忍不住了，他仿佛完全忘记了身上的伤痛，立即在洛晨面前跪了下来，大声喊道。
　　“爷爷，唐三见过爷爷，求求您，快带我去救我的父亲吧，再告诉我母亲在哪里，让我们一家团聚……”
　　哎呀，我去……
　　看到已经跪在面前的唐三，洛晨都感觉有点不真实了，居然莫名其妙就当了唐三的爷爷，这也太爽了吧。
　　洛晨假装有些生气，严肃的说道。
　　“快给我起来，现在我们还在天斗城，不要丢了你父亲的脸……”
　　“是，爷爷……”
　　唐三一脸激动的模样，连忙想起身，却再一次牵动了他的蛋，忍不住发出痛苦的声音。
　　洛晨却在这个时候，瞬间出现在唐三面前，主动抓住唐三的胳膊，把他拉了起来，看着他说。
　　“这一切都是我对你做的，是我用精神力影响了那个叫朱竹清的女孩，想借她的手给你一些惩罚，但是我并没有想到，她会把你伤的这么重，看来你们之间之前也有些恩怨，但还好都不致命，我先帮你尽量缓解疼痛，等你回去之后，尽快去找一位拥有治疗能力的辅助系或者食物系魂师，治疗几天应该就可以恢复了。”
　　“没事，爷爷，我可以承受，这也算是您对唐三认可的考验，唐三愿意接受接受惩罚，是我的错，我不应该放弃曾经的目标，我要把心中的仇恨都发泄在武魂殿身上……”
　　这一刻说出这番话之后，唐三的双眼再次变成了紫色，他确实心中确实感到内疚，他觉得这段时间他已经迷失了自己，一味的想发泄内心的仇恨，却完全没有提升自己的魂力等级。
　　身为前世的唐门高手，唐三觉得，他应该想着利用前世的经验和功法去复仇，而不是自暴自弃，去欺负一些弱者，
　　“嗯……”
　　洛晨平静的点了点头道。
　　“唐三，你能有所领悟就好，这样的话，本座也算是没有白费功夫，报仇10年不晚，既然那个女人想在未来召告天下，羞辱昊天宗，那么你的父亲现在应该不会有事，你先好好准备，参加全大陆高级魂师大赛……”
　　说到这，洛晨便开始释放九阳神功的内力，让唐三感觉到了一丝舒适，头皮上和脸上的伤口也都迅速止住了血。
　　唐三终于感觉到身上的疼痛缓解了不少，只是下面的疼痛似乎没有完全减轻，但他也不好意思说。
　　看着洛晨这时露出的冷峻脸庞，唐三突然好奇的问道。
　　“对了，爷爷，你怎么看起来这么年轻，好像和父亲差不了多少。”
　　唐三虽然是有些好奇，但也并没有太震惊。
　　洛晨也丝毫没有慌乱，依旧装模作样的隔空输送魂力，替唐三缓解着疼痛，用沙哑的声音回应道。
　　“这个等你成为封号斗罗就知道了，只要能成为封号斗罗，衰老的速度就会极其缓慢，一旦能修炼到96级以上，达到望月境，甚至可以轻松活到几百岁，容颜也不会变老，所以我现在的真实年龄，其实要比你的父亲大得多……”
　　“果然如此……”
　　唐三点了点头，心中丝毫没有怀疑，因为他之前见到的剑斗罗看起来也很年轻，看来封号斗罗到了一定境界，便可以停止衰老，甚至青春永驻。
　　像那个把他父亲唐昊折磨的半死的狠毒女人，也有着一张迷人的脸蛋和性感的身材，可惜，她注定成为了自己的仇人。
　　唐三心中思索着。
　　洛晨感觉时间差不多了，便收回了手，却主动拍了拍唐三的肩膀说道。
　　“好了，唐三，我要走了，记住我现在说的话，我要你在全大陆高级魂师学院大赛上击败武魂殿战队，带领你的队员们拿到冠军，在高级魂师学院大赛上，你完全可以使用昊天锤，不用担心暴露……”
　　看到洛晨这时候严肃的眼神，那和他父亲有些相似的黑袍，唐三再次感觉到内心被触动了，他眼眶湿润，连忙在洛晨面前尊敬的弯腰鞠躬，认真的说道。
　　“前辈放心，这也是我老师的愿望，晚辈唐三一定可以做到，一定不会让爷爷失望。”
　　“嗯……”
　　洛晨欣慰的点了点头，伸手摸了摸唐三的头说。
　　“你父亲重伤，潜力已经耗尽，本座只想让他平平安安的，不要再参与魂师界的杀戮，接下来我要培养的就是你了，虽然我有信心单打独斗对付武魂殿教皇比比东，但我也无法以一人之力对抗整个武魂殿，武魂殿内还有比教皇比比东更强大的敌人，所以我需要你尽快成长，未来带领昊天宗，一起摧毁武魂殿。”
　　唐三这时候已经抬起了那张凄惨的脸，听的内心激动澎湃了，他之前之所以黑化，其实也是看不到希望，他觉得自己和那个神秘强大狠辣的女人差距太大了，就算在他过10年，可能也不是那个女人的对手，更别说那个女人背后还有整个武魂殿。
　　可是现在，一切都不一样了。
　　唐三已经看到了希望，他的眼中闪现出了光芒。
　　“我唐三要重建唐门，带着昊天宗一起灭了武魂殿，让唐门在这片异界大陆崛起……”
　　想到这，唐三的双眼又变成了紫色，再次释放出紫极魔瞳。
　　看到唐三那一脸热血沸腾的样子，洛晨已经有点装不下去了，他再次拍了拍唐三的肩膀，认真的说道。
　　“好，等到高级魂师学院大赛结束后，本座会再来找你的，一定要好好活着，唐三，你是你父亲最后的希望……”
　　说完，洛晨便直接使用瞬身术，瞬间消失在了原地，重新回到了学院门口。
　　这时候朱竹清和小舞都已经不在了，只有短发性感的胡列娜还在一边等他。
　　洛晨脸上露出笑容，主动向胡列娜走去。
　　“你去哪了？不是要让我给那个唐三一些教训吗？他现在人呢……”
　　看到洛晨的身影，性感迷人的胡列娜主动迎了上来，虽然她知道洛晨很强大，但她并不感到害怕。
　　洛晨这时也不再装了，淡笑着说。
　　“别着急，现在还不是时候，朱竹清已经把他虐得很惨了，你还是等一段时间吧，等到了落日森林在下手，先跟我回去，我再慢慢告诉你……”
　　说完，洛晨便主动牵起胡列娜纤细的小手，二人再次身影一闪，消失在了史莱克学院门口。
　　十分钟后，洛晨和胡列娜已经踏上了回府邸的路。
　　这个时候，洛晨已经摘下了那张冷峻的假脸皮，露出了原本英俊邪魅的脸蛋。
　　看到洛晨还牵着她的手，胡列娜忍不住俏脸一红，有些羞涩的说道。
　　“你要带我去哪里呢？要是没什么事的话，我就要回武魂城了。”
　　看着胡列娜这时有些羞涩着急的样子，洛晨却根本不在意，用一只手轻轻拍了拍胡列娜的翘臀，笑着说。
　　“最近已经没什么事了，还是先跟我回家吧，好好休息几个月，也当修炼了。”
　　“啊……”
　　胡列娜还没有反应过来，就感觉受到了袭击，她连忙转过脸蛋，却发现她的手还是被洛晨抓的紧紧的。
　　这一刻，洛晨再次对她露出了一个暗示的笑容，这让胡列娜突然感觉心跳加快了，她一时间忘记了抵抗。
　　就这样，洛晨牵着胡列娜的手，很快就回到了他在天斗城买的房子里。
　　今夜是该和胡列娜好好亲密一下了，因为这个时间，朱竹清不在，小舞也不在……
　　有这两个女孩子在的时候，虽然也可以亲密，但多少有点束手束脚，洛晨不太习惯。
　　进入府邸之后，洛晨带着胡列娜轻轻推开门，便看到那4位穿着性感的女仆小姐姐主动迎了上来。
　　短发猫女这时候也好奇的看了过来，她居然坐在椅子上，一边吃着东西，身上却只穿着一个短短的粉裤，露出雪白修长的腿，那条白色的尾巴却露了出来，轻轻翘着。
　　我擦，这应该是破了个洞呀，
　　有趣……
　　洛晨对面前的四个性感女仆小姐姐笑了笑，看到她们再次站成一排，便主动带着胡列娜一起向短发猫女走去。
　　看到洛晨二人过来，短发猫女立即站了起来，放下手中的东西，两条美腿并拢着，轻轻对洛晨鞠躬说道。
　　“你……你回来了，晨哥，我还以为要我一个人住这么大的房子呢……”
　　短发猫女这时好像也有点拘束，娇躯微微颤抖着，尾巴也晃来晃去。
　　洛晨这时才松开了胡列娜的手，看着眼前短发猫女那性感翘起的尾巴，笑了笑说。
　　“我当然要回来，毕竟还没好好宠爱你呢，你先蹲下来，让我好好摸摸你的尾巴，再叫声主人听听吧……”

第173章 亲吻胡列娜女神，和小狐狸，猫女恋爱的日常（求订阅）
　　“啊，我……”
　　短发猫女看了看她的白色猫尾巴，微微脸红了一下，这才轻轻蹲了下来，那条毛绒绒的白色尾巴也翘了起来。
　　“嗯，真乖……”
　　洛晨笑着走到短发猫女身边，轻轻伸手捏住她的白色尾巴，这毛茸茸的感觉还真是和猫尾巴差不多呀，但是摸起来却更舒服。
　　洛晨这时又看向短发猫女的脸蛋，低声说。
　　“好了，该叫主人了，不然的话，就捏你的尾巴……”
　　说完，洛晨轻轻用力捏了一下，短发猫女立即十分害怕，红唇轻启喊道。
　　“嗯，主人……”
　　短发猫女这声音拉的很长，听起来还是格外好听的。
　　洛晨刚要就此放手，却突然看到短发猫女居然一下子趴下下来，两只手分别按在地板上，好像真的变成猫了一样。
　　哎呀，有趣，会玩呀……
　　“哼，你果然是死性不改，我说你怎么非要救这只猫女回来……”
　　看到短发猫女这时的可爱模样，一旁的胡列娜却是冷哼了一声，立即转过身去。
　　洛晨看了一眼傲娇吃醋的胡列娜，也笑了笑，并没有在意，反正一会儿也该轮到她了。
　　心里想着，洛晨便立即用另一只手，轻轻捏在短发猫女的脸蛋上，笑着对她说。
　　“既然这样，你就学几声猫叫吧，让主人听听……”
　　“啊……”
　　短发猫女脸红的看着洛晨那璀璨如星辰般的双眼，忍不住眨了眨大眼睛，咬了咬嘴唇，这才开始像模像样的学起了猫叫。
　　“喵……喵……喵……”
　　听着这好听的声音，洛晨脸上再次露出满意的笑容，这才轻轻松开了短发猫女的尾巴，轻轻摸了摸她的短发说。
　　“好了，真乖，我并没有把你当仆人，以后你叫我主人也可以，叫我哥哥也可以，以后这里就是你的家了……”
　　说完，洛晨笑着拍了一下短发猫女的身子，这才潇洒的便起身向胡列娜走去。
　　“啊，我……”
　　这时吃痛的短发猫女再次抬起头来，呆呆看着洛晨的背影，内心却感觉到有一丝感到。
　　虽然有一些害怕，但似乎也有几分期待。
　　片刻后，短发猫女再次轻轻低下了头，娇躯有些颤抖的爬了起来。
　　“娜娜，你在这站着干什么？去洗个澡吧。”
　　洛晨看着胡列娜的背影，轻轻走到了她身后，把一只手放在她的腰间。
　　“找死，流氓，洗你个头。”
　　胡列娜娇躯突然一颤，转过性感迷人的脸蛋，瞬间伸手向洛晨胸膛抓来。
　　虽然胡列娜动作很快，但和现在的洛晨已经不是一个级别了，洛晨轻轻伸手就抓住她的手腕，一个侧身，就从后面用力抱住了她。
　　“胡列娜师姐，你身上的味道真好闻，还有你的狐狸耳朵……”
　　说着，洛晨直接张开嘴唇，对着胡列娜的耳朵亲了下去。
　　“啊，你……”
　　胡列娜俏脸彻底羞红了，拳头握得紧紧的，可是却完全挣脱不了洛晨。
　　对于狐狸来说，耳朵确实是她最敏感的地方，牵一发而动全身，稍微被触碰，就会让她身心荡漾。
　　“我就不信对付不了你，看我的魅惑……”
　　下一秒，胡列娜的脚下已经升起了魂环，她的脸蛋也变得更加妖艳了。
　　正亲着胡列娜耳朵的洛晨，却突然感觉到一阵不适，眼前的场景似乎变得虚幻了起来，性感妩媚的胡列娜也突然转过了脸蛋。
　　我擦，是胡列娜的魅惑，这好像是幻术呀……
　　洛晨这时已经感觉到了，胡列娜的魅惑要比小舞的魅惑强大得多，因为魅惑本来就是她的武魂妖狐最强大的天赋。
　　胡列娜的魅惑完全不需要对方去看她的眼睛，甚至对方闭上眼睛也能发挥作用，她的5个魂技，基本都是和魅惑相关的魂技。
　　拥有如此强大的魅惑能力的胡列娜其实并不弱，她还有着超强的体术格斗能力，以及那柄噬魂断剑，只要让对手陷入短暂的失神，就可以瞬间将对手击杀。
　　从这幻术的级别来看，洛晨觉得，胡列娜现在的魅惑能力已经相当于初级版的月读了，虽然单体没有月读强大，但她的群体控制能力却很强，可以瞬间迷惑很多名对手。
　　当时在马车前保护短发猫女和那4个女仆的时候，胡列娜正是靠着那强大的魅惑能力以及手中的短剑，这才击杀了那么多全副武装的护卫。
　　只是，胡列娜这强大的魅惑，碰到拥有紫极魔瞳的唐三，以及拥有万花筒写轮眼的洛晨，效果自然大大减弱了。
　　但这也不能说明胡列娜不强，只是在洛晨和唐三面前，她的能力刚好被克制了而已，遇到其他的魂王，哪怕魂力比他高几级，她也同样可以将其击败，因为她在武魂殿战队中定位就是唯一的控制系魂师。
　　控制系魂师，自然是同级别中单挑最强的。
　　心里想着，就在胡列娜要挣脱他的瞬间，洛晨立即开启了三勾玉写轮眼，眼前的幻象瞬间消失。
　　洛晨再次紧紧的抱紧胡列娜，轻轻她小腹上捏了一下，这才温柔的对她说。
　　“乖，小狐狸，去洗洗吧，刚才你也没洗，接下来你还要在这里住很长一段时间呢。”
　　说完，洛晨才松开了胡列娜的娇躯，胡列娜立即一个冲刺，和洛晨拉开距离。
　　洛晨指了指旁边的房间说，“好了，进去吧，以后这就是你的房间了。”
　　看到洛晨这时似笑非笑的眼神，胡列娜突然俏脸一红，她居然感到内心好像有那么一点开心。
　　“我……我到底怎么了？该不会真的喜欢上这个流氓了吧，不行，我只是为了完成老师安排的任务而已。”
　　心里这么想着，胡列娜用力咬了咬红唇，瞪了洛晨一眼后，这才走进了房间里，关上了房门。
　　“主人，该吃饭了……”
　　就在这时，两个性感的女仆穿着粉色的贴身衣裤，居然各自端着一盘饭菜来到了桌前。
　　“哎呀，你们居然会做饭……”
　　洛晨感到有些惊喜，他之前确实一个人在这房子里修炼过，所以买了一些吃的用的东西，没想到居然被这几个女仆找到了。
　　“当然了，我们可是从小训练过的，我们什么饭菜都会做……”
　　其中一个女仆说着，就把饭桌整理好了，只好另外两个女仆也端上来了不同的菜。
　　洛晨尝了一口，感觉味道还不错，他满意的说道。
　　“嗯，味道很好，既然这样，以后我不在的时候就由你们来服侍我这里的女孩，我会给你们留足够的金魂币，你们想买什么就买什么？”
　　听到洛晨的话，这4个女仆都很惊喜，纷纷点头说。
　　“嗯，谢谢主人，不管来多少人，我们一定会服侍好她们的。”
　　洛晨点了点头，随后也拉着其中一个性感的女仆在他左边坐了下来，拍了拍那个女仆雪白的大腿，又让短发猫女在她右边坐了下来。
　　不久之后，洗完了澡的胡列娜也走了出来，她虽然感到有些气愤，但这时候看到四个女仆和短发猫女都围在洛晨身边，一起吃饭聊天，她也忍不住走了过去，坐在了洛晨对面。
　　看着胡列娜有些生气的样子，洛晨还给她夹了一些饭菜，胡列娜看了一眼，表面上没说话，眼神中却有一丝欣喜，也慢慢的吃了起来。
　　“没想到这个家伙看上去流氓，还很懂女孩子的心思……”
　　胡列娜一边想着，又看到那些女仆们也开始给洛晨夹菜，洛晨却偷偷看着她，她心中再次感到有些甜蜜。
　　或许，这才是她内心向往的生活吧……
　　洛晨这时也感到这样的生活很美好，身边都是女孩子，其乐融融。
　　看来接下来也该休息一段时间了，等到几个月之后，唐三，小舞，朱竹清等人都升到四十级，一起去落日森林的时候再动手。
　　到时候嘛，就是割唐三耳朵，断大师腿，戴沐白的话，割个什么比较好……
　　柳二龙自然也会去。
　　心里计划好之后，洛晨也就专心和身边这四个女仆随便打闹起来，一直到傍晚才各自散去。
　　4个女仆小姐姐这时有两个在打扫房间，另外两个和短发猫女在她们的大房间里休息。
　　洛晨在椅子上躺了一会，分配好经验值之后，看到已经是晚上了，他便主动向胡列娜的房间走去，轻轻推开了房门。
　　这样的安静休闲时光，当然得好好和胡列娜亲密一下了。
　　洛晨虽然是终极猎杀者，但他并不冷酷。
　　并不是每一个杀手都是冷酷的，洛晨这样的人早已经无敌了，再修炼下去也没什么意义，要是不找点别的乐趣，活这么久早就没有意思了。
　　况且拥有女神修炼系统，恋爱亲密对于洛晨来说本来也是一种修炼。
　　这时的胡列娜果然正坐在床上修炼。
　　胡列娜认真起来，看起来还是有那么一点高冷的，那淡黄色的短发，精粹的脸蛋。
　　胡列娜刚睁开美眸，就看到洛晨已经脱掉了鞋，在她身边躺了下来。
　　看了一眼胡列娜和动漫中一样，露了一半的美腿，穿着紧身的作战服，洛晨忍不住伸手捏了一下，笑着说。
　　“娜娜，洗完澡之后，你身上的味道果然更好闻了。”
　　这时胡列娜身上确实散发着一种湿润的香气，这是她刚洗完澡的味道。
　　“你来干什么？”
　　胡列娜立即把腿往旁边移了一下，有些警惕的看着洛晨。
　　洛晨微笑着说，“闲着没事，找师姐来聊聊天，我们也有一年多没见了，你难道不想我吗？”
　　洛晨这会确实是没什么事做了，要是在地球上，这时间还可以玩会游戏，但是在斗罗大陆没什么娱乐方式，就只能做这种事了，也是修炼变强的过程。
　　“不想，我还要修炼，你别打扰我……”
　　胡列娜立即转过脸蛋，娇躯却微微有些颤抖。
　　洛晨却毫不在意，再次凑到胡列娜身后，伸手触碰到她柔软的小腹上说。
　　“修炼有什么意思……你应该也已经20岁了吧，难道没期待过做点别的事吗？”
　　被摸着软软的小腹，胡列娜感觉到很不适应，但她感觉她的身体却完全不排斥这种感觉，好像还有点舒服。
　　胡列娜立即咬了咬红唇，她也没有反抗，她知道她打不过洛晨。
　　洛晨这时候的话，更是让胡列娜感觉到内心有一丝害怕，又有些期待。
　　“我不知道你在说什么，快点收手，再这样，我就不帮你了。”
　　虽然心跳有些加快了，脸蛋也微微泛红，但胡列娜嘴上还是什么都不承认。
　　其实女孩很多时候都这样，口是心非，嘴上说不要，身体还是很诚实的。
　　这个道理洛晨当然懂，要是胡列娜真的拒绝，这个时候她的身体都会自然的排斥。
　　洛晨也没有着急，继续对胡列娜说。
　　“对了，娜娜，我们的老师她怎么样了？她有没有想我，我都有点想她了，还好你先来了……”
　　感觉到洛晨的话有点不对，胡列娜立即反驳道。
　　“你好大的胆子，老师怎么可能想你这个混蛋。”
　　话是这么说，但是胡列娜心里却记得，在武魂城教皇殿，比比东通知她去天斗城帮洛晨的时候，那一刻比比东很慵懒的斜靠在教皇宝座上，一边对她说话，提到洛晨的时候，比比东的眼神中却泛起了思念和迷离。
　　当时胡列娜就感到有点难以置信，她觉得她的老师对洛晨的态度还是有点奇怪，好像已经超出了师徒的情谊。
　　“老师要是不想我，怎么会派你过来，她还是很关心我的。”
　　洛晨一边说着，看到房间里越来越暗，他立即就收回手，脱掉了衣服，露出了健壮的腹肌和身材。
　　这让原本背对着洛晨的胡列娜忍不住转过脸蛋，震惊的看着洛晨。
　　“这家伙的身材……怎么这么好……”
　　胡列娜的手指颤抖了一下，她立即意识到自己失态了，连忙喊道。
　　“你要干什么？洛晨，快给我出去……”
　　洛晨这是却满不在乎的在床上躺了下来，看了胡列娜一眼说。
　　“这个时间我还能干什么？当然是睡觉了，你也躺下吧，我们一起边睡边聊……”
　　刚才那一刻胡列娜花痴的眼神，洛晨也已经注意到了，他知道这个女孩子还是有点想法的。
　　“我……”
　　胡列娜还没有回应，就被洛晨抓住了手腕，用力一拉，她便在洛晨身边倒了下来。
　　但洛晨却在这一刻松了一下，只是牵着胡列娜的手，并没有动胡列娜的衣服，这才让胡列娜没有太惊慌，她这时候也不知道说什么了，脸蛋已经完全红了，心中也有一丝害怕，就这样安静的在洛晨身边躺着。

第174章 被胡列娜主动亲吻，引诱小狐狸（求订阅）
　　整个房间里的气氛也彻底安静了下来，洛晨甚至能听到这时胡列娜的呼吸声，她似乎有点紧张。
　　胡列娜并不成熟，但是她的身材很柔韧，那两条美腿，在夜色中充满诱惑力。
　　洛晨一边牵着胡列娜的手，再次侧过身来，看着她黑暗中精致迷人的脸蛋，另一只手再次碰到她的美腿上，轻轻捏了一下。
　　“你……”
　　胡列娜突然红唇微启，睫毛轻颤，那双魅惑的狐狸眼也这一刻似乎也夹杂了一丝感情。
　　洛晨并没有停下来，只是把手再次摸到了胡列娜的肚子上，像哄宝宝一样轻抚着她软软的肌肤，这才开口道。
　　“娜娜师姐，我的妈妈在武魂城还好吗？”
　　“啊……还……还好的，没事，你不用担心……”
　　在被洛晨轻轻触碰着肌肤，胡列娜的脸已经红了，她从来没有和男子如此亲密的接触，她的心跳已经加快了，微微起伏，声音也有点颤抖。
　　洛晨没再说话，立即贴近了胡列娜的娇躯，就这样轻轻搂抱着她，感受着她娇躯的温热，还有那迷人的香味。
　　这在洛晨看来，只是很纯洁的举动，然而这只是第1步。
　　在这时候，洛晨就已经停了下来，假装有些伤感的说。
　　“我也有很久没有回武魂城了，有点想念我的妈妈了。”
　　听到洛晨这话，原本已经微微闭上双眸，脸蛋羞红的胡列娜也忍不住睁开了眼睛，看着洛晨那英俊邪魅的脸庞。
　　这一刻，胡列娜心中的柔软也被触动了，她并没有家人，看到洛晨这时候似乎有点伤感，她也忍不住想安慰，声音变得温柔了起来。
　　“你的妈妈她很好，你不用担心，洛晨，不会再有人能伤害她了。”
　　“嗯，谢谢你，娜娜。”
　　洛晨心里开心着，表面上却依然假装有些伤感，借着机会，再一次从侧面微微用力的搂住了胡列娜的娇躯。
　　胡列娜忍不住发出一声嘤咛，但她这时只是不抗拒，却依然没有主动亲吻的意思，这让洛晨有点不太满足。
　　其实以洛晨现在的实力，只要稍微用一些幻术就能让胡列娜主动。
　　但想了想，洛晨还是不愿意去使用，那样就没有意思了，他还是想让胡列娜发自内心的主动。
　　想到这，洛晨再次开口说道。
　　“娜娜师姐，我妈妈在武魂殿孤单一人，你这段时间经常陪她，她一定会很开心吧，她是不是想把你嫁给我……”
　　“啊，这……”
　　胡列娜再次感到有些羞涩，眨了眨迷人的大眼睛，却依然没敢再看洛晨，轻轻咬了咬红唇说。
　　“没……没有呢，她只是说，把我当成亲生女儿……”
　　洛晨心中一动，连忙说道。
　　“女儿啊，那正好，我妈妈既然认了你当女儿，我是她的儿子，那你也算是我的姐姐了是吧……这样的话，我们之间的关系就是亲上加亲了。”
　　“我……算是吧……”
　　胡列娜娇躯一颤，忍不住把脸侧到另一边，红唇轻抿，却没敢再说什么。
　　洛晨这时却看着胡列娜的侧脸，再次有些温柔的说道。
　　“你知道吗？娜娜，其实我小时候过得很孤单，因为我是武魂城中最落魄的平民，没有人愿意和我一起玩，我妈妈也被那些贵族们孤立，那时候，我就很想要一个姐姐……”
　　说到这，洛晨的手再次摸了摸胡列娜的软软的小腹，把她抱得更紧了。
　　胡列娜依然没有侧过身来，但她的心已经被触动了，她也想起了她的童年，声音有些温柔的说道。
　　“我们都是一样的人，没有强大的背景，只有拼命的努力才能活下去，才能得到认可……至少现在，你已经很强大了……”
　　洛晨却有点等不及了，看来想让不那么开放的女孩子主动，还真是有点不太容易呀，他只能继续假装伤感的回应道。
　　“是的，虽然我现在已经很强大了，但我还是想弥补一下童年的遗憾，娜姐，你可以主动抱一下我吗？”
　　“啊……我……”
　　听到洛晨的声音后，正在侧身享受的胡列娜突然娇躯一颤，瞪大了美眸，但感受到洛晨话中的伤感，她心中突然有些不忍。
　　“洛晨这个家伙到底怎么了，难道他真的缺爱了？以他的实力要是想强行对我做点什么，我根本反抗不了呀。”
　　想到这，胡列娜似乎觉得洛晨并没有那么坏。
　　“他虽然很强大，但一直在尊重我的意愿，看来他的内心真的有柔软的一面，或许现在，他真的把我当成了姐姐。”
　　轻轻眨了眨狐狸眼，感觉到洛晨已经抱着她，陷入了沉默，胡列娜终于有些不忍心，微微侧过身来，她那原本充满魅惑的声音，这一刻却有些颤抖。
　　“好……我抱你，洛晨……”
　　看着这时已经露出完美身材的洛晨，胡列娜忍不住往下看了一眼，还好在这黑暗的环境下，很难看到她脸红，她那原本用来魅惑的狐狸眼，这时候已经有些害羞了。
　　洛晨这时也点了点头，有些认真的看着胡列娜，心中却忍不住说道。
　　哎，这些女孩子们真是磨磨唧唧的，不让她们上的时候各种争宠，让她们主动又不敢。
　　不过想想也不奇怪，毕竟胡列娜还是个很纯洁的女孩，哪个女孩愿意主动献出来，除非不是了她才会很随意，这斗罗大陆的女孩子，明显还是要更纯净一些呀。
　　洛晨心里想着，这一刻，他终于感觉到胡列娜柔软的娇躯主动贴了上来，双手也轻轻的抱住了他。
　　但胡列娜却不太敢说话，也不敢看他的眼睛。
　　洛晨突然觉得，这小狐狸不太给力啊，说好的魅惑呢。。
　　想到这，洛晨也微微用力抱紧了胡列娜，让两个人的身子紧紧的贴在了一起，随后，他再次吻到了胡列娜的淡黄色短发上，用嘴唇撩开她的短发，又一次吻到了她那软软的狐狸耳朵上。
　　胡列娜的狐狸耳朵确实很软，还包裹在她淡黄色的短发里，要不是怕她疼，洛晨还想咬一下。
　　这一刻，胡列娜的娇躯剧烈的一颤，洛晨也及时收了回来。
　　嘿嘿，现在应该差不多了，胡列娜应该有感觉了。
　　接着，洛晨轻轻松开了胡列娜，用手指慢慢挑起胡列娜的下巴，露出她那张精致迷人的脸蛋。
　　胡列娜这时也终于忍不住，慢慢看向洛晨那璀璨的双眸，两人正在无声的对视着，身体却已经靠在了一起。
　　洛晨慢慢的把脸凑近，看着胡列娜那双诱人的狐狸眼，轻轻吹了一口气，温柔的说道。
　　“别怕，娜娜，吻我……”
　　说完，洛晨的眼神也充满爱意的看着胡列娜。
　　胡列娜的娇躯再次一颤，看到距离洛晨的嘴唇只有几厘米，她终于鼓起勇气，红唇微微张开，主动吻了上去。
　　胡列娜的美眸，这一刻也轻轻闭上了。
　　闭上双眼的胡列娜，那淡黄色的短发，精致迷人的脸蛋，在在黑暗中都是那么的唯美动人。
　　下一秒，洛晨终于感受到了胡列娜那香甜的红唇。
　　随着胡列娜主动吻上来之后，她内心的情感终于忍不住爆发了，胳膊用力的抱着洛晨，居然把他按了下去。

第175章 害羞迷人的胡列娜，深情对白，更多小姐姐即将到来（求订阅）
　　洛晨这一刻也很知足，用手轻轻拍了拍胡列娜柔软的后背。
　　这意思嘛，当然是暗示了。
　　胡列娜依然在忘情的吻着，察觉到洛晨的暗示后，她还是没敢睁开那双魅惑的狐狸眼，只是俏脸有些红晕，然后一只手轻轻松开了洛晨，放在她淡黄色的紧身衣上。
　　“洛晨……我……”
　　这一刻，胡列娜似乎又在犹豫了，红唇轻轻颤抖。
　　洛晨再次把手放在胡列娜柔软的翘臀上，也低声安慰她。
　　“别怕，娜姐……”
　　说完，洛晨再次温柔的吻到胡列娜的唇间。
　　不得不说，胡列娜的那件紧身战服还是有点难脱的，她脱不下来的时候，还有点着急，很魅惑又可爱的模样。
　　真是一只小狐狸……
　　胡列娜的身材也娇柔性感，脸蛋美艳迷人，轻轻抚摸着淡黄色的短发，会感觉到无比舒适。
　　随着阳光透过窗户，照进房间里，洛晨已经睁开了双眼。
　　看着这时候在他身边，背对着他，一句话也不敢说的胡列娜，洛晨脸上也浮现出了一抹笑容。
　　这样的感觉还是很美好的。
　　胡列娜的肌肤还是这么雪白，仿佛能滴出水一样，阳光照在她淡黄色的短发上，那微微翘起的狐狸耳朵，看起来更加迷人。
　　洛晨轻轻的把手放到胡列娜的肌肤上，感受着她温暖的体温，这一刻，还是意想不到的舒温馨。
　　这就是恋爱同居的感觉，单身狗可体验不到，更何况，还是和胡列娜这么美的女孩同居。
　　小狐狸果然有独特的魅力。
　　察觉到洛晨的温柔，胡列娜娇躯一颤，却并没有说话。
　　洛晨微微一笑，再次把手放到胡列娜那淡黄色的短发上，轻轻抚着她的短发，又一次露出了她的狐狸耳朵。
　　洛晨没有再犹豫，再次凑过去，吻到了胡列娜的狐狸耳朵上。
　　胡列娜的娇躯一颤，似乎想要钻进被子里，很难想象，胡列娜会露出这样娇羞的模样，她还是未来的地狱使者。
　　片刻后，洛晨才轻轻松开胡列娜的耳朵，伸手抚摸着她的脸蛋，从她长长的睫毛上滑过，声音温柔的说道。
　　“好了，我们起来吧，娜娜姐……”
　　这句话，让胡列娜顿时脸蛋羞红，忍不住咬了咬红唇。
　　娜娜就足够暧昧了，还要加个姐字，这岂不是更让她难堪嘛。
　　胡列娜终于忍不住了，背对着洛晨说道。
　　“你还这么叫我，你要是真的当我是你的师姐……你也不会这样了……”
　　洛晨却笑着说。
　　“这样叫也没什么，你本来就比我大，娜娜姐，放心吧，你对我妈妈那么好，她一定会同意你照顾我，做我的小狐狸……”
　　“我……”
　　胡列娜俏脸一红，再次把精致迷人的脸蛋缩进了被窝里。
　　发生了这样的事情，胡列娜感觉到心里很乱，但这一刻，她还是感觉到了一丝丝甜蜜。
　　毕竟这个男孩的出现，一次次颠覆了她的认知。
　　在保护她的时候，这个男孩强大，狂妄，自信，仿佛一切的威胁在他眼中，都如云淡风轻一样，谈笑间便可以击杀一名强大的魂圣。
　　而在这温馨的房间里，这个男孩又是那么贴心，温柔，一点都不骄傲，每一步都在尊重她的意愿，还会主动喊她姐姐。
　　这样的一个谜一样的男孩，她怎么可能不喜欢呢？
　　或许这世上，再也找不出第二个这样有魅力的男人了。
　　看着蜷缩在被褥里，害羞美艳的小狐狸，洛晨心中也很满足。
　　这才是恋爱的美好呀，要是每天打打杀杀，不谈恋爱的话，这么多世界他早就腻了。
　　就在这时，房间门口突然传来女仆小姐姐的声音。
　　“娜姐，主人，早餐已经做好了，可以出来吃了哦。”
　　听到这熟悉的声音，洛晨心中一喜。
　　哎呀，真是个温馨的乐园啊，已经有点味道了。
　　再看胡列娜，她这时也睁开了每双魅惑的狐狸眼，她应该也很喜欢这样的生活。
　　住在大房子里，无忧无虑，还有4个女仆小姐姐服侍，还有一个有尾巴的猫女。
　　想到这，洛晨脸上再次露出了一抹笑容。
　　这样的房子他当然住不腻。
　　这些嘛，也不着急，慢慢来，后面还有更多，辣妹火舞，水冰儿姐妹，海神斗罗波塞西，阿银，冰帝，雪帝，还有银龙王古月娜……
　　未来的生活，应该会更加美好。
　　想到这，洛晨便直接起身，快速的整理好衣服后，这才温柔的摸了摸胡列娜的肚子说。
　　“好了，你也起来吧，娜娜，今天我得回学院了，不过你放心，这段时间我还会经常来的，这里也是我的家……”
　　“今天就要回去吗？”胡列娜娇躯微微一颤，声音中似乎还有些不舍。
　　洛晨点了点头，笑着说，“是啊，我不在的时候，你可要想我，娜娜姐……”
　　说完，洛晨便从后面轻轻吻到了胡列娜的脖子上，深吸了一口她身上的体香，这才起身离开。
　　其实洛晨还是有点依依不舍的，毕竟这时候的胡列娜轻轻蜷缩在被褥里，躺在身边，可以想象有多美。
　　胡列娜的紧身战服这时候还在地板上，还有几件淡黄色的装备。
　　这种时候，洛晨知道，他不离开的话，胡列娜根本不好意思。
　　就这样，推门走出房间后，洛晨才听到里面传来胡列娜轻轻穿衣的声音。

第176章 唐三和大师迎来新的痛苦，落日森林的猎杀开始（大章求订阅）
　　听到声音，洛晨停了下来，偷偷从门缝往里面看去。
　　果然，这个时候的胡列娜短黄色的短发有些凌乱，她正在穿她的那件性感的紧身作战服。
　　洛晨自然没敢多看，在胡列娜还没有察觉到的时候，他就关上了门来，到了饭桌前。
　　女仆小姐姐们果然已经做好了丰盛的早餐，这时候她们4人还纷纷围在桌前，向洛晨鞠躬。
　　“主人早上好……”
　　“嗯，你们也坐下来一起吃吧……”
　　洛晨一边笑着，尝了一口她们做的早餐，味道还真是不错。
　　这4个女仆小姐姐，果然是女仆中的极品呀，最重要的是，她们从小训练，已经有了很强的女仆意识，不会感到丝毫的不适，反而很喜欢这种服侍主人的感觉。
　　抢这4个女仆小姐姐回来，果然一点也不亏。
　　就在这时，洛晨看到，粉色短发猫女也从房间里出来了，她穿的也很少，身材略显规模，娇小又性感。
　　洛晨对短发猫女微微一笑，短发猫女便主动坐在了洛晨身边。
　　洛晨这时自然也毫不客气，轻轻的拍了拍短发猫女的翘臀，她顿时俏脸一红，发出低声的嘤咛。
　　“来，学两声猫叫……”
　　洛晨一边说着，又轻轻捏在了短发猫女毛茸茸白色的尾巴上。
　　“呜……喵……喵……”
　　短发猫女还是有点乖巧听话的，这时候居然真的把两只小手搭在桌上，微微躬身，发出了诱人的猫叫声。
　　洛晨满意的点了点头，这才摸了摸她的短发。
　　过了一会，胡列娜也从房间里走出来了，穿好衣服的她看起来还是那么妩媚动人。
　　洛晨也很自然的让胡列娜坐在了自己的另一边，轻轻搂住她纤细的腰肢，碰了碰她柔软的肌肤。
　　胡列娜脸蛋微微一红，这时她当然不会说什么了，开始慢慢的吃东西。
　　胡列娜这身紧身的纱衣，确实崩的挺紧的，不过也很好看，大腿都露了一半，后面还有个粉色的披风，她似乎一直都穿这套衣服，看起来性感又有威慑力。
　　吃过早餐后，这4个女仆小姐姐们又开始很认真的收拾餐桌，打扫房间。
　　洛晨再次爱抚的摸了摸胡列娜的淡黄色短发，这才微笑着说。
　　“好了，娜娜，一会我就要回学院了，走之前送你个礼物吧……等到几个月之后，就是你大显身手的时候了。”
　　说完，洛晨便从储物魂导器里拿出一株晶莹璀璨的仙草，递到了胡列娜面前。
　　“这是……”
　　胡列娜突然闻到一股诱人的芳香，看着眼前这株晶莹璀璨的仙草，她再次感到有些欣喜羞涩。
　　和这个男孩在一起，果然一直有想不到的惊喜。
　　洛晨淡笑着说。
　　“这是玉露珍珠莲，这不是花，这是仙品草药，你把它服下吧，会让你的魂力有意想不到的提升……”
　　胡列娜轻轻的接过这株仙草，捏在手中，有点不忍心的看了洛晨一眼说，“真的要……就这样服下吗？”
　　洛晨认真的点了点头。
　　美眸复杂的看了洛晨一眼，胡列娜这才把这株晶莹剔透的仙草轻轻的放进小嘴里，慢慢的嚼起来。
　　服用了仙草后，不到一个小时，胡列娜就察觉到了身体的变化。
　　胡列娜突然站起身来，释放出她的武魂妖狐，这一刻，她身上的肌肤都笼罩了一层白色的光晕，看起来晶莹剔透，仿佛雪莲之身一样美丽。
　　这一刻，胡列娜感觉到又惊又喜，红唇有些颤抖的看着洛晨，美眸中也有几分感动。
　　“我的魂力居然提升了两级，现在我已经五十三级了……连我的哥哥现在也只有五十二级……”
　　“嗯，恭喜你了，小狐狸……”
　　洛晨淡淡一笑，仿佛一切都在他的预料之中。
　　不错，这时已经是魂王的胡列娜，确实提升了整整两级，其实普通的仙草在魂王这个级别最多只能提升一级，甚至连一级都提升不了，
　　毕竟魂王和魂尊之间每一级的魂力差距还是非常巨大的，但洛晨这时候送给胡列娜的正是经过他精心挑选的仙草，所以才能有这么惊人的效果。
　　从品质上来看，这株仙草并不亚于送给朱竹清的水仙玉肌骨，以及送给宁荣荣的绮罗郁金香，这几株仙草在魂尊级别都能提升五级以上，在魂王级别也能提升两级。
　　接着，洛晨便站起身来，走到胡列娜身边，轻轻拍了拍她的肩膀说道。
　　“好了，娜娜，我先走了，过几天我会再来看你的，现在距离你执行任务的时间还有好几个月，这段时间你可以在这里好好在修炼……”
　　胡列娜娇躯一颤，美眸复杂的看着洛晨，并没有回应。
　　洛晨也没有在意，转身又对短发猫女和4个性感女仆小姐姐挥了挥手，就准备离开府邸。
　　四个女仆小姐姐再次鞠躬，乖巧的说了一些“我们等主人再次回家”，“主人不要忘了我们”之类的话。
　　就在洛晨走到门口的时候，终于听到胡列娜的喊声。
　　“等等，洛晨……”
　　洛晨停下脚步，刚回过身，就闻到了熟悉的香味。
　　穿着性感的胡列娜，这时已经轻轻的跑了过来，美眸中泛动着不舍和感动，扑进了洛晨怀里。
　　那妩媚柔软的红唇再一次闻到了洛晨的嘴唇上，伴随着她温热的呼吸。
　　“洛晨……谢谢你，我等你回来，无论你让我做什么……我都会帮你……”
　　看着这一刻正轻轻抱着自己，有些感动的胡列娜，洛晨也微笑着点了点头，在她的额头亲了一下，便转身离开了。
　　目睹着洛晨离去的背影，这一刻胡列娜还是有些微微失神，她娇躯颤抖着，忍不住握紧双手，轻声自语道。
　　“谢谢你，洛晨，这两天是我人生中最快乐温馨的时光，我会永远记得这一刻……”
　　回到学院之后，洛晨才知道，原来这两天学院里又发生了一件大事，那就是那位力之一族的族长泰坦也亲自来过了。
　　像原著中一样，泰坦当然是来找唐三报仇的，因为他的儿子泰诺虽然保住了一条命，但是基本已经成为了废人，两条腿都废了。
　　只不过，得知唐三也被人揍的很惨，还被踢了蛋，泰坦才勉强答应不直接要唐三的命，但是泰坦依然在学院门口叫嚣，让唐三出来接受他的惩罚。
　　现在唐三当然完全没有和泰坦一战的能力，昨天他被朱竹清踢爆的一颗蛋还远远没有恢复，脸上还多了几道伤疤，头上掉的那块头皮也还在疼痛。
　　在这种情况下，唐三这货当然是缩在学院里不敢出来，这个时候弗兰德刚好也在，还有七宝琉璃宗的宁风致也来看宁荣荣了。
　　可是尽管有宁风致和弗兰德的劝阻，泰坦依然要唐三出来给他个交待。
　　弗兰德并不是泰坦的对手，之后，他只好主动把唐三带了出来，然后偷偷告诉了泰坦唐三的身份，却并没有告诉泰坦，唐昊已经被教皇比比东虐的半死不活了。
　　唐三也释放出了他的第二武魂昊天锤，这才让泰坦相信了他的身份。
　　在唐三道歉认错后，泰坦才原谅了唐三，只是并没有像原著中一样认唐三为少主。
　　唐三现在已经变得沉稳了，并没有像之前那样冲动，因为在前两天，他已经见到了他的爷爷唐晨……
　　在唐三看来，不管是那位神秘强者的手段，还是当时对他说过的话，都给他的内心带来了很大的震撼。
　　身为穿越者的唐三，现在也收敛了他的傲气，现在他心中只有一个目标，那就是快速变强，在即将到来的高级魂师学院大赛上击败最强大的武魂殿战队，得到他爷爷的认可，并且让爷爷告诉他父亲和母亲当年发生的事。
　　之后，就是亲自从武魂殿救出父亲唐昊，重建唐门，毁灭武魂殿。
　　有了明确的目标后，唐三确实变得冷静坚定了，这几天他几乎一直呆在房间里，一边修炼，一边打造新的暗器。
　　这时洛晨却已经在小舞和宁荣荣的宿舍了，这两天发生的事情，也正是小舞告诉他的。
　　说完之后，小舞还是有些不满的看着洛晨，撅了撅嘴说道。
　　“哼，学院里发生了这么大的事情，你都不回来，小舞还得陪着那个傻唐三，你知道唐三前天被打的有多惨吗？他被竹清妹妹狠狠的在脸上抓出了几道伤疤，还被踢了那里，现在唐三脸上还有伤疤呢，小舞实在不想跟着他了，说不定小舞有一天也会像竹清妹妹一样，狠狠的把他踢死……”
　　说到这，小舞还生气的咬了咬嘴唇。
　　哎呀……
　　听到这话，洛晨突然感到有些欣喜，没想到，这一次次让装逼的唐三出手吃瘪，还真的让小舞彻底厌恶他了，看来那一天也快要到来了。
　　洛晨微微一笑，轻轻的捏了捏小舞粉色的兔耳朵说。
　　“好啊，小舞，放心吧，唐三一定会死在你手里，但是需要等到他最痛苦，最绝望的时候，你再狠狠的折磨死他，把他踢到生不如死……”
　　说着，洛晨的另一只手也轻轻捏住了小舞的翘臀，另一边的宁荣荣也看呆了，脸蛋微微一红。
　　小舞也抬起脸蛋，眨了眨懵懂可爱的大眼睛，轻轻把手放在腰间，拿出那朵嫣红的相思断肠红，低声说道。
　　“好的，晨哥，小舞答应你，只希望有一天，小舞不会因此连累你，当初摘下这朵花的时候，其实小舞心中想的是……”
　　小舞还没说完，洛晨便心中一软，主动吻上了她的红唇，轻轻的搂住她高挑性感的娇躯。
　　片刻后，洛晨才松开小舞，抚摸着她的秀发，低声说道。
　　“放心吧，小舞，我都知道……无论到什么时候，我都不会抛下你……”
　　洛晨当然知道小舞说的是什么意思，小舞并不知道他现在有多强大，当然会感到害怕，害怕有一天她是魂兽的身份被发现。
　　嘿嘿，那也正是洛晨期待发生的一幕了，到时候就可以看到白发的小舞脱掉衣服献祭，虽然不会让她真的献祭，但是体验一下那种感觉也是很美好的。
　　到时候，胡列娜应该也在。
　　想想还是很有趣的，到时候就可以让她们看到，自己和废物唐三的区别了。
　　这一刻，小舞也呆呆的看着洛晨的脸庞，眨了眨可爱的大眼睛，似乎有些感动的轻轻点了点头，主动靠在他的胸前。
　　……
　　接下来，就是接近半年的修炼的时光了。
　　戴沐白这段时间已经获得了第四魂环，魂力提升到了42级。
　　两个月后，小舞也修炼到了40级，之后是朱竹清，唐三，奥斯卡，宁荣荣，马红俊……
　　其实洛晨之前送给奥斯卡，马红俊的仙草都是品质最差的，但是奥斯卡这货似乎被打击到了，这段时间一直在废寝忘食的修炼，几乎没有离开过学院，靠着努力弥补了天赋，居然比宁荣荣更快达到了40级。
　　当然了，这几个货和洛晨比起来，还都差得远。
　　洛晨原本吸收了第四魂环之后是42级，回到学院之后，他也服用了一株最强大的仙草，名为：金焱紫玉芝，魂力直接提升了三级，达到了45级。
　　之后，洛晨又用女神修炼系统中的经验值提升了一级，魂力达到了46级。
　　当然了，这还是在洛晨刻意压制魂力等级的情况下提升的，他大多数的经验值都用来升级各种功法，忍术，以及万花筒写轮眼了。
　　对于洛晨来说，永恒万花筒写轮眼当然不是终点，巅峰状态的他，是左眼月之眼，右眼转生眼，并且拥有这两种眼睛所有的能力。
　　这在他体内的超赛神之力，以及混沌之力，凤凰之力，满级自在极意功的加持下，可以瞬间让一个多元宇宙毁灭。
　　在洛晨巅峰战力下，就算是战力最强的几位主角加在一起也不是他的对手。
　　斗罗大陆所在的宇宙只是一个低级宇宙而已，加上火影世界所在的宇宙，地球，斗气大陆等其他的无数个宇宙，才算是多元宇宙。
　　无数个多元宇宙汇聚在一起，再加上创造这些多元宇宙的神，才能形成超多元宇宙的体系，达到那个境界的，有星辰变的主角秦羽，遮天的主角叶凡，大主宰的主角牧尘，拥有无限手套的灭霸，合体后的全魔等。
　　那个层次的强者，达到巅峰战力是拥有毁灭多元宇宙能力的，但在超多元宇宙中，比他们强大的存在还有不少。
　　之后还有凌驾于超多元宇宙之上的真神主宰宇宙，以及最强大的混沌宇宙。
　　洛晨目前的战力也没有达到混沌宇宙最强，他的几百种金手指，还有最强大的几种没有修炼到满级，但至少，上面说的那几位加在一起也远远不是他的对手。
　　至于斗罗四的神王唐三，在洛晨眼中连蝼蚁都算不上。
　　神王唐三算是洛晨见过最弱的神王了，一个拿着几百吨神器，连空间乱流都抵挡不住的神王，到了别的宇宙，他连给人看门的资格都没有。
　　唐三这个修罗神也只能在他这个低级宇宙中的位面执法，他要是真有能力出去看看，就没有胆子自称神王了。
　　也正是因为这斗罗宇宙太弱，洛晨的金手指才被限制了那么多，毕竟这是个连神都能被暗器杀死的世界，靠武侠世界的功法就能无敌。
　　这段时间洛晨当然没有一直待在史莱克学院，他每隔几天，就会去他的温馨乐园，去陪小狐狸胡列娜，短发猫女，还有那四个女仆小姐姐……
　　洛晨现在还没有好好调教过那个短发猫女，他打算等到胡列娜不在的时候再下手，毕竟这段时间还是要好好宠爱小狐狸胡列娜的。
　　在史莱克学院，洛晨除了会经常去小舞和宁荣荣的宿舍，还会去偷偷找朱竹清，柳二龙姐姐。
　　柳二龙现在依然是情感最热烈的时候，洛晨只要隔段时间不找她，她就会独自练功修炼。
　　洛晨已经发现过好几次了，看到她那么辛苦，所以才去特意抽出时间陪她……
　　……
　　接近半年的时光就这样过去了，小舞，朱竹清，宁荣荣这些女孩子们也都长了一岁，她们的身材也都变得更好了。
　　朱竹清是肉眼可见的，又变大了一点。
　　至于小舞嘛，她又长了两厘米，现在已经一米七五了，她的腿是这些女孩子中最长的。
　　反倒宁荣荣好像没什么变化，她本来就是比较娇小的冰雪美少女，胸太大了反而不好。
　　除了这三个女孩子之外，呆在天斗城半年的胡列娜也变得更加妩媚迷人了，已经超过二十岁的她，已经有几分成熟女孩的味道了。
　　虽然胸没有变大多少，但是胡列娜的翘臀却更加性感了，另外在这段时间，她的魂力也再次突破，提升到了五十四级。
　　要知道，邪月和焱现在也都只有52级，现在的胡列娜已经远超过了他们。
　　又一次从温馨乐园出来之后，已经是午夜时分了，刚刚爱抚过胡列娜的洛晨，心里也很满足，他正在回史莱克学院的路上。
　　因为明日清晨，正是史莱克七人以及大师，弗兰德，柳二龙一起前往落日森林的时候，洛晨当然也会去。
　　大师现在虽然已经被割了舌头，但是经过半年的休养，他已经可以含糊不清的说话了，说起来就像狗叫一样。
　　不过接下来，大师安逸的日子也终于要到头了。
　　明天去了落日森林后，洛晨打算在夜晚的时候，当着大师的面，好好的和柳二龙暧昧，让这货体验一下被绿到怀疑人生的感觉。
　　包括唐三，戴沐白，奥斯卡，马红俊等人，也都会迎来新的痛苦。
　　他们的痛苦，都会来自已经54级的圣女胡列娜。
　　在正常情况下，胡列娜当然不可能打的过唐三四人，但是现在，有洛晨的暗中帮助，一切自然会不一样。

第177章 半年后害羞的小舞，变成狗的大师再次被柳二龙羞辱（求订阅）
　　心中思索着明天的计划，洛晨回到史莱克学院后，已经是午夜时分了，学院里很安静。
　　经过小舞和宁荣荣的宿舍，洛晨突然停了下来，犹豫了几秒钟，他立即就瞬移了进去。
　　嘿嘿，今晚还是在小舞和宁荣荣的宿舍休息比较好，这样的话，明天出发的时候，小舞应该会睡眠不足。
　　进入这两个女孩子的宿舍后，又是一阵熟悉迷人的香味传来。
　　这香味可不是香水味，是这两个女孩子身上自带的香味，有点湿润，她们应该刚洗过澡不久。
　　洛晨闻着这诱人的香味，刚走到床边，在床上的小舞就突然翻身跳了下来，但是她穿的却很少，两条美腿白白嫩嫩的。
　　洛晨的目光立即就被吸引了，半年之后的小舞果然更加性感了，一米七五的身材，在女生里已经算是很高挑了。
　　认出洛晨后，小舞轻轻撅了噘小嘴，假装生气的说道。
　　“哼，果然是你这个家伙，白天不来找小舞，半夜还想偷偷摸摸的欺负我们，找打……”
　　说完，小舞直接就抬起修长的美腿向洛晨踢了过来。
　　哎呀，这只兔子，还想先热热身吗……
　　洛晨淡笑着，轻松一个侧身就躲开了小舞的秀腿。
　　可小舞并没有停下来，她迅速的转身，长腿一个横扫，再次踢向洛晨。
　　洛晨又一次躲开之后，小舞的身影突然变得虚幻，她的速度陡然提升，仿佛瞬间变成了三个她，开始在洛晨身边转圈，快速移动间附带着迷幻的残影。
　　这速度已经很惊人了。
　　洛晨忍不住心中赞叹。
　　“幻影身法，现在的小舞果然已经今非昔比了，单论体术，完全可以打爆唐三那个窝囊废了。”
　　不错，唐三的鬼影迷踪和小舞现在使用的幻影身法比起来，简直弱爆了。
　　小舞现在的速度连普通的写轮眼都很难捕捉到，只有用万花筒写轮眼才行。
　　小舞这时围在洛晨身边转圈，当然不是为了把她自己转晕，她也是为了迷惑洛晨。
　　果然，在小舞转了五圈之后，她立即抬起那两条修长的美腿，向洛晨的脖子袭来。
　　用万花筒写轮眼捕捉到这一击后，洛晨顿时笑了，果然是小舞啊，这只兔子就喜欢用那两条美腿去夹死对手。
　　“嘭……”
　　下一秒，小舞的两条美腿瞬间碰撞在了一起，可惜，她并没有如愿以偿的骑在洛晨脖子上，而是夹到了空气。
　　这让她感到有点疼痛，忍不住发出声音。
　　“洛晨你死哪去了？不要碰我，啊……”
　　可惜已经晚了，洛晨已经出现在了小舞身后，瞬间抱住了她，捏了一下她的小臀，然后直接把她横抱了起来，两人一起从空中，狠狠的撞在了床上。
　　房间里的大床剧烈的震荡了一下，差点就直接散架了，把旁边睡着的宁荣荣也给惊醒了，她立即坐了起来，呆呆的看着倒在身边的洛晨和小舞。
　　这一刻，小舞的脸突然红了，看着洛晨的脸庞，红唇轻抿着，低声说道。
　　“晨哥……你真会玩……”
　　洛晨也微微一笑，开始哄小舞入睡，毕竟嘛，这也是很正常的，她们现在都已经长大了。
　　…………
　　次日清晨，史莱克学院门口。
　　洛晨八人这时候已经都到了，洛晨左边还是挨着小舞，右边挨着宁荣荣，小舞另一边挨着唐三。
　　唐三这货这段时间沉迷修炼，都没怎么看小舞，这时候他似乎有点按耐不住了，故意往小舞身边靠了一下，偷偷的看着小舞的脸蛋，却发现小舞有些迷迷糊糊的样子，那双可爱的大眼睛慢慢的眨着，好像还没睡醒的样子。
　　“小舞妹妹，你没休息好吗？”唐三连忙关心的问道。
　　“啊……”
　　小舞突然抬起脸蛋看向唐三，呆了几秒钟，这才反应过来，她连忙摆了摆手，有些不自然的低下头说。
　　“嗯，是啊，三哥，没怎么睡好，没事的，嘻嘻……”
　　说完，小舞再次露出了可爱的笑容，娇躯却故意往后退了一下，明显不想和唐三靠得太近。
　　因为现在唐三的样子还是很难看，尽管过了半年，但他脸上那几道疤还是没有消失，依然有很明显的印，就像被开水烫过一样，这都是当初被朱竹清抓出来的。
　　唐三本来就普普通通的样子，现在还多了这几道伤疤，真是凄凄惨惨，可是唐三却似乎并不在意，他好像还以为他很牛逼一样。
　　可听到小舞的回答，另一边的宁荣荣却脸红了一下，她当然知道小舞现在为什么会困。
　　宁荣荣心里想着，也没有说出来，洛晨这时也很自然的牵住了她的手。
　　戴沐白和马红俊也奇怪的向这边看了过来，但并没有说什么。
　　奥斯卡似乎现在就变成了五年后的样子，完全没有之前嬉皮笑脸的表情，他也没有再看宁荣荣。
　　洛晨也不知道奥斯卡这货现在有什么计划，但也没必要在意，毕竟一只蚂蚁再怎么努力，也不可能威胁到猛虎。
　　不过说起来，奥斯卡的罪责还是比较轻的，所以这段时间洛晨也不打算整他。
　　就在这时，洛晨看到，弗兰德和大师这两个货也从学院走了出来。
　　弗兰德倒是没什么变化，大师还是那种窝囊废的样子，没了舌头的他，说起话来就像在漏风一样，他每说一句话都变成了笑话。
　　另外，由于被割了舌头，自暴自弃，大师这货现在还胖了一圈，看起来更加臃肿恶心了。
　　弗兰德扫视了一眼洛晨八人，严肃的点了点头说道。
　　“很好，你们今天都按时到了，今天我们的目的地是落日森林，落日森林的魂兽虽然没有星斗大森林强大，但里面万年魂兽的种类也并不稀少，这也是在高级魂师学院大赛之前，给你们最好的实战演练机会，不到万不得已，我不会出手帮你们，明白了吗？”
　　众人纷纷点头，接着，弗兰德又往学院里看了一眼，表情惋惜的说道。
　　“你们先等一等吧，等等你们的二龙老师，也不知道她会不会来，要是她不来，我也没把握能保护好你们……”
　　想起柳二龙和玉小刚之间发生的事，弗兰德无奈的叹了口气。
　　身后的玉小刚也低下了头，咬着嘴巴，一副极其难受的表情。
　　看到这一幕，戴沐白和马红俊等人都有些疑惑，他们到现在还不知道大师被割了舌头，只感觉大师的表情有点奇怪。
　　“唉，老师……”
　　唐三看着大师那副难受的表情，也忍不住叹了口气，低下了头，并不想和其他人解释。
　　小舞和宁荣荣也奇怪的互相看了一眼，但是在这安静尴尬的气氛下，谁也没有主动开口问唐三到底发生了什么事。
　　大师被柳二龙割掉舌头，这整件事情的经过现在也只有洛晨和唐三知道，因为这段时间受到打击的大师一直在休养，从来没有再出现过。
　　就在这时，众人突然看到，穿着黑色紧身服，性感成熟的柳二龙已经从学院里走了出来。
　　柳二龙还是那么的英姿飒爽，成熟妩媚，黑色的长发披在肩上，比起半年前，她的身材已经变得更加圆润了，也可以说是丰满。
　　不管是翘臀，还是胸，都比之前更加诱人了。
　　之所以发生这样的变化，当然是因为柳二龙这半年心情都很好，也得到了滋润。
　　洛晨这时脸上已经浮现出了一抹笑意，他现在对柳二龙已经很了解了，柳二龙之所以现在肯出现，也是他让柳二龙来的。
　　不然的话，现在这么成熟妩媚的柳二龙，怎么可能愿意陪这两个老光棍一起？
　　弗兰德和大师这两个老光棍，这一刻也纷纷呆住了，二人皆是瞪大眼睛看着此时更加成熟性感的柳二龙。
　　那表情真是老光棍无疑了，就像多少年没见过女人一样，弗兰德还算理智，很快就清醒了过来，但他的手还是忍不住抖动着。
　　大师这时却已经浑身颤抖了起来，那双老眼死死的盯着这一刻熟悉又陌生的柳二龙，那张溃烂的嘴巴也在颤抖着，眼泪立即止不住的流了下来。
　　这半年来，大师一直都没有再看到过柳二龙一眼，因为柳二龙压根就不见他，哪怕是弗兰德让柳二龙去见大师，柳二龙也根本不搭理。
　　也正是因此，大师才陷入了彻底的悲伤中，完全把自己封闭了起来。
　　直到这一刻再见到柳二龙，大师才感觉到他的世界又亮了起来。
　　“二……二龙……二……嗷……”
　　大师老泪纵横的张开了嘴巴，哆嗦着发出声音。
　　也正是大师这一开口了，让除了洛晨和唐三之外的七人纷纷震惊的向他看了过去。
　　因为大师这时候说话，就像狗叫一样，要不是看到他这个人在这，众人还真以为哪来了一条老狗呢。
　　接着，小舞似乎突然发现了什么，惊讶的睁大了双眼。
　　“天呐，大师是怎么回事，他的舌头怎么没有了……”
　　听小舞这么一说，其他人也都发现了，众人的表情一时间都变得很精彩。
　　柳二龙也看到了大师那副恶心的表情，本来这次为了陪洛晨出来，她已经在很好的控制脾气了，可是听到大师这一开口的声音，她还是忍不住了，一脸厌恶的说道。
　　“真是恶心，弗兰德，你怎么带了一条狗来见老娘……”

第178章 胡列娜和柳二龙配合演戏，猎杀唐三，大师，戴沐白（求订阅）
　　狗……
　　正老眼痴迷盯着柳二龙看的大师，张着恶心溃烂的嘴巴，听到这话后，他才突然意识到。
　　柳二龙说的狗，竟然是他自己……
　　他大师玉小刚，在柳二龙眼里，竟然成了一条狗……
　　大师浑身的肥肉剧烈的颤抖着，那张恶心的嘴巴终于闭上了，那像狗一样的说话声也瞬间戛然而止，眼泪再一次止不住的从他老脸上滑下，他那臃肿的身材哆嗦着，脚下一个不稳就要跌倒在地上。
　　“小刚……”
　　身边的弗兰德大喊了一声，立即紧紧的抓住大师的手臂，这才没让他趴倒在地上。
　　这一刻，除了洛晨和唐三之外，其他人看着大师此时的样子，都有些目瞪口呆了。
　　戴沐白等人可都记得，在第一次来到这新的史莱克学院的时候，作为院长的柳二龙当时看大师那痴情的眼神，仿佛在她的眼中只能容下大师一人一样。
　　怎么短短半年时间，这两人的关系居然变成这样了？
　　那个曾经在他们面前，牛逼哄哄，侃侃而谈的大师，居然被割掉了舌头，还整整发福了一大圈，像变成了一条老狗。
　　这样的变化，实在是有点匪夷所思了。
　　弗兰德一只手扶着老泪纵横的大师，一边生气的向柳二龙喊道。
　　“二龙，你怎么能说小刚是狗呢，你忘记我们三人曾经结拜的时候说过的话了吗？”
　　柳二龙现在却完全不给弗兰德面子，冷冷的看了他一眼说。
　　“少废话，弗老大，我之所以来只是为了保护这些孩子们，我将这座学院交给你管理已经是还了你当年的恩情了，你要是不愿意，完全可以带着这条老狗从我的地方离开……”
　　柳二龙这时的样子确实狂野迷人，完全不顾及弗兰德和大师的感受，这也是洛晨喜欢的柳二龙姐姐。
　　他洛晨的女人就应该这样，只对他好，只当他的舔狗。
　　在别人眼中，都是他们永远都得不到的女神。
　　当然了，这里的舔狗只是比喻一下，毕竟之前柳二龙也舔过他的手指，还那么乖巧的跪在他面前。
　　洛晨心想，就算是现在，他让柳二龙姐姐下跪应该也是很容易的事情，等一会到了晚上，就可以好好调教一下她了。
　　这样玩也并没有什么，毕竟柳二龙已经是自己的女人了，她反倒会喜欢这样，这也是宠爱她的表现。
　　“二龙，你……你难道真的想赶我们走吗？”
　　弗兰德这时也被如此冷漠的柳二龙给气到了，那张老脸剧烈的颤抖着，但正被他扶着的玉小刚却立即抓紧他的手，猛的摇了摇头，嘴里又发出了类似狗叫的声音。
　　“不……不……要……走……汪……”
　　大师一边含糊不清的说着，一边摇头，弗兰德也是被他的可怜模样打动了，只好叹息着点了点头说道。
　　“算了，二龙，只要你肯来保护这些孩子们，刚才的事就当没发生过，和我们一起出发吧……”
　　说完，弗兰德就主动把大师拉了起来，牵着大师的手，两人一起走在了最前面。
　　洛晨等人也立即主动跟上，但看着前面的弗兰德和大师，众人的表情还是都有些怪异。
　　两个老男人，互相手拉手这场面，真是不忍直视呀，果然是两个老舔狗。
　　洛晨心中忍不住嘲笑了一番，随后也抓紧宁荣荣的手，摸了摸她灵动可爱的脸蛋，快速的跟了上去。
　　小舞和唐三也主动跟在了洛晨身后。
　　性感成熟的柳二龙姐姐则是走在众人后面，那双美眸却一直在看着前面的洛晨。
　　察觉到柳二龙的目光后，洛晨也回过头，对柳二龙暗示的笑了笑。
　　看到这时的柳二龙变得更加丰满成熟了，洛晨还是很高兴的，这样以后就可以更好的爱抚她了。
　　大师虽然被割了舌头，但是他的腿并没有受到影响，因此这时众人前进的速度也并不慢，很快就来到了落日森林。
　　看着前面大师那臃肿的身材，洛晨忍不住心想，要不还是留住大师的脚，砍他的胳膊比较好，要不然以后还得有人去推着他。
　　不错，就这样，砍掉大师最重要的右臂，再把他的左手砍一根手指，让他以后用残缺的左手来指点江山。
　　这样的话，也不至于直接让大师彻底失去希望，留下他左手的4根手指，还有两条腿，以后还可以继续折磨。
　　至于唐三嘛，就让胡列娜砍掉他一只耳朵就可以了。
　　这样的话，唐三以后就成了只有一只耳朵的残疾人了。
　　表面上看惩罚并不重，但是这个过程，足以让现在刚刚恢复信心的唐三生不如死。
　　至于为什么只砍唐三一只耳朵，当然是为了以后更好的折磨他。
　　这样一点点的折磨，当然比直接杀死唐三要痛苦的多，让他先恢复信心，再受打击，再看到希望，再迎来新的痛苦……
　　这绝对是比死亡痛苦百倍的折磨，因为这样的猎杀，最终不仅会杀死唐三的肉体，还会彻底杀死他的灵魂，让他失去一切的希望，彻底崩溃，变成一个傻子。
　　不错，最后唐三应该会被逼到精神失常，只不过就算他精神失常了，洛晨也会把他治好，让他继续忍受痛苦。
　　在终极猎杀者洛晨面前，想死可不是一件容易的事情。
　　要是不经过洛晨同意，唐三擅自自杀的话，洛晨还会用轮回天生之术把他复活，让他继续忍受痛苦和折磨。
　　洛晨就是这样一个无情又可怕的人，所有敢与他为敌的人，最终都会叫天天不应，叫地地不灵，他们最终会后悔来到这世上。
　　等彻底折磨死了唐三，后面还有更多的角色等着他去猎杀。
　　斗气大陆的萧炎，洛晨已经猎杀过了，萧炎忍受的折磨并没有比现在的唐三少，所有在剧情中出现过的女角色，都把他虐的生不如死，同样忍受了折磨的还有他的师傅药老，以及整个萧家，和所有与他相关的人。
　　萧薰儿当然也被狠狠的调教过了，因为她一直帮萧炎，所以洛晨也把她虐的不轻，最终让她乖乖下跪，成为了最下等的女仆，来服侍美杜莎女王，纳兰嫣然。
　　已经被杀死的，当然不止有萧炎。
　　这些经历，都在洛晨的回忆中，在一步步即将杀死唐三，霍雨浩，神王唐三，唐舞麟，蓝轩宇等人的过程中，洛晨也会通过万花筒写轮眼的月读世界，让大家看到他之前的经历。
　　……
　　心中确定好计划后，洛晨等人这时已经完全进入了落日森林。
　　就在这时，唐三突然从魂导器里拿出一批刚制作好的暗器飞天神爪，分别递给身边的小舞，还有洛晨和宁荣荣等人。
　　众人虽然不知道这东西有什么用，但身在这危险重重的落日森林里，也都没有拒绝唐三。
　　之后唐三又开始讲解这飞天神爪的作用和使用方法，教所有人把飞天神爪绑在手腕上，牛逼哄哄的说道。
　　“这是飞天神爪，可以帮助你们在不利的地形中行动，还可以用来抓取魂兽和逃命，只是大家使用的时候一定要小心，要是遇到的没有把握制服的魂兽，千万不要主动拉过来……”
　　听完唐三的介绍，众人纷纷点头，戴沐白和马红俊等人都有些欣赏的看着唐三。
　　小舞也把飞天神爪绑在了她的手腕上，声音甜甜的说道。
　　“谢谢三哥……”
　　唐三笑着点了点头，再次扫视了众人一眼。
　　经过半年的修炼，唐三此时确实已经找回了自信，现在他不仅魂力修炼到了40级，还制造出了另外几种强大的暗器，还在冰火两仪眼中获得了冰火双免，百毒不侵的体质。
　　更何况，他还在半年前见到了上一代的昊天斗罗，他的亲爷爷唐晨。
　　在唐三看来，有他爷爷的帮助，再加上他的唐门暗器，未来一定能摧毁武魂殿。
　　这时的唐三仿佛又成了之前史莱克战队的副队长，颇有几分领袖的风范。
　　洛晨也很自然的把飞天神爪绑在了他的手腕上，他当然不会在这个时候打击唐三，他就是要让唐三重拾信心，激发他的潜力，再让他体验到新的痛苦。
　　只有唐三自以为已经开始变得牛逼了，他才会摔得越狠。
　　割唐三的一只耳朵，再逼他吃下他的耳朵，这并不会对他以后的生活造成什么的影响，所以他还会再次站起来。
　　只是这痛苦的过程，并不亚于他之前吞下暗器……
　　这计划还是很美好的……
　　洛晨正想着，突然他的写轮眼看到远处密林中出现了一个熟悉的身影。
　　淡黄色的短发，精致的脸蛋，只是这时候她正低着头，身后还跟着几个穿着铠甲的护卫。
　　此时在不远处出现的身影，正是胡列娜，其实在洛晨等人来之前，她就已经带着几个从武魂殿挑来的护卫在落日森林里埋伏好了。
　　这时看到洛晨等人进入森林后，她便开始装模作样的带着几个魂师护卫，假装也在周围寻找合适的魂兽。
　　“嗯？小心，前面有人……”
　　弗兰德也看到了胡列娜，他向众人提醒了一句，接着，所有人都向胡列娜那边看了过去。
　　片刻后，弗兰德挥了挥手说。
　　“这是皇宫护卫队的制服，这个女孩应该是宫中之人，我们不要打扰她，继续前进。”
　　说着，弗兰德便带着众人主动绕开了胡列娜等人，继续往落日森林中心走去。
　　唐三等人这时自然也都没说什么，除了朱竹清之外，其他人现在都不认识胡列娜，自然不会怀疑她的身份。
　　至于朱竹清嘛，洛晨在来之前就已经跟她说过了这次的计划，包括跟在后面的柳二龙姐姐也大概知道一些。
　　柳二龙当然也很乐意看到别人能替她继续惩罚大师那个恶心的货。
　　就这样，在众人绕开胡列娜等人继续深入森林后，洛晨已经开始偷偷在路上留下特殊的印记，方便晚点胡列娜带人一路跟过来，这也是他之前和胡列娜商量好的。
　　洛晨的每一次计划都是毫无破绽的，他当然不可能让胡列娜现在就跟踪史莱克学院的队伍，那样弗兰德一定会有所怀疑。
　　洛晨留下的印记也很隐秘，只有胡列娜才看得懂，她还需要利用魂导器才能一路追踪过来。
　　众人在落日森林里走了有两个多小时，天色就已经完全暗了下来，此时已经接近深夜了。
　　这一路上，众人也都没有遇到合适的魂兽，因为现在还没有到落日森林中心地带，之前遇到的大都是百年魂兽，连千年魂兽都没遇到几只。
　　“等等，大家先在这里休息吧，明天再找……”
　　弗兰德挥了挥手，让还在周围寻找魂兽的洛晨等人都停了下来。
　　洛晨牵着长发飘飘的宁荣荣，回过身后，他看到弗兰德这时候还牵着大师，就像父亲牵着哑巴儿子一样，大师那货走起来还不停的喘气，好像快死了一样。
　　在后面的柳二龙也停了下来，她美眸暗示的向洛晨看了过来。
　　洛晨也不动声色的看了柳二龙一眼，心中却是暗自窃喜。
　　嘿嘿……好戏就快要开场了……
　　这注定会是个不平静的夜晚，不仅可以和柳二龙姐姐偷情，还可以看到性感迷人的胡列娜虐唐三，戴沐白，大师这几个恶心的货……

第179章 当着大师的面，被柳二龙亲吻拥抱，可怜的玉小刚（求订阅）
　　这一切都会在今晚发生……
　　确定好了要休息，众人便立即开始合力搭建帐篷，洛晨和宁荣荣也在帮忙，却没想到柳二龙姐姐这时候却突然走到了他身后，很随意的伸手就抓在了他大腿上。
　　哎呀，这……
　　二人这微妙的动作，宁荣荣并没有察觉到，她还在小心的搭建帐篷。
　　洛晨也有点不高兴了，以牙还牙，在柳二龙抬腿的瞬间，他也伸手在柳二龙性感的大腿上用力捏了一下，又快速的把手收了回来。
　　洛晨现在的力道可一点也不轻，柳二龙忍不住发出娇嗔，但她似乎还是感觉很开心。
　　见宁荣荣好奇的看过来，柳二龙并没有紧张，反而开始帮宁荣荣一起搭帐篷。
　　两座大帐篷很快就搭好了，按照弗兰德的要求，也是三个老师住一座帐篷，8个学员住一座。
　　弗兰德这样安排，也是希望能借今晚的机会，尽可能化解黄金铁三角的误会，让柳二龙和大师重归于好。
　　柳二龙很默契的没有反对，毕竟这也是洛晨的计划，他要偷偷潜入进去，和柳二龙睡在一个被窝。
　　然后自然是，两个人在一起，偷偷的搞窝里斗。
　　最重要的是，要让大师这货看到。
　　等窝里斗结束后，差不多胡列娜女神也到了。
　　到那时，也就是割唐三耳朵的时候……
　　这样安排，真是完美，每一步都恰到好处……
　　在这样的情况下，众人自然没有再故意生火吸引魂兽了，只留了一人在外面守夜，其他人都回到了帐篷里。
　　洛晨这边八名学员的铺位都是挨在一起的，柳二龙那边的三个铺位却隔得很远，她现在看大师和弗兰德这两个货一眼都恶心，怎么可能愿意靠近他们？
　　但对于弗兰德和大师来说，柳二龙能愿意和他们睡一个帐篷，这两个老光棍都已经受宠若惊了。
　　戴沐白主动提出留在外面守夜，洛晨等人自然也都没有反对，等到夜深后，众人就纷纷进入帐篷，在铺位上躺了下来。
　　洛晨刚走进去，却发现宁荣荣和小舞已经把铺位给自己腾好了，又是夹在她们两个女孩子中间。
　　哎，真的是……
　　洛晨叹了口气，只好乖乖走过去，在铺位上躺了下来。
　　至于小舞的另一边，此时也没有挨着唐三，朱竹清已经很默契的占到那个铺位上躺了下来，她早就知道洛晨和小舞的关系了。
　　唐三本来是想挨着小舞，可终究还是慢了一步，看到朱竹清已经躺下来了，洛晨和宁荣荣又是公开的情侣，他也只好放弃，主动睡在了靠边的铺位上，和马红俊那货一起了。
　　唐三当然不敢靠近朱竹清，他之前被朱竹清踢的，大腿那儿到现在还隐隐作痛。
　　戴沐白又在外面守夜，所以朱竹清旁边的铺位就被空了出来。
　　这对于洛晨来说，自然是最好的温柔乡了，唐三，戴沐白，奥斯卡这三个货，现在都只能在心里想想，在黑暗中偷偷的看一眼这三个女孩子。
　　只有他洛晨可以真正碰得着，还可以偷偷亲密一下。
　　这感觉，当然是妙不可言……
　　随着时间一分一秒的流逝，小舞也开始往洛晨这边挤，虽然隔着被褥，但这样也能增进二人之间的感情。
　　不久之后，小舞的小手也慢慢的伸了过来，在温暖的被窝里，碰到了洛晨的身子。
　　洛晨微微一笑，直接抓住小舞的手，轻轻拉了一下她，小舞就很配合的钻进了她的被窝里，然后偷偷的钻了过来。
　　这样的经历，只有亲身感受，才能体会到其中的美妙。
　　洛晨这时候只能说，小舞身上还是香香的。
　　洛晨还轻轻捏了捏小舞粉色的兔耳朵，亲了一下她软软的脸蛋。
　　只不过在这落日森林里，小舞的脸蛋还是有点冰冰凉凉的。
　　小舞也轻轻抱住了洛晨，但周围其他的学员们还在休息，所以洛晨和小舞都很默契的偷偷亲吻，并没有发出任何声音。
　　在洛晨看来，这样的亲密也没什么，毕竟他和小舞已经恋爱很久了，不哄小舞的话，她可能都睡不着。
　　不久之后，看到戴沐白从外面走回来了，洛晨才立即把小舞塞回了她的被窝里，转身又抱住了宁荣荣，还是隔着薄薄的被褥。
　　洛晨看到，宁荣荣也在眨着那双灵动的大眼睛，娇小的身子在不经意的蜷缩着。
　　宁荣荣还是纤瘦的身材，洛晨摸了摸她柔软的小肚子，开始哄她入睡。
　　等到整个帐篷内都安静了，洛晨才钻回了他的被窝里。
　　接下来，自然是要去找柳二龙了。
　　这也是对大师的终极猎杀计划。
　　洛晨完全不需要起身，他只需要使用飞雷神之术，就可以直接瞬移到柳二龙那里。
　　这本来也一直都是柳二龙想做的事情。
　　洛晨这样的完美男孩，自然是柳二龙这个年纪的小姐姐争先恐后想要宠爱的，可以说是柳二龙朝思暮想的男神也不为过。
　　不过，在瞬移之前，还是需要使用万花筒写轮眼，确定柳二龙的位置才行。
　　飞雷神之术当然不能无脑空间转移，四代火影波风水门曾经能做到的是，可以瞬间抵达他苦无出现的位置。
　　洛晨现在于飞雷神之术的运用早已经超过四代火影波风水门，因为他有一双永恒万花筒写轮眼。
　　只要永恒万花筒写轮眼能看到的位置，在飞雷神之术的范围内，他都可以瞬间抵达。
　　之所以能把飞雷神之术修炼到如此境界，都要归功于女神修炼系统，以及辛苦付出的各位女神们。
　　洛晨立即释放出血红色的万花筒写轮眼，看向对面的帐篷，果然，他看到柳二龙这时候已经躺在了被褥里，身上盖得严严实实的。
　　大师和弗兰德这两个猥琐的货也都躺在各自被褥里，这两个货倒是挨得很近，柳二龙是睡在他们对面的。
　　尽管隔着很远的距离，但是洛晨看到，大师这货还是直挺挺的抬着头，瞪着那双恶心的老眼，长着溃烂的嘴巴，直勾勾地盯着对面铺位上的柳二龙。
　　这样的姿势其实会很难受，脑袋悬空，大师这货为了偷偷看他的女神柳二龙姐姐，可真是不容易啊。
　　大师这时候的姿势，就像一条哈巴狗，可惜没了舌头，吐不出来，连狗都不如。
　　弗兰德并没有阻止大师，他也时不时抬起头，眼神炙热的看向柳二龙，心里也会偷偷的幻想。
　　这一刻，柳二龙当然能察觉到对面大师和弗兰德那两个恶心老光棍的猥琐目光，她把娇躯包裹在温暖被褥里，心里忍不住骂道。
　　“真是恶心，洛晨居然让我睡在这里，和这两个恶心的老男人在一个帐篷，也不知道他等的人到底什么时候到，老娘都有点忍不住了，要是他敢骗老娘，老娘下次一定要……”
　　想到这，柳二龙似乎有些急不可耐的翻了个身，就这样趴在了地铺上，这姿势还是有点销魂的。
　　也不知道，柳二龙这时候是在想什么。
　　嘿嘿……
　　那么现在，也该过去抱她了。
　　再次确认了一遍周围的动静，洛晨便没有再犹豫了，直接整个人钻进了被褥里，然后瞬间凭空消失。
　　柳二龙这时候正趴在地铺上，心里抱怨着洛晨，却突然感觉到一个人凭空出现在了她的身边。
　　“什么人？”
　　柳二龙娇躯一颤，突然感觉到，她整个身子已经被温柔的抱住了。
　　这时候凭空出现在柳二龙被褥里的男人，当然就是英俊潇洒的洛晨了。
　　洛晨刚出现，就轻轻抱住了柳二龙性感火热的娇躯。
　　这也是他很喜欢的女人，成熟的柳二龙。
　　“啊，是你，洛晨……你怎么突然就出现了，而且还是……”
　　柳二龙似乎有点被吓到了，立即转过脸蛋，震惊的看着洛晨的脸庞。
　　洛晨脸上露出了笑容，捏了捏她的娇躯说道。
　　“怎么样，二龙姐，是不是很惊喜，我来了，你就不用趴着睡了，多不好呀……”
　　“……我……”
　　柳二龙立即翻过身来，主动伸手用力抱住了洛晨，搂住了洛晨强有力的后背。
　　下一秒，柳二龙就很狂野的主动将红唇吻到了洛晨的嘴唇上，她这时候依然有几分大姐大的样子。
　　霸道的索吻呀。
　　洛晨这一刻当然不会拒绝柳二龙，毕竟这也是他想做的事情。
　　接吻嘛，这也是很正常的。
　　洛晨一边抱着柳二龙，眼睛却看向上方，只见下一秒，一只黑色的乌鸦已经凭空浮现，从他头顶飞出。
　　这时那只乌鸦的眼睛也和他的眼睛一样，都是血红色的万花筒写轮眼。
　　此刻洛晨的目的，当然是想用月读催眠弗兰德，他还要继续潜伏在史莱克学院折磨唐三，戴沐白等人，这样的画面，当然不能让弗兰德看到，这是专门给大师准备的。
　　至于大师会不会告诉弗兰德，这都已经不重要了，大师现在已经被割了舌头，他不管是想说，还是想写字，都是极其困难的。
　　另外，经历了这样的打击，大师还哪里会有想报复的心情，即使他说了，弗兰德也未必相信。
　　即使弗兰德相信了，这也只能证明自己和柳二龙在一起了，并不会影响全部的猎杀计划。
　　当那只黑色的乌鸦飞过弗兰德头顶的时候，弗兰德这个老光棍刚好想抬起头再看柳二龙一眼，下一秒，他的目光就和那只乌鸦分身的眼睛接触在了一起。
　　弗兰德浑身一僵，立即陷入了催眠状态。
　　洛晨现在的曈力早已经今非昔比了，这可是永恒万花筒写轮眼释放的终极瞳术：月读。
　　弗兰德在这样毫无防备的情况下中了术，是没有任何反抗能力的，只要洛晨不主动解开月读，他几乎一天一夜都不会醒来。
　　成功催眠了弗兰德之后，洛晨也就大胆了起来，接着，他就这样和成熟美丽的柳二龙一起轻轻抱着，暴露在了玉小刚眼前。

第180章 柳二龙踢爆大师，大师被折磨的生不如死，最惨大师（求月票）
　　由于大师这个时候正抬着头，像老狗一样长着那张溃烂却没有舌头的嘴巴，所以被掀开后，洛晨和柳二龙此时亲吻拥抱的一幕刚好出现在了他眼前。
　　大师那双炙热的老眼，瞬间就瞪得大大的，臃肿肥胖的身子也颤抖了起来。
　　“二……二……二龙……汪……”
　　这一刻，大师看到他最心爱的女神柳二龙，这时候正在被洛晨抱着。
　　柳二龙也轻轻搂着洛晨的后背，红唇用力亲吻着洛晨的嘴唇。
　　她的呼吸很炙热，亲吻的时候还发出了甜蜜的啵啵的声。
　　足以看得出，柳二龙这一刻是有多主动，多想和洛晨在一起。
　　“这……这……”
　　大师那张脸庞剧烈的颤抖着，他简直不敢相信眼前看到的这一幕。
　　在洛晨面前，这么主动，热烈，如痴如醉，娇躯性感妖娆的女人，竟然是他思念了二十年的女神柳二龙。
　　接着，洛晨突然搂住柳二龙纤细的腰肢，直接把横她抱了起来。
　　“哈哈，洛晨，你好坏呀……”
　　柳二龙一边说着，也很亲密的依偎在怀中，两人此时都已经站了起来。
　　这一幕对于大师来说，自然是更加惨痛的打击。
　　这就是他心中爱了那么多年的女神柳二龙……
　　大师溃烂的嘴巴颤抖着，居然露出了疯癫的笑容，可能这一刻，他的精神已经有点问题了。
　　这时候更让大师感到匪夷所思，难以接受的是，这个已经出现在柳二龙身边的男孩，还是他曾经教过的男学员之一。
　　大师实在没有想到，他心中的女神柳二龙居然会喜欢比自己小这么多岁的男学员。
　　洛晨这时一边轻轻抱着柳二龙，捏了捏她软软的小腹，随后主动转过脸来，看向恶心的大师，朝他露出了一个得意的笑容。
　　和洛晨目光接触后，大师的双眼骤然一缩，臃肿的身子嘭的一下倒在了地上，鼻子里涌出血液，两条腿僵直的哆嗦着，就像中风了一样。
　　洛晨此刻也不再掩饰了，低声对大师说道。
　　“大师，你也不要怪我……是你的女神柳二龙，她主动要和我在一起，非要把我拉过来，我也没有办法。”
　　这时成熟性感的柳二龙当然不在乎洛晨说的话，她依然在忘情的吻着洛晨英俊的脸庞，轻轻的抱着洛晨的身子，就像恋爱中的少女一样甜蜜。
　　倒下的大师，这一刻还在难以置信的看着柳二龙此时主动的模样。
　　大师现在才明白了一个道理、
　　他永远都不知道，他思念暗恋的女神在别人面前有多么主动。
　　接着，为了更好的打击着大师玉小刚，洛晨再次把柳二龙放了下来，低声对她说。
　　“乖，二龙姐姐，跪下来……”
　　“啊……”
　　柳二龙诧异的看着洛晨，又看了一眼那恶心的大师，嘴角浮现出一抹笑容后，她便拍了拍自己的翘臀，然后便毫不犹豫的跪在了洛晨面前，抱住了他的腿，脸蛋儿贴在洛晨腿上，再次有些害怕又充满着不舍的说道。
　　“洛晨宝贝，我错了，求求你……不要生人家的气……”
　　柳二龙这时的声音，还是有点撒娇的味道，可在洛晨耳中，却是那么的甜蜜。
　　哎呀，这个女人，居然自动代入情景了呀。
　　看来她也是想狠狠的打击大师。
　　尤其是，此时的柳二龙还穿着动漫中一样的黑色紧身皮衣，就这样跪在自己面前，真是妙不可言。
　　洛晨心里想着，感觉这样还不错，接着他便再次一脸微笑的看向大师那张臃肿的脸庞。
　　果然，大师这时看到他心中的柳二龙女神这么乖巧柔弱的跪在洛晨面前，他的老眼中闪烁着难以置信的神色，他感觉他的世界已经彻底崩塌了，他的嘴巴长得大大的，突然再次发出了撕心裂肺的狗叫声。
　　“不……不……不……我的二龙……”
　　大师这时确实是在咆哮，但是没有了舌头的他根本喊不出来，声音依然在帐篷里，反倒因为他的剧烈嘶吼，一口老血突然从他嘴里喷了出来。
　　“呜……”
　　吐了血的大师在地上打了个滚，整个人都趴倒在了地上，看起来无比恶心。
　　之后，大师没有再哆嗦了，再次吐了一口血后，他的老泪又一次止不住的流了出来，不停的流在了地上，他一边哭着，嘴里又一次发出了无声的嚎叫。
　　不错，这一刻的大师，简直比忍受千刀万剐还要疼痛，他感觉他的世界已经彻底崩塌了。
　　之前大师虽然自暴自弃，但是还能撑下来，他还期待着和柳二龙重归于好的那一天。
　　可是现在……大师感觉到他的心已经彻底破碎了，他不知道自己活着还有什么意义。
　　嚎叫哭泣了几分钟后，大师的眼神渐渐绝望了起来，他似乎被气到昏厥了，渐渐没有了声音。
　　“嘿嘿，晕过去就没事了吗，你就算是死了，哥也会把你复活，让你接着忍受痛苦……”
　　看着这时候面如死灰的大师，洛晨脸庞上再次露出了邪魅的笑容，这一刻，他感觉到他就像是邪神一样。
　　洛晨觉得这也没什么，强者要是不体验一下欺负弱者的快感，那么努力变强又有什么意义呢？
　　很多人之所以努力想成为强者，就是想把别人踩在脚下，这也没什么不耻的。
　　弱肉强食，适者生存本就是宇宙的法则，哪怕是在再美好，再和谐的世界，也总会有一些人被踩在脚下，像蝼蚁一样生存着。
　　洛晨心里想着，便立即弯腰，伸手摸了摸还跪在他面前的柳二龙姐姐的脸蛋，温柔的说道。
　　“乖，等会再宠你，你先去把踹这个玉小刚一脚，把他踹醒来，注意点力道，别把他直接踢死，知道了吗？”
　　柳二龙娇躯一颤，看着洛晨温柔的眼神，又看了一眼倒在地上的玉小刚，她的眼神也变得兴奋了起来。
　　“好，放心吧，我早就想踹死这个废物了……就算不把他一脚踹死，也要让他疼到生不如死……”
　　说完，柳二龙就颤抖着站起身来，主动靠近大师，一步步走到了大师身边。
　　大师这时正趴在地上，吐了一嘴的血，老脸上皆是哭过的泪痕，他那张溃烂的嘴巴还在哆嗦着，眼神已经有些呆滞了，他渐渐的闭上了老眼。
　　“我要死了吗？真是可笑，我玉小刚竟然沦落到了这种地步……也好，这也算一种解脱。”
　　大师感觉到意识渐渐模糊了起来，他现在只想快点睡过去，快点逃离眼前这残酷的噩梦。
　　可就在这时，成熟性感的柳二龙已经抬起一脚，用她那坚硬的皮靴，狠狠的踹在了大师的腿上。
　　这一刻，柳二龙妖艳的脸蛋上也浮现出快意的神色。
　　“嗷……”
　　刚刚昏迷过去的大师，又一次被疼的清醒了过来，他再一次发出凄惨的嚎叫声，两只手立即拼了命的捂去。
　　看到这一幕，洛晨心中已经笑了出来。
　　真惨啊，这真是史上最惨的大师玉小刚了。
　　还有比这更惨的吗？当然不会有了，毕竟终极猎杀还没有结束，更残酷的还在后面……
　　在我终极猎杀者洛晨面前，你还想晕过去？还想舒服的去死？这可能吗……
　　心里虽然在笑，表面上，洛晨却假装有些嘲讽，悲伤的喊道。
　　“哎呀，二龙，你干什么，为什么要踢大师，大师，你还好吗………”
　　洛晨之所以喊这句话，也是为了以后继续演戏，这样的话，大师就会以为，是柳二龙想踢废他。
　　大师这时候当然不会回应，他已经像是筛子一样，捂着双腿，蜷缩着身体在地上不停的颤抖着。
　　看来柳二龙刚才那一脚，确实不轻呀，不愧是二龙姐。
　　踹完了大师玉小刚后，意犹未尽的柳二龙再次转身，走到洛晨身边，温柔的贴到了洛晨身上，两只手轻轻搂住了洛晨的后背。
　　这一刻，洛晨也不再演戏了，反正大师已经被踢到生不如死了，弗兰德也在催眠状态。
　　洛晨微笑着，也主动抱住了柳二龙，然后用力一推，就把猝不及防的柳二龙推倒在了刚才的铺位上。
　　就这样，在这接下来的时间，大师都在疼痛难忍的蜷缩着身子，他连喊都喊不出来，弗兰德也什么都不知道。
　　洛晨和柳二龙，就这样当着大师和弗兰德的面，深情的拥吻。
　　大师虽然处在极其疼痛的边缘，但他还是能听到柳二龙的情话，这让他的心也在忍受着撕裂的疼痛。
　　因为从语气中，大师能听出来，柳二龙还是很开心。
　　心灵和身体的双重疼痛，让大师这时感受到了比死亡更惨痛的折磨，他的老泪又一次流了出来，发出无声的哀嚎。
　　大师想死，但是现在他死不了，他连舌头都没有了，他还怎么去自杀？
　　况且，以大师这懦弱窝囊的性格，真的让他自杀，他又没有那个勇气。
　　洛晨此刻也很满足，一边抱着柳二龙，还可以看一眼大师那无比痛苦的模样。
　　大师想死可没那么容易，他后面得和唐三一样才行。
　　在洛晨的黑暗结界之术笼罩下，外面的戴沐白，以及对面帐篷的唐三等人，也完全不知道这里发生的事。
　　那么接下来，也该轮到唐三了。
　　感觉时间差不多了，洛晨这才轻轻放开了柳二龙的娇躯，慢慢的站起身来。
　　果然，几分钟后，外面就传来了戴沐白的大喊声。
　　“不好了，有敌人靠近，大家快起来……”

第181章 制造佩恩天道分身，暴打唐三，奥斯卡，戴沐白（求订阅，求月票）
　　戴沐白刚喊完，对面的帐篷里立即就传来声音，唐三，奥斯卡，马红俊，朱竹清等人纷纷冲了出去。
　　可洛晨这边的帐篷里，却仍然是一片死寂，因为弗兰德已经中了月读，陷入了昏迷状态。
　　大师正蜷缩着身子，捂着双腿，整个人还在不停的哆嗦着，惨不忍睹，就像在抽风一样，可是他又死不了，这是最残酷的。
　　躺在铺位上的柳二龙这时也有点累了，她轻轻伸了伸美腿，美丽又性感。
　　看到洛晨已经在观察外面的动静了，柳二龙才恋恋不舍的整理好长发，站了起来，经过刚才的暧昧亲吻，此刻她已经有点疲惫了，但那双成熟诱人的美眸却依然看着洛晨。
　　看了一眼此时的柳二龙，洛晨脸上也浮现出了一抹笑容，这个女人的身材确实很好，毕竟是成熟的女人。
　　“洛晨，既然你说的人已经来了，那我也先不出去了，我可不想再出去打架了，我只想在这里好好陪你……”
　　柳二龙走到洛晨身边，红唇轻启，却再次媚眼如丝的看了洛晨一眼。
　　洛晨淡笑着说。
　　“好，你就在这里呆着吧，不要出去了，我之前只是在放水，现在你知道了吧，你并不是我的对手，不过以后我还会需要你的帮助……”
　　“是嘛，那太好了，放心吧，我会一直对你很温柔的。”
　　柳二龙轻轻伸手放在洛晨的后背上，美眸依然充满爱意的看着洛晨，尤其是她发现，这时洛晨居然没有一丝疲惫，身材依然纯净白皙，脸蛋也很像刚才一样，英俊又迷人。
　　真是秀色可餐……
　　我一定会很温柔的对你。
　　这是柳二龙此刻心中的想法，她并没有说出来。
　　洛晨这时已经收回了思绪，整理了一下干练的短发，趁唐三等人还没过来，他立即使用忍术。
　　“木遁，木分身……”
　　“嘭……”
　　下一秒，在洛晨身边便出现了一个和他一样高的木人。
　　在洛晨将部分魂力融入木人体内后，木人立即就变成了一个和他一模一样的分身。
　　木分身看了洛晨一眼，那张和洛晨一样英俊的脸蛋上，还露出了和他同样的邪魅笑容。
　　这一幕把柳二龙也看呆了，她的小嘴长的大大的，差点喊出声来，可她的眼神却又惊又喜。
　　洛晨变成两个了？
　　那以后，我岂不是可以体验到双倍的宠爱了……
　　木遁分身是忍界最强大的分身术，和其他的影分身术，雷风身，水分身相比，木遁分身最大的优势是，它是由木人转化成的分身。
　　这个分身相当于是有实体的，尽管是木人之躯，但不管是攻击，还是防御，都比其他的分身更强大一些。
　　另外，木遁分身也是最不容易被看破的分身术，将查克拉融入其中之后，甚至可以代替本体。
　　木遁是洛晨这段时间才刚刚开始修炼的高级遁术，之前他只修炼风雷水火土五种遁术，修炼和升级木遁，每一级所需要的经验值都比其他的五种遁术多一些。
　　在分身术中，比现在的木遁分身更强大的，是仙术木遁分身，但洛晨现在还用使用不了仙术，仙术正是他后续提升战力的主要手段。
　　此刻洛晨之所以使用木遁分身，就是为了骗过唐三的紫极魔瞳，在之前的一段时间他已经试验过了，除了木遁分身之外，其他的分身术都能被唐三的紫极魔瞳看破，只有拥有木人之体是木遁分身可以暂时骗过唐三。
　　唐三只有将紫极魔瞳修炼到最高境界，浩瀚，才能将其看破。
　　洛晨看着眼前这个和他一模一样的分身，接着，他再次使用了变身术，瞬间把分身变成了一个穿着比基尼的性感美女。
　　“哎呀，失误了，这个不行，再来……”
　　洛晨又使用了一次变身术，下一秒，只见眼前的木分身已经变成了一个穿着晓组织制服，戴着忍者护额的男子。
　　天道佩恩……
　　还好哥的变身术也已经修炼到五级了，这轮回眼都这么逼真……
　　不错，就是他了。
　　洛晨满意的点了点头，拍了拍天道佩恩分身的肩膀说道，
　　“好了，去吧，让世界感受痛楚……”
　　天道佩恩分身面无表情的点了点，便转身走了出去。
　　直到这时，外面的唐三和奥斯卡等人才感觉到有些不对劲，敌人出现，弗兰德和柳二龙应该第一时间冲出来才对，怎么这个时候了，这两名院长还呆在帐篷里？
　　“老师……”.
　　唐三突然有一种不祥的预感，大喊了一声，立即向洛晨所在的帐篷冲了过来。
　　可接着，唐三便看到了一个穿着黑色制服的神秘男子从帐篷里走了出来。
　　这个神秘男子，自然就是洛晨的天道佩恩分身了。
　　在帐篷里的洛晨邪魅一笑，心中自语道。
　　“尽管现在哥还没有轮回眼，但是哥的第四种写轮眼，还有风遁术也可以以假乱真……”
　　洛晨拥有的第四种写轮眼，正是宇智波信的写轮眼，可以隔空移物，他还可以使用全部的风遁忍术，不管是模拟万象天引，还是神罗天征，都是可以做到的。
　　至于真正的神罗天征和万象天引，等洛晨开启了轮回眼，自然也可以使用了。
　　此刻天道佩恩分身在洛晨的部分意识控制下，立即对冲过来的唐三抬起手掌。
　　“嘭……”
　　在强烈的风遁冲击下，唐三整个人都就被弹了出去，身子飞出十几米，狠狠的撞在了一颗大树上。
　　粗壮的树干直接被拦腰撞断，唐三当场发出了一声痛叫，那张有几道伤疤的脸庞瞬间变得惨白。
　　“唐三……”
　　奥斯卡立即大喊了一声，其他人此刻也都注意到了从另一个帐篷里走出来的神秘黑风衣男子。
　　“怎么回事，那家伙还叫了别人来帮忙吗？”
　　短发性感的胡列娜，此刻正站在附近的树林里了，她手下的两名魂师护卫已经在和戴沐白搏斗了，她刚好也看到了从帐篷里走出来的佩恩天道分身。
　　胡列娜带来的这几个魂师护卫也并不弱，都是她从天斗城武魂主殿挑选出来的，每一个都有魂宗的实力。
　　戴沐白现在也不过刚成为魂宗，面对两名同样是魂宗的护卫，他使用了第三魂技白虎金刚变后才勉强抵挡得住。
　　如果没有唐三在，光是胡列娜和她带的这些护卫们，就已经可以把戴沐白，奥斯卡，马红俊这三个货打的跪在地上求饶了。
　　但是现在有唐三在，他还制造出了更强大的暗器，所以就需要天道佩恩出场了。
　　此刻出现的天道佩恩也不过是洛晨的一个分身而已，仅仅拥有他四分之一的魂力，但是在他的部分意识控制下，完全可以使用他自身的所有能力，
　　包括万花筒写轮眼，以及九阳神功等绝学……
　　在洛晨看来，他的这一道分身，完全足够暴打唐三等人了，就算弗兰德醒来，也同样会被吊打。
　　只凭一道分身就打爆魂圣级别的弗兰德和唐三等人，这就是终极猎杀者洛晨拥有的绝对力量。
　　更可怕的是，现在的他还只有46级，还没有觉醒最强大的轮回眼，以及满级仙术和如来神掌。
　　“噗……”
　　在空中下落的瞬间，唐三脚下立即升起了三个魂环，粗壮的蓝银草从地上蔓延而起，把他整个人平稳的接住。
　　唐三落地后，其他人也立即来到了他身边。
　　看着眼前神秘的天道佩恩，背后闪烁着火焰翅膀的马红俊突然惊慌的喊道。
　　“唐三，这个人是从院长的帐篷里出来的，难道说院长和大师已经……”
　　马红俊的这句话，顿时让周围的其他人也害怕了起来。
　　唐三立即一脸认真的喊道。
　　“别胡说，院长可是78级的魂圣，更何况还有二龙阿姨在，怎么可能被这么轻易打败……”
　　唐三表面上虽然在安慰其他人，但这时候他心里也很担心，他的眼睛立即变成了紫色，想用紫极魔瞳观察帐篷里的情况。
　　可就在这时，唐三突然发现，眼前弗兰德等人的帐篷居然被一团肉眼看不见的黑色的雾气包裹着，连他的紫极魔瞳都无法渗透进去。
　　这正是黑暗封印之术……
　　“这怎么回事，是这个神秘人的手段吗？”
　　唐三内心突然不安了起来，他的手已经有点颤抖了。
　　如果这个神秘人真的已经制服了弗兰德和柳二龙两名魂圣，那就算他使用暗器和昊天锤也不可能有胜算。
　　但身为穿越者，唐三还是很冷静的往戴沐白那边看了一眼，然后对马红俊喊道。
　　“你快去帮戴老大，这里交给我们……”
　　看到唐三此刻认真的表情，马红俊不敢多说什么，立即转身向戴沐白那边飞去。
　　“对了，小晨呢，小晨去哪里了，我醒来之后就一直没看到他……”
　　小舞看了看周围，发现都没有洛晨的踪影，她立即着急的喊了出来。
　　宁荣荣也有点慌了，她娇躯颤抖着，连忙对着周围喊道。
　　“洛晨，洛晨……你在哪里……”
　　看到周围树林中还是没有任何回应，宁荣荣突然害怕了起来，她的美眸中突然涌出了泪水，然后看向眼前的另一座帐篷，大声说道。
　　“洛晨一定在里面，我要去找他……”
　　说完，宁荣荣立即跑出人群，不顾一切的向眼前的帐篷里冲去。
　　洛晨制造的佩恩天道分身，此时就站在帐篷的入口处。
　　看到宁荣荣突然冲出去，最先反应过来的居然是奥斯卡，他立即追了上去，从后面抓住宁荣荣的胳膊，大声喊道。
　　“荣荣，你不要命了吗，快回来……”
　　这一刻，奥斯卡的速度仿佛发挥到了极限，居然不到一秒就追上了宁荣荣。
　　看到宁荣荣转过身来，美眸中已经流出了泪水，脸蛋清秀惨白，奥斯卡似乎也感到气氛有些凝重，他缓缓低下头说。
　　“洛晨是我们八名学员之中最强的，他不可能抛下我们独自逃跑，他一定是提前发现了敌人，一个人去解决了，可他既然到现在还没有出现，恐怕已经死在眼前这个神秘人手上了……”
　　听到奥斯卡的话，宁荣荣的美眸瞪得大大的，呆呆的看着奥斯卡的脸。
　　下一秒，宁荣荣猛的抬起手，狠狠一巴掌扇在奥斯卡那张婊子脸上，哭着喊道。
　　“你胡说，洛晨不可能被死的，你怎么不去死……这两年他一直在保护我，他不可能死的……”
　　宁荣荣说着，她的眼泪却止不住的流了下来。
　　哎呀，这是什么情况……
　　正在帐篷里控制佩恩天道分身的洛晨有点懵逼了，分身的视野和他共享，他当然能看到眼前发生的一切。
　　看到奥斯卡这货被打，洛晨心里还是很开心的。
　　这货竟然敢说你爸爸我已经死了，这世上有人能杀得死你爸爸我吗？
　　开玩笑……
　　但宁荣荣是怎么回事？
　　看着此刻宁荣荣伤心流泪的样子，洛晨这才意识到，他又不知不觉被一个女孩真心爱上了。
　　既然这样，那就先不出去了。
　　想到这，洛晨又看了一眼弗兰德，心想一会再把这个老光棍弄醒吧。
　　不然的话，就眼前的唐三等人，还真不够他一道分身打。
　　唐三这货现在最强大的手段就是暗器了，这半年时间，他应该又制造出了几道追魂夺命阎王帖，阎王帖在出其不意的时候使用，足以威胁到魂圣，所以洛晨才不放心胡列娜一个人动手。
　　看来，也该让唐三看到他那些垃圾暗器的克星了。
　　这克星，就是可以反弹一切物理攻击的八尺镜。
　　现在洛晨已经把八尺镜的防御提升到了第七级，在配合须佐能乎使用的情况下，足以挡住普通封号斗罗武魂真身的最强一击。
　　要是配合完全体须佐能乎的防御，就算是95级以上的超级斗罗的最强一击也未必能破防。
　　虽然外面的佩恩天道只是洛晨的分身，但也可以使用部分八尺镜的力量，甚至还可以使用须佐能乎。
　　永恒万花筒写轮眼当然可以使用分身须佐能乎，只是打唐三这个废物，还没必要这么认真。
　　那么现在，也该动手了……
　　洛晨心念一动，下一秒，帐篷外面的佩恩天道便主动向唐三等人走去。
　　洛晨看到，刚刚挨打的奥斯卡好像并没有感到伤心，反而有几分欣喜的样子，看来这货还真的以为自己已经死了。
　　自己死了之后，宁荣荣就是他的了……
　　洛晨之前还让宁荣荣对奥斯卡撒过谎，说对他也有那么一点感觉，可能这就是现在奥斯卡开心的原因了。
　　既然这样，就先暴打这个婊子脸奥斯卡。

第182章 胡列娜要割唐三的耳朵，凄惨的唐三和奥斯卡（求订阅）
　　“你哭也没有用，那家伙已经死了，谁让他那么嚣张，我以前就在想，他早晚会有这么一天，只是没想到我奥斯卡这么快就等到了……”
　　看着眼前还在伤心流泪的宁荣荣，奥斯卡一边捂着脸，那张婊子脸上却露出了一丝笑意，虽然看着还有点窝囊，却已经有几分他五年后的样子了。
　　“我们终于可以在一起了，荣荣，你当初不是偷偷告诉过我，你心里还是有我的吗？”
　　奥斯卡这时候，似乎还有几分想表白的意思。
　　貌似胆子挺大啊，不怕死？
　　当洛晨的佩恩天道分身再次上前一步，那面无表情的轮回眼直视奥斯卡的时候，奥斯卡才立即反应过来，他脸上的笑意瞬间戛然而止，连忙伸手抓向宁荣荣的胳膊，大声喊道。
　　“危险，荣荣，快跟我走，我来保护你……”
　　“啪……”
　　宁荣荣并没有回头看，而是反手又一耳光狠狠的扇在奥斯卡的脸上，哭着喊道。
　　“你……你给我闭嘴，你算个什么东西，你配吗？你的脸就和你那武魂一样猥琐恶心……”
　　说的好……
　　佩恩天道分身虽然没有说话，但洛晨心里却发出了赞叹。
　　没等奥斯卡反应过来，佩恩天道分身就瞬间抬起手掌，一股强烈的旋风在空中凝聚，直接把他吸了过来。
　　“啊……”
　　奥斯卡突然发出剧痛的惨叫声，他看到眼前这个有着奇怪波纹状眼睛的男人，已经用力抓着他的头发，把他提在了半空中。
　　“告诉我，你拿什么保护她……”
　　“你放开我……你到底是什么人，我可以保护好她的，我有我的香肠……”
　　奥斯卡的身子不停的在空中颤抖摇晃着，他的手中已经凝聚出了两根红色大香肠。
　　这是奥斯卡的第三魂技，虽然不是想入飞飞蘑菇肠，但是作用也差不多，吃了之后会让他的速度提升百分之五十。
　　可这东西，在洛晨的佩恩天道分身面前明显没什么卵用。
　　这时奥斯卡前面一半的头皮都已经被撕下来了，相当于是，他的前额上面已经彻底秃了，以后也不可能再长出头发了。
　　秃顶奥斯卡，这模样看起来好像还不错，只是这会的场面有点血腥。
　　但洛晨觉得，比起唐三等人，给奥斯卡这样的惩罚还算比较轻的，至少不会让他变成残疾人，只是秃个顶而已。
　　目睹着眼前脸庞彻底扭曲的奥斯卡，佩恩天道分身直接夺过他手里的两根香肠，然后猛的发起攻击。
　　“呜……呜……嗷……”
　　正在嚎叫的奥斯卡，再次承受了难以想象的疼痛，他条件反射般的用两只手猛的抓向双腿，接着整个人便飞了出去，重重的摔在了地上。
　　倒地后的奥斯卡，两只手依然紧紧的抓着双腿处，发出剧烈的嚎叫声，听起来就像是在哭丧一样。
　　毕竟奥斯卡的舌头还在，他这样嚎叫起来，和大师还是不一样的。
　　洛晨刚才其实也并没有直接废了奥斯卡，在他看来，用那两根香肠打奥斯卡……应该没那么痛，这货的承受能力也太差了一点。
　　不过既然这样，这次对奥斯卡的惩罚也算结束了，接下来该轮到唐三，戴沐白，马红俊这三个货了。
　　佩恩天道分身刚要再次上前，下一秒，唐三的蓝银草已经凝聚成了蛛网，从左右两边蔓延过来，将他的身体彻底捆绑了起来。
　　面前已经被吓呆的宁荣荣，也被从后面冲上来的小舞给一把抱住，拉了回去。
　　“别怕，荣荣，洛晨一定没有死，我们都了解他，他一定会回来救我们的……”
　　小舞一边说着，却也忍不住抱住了宁荣荣的身子，她的脸蛋也有些惨白，美眸中闪烁着悲伤和焦急，她再次忍不住看向四周，期待着洛晨能尽快出现。
　　宁荣荣和小舞确实不了解洛晨真正的实力，在她们看来，洛晨最多也就能和魂王一战，眼前遇到了这么可怕的对手，她们当然会很担心。
　　比起她们二人，在后面的朱竹清就冷静很多了，她诧异的看着眼前这个奇怪的佩恩天道分身，虽然不知道此人是不是在洛晨的计划中，但她很确信洛晨一定还活着。
　　经过在天斗拍卖场的那一战，朱竹清已经被洛晨的神秘强大彻底折服了，在她眼中，洛晨是不可能被打败的。
　　事实也确实如此……
　　唐三的蛛网束缚捆绑了佩恩天道分身还不到两秒钟，佩恩天道身上就瞬间爆发出强烈的风暴，将周围的蛛网全部震散，在空中爆成了湮粉。
　　“唰……”
　　唐三还没反应过来，佩恩天道就以极快的速度冲到了他的面前，手中还握着一根黑铁棒，狠狠的一棒敲在了他的头上。
　　“嘭……”
　　这一棒虽然不重，但却刚好打在了唐三头上光秃秃的那一块地带，在半年前，朱竹清正是把他那一块头发连着头皮都撕扯了下来。
　　所以直到现在，唐三那一块光秃秃的头皮上依然没有长出头发。
　　被敲了这一棒后，再次引发之前的伤口，唐三当场发出一声惨叫。
　　“痛啊……啊……”
　　唐三大吼了一声，却并没有丧失战斗意识，剧烈的疼痛仿佛激发了他的斗志，他的两只手立即从二十四桥明月夜里拿出两架制造好的诸葛神弩。
　　这其实是加强版的诸葛神弩，在如此近距离下，它的攻击足以瞬间杀死一名魂王。
　　唐三此刻也是用两架诸葛神弩对准了佩恩天道分身的脸，毫不犹豫的按下了扳机。
　　在唐三看来，眼前这个神秘男子绝对不可能躲开这两发诸葛神弩的攻击，他最脆弱的双眼，也不可能防御得了这加强版的弩箭。
　　唐三这货确实很阴，随身都带着很多暗器，也有着很强的战斗意识，一般人还真暗杀不了他。
　　只可惜，此刻唐三遇到的是洛晨。
　　哪怕是洛晨的一道分身，也远远不是他能够与之抗衡的。
　　“八尺镜，防御开启……”
　　只见下一秒，佩恩天道分身面前立即出现了一面燃烧的火焰盾牌，瞬间就把唐三射出的两发加强版的弩箭弹了回去。
　　“什么……”
　　唐三突然瞪大了双眼，他看到他的两发弩箭居然瞬间被弹了回来，向他的身前射了过来。
　　“不……”
　　唐三发出了绝望的怒吼，他知道，这么近的距离他根本不可能躲开这两发弩箭……
　　讽刺的是，这两发弩箭，还是他自己射出去的。
　　身为唐门的暗器高手，要是真的死在了自己制造的暗器下，那真的是奇耻大辱，唐三怎么也没想到，他会是这种死法……
　　嘭……
　　就在唐三绝望怒吼的时候，他的双手剧烈的一颤，他震惊的发现，那两发弹回来的弩箭，居然精准无误的摧毁了他手中的两架诸葛神弩，然后和他手中的两架诸葛神弩一起在空中碎裂。
　　这是何等精妙的手段……
　　唐三突然感觉到，眼前这个穿着黑披风的神秘男人，就像一座完全无法逾越的深山一样可怕。
　　“真是个废物，还需要你爸爸救你……”
　　洛晨心里不爽的骂了一句，接着，佩恩天道分身便瞬间揪住唐三的头发，把他提了起来，飞到了空中，然后狠狠的扔了下去。
　　在空中的唐三咬着牙，突然翻过身来，再一次从二十四桥明月夜里，抛出七十二枚含沙射影的毒针，以及上百枚龙须针。
　　同时，还有着十几根粗壮的蓝银草也向洛晨缠了过来……
　　“愚蠢无知的凡人，接受审判吧……”
　　面对着铺天盖地而来的攻击，佩恩天道分身直接抬起手掌，强烈的风暴在他周身凝聚。
　　“一袋米扛几楼，神罗天征……”
　　“嘭……”
　　强烈的风暴冲击波从空中砸了下来，把空中大多数的暗器和蓝银草全部轰的粉碎，只有少数暗器被强烈的风暴冲击波给推了下去，和唐三一起，狠狠的砸在了地面上。
　　“轰……”
　　地面上的泥土瞬间爆裂而开，无数被粉碎的石块和泥土向四周爆了出去，只见地面上已经被轰出了一个直径八米，深达五米的大坑，唐三整个人躺在里面，身子不停的哆嗦着，身上的衣服已经全部碎开，衣服里面全是一道道流血的伤口，他的二十四桥明月夜腰带也掉落在了一边。
　　唐三脸庞狰狞，脸上，头上都被厚厚的泥土覆盖，但他还是死死的咬着牙，开启了紫极魔瞳，看着从空中飞下来的佩恩天道分身。
　　“不……我唐三不能就这样死去……我唐三要报仇，我还要救我的父亲，我还要再见我的爷爷……”
　　“如果我的爷爷在这里，我唐三今天一定不会受如此屈辱，我唐三要活下去……我还要重振唐门，我要等着爷爷下次来找我，传授我昊天锤的绝技……”
　　唐三嘴巴哆嗦这，发出无力的嘶吼着，就在佩恩天道分身落在他头顶的时候，他紧咬的牙突然张开，只见一根黑色剧毒的针瞬间从他嘴里飞了出来，以极快的速度射向佩恩天道分身的脸庞。
　　这正是唐三用来对付魂圣的杀手锏，追魂夺命阎王贴……
　　唐三居然还留了一手，在从空中坠落的瞬间，将其中一枚追魂夺命阎王帖毒针含在了嘴里，用来当作最后和敌人同归于尽的手段。
　　在这么近的距离内，用追魂夺命阎王帖发起突然袭击，确实会让人防不胜防，就算是魂圣，也有可能会当场毙命。
　　这来自唐门的穿越者，果然有两下子。
　　这货也不怕把他自己给毒死……
　　可惜，就在佩恩天道分身下落的瞬间，洛晨的万花筒写轮眼就已经看到了唐三含在嘴里的阎王帖毒针。
　　就算是没看到，这追魂夺命阎王贴也根本破不了八尺镜的防御。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋和算计都是没有用的。
　　嘭……
　　下一秒，佩恩天道的身前再次出现了一面燃烧的火焰盾牌，挡下了这根黑色剧毒的追魂夺命阎王帖……
　　追魂夺命阎王帖显然要比诸葛神弩的弩箭强大的多，射在燃烧的八尺镜上并没有立即被弹回去，而是在两秒钟后才彻底碎开，爆出了一团团黑色稠密的液体，落在了地上。
　　果然是剧毒的阎王贴……
　　佩恩天道分身再次面无表情的看向唐三说道。
　　“你还有什么手段，尽管使出来吧……”
　　“不，你到底是谁，为什么要对我们出手，我唐三根本不认识你，也从来没有得罪过你，你为什么要对我下此毒手……”
　　看到他最后的希望也落空了，唐三发出绝望不甘的怒吼。
　　佩恩天道分身当然没有回应唐三的话，他面无表情的抬起头，看向另一个方向。
　　这种时候，当然得由胡列娜来动手了……
　　只见树林中，戴沐白和马红俊面对胡列娜手下四名魂宗护卫的攻击，也已经支撑不了多久了。
　　短发性感的胡列娜，却依然站在不远处，俏脸震惊的看着巨坑里的佩恩天道分身。
　　在洛晨的意识控制下，佩恩天道分身再次面无表情的看向胡列娜，声音冷漠的说道。
　　“过来吧，轮到你出手了，割掉这个人的耳朵，这也是他让你做的……”
　　听到佩恩天道的话，胡列娜娇躯一颤，心中忍不住想。
　　“他……难道这个神秘人说的他，就是洛晨吗？这么可怕的人，居然也心甘情愿的替洛晨卖命，那家伙也太深不可测了吧……”
　　“好，我知道该怎么做……”
　　胡列娜平静的回应了一句，立即从树林里冲了出来，她已经把手伸到腰间，拿出了那柄锋利的短剑。
　　听到二人的对话后，唐三满是伤痕的身躯突然剧烈的颤抖了起来，他眼神中充满惊恐，大声嘶吼道。
　　“不，你们……你们为什么要割我的耳朵？你们有本事直接杀了我，我唐三根本不认识你们，也从来没有得罪过你们，你们为什么要这样对我……”

第183章 胡列娜砍下唐三耳朵，给唐三狠狠放血（大章求订阅）
　　听到唐三的呼喊，在帐篷里的洛晨却是心中冷笑。
　　为什么要这样对你，你心里没点数吗？
　　不就是割你一只耳朵，还磨磨唧唧的。
　　洛晨当然没有回应唐三的话，在深坑里的佩恩天道分身，此时也面无表情地看着从树林里冲出来的胡列娜。
　　胡列娜还是那么的性感迷人，淡黄色的短发，美丽精致的脸蛋，她的腿本来很纤细，现在好像有一点肉了，摸起来会很舒服。
　　洛晨当然摸过，就在出发的前一晚，他就很温柔的爱抚了胡列娜。
　　胡列娜那美丽精致的脸蛋，摸着她大腿的时候，她那害羞脸红的模样才是真正的迷人，美艳不可方物。
　　住在洛晨舒服的宅院里，还有四位性感女仆小姐姐服侍，胡列娜当然会变的更加妩媚丰满。
　　这一刻对胡列娜的回忆，也都是洛晨心中的幻想，他自然不会让自己的表情在佩恩天道分身上表现出来。
　　佩恩天道分身仍然一只手握着一根黑铁棍，和在火影里的样子几乎没有什么区别。
　　胡列娜当然不知道，佩恩天道分身是被洛晨的意识控制的，她小心地跳进深坑里，握着那柄锋利的短剑，开始慢慢靠近唐三。
　　看到胡列娜手中的锋利短剑，唐三更加害怕了，他整个人被埋在泥土里，不停的哆嗦着，像是打颤的筛子一样。
　　“不……不……不要割我的耳朵……”
　　看着慢慢逼近的胡列娜，唐三拼命的摇头。
　　原本的剧情中，胡列娜是喜欢上了唐三，但那是蓝银皇觉醒之后的唐三。
　　现在的唐三本来就难看，还几乎被毁了容，脸上有几道深深的疤痕，头上都秃了一块，在这种情况下，胡列娜怎么可能还会喜欢他……
　　尤其是唐三那一身的伤痕，身子还被埋在泥土里，好像是被活埋了一样。
　　胡列娜甚至觉得这人很恶心，难怪洛晨要割他的耳朵。
　　不过这种折磨人的快感，倒是让胡列娜觉得很开心，她以前也做过这样的事情，所以并不感到陌生。
　　走到唐三身边后，胡列娜的声音也变得轻佻了起来，
　　“不要害怕，等我割下你的耳朵之后，你再……就可以了，早点忍受痛苦，早点解脱，这样不好吗？少一只耳朵你也不会死……”
　　这时胡列娜的声音，听起来还有几分魅惑的味道。
　　“什么，不仅要割我的耳朵，还要我……”
　　唐三的眼瞳骤然一缩。
　　被割下耳朵，还要……，再变成聋子。
　　恐怕没有几个人愿意承受这样的痛苦和羞辱……
　　更何况唐三之前已经当过一次哑巴了，他打死也不想再变成聋子了。
　　可看到眼前这个短发女孩紧紧握着短剑的手，那快意美丽的双眸，唐三这才意识到，这个女孩并不是在开玩笑。
　　另外，那个让他感觉到深深恐惧的神秘男子，也在一边眼神冰冷的看着他。
　　这波纹状的眼睛，到底是什么？
　　不行，我唐三不能坐以待毙……
　　我唐三好不容易重活一世，绝对不能这么轻易的死去……
　　我还没有救出我的父亲，还没有重建唐门，还没有和小舞坦白我的心意……
　　就算小舞是魂兽，我唐三也愿意守护她……
　　要是我就这么死了，可能小舞也会……
　　……
　　在这一刻，唐三脑海中又回忆起了过往的无数画面。
　　有初次见到小舞时候的画面，那时的小舞很可爱的对他挥了挥手说，我叫小舞，跳舞的舞。
　　画面再次一转，唐三脑海中又浮现出了在那片山谷中，他的父亲唐昊为了让他活下去，无比痛苦的吞下那一根根暗器毒针的画面……
　　还有他前世，将佛怒唐莲送给唐门，从鬼见愁悬崖上一跃而下的画面……
　　无数画面在唐三脑海中聚集，仿佛突然赐予了他强大的力量，他体内的玄天功内力再次运转了起来。
　　下一秒，唐三背后的八蛛矛突然嘭嘭嘭的刺了出来，将他的整个身子支撑着，从泥土里站了起来，他的眼睛也瞬间变成了紫色。
　　哎呀，这是什么情况？
　　洛晨的佩恩天道分身诧异的看唐三，他发现这时唐三虽然身上还有很多伤口，看起来仍然很狼狈，但他似乎已经感觉不到疼痛了一样，眼神已经完全变了，就像动漫中他看到小舞受伤时候那愤怒的模样。
　　接着，唐三的左手上立即凝聚出一柄蓝色的大铁锤，铁锤上隐隐有着雷电闪烁。
　　“昊天锤？”
　　胡列娜突然脸色一变，诧异的看着唐三。
　　身为比比东的亲传弟子，她当然认识昊天锤。
　　这并不是洛晨之前制造的假昊天锤，而是真正的昊天锤……
　　唐三的昊天锤正是蓝色的，还附带了雷电属性，比唐昊的暗黑色昊天锤更强大一些。
　　“唐三？他居然是昊天宗的人……”
　　胡列娜握着锋利短剑的手忍不住抖了一下，她感觉这时唐三的气势似乎不一样了。
　　洛晨也看出来了，唐三这时确实已经站起来了，这货身为斗罗大陆的主角，确实有两下子，关键时候这世界的气运居然会帮助他觉醒……
　　不过貌似也没觉醒什么，洛晨用万花筒写轮眼洞察后才发现，随着唐三释放出昊天锤和八蛛矛外附魂骨后，他的身体属性仿佛在一瞬间大幅提升了，自愈能力也变强了。
　　就像是戴沐白使用了白虎金刚变一样。
　　这自愈能力，应该是阿银的蓝银皇赋予唐三的，虽然此时他的蓝银皇还没有真正觉醒，但在这生死关头，他似乎激发了蓝银皇的部分自愈潜能。
　　另外，唐三也在用玄天功，治愈着他身上的创伤。
　　在八蛛矛的支撑下，衣衫破裂，露出上身，浑身都是泥土的唐三手握昊天锤，终于稳稳的在这深坑中站了起来，一脸愤怒不甘的对胡列娜吼道。
　　“你们想割我唐三的耳朵……没那么容易，我唐三还没有倒下，如果我猜的没错，背后指使你们的应该还是那个狠毒的女人，她上次说饶我一命，却又派人来割我的耳朵，武魂殿，你们真是卑鄙无耻，我唐三今生和你们势不两立……”
　　“你敢侮辱武魂殿，很好，既然如此，我就让你输的心服口服，再亲手砍下你的耳朵……”
　　刚才胡列娜看到唐三的昊天锤后，心中还有一丝忌惮和怜悯，但此刻听到唐三的话，她的美眸中已经爆发出了杀意，将手中那柄锋利的短剑对准了唐三。
　　胡列娜的这柄短剑名为噬魂剑，正是比比东送给她的半神器，可以削铁如泥，虽然比不上昊天锤，但也强过大陆上多数的器武魂了。
　　佩恩天道分身也在不动声色的看着两人，确认过唐三现在的身体状况后，洛晨再次感觉事情变得有趣起来了。
　　看来胡列娜还得和唐三再打一架……
　　但这毫不影响最终的结果。
　　反而会让唐三更加痛苦。
　　到时候唐三就会体验到，即便他全力以赴，赌上性命，最后还是要被砍掉耳朵。
　　这样会让他比现在更痛苦，绝望……
　　洛晨看得出来，唐三这时候之所以能站起来，其实还是在硬撑着，靠着外附魂骨八蛛矛在撑着地面，毕竟刚才他的身体不仅承受了风遁大突破的爆炸伤害，还有他自己的暗器龙须针的伤害。
　　现在唐三身上保守也有上百道伤口在流血，即便他激发了自愈潜能，也远远不足以让他在短时间内恢复。
　　不过这货意志力倒是很强，应该是想到小舞了，居然还能再站起来，可惜仍然没什么卵用，在这种状态下，他根本不可能打得赢54级的胡列娜。
　　只要限制了他的暗器就可以了……
　　想到这，洛晨的佩恩天道分身便立即上前一步，直接一脚就踩在唐三掉落的二十四桥明月夜暗器腰带上，这才面无表情的对胡列娜说道。
　　“动手吧，他不过是一个魂尊而已……”
　　胡列娜奇怪的看了一眼佩恩天道分身，却仍然没看出任何破绽，她心中有一丝不安，脚下却立即升起五个魂环。
　　释放出妖狐武魂后，胡列娜的脸蛋上浮现出了淡淡的红晕，背后还仿佛多了一条虚幻若隐若现的红色狐尾。
　　看到胡列娜已经要对自己下手了，唐三也用力的咬着牙，握紧手中的昊天锤，手上青筋暴起，施展前世的唐门绝学，控鹤擒龙功，竟然硬生生的把昊天锤举了起来。
　　唐三的背后的八蛛矛，此时有其中两根正死死的支撑着地面，另外的几根也开始律动了起来，这时他的样子确实有些可怕，浑身还都是滴血的伤口和脏兮兮的泥土。
　　小舞，宁荣荣，朱竹清这三个女孩也刚刚冲到了深坑边缘不远处，她们都看到了深坑里唐三那绝望狰狞的样子。
　　“三哥……”
　　小舞忍不住喊了一声，连忙抱紧身边的宁荣荣，再次焦急的看向周围，寻找着洛晨的身影。
　　宁荣荣此时却已经害怕的不成样子了，她的娇躯颤抖着，美眸中涌动着泪水，但她担心的却并不是唐三和奥斯卡，她心里只想着洛晨，她害怕洛晨也死在了这个神秘可怕的男子手中。
　　宁荣荣一边哭泣着，一边喊着洛晨的名字，她甚至没有释放出七宝琉璃塔去辅助唐三。
　　不得不说，唐三这一世混的还真是够惨，除了小舞之外，宁荣荣和朱竹清这两个女孩子基本上都把他当成了一条狗。
　　这时三人中只有朱竹清还算冷静，但她并没有把她知道的告诉身边的宁荣荣和小舞，她那双乌黑的大眼睛，也在认真的看着深坑里的三人。
　　“小舞，你们快走，快点逃……让我来挡住他们……”
　　听到小舞的声音后，唐三就好像被打了鸡血一样，双眼变得通红，他立即立挥动手中的昊天锤，砸向离他最近的胡列娜。
　　可第一次使用昊天锤的唐三，连抬起来都很费力，更别说是挥舞了，这一锤攻击更是破绽百出，胡列娜很轻松的就闪开了，然后一个冲刺就来到了他身侧。
　　“不好……”
　　察觉到胡列娜已经向他的左耳朵砍了过来，唐三背后左边的三根蛛矛瞬间弯曲，对胡列娜刺了出去。
　　就在这一刻，佩恩天道分身的轮回眼中也突然释放出强大的曈力，让这三根蛛矛的速度变慢了许多。
　　洛晨此刻使用的正是万家筒写轮眼隔空移物的能力，但却并没有作用在唐三身上，而是作用在了他的八蛛矛魂骨上，这种能力和神威的空间扭曲是完全不同的两种。
　　本来在这种情况下，洛晨觉得胡列娜应该不需要他的帮助，但在刚才那一刻他还是忍不住出手了、毕竟胡列娜现在可是洛晨很宠爱的小狐狸，当然不能让她有任何闪失。
　　至于为什么宠爱小狐狸胡列娜呢，那是因为她诱人了，她精致迷人的脸蛋下还有很性感的身材，白白的没有很完美，脱掉了之后非常好看，不高不矮刚刚好。
　　练起来也很舒适，可以咬她的小耳朵……
　　已经被限制了速度的八蛛矛，自然再没有可能伤到胡列娜了，那速度就像是幻灯片一样慢，唐三自己都震惊了，那一瞬间他甚至怀疑，他的八蛛矛是不是在身体里面被卡住了，所以才变得这么慢。
　　胡列娜却没有多想，她躲开三个蛛矛的攻击后，一个闪身就冲到唐三身后，下一秒，她身上的第四魂环瞬间亮起。
　　“第四魂技，妖狐媚音……”
　　使用了这个魂技后，胡列娜立即红唇轻启，发出了妩媚又充满迷惑的声音。
　　“唐三，你只是个废物，让我割下你的耳朵，这样你会感觉到很痛快，好吗……”
　　胡列娜这一刻说的话，似乎凝聚成了红色的声波，传入了唐三的耳朵后，瞬间让唐三的脸庞扭曲了起来，唐三感觉到他的意识已经受到了很强烈的干扰。
　　在动漫中，大家都知道胡列娜本身其实是一名控制系魂师，但是却并不知道她的魂技，只知道她有很强大的魅惑能力，她的妖狐魅惑能力远远超过了小舞。
　　真实的情况也确实如此，胡列娜的五个魂技都和魅惑相关，其中最强大的就是她的第四魂技和第五魂技，面对她的这两种魂技，即便对手不看她的眼睛也会被瞬间迷惑。
　　她的第四魂技：妖狐媚音，是通过声音来制造魅惑。
　　她的第五魂技：妖狐迷幻，则更加强大，是直接通过感知来制造魅惑，可以全方位魅惑多名对手。
　　在和胡列娜相处的这半年时间里，洛晨已经知道了她的每一种魂技，还教了她如何将每一种魂技的威力都发挥到最大。
　　唐三芥子境界的紫极魔瞳可以看破眼前的一切虚无幻境，差不多已经相当于三勾玉写轮眼了，所以胡列娜的第五魂技和前三种魂技对他都起不到什么作用。
　　只有第四魂技，妖狐媚音，可以直接通过声音传入唐三的耳中，在他脑海中制造幻境，才能真正影响到他。
　　这也是在出发之前，洛晨就告诉胡列娜的，关于唐三的弱点。
　　果然，此刻中了魅惑的唐三，脑袋瞬间就看摇晃了起来，他握着昊天锤的手也开始不停的抽搐。
　　这时唐三的样子非常搞笑，就像个在蹦迪的傻子，让洛晨的佩恩天道分身都差点笑了出来。
　　可在别人眼里是傻子，唐三自己可不那么认为，在他看来，只有这样才能最快速的摆脱这奇怪声音的干扰。
　　可惜，胡列娜并没有给他这个机会。
　　看着在她面前不停摇晃脑袋的唐三，胡列娜手中的噬魂短剑瞬间劈下，直接就把唐三背后的其中一根蛛矛硬生生的劈断，断裂的蛛矛掉落在了地上。
　　“咔咔……”
　　八蛛矛魂骨的断裂，瞬间让唐三感觉到了钻心的疼痛，他摇晃脑袋的速度也终于慢了下来，可还没等他在疼痛中彻底清醒过来，胡列娜的第二剑就已经狠狠的劈在了他的左耳朵上。
　　“噗……”
　　一阵猩红的鲜血溅出，只见唐三的左边的耳朵已经被砍了下来，掉落在地上，被鲜血染成了红色，差点就直接找不到了。
　　真刺激……
　　紧接着，唐三嘴里就发出杀猪般的嚎叫声，他的一只手连忙摸向左耳处，却只摸到了光秃秃的耳洞，不停的往外面流血。
　　唐三的眼瞳骤然一缩。
　　就在这时，洛晨的佩恩天道分身直接将手中的黑铁棍抛向胡列娜，胡列娜伸手接住后，看着佩恩天道分身那冰冷的波纹状眼睛，她立即就明白接下来要做什么了。
　　“唐三，你真的是太惨了，不过要是不这么对你，你恐怕不愿意乖乖听我的……”
　　胡列娜可怜的看着唐三那已经扭曲的痛苦脸庞，忍不住说了一句后，她的另一只手便握紧那根黑铁棍。

番外篇：斗破第一章，猎杀萧炎和女主角计划
　　萧家后山
　　一个十几岁的男孩正站在山峰上，看着对面雾气绕绕的山岳，低声自语道。
　　“今天就是纳兰嫣然来退婚的日子吧，看来，我也该出发了……”
　　男孩微微转过身，露出一张邪魅英俊的脸庞，他皮肤白皙，有一双很独特的双眸。
　　不错，这个男孩就是来斗罗大陆之前的洛晨。
　　斗罗大陆，是洛晨穿越的第1000个世界。
　　斗气大陆，是他穿越的第990个世界。
　　在此之前，洛晨还去过火影，海贼王，秦时明月，超神学院等世界……
　　这些世界，还都排在斗气大陆之前。
　　所以，这个时候的洛晨除了没有之后在斗罗大陆的经历之外，之前的事情他都记得。
　　在这个时候的洛晨就已经是终极猎杀者了，现在的故事，都是他在来斗罗大陆之前经历的回忆。
　　像在斗罗大陆中介绍的一样，洛晨打算在完成了斗罗一的任务之后，还打算把比比东女王，胡列娜，千仞雪带到绝世唐门，所以说，现在也一样。
　　身为终极猎杀者，洛晨当然可以带着自己神殿的女神，帮他一起去执行猎杀任务。
　　因此，这时来斗气大陆，洛晨也带了一个女孩。
　　那就是这时，正在从后面缓缓靠近他的少女。
　　此刻，这个留着齐刘海，黑色秀发垂在腰间的可爱少女声音有些稚嫩的说道。
　　“晨哥，我们，我们……真的都变小了……”
　　少女轻轻的勾了勾手指，脸蛋有些微红，她的眼睛很大，胸也很大，只是穿的太保守了，把自己裹得严严实实的。
　　洛晨转过身，微笑的看着这个少女，她有一双纯白色的瞳孔。
　　不错，这个少女就是洛晨在火影世界收的女一号，日向一族的白眼公主。
　　即使在神殿世界的后宫中，洛晨也很宠爱她，所以这次特地带她来执行猎杀萧炎的任务，让她也好好在这斗气大陆好好体验一下。
　　现在雏田在洛晨心中的地位，大概就相当于后来在斗罗大陆，小舞在他心中的地位一样。
　　这两个女孩子本来也有点像，都是可爱的少女，只是雏田比较害羞一些，另外她的身材也更好。
　　经过在火影世界的调教，雏田现在也没那么害羞了，偶尔也会撒娇卖萌，
　　在去斗罗大陆之前，洛晨的后宫中属于动漫的女神，他现在最喜欢的只有三个，那就是雏田，焰灵姬，天使彦。
　　这三个对于洛晨来说当然是远远不够的，所以他才要继续执行猎杀主角，收女神的任务。
　　这斗气大陆，洛晨已经想好了，美杜莎女王是必须要的，之后当然就是云韵了，还有雅妃，小医仙。
　　还有一个女角色，那就是雪魅，她是加码帝国的一位炼药师。
　　至于……萧薰儿，萧玉，萧媚，以及其他的女角色……
　　洛晨觉得，还是看看她们的颜值再决定吧，把她们挨着都调教过去，让她们乖乖成为女仆，虐一下也是很不错的。
　　萧薰儿虽然是女主，但这个女孩已经从小被萧炎摸过了，洛晨也不是很感兴趣，毕竟她身边还有日向雏田呢。
　　这些并不是很喜欢的女孩，也没必要心疼她们，反而可以把她们调教成玉女小姐姐，让她们都变成舔狗，慢慢的欺负。
　　就像萧玉，萧媚什么的，该虐的时候也得虐。
　　简单的来说，在这斗气大陆，这些女角色们也是被猎杀的目标，因为这斗气大陆并没有太多CP，所有这些女角色们也就成了被调教欺负的对象了。
　　虐女角色的那种虐，应该能懂。
　　目前，洛晨打算站在纳兰嫣然这边，保护她和云韵，另外再收个美杜莎女王，小医仙，雅菲，雪魅，其他的嘛，就都可以猎杀了，调教成女仆，不爽了也可以杀掉。
　　在这斗气大陆执行猎杀任务，明显要比在斗罗大陆更容易一些。
　　让纳兰嫣然，萧薰儿，美杜莎女王，小医仙，雅妃等人挨着把萧炎虐一遍，最后虐死萧炎，把他的灵魂扔在异火中，活活烧死，再灭了萧家，杀了药老等人，任务也就算完成了。
　　不是炎帝嘛，被烧死的炎帝，还是很有趣的。
　　把那些不怎么喜欢的女角色，都调教成女仆，舔狗，让日向雏田把她们打到乖乖听话，也就差不多了。
　　洛晨心里想着，随后再次在猎杀系统中，查看了混沌宇宙最高神殿，给出猎杀萧炎的罪责和惩罚。
　　果然，和之前的世界一样，猎杀萧炎的理由也主要他是穿越者，掌控大千世界，罪责也是五颗星，最高级别惩罚。
　　另外，洛晨知道。
　　萧炎也是个猥琐的老男人，从小就偷看萧薰儿洗澡，装小男孩，还摸了萧薰儿，调戏他表姐萧玉等等……光这些就足够让他去死了。
　　还有，萧炎这货做事太冲动，毁了云韵和纳兰嫣然的宗门，所以也得狠狠的锤他。
　　最该复仇的，就是云韵和纳兰嫣然。
　　云岚宗本来已经放萧炎回萧家了，结果这货以为是云岚宗抓了他的爸爸，然后就把云岚宗给炸了，杀了云岚宗无数的弟子，最后知道是魂殿抓了他爸爸之后，他也连个屁都没有放。
　　还有，萧炎这货有点暴躁，脾气好像不太好，一言不合就杀人灭口，既然这样，也该好好教他做人了，让他知道什么是以暴制暴……
　　想到这，洛晨已经有点兴奋了，没错，这斗气大陆主要杀的只有萧炎，另外就是他的爸爸，还有两个哥哥，还有药老，剩下的就是萧薰儿，萧玉等等这些女角色们，也可以慢慢虐。
　　洛晨当然不是对任何女人都心疼，某些女角色也可以把她们用铁链拴起来，让她们爬着走。
　　管她是什么圣女，神女，在洛晨面前都没什么卵用。
　　接着，洛晨还在猎杀系统中看到了系列任务的提醒。
　　系列任务，就是几个位面的主角一起猎杀，在猎杀了第一个位面的主角之后，金手指并不会消失改变，会继续保留在下个世界，猎杀新的主角。
　　在这990个世界的时候，洛晨就已经看到了他后来去的斗罗大陆系列猎杀任务，从斗罗大陆一，杀到斗罗大陆六。
　　至于为什么是斗罗大陆六，因为在地球的时候，洛晨已经看到某位神发来的消息，说他还要写斗罗五和斗罗六，所以还得继续猎杀。
　　至于斗破苍穹的系列猎杀任务，下一个世界是武动乾坤，之后是遮天，完美世界……
　　后面的世界好像越来越强了，算了，还是先杀萧炎吧。
　　收回思绪后，洛晨再次看向面前的白眼公主，伸手抚了抚她的短发说。
　　“是啊，别害怕，小雏田，我们确实都变小了，但是在这里，同样不会有任何人能伤害你，我还会继续保护你的，让你吞噬异火，开启转生眼……”
　　“真的吗？谢谢你，晨哥……”
　　雏田惊讶地看着洛晨，眨了眨可爱的大眼睛。
　　洛晨笑着抓住日向雏田柔软的小手说道。
　　“好了，跟我一起走吧，今天是纳兰嫣然来退婚的日子，我们要先和她会和，加入她的队伍中，然后再去萧家。”
　　“纳兰嫣然，就是云岚宗那个女孩嘛……”
　　雏田疑惑的眨了眨可爱的大眼睛，在来斗气大陆之前，她也大概的看了一下这个世界的故事。
　　洛晨点了点头，捏了捏雏田的小手，便立即使用瞬身术，和她一起消失在了萧家后山。
　　至于洛晨为什么要在这个时间，和雏田一起加入纳兰嫣然的队伍。
　　那当然是因为，洛晨感觉原著中的纳兰嫣然虐萧炎还是太轻了一点，在退婚的时候，他还得点一把火，让纳兰嫣然把萧炎打的再狠一点。
　　三年之约，萧炎必败……
　　其乐无穷呀……
　　洛晨心里想着，下一秒，他就和可爱的少女雏田一起出现在了乌坦城的大街上。
　　乌坦城的建筑基本都是古代的风格，这个时候日向雏田也回到了十五岁的年纪，她的长发轻轻飘荡着，她的身材其实已经很饱满了，只是穿的太厚实，只要伸手一碰，就会发现她里面很有料。
　　洛晨忍不住伸手碰了碰雏田软软的小腹，她的脸瞬间就羞红了，但她也不敢掐洛晨，只是不停的往后躲。
　　“嘿嘿……”
　　…………
　　PS：后续的四百字在作者的话中，只有订阅可以看到，以后每个番外章的内容都是这样，如果不看作者的话，会有最后五百字内容看不到，下章番外会继续接着作者的话往后写。
　　斗破，火影，遮天，武动等等番外，都是给订阅读者的福利，这也是网站要求的，希望大家能给影子开个自动订阅，感谢……
　　斗罗正文有的金手指，番外里全部都有，金手指升级基本保持一致，当然了，不同的世界，主角还会多一两种斗罗主线里被禁用的金手指。
　　番外基本都三天一更，偶尔会慢一点，但是章节字数会比较多，不影响斗罗主线的更新，更新番外之前，必定先发一章斗罗的章节。
　　另外，番外世界的节奏会比较快，一个个女角色攻略加欺负。
　　世界：斗破，火影，武动，遮天，完美世界，超神学院，秦时明月，综武，洪荒……这些足够了，顺序不确定，都是回忆副本。
　　别忘了看作者的话里剩下的内容，更多精彩，斗罗主线不受影响，下章会继续更新斗罗，更新番外章的时候标题会写……

第184章 黑化的朱竹清虐戴沐白，唐三流泪跪地求饶，小狐狸迷人（求订阅）
　　胡列娜手中的黑铁棍有多粗呢？这是佩恩天道用来接收查克拉的黑铁棍，刚好可以让唐三感受痛苦。
　　这次下手，胡列娜还是收了一些力，她知道，这时如果太用力的话，直接就可以要了唐三的命。
　　洛晨告诉过她，不要直接杀死唐三，只要让唐三感受到痛苦，变成一个聋子。
　　不错，之所以割了唐三的耳朵，还要这样做，就是为了让他的左耳彻底变聋。
　　左耳聋了之后，也不会影响到以后继续折磨唐三的计划，因为他还有一只耳朵。
　　只不过，今天过后，唐三就会彻底变成一个残疾人。
　　一切还是很有趣的……
　　“噗……”
　　这一幕看着并不是很血腥，但是正在经历的唐三却感受到了真正的极致痛苦。
　　“啊……啊……不要……”
　　唐三原本就沾满泥土的脸庞，瞬间变得无比扭曲狰狞，嘴里发出撕心裂肺的惨叫声，这声音还撕扯到了他曾经受过伤的喉咙，听起来有几分嘶哑。
　　唐三的眼泪也瞬间飙了出来，当然了，这不是悲伤的眼泪，是极致疼痛时的眼泪。
　　真是……鬼哭狼嚎。
　　洛晨的佩恩天道分身看着此刻唐三的模样，也是忍不住唏嘘。
　　真惨……
　　这表情就像痛苦面具一样。
　　洛晨最喜欢欣赏这种表情，这就是那些罪犯们，在他面前忍受极致痛苦，苦苦挣扎，又无能为力的表情。
　　其实身为终极猎杀者，洛晨是有赦免权利的，只要他觉得某些主角，配角不该死，是完全可以减轻他们的痛苦，甚至赦免他们。
　　因为这些任务都是混沌宇宙神殿邀请洛晨去执行的，除了他之外，别人可杀不了那些战力巅峰的主角们。
　　只可惜，唐三不可能被赦免，因为洛晨看他很不顺眼，唐三也没有什么值得被赦免的理由。
　　几秒钟之后，正在凄惨嚎叫的唐三终于完全支撑不住了，他左手上的昊天锤瞬间变小，消失，八根蛛矛也在不停的颤动间慢慢收回体内，唐三整个身子剧烈的颤抖着，从嘴里发出的嚎叫一声比一声惨烈。
　　胡列娜看着唐三那张疼痛扭曲的脸庞，冷冷的说道。
　　“唐三，你还敢辱骂武魂殿吗？就凭你也配和武魂殿势不两立……你这样子，连条狗都不如……”
　　唐三已经完全没有了刚才牛逼哄哄的样子，他都疼的快要意识模糊了，听到胡列娜说话，他的嘴唇立即开始打颤，连忙用嚎叫的声音求饶。
　　“不敢了，我唐三再也不敢了，我唐三就是一条狗，求求你……放了我吧，求求你了，痛啊……妈……”
　　唐三甚至喊了一声妈，这一刻，他只想快点逃离眼前的噩梦。
　　这并不是唐三的意志力太差，这种痛苦本来就没有几个人能承受，要知道，唐三现在除了被砍了耳朵，他身上还有很多伤口正在滴血，都是刚才被他的暗器割伤的。
　　在这一刻唐三才明白，比起忍受这样的折磨，像前世那样在鬼见愁悬崖上纵身跃下，舒服的死去是件多么幸福的事。
　　“很好……既然这样，那你就快点……否则，我还会继续对你下手……”
　　说完，胡列娜直接松手，一脚踹在唐三的身上，唐三整个人瞬间脸着地，再次趴倒在了地上，摔了一脸的土，还被地上的碎石滑破了鼻子。
　　啧啧，真是凄凄惨惨，史上最惨唐三……
　　尽管如此，唐三此刻也完全不敢停留，看到胡列娜靠近后，他再次颤抖着，一边在泥土里流着眼泪，一边抬起脸，声音嘶哑的喊道。
　　“我会做到的…………求求你们……放过我……”
　　唐三一边喊着，一边在地上寻找着，开始慢慢的爬了起来。
　　洛晨的佩恩天道分身看着正趴在地上的唐三，发现这货好像找不到了，真是个傻子。
　　于是佩恩天道分身主动走了上去，一脚踢到了他面前。
　　这一刻，在深坑外不远处的小舞也吓得脸色惨白，呆呆的说。
　　“三哥……三哥他好惨？”
　　宁荣荣立即往深坑里看了一眼，也吓得收回目光，娇躯颤抖着说。
　　“小舞，我们快走吧，我们去找洛晨，他一定在附近和其他的敌人战斗，我们快去帮他……”
　　“好……竹清，你在这里等我们……”
　　小舞的声音也有几分颤抖，她点了点头，便扶着宁荣荣准备离开。
　　朱竹清却不动声色的看着还在深坑里的唐三，声音平静的说道。
　　“你们两个最好还是不要离开，我猜……他应该很快就会出现了。”
　　深坑里的唐三，当然也知道小舞，朱竹清，宁荣荣这时候都在看着他，可他却没有任何办法，那只耳朵就在他面前。
　　唐三当然知道，这是他自己的，他全身都在颤抖着，剧烈的疼痛和失血在压制着他的大脑神经，让他感觉头昏脑胀，连灵魂都在隐隐作痛。
　　“呵呵，我唐三……居然如此……可怜……可悲……”
　　用一只手颤抖着触碰后，唐三的眼泪又一次流了出来，他感觉自己就像是一个笑话。
　　身为穿越者，竟然能混的如此凄惨。
　　“爸爸，唐三对不起你……”
　　唐三此刻忍不住想起了他的父亲唐昊，声音嘶哑的喊了出来。
　　“够了……”
　　洛晨的佩恩天道分身天道冷冷的说道。
　　“快点……”
　　说完之后，洛晨心中也在忍不住抱怨，唐三这货真是麻烦，磨磨唧唧的。
　　这在洛晨看来已经算是很轻的惩罚了，但这次砍下唐三的耳朵并不是单纯没有意义的折磨，这算是打开了唐三心中的第一道缺口，为了以后引导唐三修炼葵花宝典做准备。
　　不错，这一切都在计划之中。
　　先让唐三在高级魂师学院大赛之前被砍了左耳，等到高级魂师学院大赛决赛时，在武魂城，他又能看到他那个被折磨的半死不活的残疾父亲唐昊被拉出来，在武魂殿当着天下各大宗门的面被羞辱，被昭告天下……
　　把昊天斗罗这4个字，踩在脚下羞辱。
　　之后，洛晨再以唐晨的身份出场，假装砸教皇殿，救下唐三和小舞，然后帮助唐三修炼，提升实力。
　　到了那个时候，唐三的内心差不多就已经疯魔了，之后在鼓励他不择一切手段去提升实力，让他杀人，然后就是……
　　让唐三修炼葵花宝典，这当然是无比美好的。
　　等五年后，史莱克八怪再聚首的时候，唐三不仅没了左耳。
　　其乐无穷呀……
　　最重要的是，在这整个过程中，唐三都不知道这一切是他干的。
　　想到这，洛晨脸上已经忍不住浮现出了一抹笑容。
　　脸色惨白的唐三终于支撑不住了，他的两只手无力的垂在地上，脸庞也再次趴在了泥土中，这货已经有点神志不清，半死不活了。
　　可惜这并没有什么用，在胡列娜弯下腰，把那根黑铁棍砸在唐三腿上的时候，又一次把唐三疼的大叫了起来，那张恶心的脸庞也再次抬了起来。
　　佩恩天道分身接过黑铁棒后，便瞬间弯腰，把一只手放在唐三背上，开始施展医疗忍术，把唐三身上受伤最严重的几处伤口都止住了，这样可以让他不至于因为失血过多而死。
　　但那些留下来的不致命细小伤口，也足够唐三承受了，即使能恢复过来，也会在他皮肤上留下伤疤。
　　还是很惨……
　　收回手掌后，洛晨的佩恩天道分身再次看向树林里的戴沐白和马红俊，发现这两人竟然直到现在还没有倒下。
　　好像是因为看到唐三受伤，听到了唐三从深坑里发出的那一声声的悲痛的嚎叫，反而激发了戴沐白和马红俊的斗志，他们两人现在居然开始反败为胜了。
　　有趣……
　　那么接下来，也该让小猫女朱竹清好好报复一下戴沐白了。

第185章 朱竹清暴打舔狗戴沐白，你不是很喜欢当狗吗？（求订阅）
　　既然唐三被砍了耳朵，戴沐白怎么说也得被砍下一根手指……。
　　只不过这一切，得让朱竹清去做。
　　这本来也是戴沐白欠朱竹清的，他以前欺负过朱竹清，这就当是还债了。
　　说不定让朱竹清砍了戴沐白的手指后，再说一些她过去的事情，戴沐白还会继续当舔狗，主动接受惩罚。
　　想到这，洛晨的佩恩天道分身便面无表情的看向眼前的性感妩媚的胡列娜，淡淡的说道。
　　“你去帮你的护卫，把那边的两个人制服之后，扔到那三个女孩面前，就可以离开了……”
　　“什么……”
　　胡列娜诧异的看着佩恩天道分身，有些疑惑的问道。
　　“你到底是什么人，我凭什么听你的？”
　　佩恩天道分身并没有回应，只是那双波纹状的眼睛隐隐发生了变化。
　　胡列娜娇躯一颤，看着那双熟悉的眼睛，她立即就明白了，后退了几步，抿了抿红唇说道。
　　“果然……你这个家伙手段还真是奇怪，让我替你做了这样的事情，你可要想好后面怎么补偿我……”
　　深深的看了洛晨一眼后，胡列娜便握紧手中滴血的噬魂剑，转过身，慢慢走出深坑，向不远处的树林里冲了过去。
　　洛晨的佩恩天道分身此刻也在欣赏着胡列娜性感诱人的背影，那可爱的狐狸耳朵，这也是一种乐趣。
　　冲到那边树林的后，胡列娜立即释放出身上的五个魂环，有了她的加入，打戴沐白和马红俊这两个货自然就像打狗一样简单。
　　胡列娜只是释放了她的魅惑魂技，就让戴沐白和马红俊的瞬间浑身一僵，两人纷纷不受控制的弯下了腰。
　　下一秒，穿着高跟皮靴的胡列娜直接跳上去，一脚就踩在了戴沐白那黄色的毛发上，直接就把戴沐白踩的趴倒在了地上，发出一声痛叫。
　　一只白虎被小狐狸踩在脚下，这画面还是很有趣的。
　　接着，踩在戴沐白身上的胡列娜右腿快速的抬起，一个姿态优雅的回旋踢，纤细的美腿就狠狠的踢在了身后马红俊那张胖脸上。
　　“嗷……”
　　魂力早已耗尽的马红俊当场发出嚎叫，那张胖脸瞬间变了形，整个身子也飞了出去，一头栽倒在地上，脑袋居然趴进了泥土中，简直丢人丢到他姥姥家了。
　　胡列娜也不想碰这两个恶心的货了，她直接把脚从戴沐白头上移开，淡淡的对身边的两名魂师护卫说道。
　　“把这两人提起来，跟我一起走，扔到那三个女孩面前。”
　　两名护卫立即恭敬的点头，迅速上前便提起了戴沐白和马红俊，丝毫没有手下留情，直接抓着两人的头发，疼的马红俊哇哇直叫，戴沐白也疼痛难忍的咬紧了牙。
　　很快，胡列娜便带着两名武魂殿的护卫，以及戴沐白和马红俊，一起来到了朱竹清，宁荣荣，小舞这三个女孩子面前。
　　“你们别过来，竹清，你快到我身后来……”
　　小舞抱着宁荣荣立即后退了几步，她已经握紧了一只粉嫩的拳头，两条纤长的美腿也开始轻轻发力。
　　小舞这半年来一直在修炼洛晨教给她的幻影身法和移花接木，她真实的战力其实已经超过了唐三和戴沐白。
　　这时比起宁荣荣，小舞并不是很害怕，她觉得即便打不过眼前这几人，只要施展幻影身法，也完全有机会逃走。
　　可朱竹清这时却并没有后退，她认识胡列娜，当然也知道这一切都是洛晨的计划。
　　胡列娜看了朱竹清一眼，便直接让身后的两名护卫把戴沐白和马红俊扔到了她面前。
　　被扔下来的戴沐白和马红俊，皆是趴倒在地上，脸上沾满了泥土，表情痛苦，看起来极其狼狈。
　　就在这时，一脸痛苦的戴沐白突然看到了穿着黑色紧身衣，性感冷艳的朱竹清，他下意识的张开嘴，刚喊了一声“竹清……”，却突然发现这时的朱竹清表情有些奇怪，眼神冰冷的可怕。
　　朱竹清看着趴倒在地上的戴沐白，下一秒，她便轻轻的迈出长腿，走到了戴沐白面前。
　　尽管在这一刻，戴沐白感觉朱竹清的样子有些奇怪，但当肉肉性感的朱竹清真的走到他面前的时候，他的身子立即就颤抖了起来，那张沾满泥土的脸庞正用力的抬起来，声音有些虚弱的喊道。
　　“竹清……别……别怕……我还能……还能保护你……”
　　朱竹清却不动声色地看着戴沐白那张恶心的脸，然后轻轻的抬起她黑色的皮靴，放到了戴沐白的脸庞前面，准备要踩下去。
　　趴在地上的戴沐白身子剧烈一颤，仿佛立即就被激发了无穷的斗志，两只胳膊用力的支撑着地面，仰视着此刻朱竹清性感的身材。
　　这正是戴沐白在无数个日日夜夜，一直迷恋幻想的美好身材。
　　感觉到朱竹清的黑色皮靴已经轻轻的踩在了他的脸上，戴沐白非但没有暴怒，反而露出了激动的神色，他立即张开嘴巴，伸出舌头开始舔朱竹清的黑色皮靴，像是在给朱竹清清理皮靴一样，还在很认真的将上面的污垢全部一点点舔干净。
　　包括朱竹清的鞋底，这时也在被戴沐白用力的舔着，卑微到了极点，不知吃下了多少泥土，还在不亦乐乎。
　　远远看到这一幕的洛晨，心里也很满意。
　　通过他之前教给朱竹清的方法，果然把戴沐白培养成了一条忠实卑微的舔狗。
　　这是人性的弱点，朱竹清越是疏远他，越是高高在上，戴沐白就会越卑微，然后偶尔再让他靠近，虐待惩罚他，现在已经成功的把戴沐白的内心培养成了喜欢受虐的心理。
　　这种心理并不少见。
　　然而这都是不正常的，在洛晨看来，不管是什么神女，圣女，都只能当他的舔狗，他是永远都不可能舔的。
　　他可是要成为诸天女神的掌控者，也可以说，是要成为她们的王，王当然要有要有王的气质，不管多高贵的女人，都可以随意的欺负，偶尔也可以虐。
　　这种感觉当然是十分美好的，比当舔狗强太多了。
　　戴沐白此刻卑微的样子，把马红俊也看呆了，小舞和宁荣荣更是纷纷瞪大了眼睛。
　　身后的胡列娜似乎对这些早已见怪不怪了，她鄙视的看了一眼趴在地上的戴沐白，便直接转身，对身边的两名护卫说道。
　　“好了，我们走……”
　　最后看了一眼还在深坑里的佩恩天道分身，胡列娜便纵身一跃，快速的消失在了树林里。
　　胡列娜此刻离开，当然也是洛晨的意思，因为接下来的事情，都该由他的佩恩天道分身来收尾了。
　　看过那天唐三的凄惨下场，胡列娜能想象到一会戴沐白要承受什么样的痛苦，她知道，朱竹清这个女孩远远没有表面上那么单纯。
　　直到胡列娜离开后，戴沐白还在帮朱竹清清理着鞋底，这时他已经舔了有十分钟了，已经把朱竹清的鞋底弄的干干净净，没有任何污垢。
　　这时戴沐白才忍不住张了张嘴，看着朱竹清的脸蛋说。
　　“竹清，对于我来说，能舔到你的鞋是我最大的荣幸，虽然我现在魂力耗尽，也受了伤，不能替你做别的，但是只要你愿意，我还可以亲你的脚，你可以……”
　　可戴沐白刚说完，突然发现朱竹清的美眸变得极其冰冷，充满了厌恶的神色。
　　下一秒，朱竹清猛地抬起皮靴，从上面狠狠的一脚，用鞋后跟重重的踢在了戴沐白的鼻子上。
　　“啪……”
　　朱竹清这一脚，直接就踢断了戴沐白的鼻梁。
　　戴沐白当场发出一声惨叫，忍不住伸手捂住鼻子，鼻血却不受控制的流了下来。
　　接着，朱竹清的第二脚又狠狠的踢在了戴沐白的左脸上，戴沐白的左脸瞬间变了形，整个人就被踢的向左边飞了出去，在地上滚了好几米才停了下来。
　　“啊……”
　　戴沐白忍不住发出一声惨叫，抬起了那张已经变形的脸庞，眼神震惊的看着再次向他走来的性感高冷朱竹清。
　　“竹清……为什么？为什么你要踢我……我对你那么好……你……”
　　“废物……”
　　穿着性感黑色皮裙的朱竹清看着戴沐白那张恶心的脸庞，再次走了过来，那冰冷的声音仿佛不像是从她嘴里说出来的一样。
　　身后的宁荣荣也难以置信的看着此时的朱竹清，她还从来没有见过朱竹清这个样子，她感觉今天发生的事情越来越匪夷所思了，她抓着小舞的手忍不住有些颤抖。
　　“别怕，荣荣，这是朱竹清和戴沐白之间的事情，我们不用插手。”
　　小舞之前就见过朱竹清虐打唐三了，还差点踢爆了唐三，因此对于眼前发生的一幕她并没有害怕，她一边安慰着宁荣荣，一边继续忍不住看向四周，期盼着洛晨能尽快出现。
　　在戴沐白震惊的目光注视下，朱竹清再次走到了他面前，冷冷的俯视着他，然后猛地抬起一脚，踩在他的嘴上。
　　朱竹清这一脚踩得十分用力，瞬间就让戴沐白的嘴巴变了形。戴沐白的嘴里当场发出模糊不清的痛苦叫声，他的牙在强大的压力下也开始一根根断裂。
　　“嗷……嗷……不……痛呀……”
　　戴沐白的脑袋垂在地上，开始剧烈的摇晃，想摆脱朱竹清，可朱竹清的皮靴就像粘在他的嘴上了一样，越踩越用力，让他感觉到整个下颚都仿佛要被踩碎了。
　　戴沐白拼了命的呼喊，却只发出微弱的声音，他挣扎着看着眼前朱竹清的脸，虽然依旧那么美丽冷艳，可那眼神却仿佛已经不是她了，除了冰冷，还有狠毒。
　　朱竹清一边用力的踩着，红唇微动，声音冰冷的说道。
　　“舔呀，你这个废物，你刚才不是很喜欢当狗吗……就凭你也想当太子，你是个废物就算了，还偏偏要害了我，害我和你承受同样的命运……你配吗？”
　　朱竹清说着，情绪似乎也越来越激动了，她脚下再次猛地一用力，竟然把戴沐白那张嘴给踩烂了，鲜血顺着嘴角流下，此时的戴沐白看上去凄惨可怜。

第186章 朱竹清逼戴沐白下跪，烧光马红俊头发，霸气（求订阅）
　　直到这时，朱竹清才轻轻把皮靴从戴沐白嘴上移开，戴沐白立即拼了命的喘气，嘴里咳出了血，他现在确实没有任何反抗的能力，就算想打也根本不是朱竹清的对手。
　　在剧烈的疼痛下，戴沐白似乎也有些清醒了，他咬了咬流血的嘴唇，看着朱竹清的脸蛋，惨笑一声说。
　　“呵，没想到，我邪眸白虎戴沐白竟然会沦落到这种地步，竹清，你是在报复我吧，难道你已经对我失去信心了吗？你是觉得我一定会输给我哥哥戴维斯，所以你不想和我一起被处死，是吗？”
　　朱竹清美眸充满恨意的看着戴沐白的脸，冷冷的说道。
　　“这本来就是你皇家欠我的家族的，我家族的女子世世代代都要嫁给你们这些皇子，如果不从就要被处死，在星罗帝国的时候，你又何曾对我好过，你只是在威胁我，如果不跟你，就要被处死，之后你还虐待我，从小对我下手的不只有我的姐姐，还有你……”
　　听到朱竹清的话，看着此时朱竹清那充满恨意的眼神，戴沐白的身子剧烈的颤抖了起来，他想起了他的过去，那时候的他嚣张跋扈，不可一世……
　　如果戴沐白小时候真的对朱竹清很好，也不可能会让朱竹清的性格变得如此孤僻，冰冷……
　　在洛晨第一眼看到朱竹清的时候，他就已经看出来了，这个女孩长期都处在她自己的世界里，孤僻，冰冷，这明显是缺乏被爱的表现。
　　朱竹清不仅缺乏父爱，母爱，也没有过被戴沐白爱护过，但她一出生就注定了这辈子是戴沐白的女人，却养成了这样的性格，很明显，她在童年的时候确实被戴沐白威胁，虐待过。
　　朱竹清想摆脱她的命运，可是她却又做不到，她也不敢逃跑，一旦逃跑，她的家族会受到牵连，所以她只能跟着戴沐白来到史莱克学院，这也是朱竹清一直以来痛苦的原因。
　　在第一次亲密接触后，朱竹清也把过去的经历都告诉了洛晨，这一切和洛晨猜想的也都差不多。
　　戴沐白这货确实是死有余辜，他要是真的从小就爱护朱竹清，也不可能在来到索托城之后玩那么多女人，经常逛窑子，还把女人带出来开房。
　　因此，不管从什么角度来分析，此时朱竹清说的话基本都是事实，从小欺负过她的确实不只有她的姐姐，还有戴沐白这个窝囊废。
　　戴沐白这个怂货不仅没有保护过朱竹清，还自己怕死，为了躲避他哥哥的追杀，一个人跑到了索托城，躲到了史莱克学院，一直都不敢再回去。
　　这样的怂货，难道不该死吗？
　　这样的怂货要是最后老死了那就算了，居然还成了神，这才是洛晨要对他执行终极猎杀的原因，一条怂狗怎么能成神呢？
　　当然了，这条怂狗之所以能成神，也是因为有唐三的帮助，所以一切罪魁祸首还是唐三这个主角，他当然是最惨的，现在只不过是开胃菜而已。
　　即使在斗罗一的时代对唐三执行了终极猎杀，洛晨仍然不会收手，他还会去绝世唐门以及后面的时代，去折磨猎杀已经在神界建立了大神圈的神王唐三。
　　当然了，神王唐三没那么容易猎杀，这货算是个BOSS了，在那之前，可以先抢了他的女儿唐舞桐，再杀了他的儿子唐舞麟。
　　到时候神王唐三一定会无比痛苦，然后再偷偷把那个已经是他老婆的小舞给上了，最后再猎杀神王主宰唐三。
　　杀了之后，再湮灭了他的灵魂，那样的话，唐三这个人就会在时间长河中彻底消失，所有时空位面的他都会一起消失。
　　要是在斗罗一的时代就湮灭唐三的灵魂，洛晨觉得这样可能会让最终在斗罗宇宙无敌的神王唐三死的不那么服气。
　　神王唐三会觉得洛晨只敢欺负刚成神的唐三，不敢来和最强的他一战，所以洛晨会杀他两次。
　　洛晨曾经干掉过很多主角，包括战力远远超过神王唐三的主角，他也都不会等那些主角弱的时候杀，他甚至会让那些主角变得比原本更强后再猎杀。
　　这些对于洛晨来说都没什么挑战性，因为在他眼中根本没有真正无敌的存在，那些所谓无敌的主角，都只限于他所在的世界而已。
　　回忆起过往的画面，戴沐白这时候仿佛真的认识到了他的错误。
　　看着眼前冷艳性感的朱竹清，感受着嘴角传来的剧烈疼痛，戴沐白终于忍不住流下了悔恨的眼泪，他哭喊着对朱竹清说道。
　　“对不起，竹清，我戴沐白过去就是个混蛋，我从小就欺负你，威胁你，我一直没有考虑过你的感受，没有想过你一个小女孩从小就承受皇权和生死的压力有多痛苦……对不起……”
　　说到这里的时候，戴沐白已经大声哭了起来，眼泪不断的流进他的嘴里，哭的像个傻子一样，还边哭边嚎。
　　这在洛晨眼里确实是个笑话，可以想象，戴沐白那一头金毛的脸，扭曲成痛苦面具，嚎叫起来是什么样子，简直惨不忍睹，难看的要死。
　　戴沐白并没有停下来，他一边哭着，一边用胳膊用力支撑自己爬了起来，然后满脸痛苦的跪在了朱竹清面前，继续哭喊道。
　　“不仅如此，我戴沐白当时还贪生怕死，一个人逃到了索托城，把你留在了星罗帝国，我戴沐白就是个混蛋，我真不是个人，我在索托城还每天花天酒地，贪图享乐，现在想起来，我真想抽我自己两巴掌……”
　　哎呀……
　　看到这一幕，洛晨忍不住笑了，没想到戴沐白这货还真是顿悟了呀，但这货还不老实，他并没有说他经常和马红俊一起逛窑子，也没有说他经常去玫瑰酒店开房，都成了贵宾，经常让老板给他留一间房，
　　既然不老实，那就没必要对他手下留情了……
　　只见下一秒，洛晨的佩恩天道分身就从深坑里瞬间飞了出来，站在了朱竹清和戴沐白面前。
　　朱竹清忍不住看了一眼佩恩天道分身那波纹状的眼睛，随着一道信息传入她的脑海，她的手轻轻抖了一下，接下来她便知道该做什么了。
　　朱竹清抿了抿红唇，再次看向还跪在他面前，像傻子一样还在哭泣的戴沐白，冷冷的喊道。
　　“你这个废物，光说有什么用，那你倒是抽你自己给我看看……”
　　听到朱竹清的话，戴沐白原本跪着的身子猛地一颤，他忍不住震惊的看向朱竹清那双冰冷的美眸。
　　戴沐白确实没想到，直到这时，朱竹清仍然没有对他心软，没有丝毫想原谅他的意思。
　　看了一眼朱竹清那诱人的身材，戴沐白心一横，忍受着剧烈的疼痛，立即用力抬起手掌抽向他自己的脸庞，边抽边喊着。
　　“我戴沐白就是个混蛋，我真不是个人，我对不起朱竹清……”
　　戴沐白这货越打越用力，不到一会儿，居然把他那张原本就扭曲的脸给打肿了，看起来红红的，就像吃胖了一样。
　　戴沐白虽然刚才有所隐藏，但他现在心里确实是想补偿朱竹清，所以他打算让朱竹清看到他改变的决心，以后能好好和他在一起。
　　“戴老大，戴老大你干什么？你疯了吗？快停下来……”
　　直到这时，马红俊这货才终于从地上爬了起来，他连忙向戴沐白跑了过来，想阻止戴沐白。
　　在一边的佩恩天道分身冷冷的看向跑过来的马红俊，瞬间抬起手中的黑铁棍，扔向马红俊的头。
　　“什么玩意儿？就凭一根破棍子也想对付我马红俊……”
　　马红俊怪叫了一声，立即释放出武魂邪火凤凰，用刚刚恢复过来的部分魂力吐出一口凤凰火线，向眼前扔过来的黑铁棍射了过来。
　　“哧……”
　　刹那间，黑铁棍上居然燃起了诡异的黑色火焰，和马红俊的凤凰火线冲击在一起之后，瞬间就吞噬掉了那紫色的火焰，然后那根燃烧的黑铁棍，继续速度不减的向马红俊头上砸了过去。
　　“哇，妈妈啊……”
　　马红俊吓得大叫了一声，连忙转身就想逃跑，可紧接着，黑铁棒就已经重重的砸到了他的头上。
　　剧烈的疼痛立即让马红俊发出杀猪一样的惨叫声，他肥胖的身子当场趴倒在地上，接着，黑色的火焰在瞬间就烧光了他脑袋上全部的头发。
　　仅仅一瞬间，马红俊就变成了光头，连他自己都没有反应过来。
　　在烧掉马红俊那一头红发后，洛晨的佩恩天道分身立即控制着黑铁棍重新悬浮在了空中，但那恐怖的黑色火焰仍然没有消失。
　　几秒过后，趴在地上的马红俊才忍不住伸手摸向他光秃秃的脑袋。
　　当马红俊的手触碰到没有他任何头发的头皮后，他的嘴巴立即就张开了，眼睛也瞪得大大的，整个人做出了一个很夸张的表情。
　　下一秒，那杀猪一样的声音又一次在森林里传开了。
　　“妈妈啊，我的头发呢，我马红俊没了帅气的头发，我以后还怎么泡妞呢，我要去死啊……我活不下去了……”
　　马红俊越喊越大声，都把戴沐白抽自己耳光的声音盖过去了，接着，他突然闻到头顶传来一股火焰燃烧的味道。
　　马红俊下意识抬起头，整个人顿时哆嗦了起来，那杀猪一样的嚎叫声也戛然而止，硬生生的断在了空气中。
　　只见这时候，那根燃烧着黑色火焰的黑铁棒又一次出现在了马红俊的头顶。
　　佩恩天道分身冰冷毫无感情的声音也在此刻传来。
　　“你要是再敢叫，下次烧掉的就不止你的头发了……”
　　听到这话，马红俊的眼瞳骤然一缩，他整个人再次爬倒在地上，两条腿不停的哆嗦着说道。
　　“我错了，大哥我错了，求求你，我再也不敢叫了，大哥就把我当成一条狗，千万不要杀我啊，大哥……”
　　马红俊这时的声音已经很小了，几乎是在自言自语，洛晨看了一眼，也没有在意了。
　　对于马红俊，洛晨觉得这次的惩罚已经够了，让他失去他那头耀眼的红发，变成永远的光头，这说不定比砍掉他一根手指更让他感到痛苦。
　　最重要的是，变成了秃头的马红俊在史莱克学院，以后就是一个笑话，洛晨和这些女孩子们偶尔在学院看他几眼，也能增加几分乐趣。
　　收回目光后，洛晨再次看向朱竹清和戴沐白。
　　这时的戴沐白还在不停的扇自己的脸，他已经整整扇了自己几分钟了，两边的脸都已经高高的肿了起来。
　　察觉到佩恩天道分身的目光后，朱竹清立即咬牙，大声喊道。
　　“够了，停下来，把你那恶心的手伸出来……”
　　听到朱竹清的话，戴沐白的身子猛地一抖，他立即就停了下来，那双眼睛也忍不住再次看向朱竹清的脸，声音颤抖颤抖着哀求道。
　　“竹清，你可以原谅我了吗？我是真的知道错了，求求你，今天过后我我们重新开始可以吗？我以前是用我的手打过你，你现在要是想打我的手，就尽管打吧……”
　　说完，戴沐白便毫不犹豫的把他的右手伸了出来，这时他的手上也沾满了血，几根手指也肿了起来。
　　这确实很搞笑，戴沐白这货伸手用力扇他的脸，居然把他自己的手也给扇肿了……真是其乐无穷。
　　戴沐白现在确实已经豁出去了，他知道他的脸已经被打得完全不成样子了，但他现在心里只有朱竹清一个女孩。
　　戴沐白心想，只要今天过后，朱竹清能和他重新开始，重新在一起，那么现在他承受的所有痛苦都是值得的。
　　想到这，戴沐白再次看向朱竹清那张冷艳美丽的脸蛋，可就在这时，他看到朱竹清已经从腰间的魂导器里，拿出了一柄锋利的匕首，眼神冰冷的看着他伸出的右手。
　　“什么………竹清……你……你要干什么？”
　　正跪在地上的戴沐白整个人猛地抽搐了一下，立即想把刚刚伸出来的那只右手收回去。
　　可惜，朱竹清早有准备，就在戴沐白刚准备抽回右手的时候，她猛地抬起皮靴，一脚踩在戴沐白的手腕上。
　　“嗷……”
　　戴沐白发出痛苦的惨叫声，他的右手不停的抖动了起来，可惜手腕被朱竹清狠狠的踩着，他的右手已经收不回来了。

第187章 最惨戴沐白，善良的小舞（大章求订阅）
　　哎呀，真霸气呀……
　　洛晨的佩恩天道分身看到这一幕之后，忍不住发出赞叹。
　　黑化后的小猫女就是不一样，真是霸气侧漏，再加上她还穿着这一身黑色性感的皮裙，狠狠的踩着戴沐白的手腕，一只手还握着锋利的匕首，这时候的她看上去已经和之前完全不一样了。
　　看来冰冷的小猫女，才是这三个女孩子中最先觉醒，最先黑化的，她应该也能最早完成对戴沐白的终极猎杀。
　　“嗷……嗷……”
　　朱竹清越踩越用力，戴沐白的叫声也一直在持续着，那只右手不停的颤抖，他刚被胡列娜狠狠虐过，现在已经完全没有魂力了，居然被比他小几岁的朱竹清给欺负的这么惨。
　　就这货还邪眸白虎，真是个丢人的玩意。
　　先被小狐狸胡列娜狠狠的踩在头上，现在又被小猫女朱竹清虐的大声嚎叫，这恐怕是最废的皇子了。
　　朱竹清此刻并丝毫没有手软，她看着戴沐白那张恶心的脸，握紧手中的匕首，声音冰冷的说道。
　　“戴沐白，你不是说你知道错了吗？不是想得到我的原谅吗？怎么，现在又开始逃避了，你果然是个死性不改的废物，有你这样的废物在，我怎么可能赢得了我的姐姐……既然迟早都要死在你们皇家手中，我还不如先杀了你，说不定这样，你哥哥知道后还会绕我一命……”
　　看着朱竹清这时冰冷的眼神，听到这毫无感情的话，戴沐白的嚎叫声瞬间戛然而止，他突然发现，直到现在他也没有真正了解这个女孩。
　　戴沐白的身子剧烈的抖动着，口齿不清的说道。
　　“不……不……竹清……你怎么可以有这样的想法，我们的命运早已经连在一起了，我戴沐白也不是废物，你必须帮我，我们一定可以赢得了戴维斯和朱竹云的……我已经知道错了，你也不应该如此冲动啊，你要是真的杀了我，你就再也没有赢你姐姐的机会了，我戴沐白一定会向你证明，我不是个废物，我们一起努力，一定可以练成武魂融合技……”
　　说到这，戴沐白再次吐了一口血，他的脸色已经变得极其惨白，手腕却依然被朱竹清踩着，此时的他就像一条狗，在已经黑化的朱竹清面前，完全没有任何反抗的能力。
　　“就凭你，也配和我一起练武魂融合技……”
　　朱竹清鄙视的看了戴沐白一眼，抓紧手中的匕首说道。
　　“我可以饶你不死，但是，你之前对我做的，必须要付出代价，我童年的痛苦，还有这么多年被你们皇家束缚的自由，可不是你几句话就能让我原谅你，你如果真心想认错，就拿着这匕首，砍下你右手的中指……”
　　说完，朱竹清直接就把匕首丢在了戴沐白的面前，松开了戴沐白的手腕，美眸厌恶的看着他。
　　看到那柄闪烁着寒光的匕首掉落在眼前，戴沐白的眼神中充满了恐惧，他连忙开始摇头，身子向后蜷缩着说道。
　　“不……不……竹清，你不能这么对我，你不能这么逼我，我戴沐白怎么说也是你的未婚夫，你怎么能这么残忍的对我……”
　　戴沐白这时当然不愿意砍，尽管他很想得到朱竹清，很想和朱竹清真的在一起，但如果要身为皇子的他，要变成一个残疾人，那将是他一生的阴影。
　　要是真的变成了一个残疾人，哪怕是当上了太子，又有什么用？他仍然会被人耻笑。
　　看着戴沐白此时害怕的样子，朱竹清再次用皮靴踩在他的脸上，表情愠怒的说道。
　　“未婚夫？就凭你也配……你这个废物，不要试图逃跑，否则你会更加痛苦，是你说的，你已经知道错了，这就是你要让我原谅所付出的代价。如果你实在下不了手，那就由我来帮你，只不过那样的话，你可能会更惨，我给你一分钟时间做出选择……”
　　朱竹清不轻不重的踩着，她的皮靴在戴沐白脸上发出咯吱咯吱的声音，已经把戴沐白那张恶心的脸踩的完全变形了，伤到了骨骼，戴沐白再次忍不住大声惨叫了起来。
　　“厉害啊，小猫女……”
　　这个时候拥有洛晨部分意识的佩恩天道分身也是忍不住心中赞叹，朱竹清这个女孩果然不简单，从他第一次和朱竹清敞开心扉聊天的时候，就感觉到了这个女孩内心的压抑和冰冷。
　　这样的人是最可怕的，她内心的压抑一旦爆发，就会把心中仇恨的人折磨的生不如死。
　　看来以后还是得适当宠爱朱竹清呀，不能太过分了，不然的话这女孩可能还会对自己下手。
　　洛晨心里想着。
　　当然了，这只是玩笑，毕竟洛晨自己才是真正的无敌，他根本不惧怕任何阴谋和背叛。
　　“啊……啊……不……”
　　在戴沐白此起彼伏的惨叫声中，朱竹清再次收回了脚，在一边冷冷的看着他。
　　戴沐白这才痛苦的喘了几口气，但他丝毫不敢松懈，因为他知道，朱竹清的一分钟倒计时已经开始了。
　　这一分钟，对于现在的戴沐白来说，无疑相当于是生命的倒计时，他的表情十分恐慌，身子不停的颤抖着。
　　再次看了朱竹清那冰冷的眼神，诱人却有几分神秘的脸蛋，戴沐白丝毫不怀疑，她确实能砍下自己的手指。
　　“不……唐三，胖子，奥斯卡，老师，快救我……我不想被砍掉手指啊，求求你们了……”
　　戴沐白此刻竟然开始向其他人发起求救，因为自从他出生到现在，还从来没有这么惨过，他现在已经真的感觉到恐惧了。
　　包括之前被洛晨欺负，被比比东踩在脚下，戴沐白也从来没有这么惨过，那时候惨的都是唐三，戴沐白这个配角之前还是一直都过得很舒适的。
　　除了洛晨会欺负他，以及在最早帮宁荣荣出气的时候对他下过手之外，相比起唐三忍受的痛苦，这货确实一直没有承受过真正的痛苦和打击，现在才是他最痛的时候。
　　更让戴沐白心痛的是，这痛苦竟然是他一直以来喜欢的女孩朱竹清带给他的。
　　戴沐白的手在不停的发颤，可他发现，此刻居然没有人回应他的喊声，他下意识的向周围看去，只见马红俊已经趴倒在了地上，头上的红毛全都不见了，竟然变成了一个光头。
　　奥斯卡也倒在帐篷外的地上，早已经昏迷不醒了。
　　唐三正倒在不远处的深坑里，看到唐三的样子后，戴沐白再次忍不住发出尖叫，他看到这时的唐三居然少了一只耳朵，身上的衣服已经全部破裂，还有很多细小的伤口，有的到现在还没有恢复。
　　戴沐白这才发现，这三人已经都没有能力救他了，而院长弗兰德，直到现在还没有从帐篷里出来。
　　“不会的，不会的，怎么会发生这样的事，这一定是梦，我戴沐白不可能沦落到这种地步，竹清也不可能这么对我……不……”
　　戴沐白满脸惊恐的摇着头，可当他的目光再次落到朱竹清脸蛋上的时候，却发现一切又是那么的真实可怕。
　　朱竹清红唇轻启，淡淡的说道。
　　“时间已经过去一半了，看来……你并不愿意自己动手，既然如此，那就让我来帮你吧。”
　　说完，朱竹清便从地上捡起了那柄锋利的匕首，慢慢靠近戴沐白。
　　戴沐白的眼瞳骤然一缩，他的身子连忙开始不停的向后挪动，脑袋疯狂的摇晃着。
　　“不……不，竹清，你不能这么对我，求求你，你不要伤害我…你让我做什么，我都答应你，求求你了……”
　　朱竹清看着这时候满嘴是血，脸庞扭曲的戴沐白，美眸中也浮现出快意的神色，她似乎并不着急，就这样看着戴沐白一脸恐惧的样子，一点点的向戴沐白靠近。
　　洛晨的佩恩天道分身此时也在欣赏着这美好的画面，他心中忍不住想。
　　厉害啊，看来以后可以把这女孩培养成一个出色的反派了，在未来的猎魂行动中也能发挥出很大的作用。
　　灭唐门，灭昊天宗，灭昊天宗四大附属宗门，灭两大帝国，一切还是很有趣的。
　　“小舞，宁荣荣……你们快阻止朱竹清，救救我，求求你们了，不要让她犯错啊……”
　　戴沐白这时突然看到了朱竹清身后的小舞和宁荣荣，现在队伍中，似乎也只有这两个女孩子还没有受到过什么伤害。
　　看到这一幕，小舞脸色一变，虽然她讨厌戴沐白，但她确实是个比较善良的女孩，像眼前朱竹清做的这些事，她是完全做不出来的。
　　宁荣荣也紧紧贴在小舞身后，就像被小舞保护的女孩一样，有些害怕的看着眼前的朱竹清，颤声说道。
　　“竹清妹妹……她……她怎么变成这样了，她竟然趁着敌人偷袭去报复戴沐白，小舞，我们要不要劝劝她……”
　　这两个女孩子都是比较善良可爱的，洛晨一直以来也都知道，所以并没有把事情告诉她们，相比起已经黑化的朱竹清，她们还需要慢慢成长。
　　小舞红唇微颤，可爱的大眼睛看着朱竹清，终于也忍不住喊道。
　　“竹清……要不……还是算了吧，戴沐白他都已经知道错了……”
　　听到小舞的声音，朱竹清却并没有理会，她依然握着手中的匕首，美眸中有几分快意的看着戴沐白，然后再次一脚狠狠的踩在戴沐白的手腕上。
　　“啊……”
　　戴沐白又一次发出杀猪一样的凄厉惨叫，他已经知道接下来要面对什么了，看着朱竹清那双乌黑冰冷的大眼睛，他只感觉这个女孩仿佛来自地狱一样可怕。
　　朱竹清握着手中的匕首，那冰冷的声音却再一次响起。
　　“刚才如果你愿意自己认错，自己惩罚自己，那么你只需要断一根中指就可以了，但是现在，你非要我动手，那我只好按我的方式来了……”
　　朱竹清此时的话，对于戴沐白来说，无疑是晴天霹雳，让他早已经绝望的内心再次雪上加霜，他的声音有已经有些沙哑了，胳膊也在用力的挣扎着。
　　可惜在这种时候，戴沐白的一切反抗都显得那么无力，他刚才连续和两名魂宗以及胡列娜战斗，连白虎金刚变都已经用过两次了，他现在连抬起拳头攻击的力气都没有了。
　　朱竹清用力踩着戴沐白的手腕，她性感诱人的身材也慢慢蹲了下来，手中的匕首已经握紧了。
　　“朱竹清，你……你这样做的话，等院长他们知道了，也会惩罚你的呀。”
　　看到朱竹清完全不听她的话，小舞有些急了，要是面对以前的朱竹清，她早就冲上去欺负了，她之前就已经欺负过朱竹清好几次了，还把朱竹清按在地上，，这些都是她之前做过的事情。
　　可看到此刻这么冰冷怪异的朱竹清，小舞也不太敢出手，她不知道朱竹清到底经历了什么。
　　另外，小舞的目光也在偷偷观察着另一边的神秘男子，那个人，才是真正让她忌惮的。
　　小舞的魂力现在已经达到了40级，再加上她修炼幻影身法和移花接木，她觉得自己完全有能力阻止朱竹清，但是却很难打赢这个神秘的男子，毕竟刚才她亲眼目睹了这个神秘男子是如何碾压唐三的。
　　再加上刚才马红俊出手已经被烧光了头发，变成了一个难看的光头，这才是小舞到现在还不敢出手的原因。
　　“真是一出精彩的好戏，你们两个小姑娘，最好不要阻止我欣赏这美好的画面，只要你们乖乖的，我便不会伤害你们……”
　　洛晨的佩恩天道分身也在这一刻将目光落在了小舞可爱的脸蛋上，他当然不希望小舞这只兔子在这个时候捣乱，现在也不能告诉小舞真相。
　　洛晨知道，小舞不是朱竹清，要是告诉了她一切的真相，包括赵无极等几位老师都是自己亲手杀死的，以及对唐三的一次次折磨，还有和柳二龙的事情，对大师的惩罚，认了那个杀死了她妈妈的教皇比比东当师傅，这些随便一件事让她知道了，她都很难接受。
　　一般来说，越是表面活泼的女孩子，内心反而越渴望美好，小舞的内心是远远没有朱竹清那么可怕的。
　　宁荣荣也差不多，也不能让她知道这一切。
　　一般人都不会想到，身材最好，外表看似冰冷的朱竹清，却是三个女孩子中隐藏最深的一个，因为她在童年就经历了其她女孩子不该经历的一切。
　　联姻，亲情，阴谋，算计，背叛，权利……
　　这些就算是成熟的女子也未必能承受，更何况是现在的朱竹清，这一刻她内心的仇恨也终于爆发了，看着在地上苦苦哀求的戴沐白，她猛地握紧手中的匕首，狠狠的刺在了戴沐白的颤抖的右手上。
　　锋利的匕首刺下后，位置刚刚好不偏不倚的落在了戴沐白的中指上，瞬间，鲜血飞溅，骨骼断裂……
　　伴随着戴沐白的一声凄厉惨叫，只见他右手的断指已经飞了出去，掉落在了地上。
　　嫣红，刺眼……
　　戴沐白的手指断裂处，还在滴血。
　　“朱竹清，你……”
　　看到地上那根断指，小舞的美眸也瞪得大大的，片刻后，她也轻轻低下头，心中有些害怕的说道。
　　“洛晨，你到底在哪里？今天发生的事情实在太可怕了，先是唐三，现在戴沐白也……洛晨，你可千万不能有事啊……”
　　想到这，小舞的美眸中也涌出了一丝泪水，她的心在颤抖着。
　　刚才来自佩恩天道分身的警告，小舞也听到了，现在看到事情已经发生，她也不打算阻止了，她只希望此时能保护好身后的宁荣荣，等到洛晨出现的那一刻。
　　如果连洛晨也改变不了这一切，那么她就只好使用最后的手段了。
　　献祭……
　　这时的小舞，居然已经想到了那一天的到来。
　　宁荣荣也害怕的躲在小舞身后，趴在她的肩膀上，作为一个小辅助，此时宁荣荣就是她最后的依靠了。
　　“哎呀，厉害，不过这小猫女好像还想再砍一刀，真是有趣，那就等等她吧，成功之后嘛，哥也该出场了，小舞和宁荣荣这两个女孩子好像都有点害怕了。”
　　此时在帐篷中，洛晨的真身又一次被从被柳二龙捏住了手，但他的部分意识仍然在控制着佩恩天道分身。
　　柳二龙这时轻轻抱着洛晨，还在洛晨英俊的脸庞上吻了一下，她的眼神中泛动着爱意，她确实喜欢洛晨。
　　没想到，洛晨在虐唐三，戴沐白，奥斯卡，马红俊这四个货的同时，他还在和柳二龙恋爱。
　　身为终极猎杀者，洛晨的生活就是这么无聊乏味且枯燥。
　　更有趣的是，大师玉小刚现在还趴在地上，无力的疼痛着，他的那双老眼，到现在还充满绝望的看着柳二龙。

第188章 朱竹清的复仇之战，渣男戴沐白终受惩罚，洛晨改变规则（求订阅）
　　不错，在这段时间，洛晨的真身一直待在帐篷里，怕大师死掉，他还用医疗忍术给大师远程治疗了一会，让大师体内危及到生命的内伤都恢复了。
　　这并不是怜悯，这才是真正的残忍。
　　因为除了致命的内伤之外，大师身体的疼痛，还有脸上的疼痛，溃烂的嘴巴，都没有被治疗过，原本他还可以靠致命的内伤来让意识模糊躲避痛苦，可现在，他的内伤居然被治好了。
　　想死又死不了，昏迷也昏迷不了，意识还都在清醒的状态，却要一直忍受疼痛，这可比死亡痛苦的多。
　　更加痛苦的是，他这个时候还要看着柳二龙。
　　这让大师感到无比绝望又痛苦，又无法昏迷过去，眼前他所经历的，就像是永远摆脱不了的噩梦。
　　至于弗兰德，现在仍然在昏迷状态。
　　洛晨打算，等朱竹清收手后，再让弗兰德醒来，然后假装自己也陷入了虚弱状态，再和弗兰德，柳二龙一起冲出去，打退他制造的佩恩天道分身。
　　真是天衣无缝呀。
　　这样一来，对大师，以及唐三，戴沐白等人的伤害，也都嫁祸到了佩恩天道身上，还可以假装安慰那几个货，不要悲伤，不要哭泣，忍忍也就过去了，以后会更加绝望。
　　嘿嘿，看来一会儿又要演戏了，洛晨早就习惯了。
　　在狠狠虐了那几个货之后，还能假装是他们的兄弟，去很伤心的安慰他们，这才是最有趣的。
　　就像之前在赵无极等人死了之后，洛晨为了安慰这几个货，还亲自吹了一曲唢呐。
　　……
　　帐篷外
　　趴在地上的戴沐白，看着他右手上还在不停的流血，那那剧烈的痛苦让他意识都有些模糊了。
　　这一刻，戴沐白已经有点喊不出来了。
　　因为从刚才开始，戴沐白就一直都在惨叫，现在他的嗓子都有点哑了，他的脸庞痛苦的扭曲着。
　　尤其是这时候，戴沐白看到朱竹清仍然在踩着他的手腕，脸蛋上那冷漠还有几分快意的表情，这再次让他感觉到深深的绝望。
　　下一秒，朱竹清那毫无感情的冰冷声音再一次传入戴沐白的耳中。
　　“你以为……这样就结束了吗？我刚才说了，你需要承受更多的痛苦，所以接下来，我还要砍一刀……”
　　朱竹清这时的话，对于戴沐白来说无疑是更加惨痛的打击，尤其是后面的几句，让原本以就绝望的戴沐白，再次感觉到了深深的恐惧。
　　“不……不，求求你了，朱竹清，放过我……我都已经这样了，为什么你还要苦苦相逼，你与其这样逼我，为何不直接一刀杀了我？”
　　戴沐白痛苦的大喊了出来，看着眼前这个让他又爱又恨的朱竹清，此时居然把他欺负的这么惨，他已经有点疯狂了。
　　可惜已经黑化的朱竹清并不害怕戴沐白，她冷艳的脸蛋上已经浮现出了一抹笑意，那傲人的身材依然是那么迷人。
　　可那一抹笑容，却是那么的冰冷，可怕，又让人忍不住迷恋，让戴沐白原本疯狂大喊的声音突然断在了空气中。
　　像动漫中一样肉肉可爱的朱竹清，却露出那仿佛魔女一样的残忍笑容的时候是什么样子……
　　这画面让人感到有点不真实，也很不舒服，很容易被吓到。
　　就像电影唐探中的小女孩那时的笑容一样，有种完全被颠覆的感觉。
　　当然了，此时朱竹清的样子显然更加可怕，毕竟她手中还握着一把滴血的匕首，地上还有戴沐白被砍下来的断指。
　　下一秒，朱竹清红唇轻启，再次声音冰冷的说道。
　　“我为什么要直接杀了你，我不会杀你，我只要你按我说的做，这是你自己选择的，如果你刚才乖乖的答应我，现在也不会这么痛苦了……你可不要那么容易就崩溃……你不是想成为太子吗？你不是想打败你哥哥吗？或者是，想和我重新开始，让我帮你夺回属于你的一切，只要你乖乖接受惩罚，我也可以如你所愿，帮你打败你的哥哥……”
　　说完，朱竹清踩着戴沐白的皮靴再次一用力，让戴沐白整个人都抽搐了一下。
　　看到朱竹清再次弯下腰，举起手中的匕首，戴沐白再次疯狂的大叫了起来。
　　“不……不……竹清，求求你……你怎么会变成这个样子？这到底为什么……我接受不了，我不要这样，我不要……”
　　戴沐白大声嘶吼着，可下一秒，他的声音变成了凄厉的惨叫声。
　　这一刻，戴沐白心中还真的有点后悔了，他后悔小时候去欺负这个看起来柔弱的女孩，后悔以前威胁朱竹清必须和自己在一起，他也同样后悔来到了索托城后放纵自己，后悔了刚才没有乖乖听这个女孩的话。
　　这一刻戴沐白才明白，一直以来冰冷孤僻的朱竹清有多可怕。
　　她的内心，竟然对自己隐藏着这么深的仇恨。
　　“噗……”
　　又一丝鲜血溅出，再次断了小指，似乎也并没有多疼，但是这一刻趴在地上的戴沐白，内心却快要崩溃了，他的嘴巴张得大大的。
　　看着那柄匕首，看着眼前依然性感美丽的朱竹清，戴沐白的眼泪终于忍不住流了出来，一滴滴的流进了他的嘴里。
　　“啊……”
　　再次发出一声惨叫后，戴沐白居然大声哭了起来。
　　星罗帝国的废物皇子戴沐白，竟然被朱竹清给虐哭了，像个傻子一样，哭的越来越大声，可以看到，他的右手上，已经少了两根手指。
　　这画面真是太悲惨了，但在洛晨看来却十分解气。
　　戴沐白这货真是活该啊，虐渣男的场面，有什么值得同情的，要是他小时候没有欺负过朱竹清，没有让朱竹清那么孤僻，朱竹清现在又怎么可能忍心对他下手。
　　洛晨并没有去夸大事实，这本来就是戴沐白做过的事情，所以这也是他应该受到的惩罚。
　　虽然洛晨自己也有很多女人，但是他好歹光明正大，他从来没向哪个女人说过只爱她一人，这样很容易让女人幻想，之后就很容易给她们造成伤害。
　　不像戴沐白这货，到现在还遮遮掩掩的，不敢把他经常和马红俊一起出去的事说出来，也不敢把他在索托城包玫瑰酒店的事说出来。
　　这样的渣男，当然不值得原谅，就该狠狠的报复。
　　现在只是让戴沐白感受到疼痛而已，等到后面真正杀死戴沐白，毁灭星罗皇室的时候，才是真正的残忍。
　　星罗帝国皇室本来也应该毁灭，毕竟，对自己家族都那么残忍的君主，怎么可能会善待平民？
　　这一切，当然也该由朱竹清和她的姐姐朱竹云去做。
　　尽管看到这时的戴沐白已经有点疯狂了，但洛晨并不在意，因为即使戴沐白被折磨的内心崩溃，变成了一个傻子，他的万花筒写轮眼也可以瞬间让戴沐白的意识恢复，继续忍受痛苦。
　　这就是身为终极猎杀者洛晨的可怕，一旦被他盯上，不管是死亡，还是变成疯子，都无法逃离噩梦。
　　哪怕已经成为了灵魂，仍然要继续在时间长河中忍受无止境的惩罚，永无止境……
　　这就是来自混沌宇宙，最高神殿法庭的终极审判，这是足以让一切生命臣服的制裁……
　　所谓的死神，上帝，和洛晨比起来，简直弱爆了。
　　在洛晨眼中，上帝也不过是这个宇宙的天道主宰而已，上帝最强的手段就是使用宇宙的法则来消灭其中的生灵，就像是创造游戏的人，消灭游戏中的角色一样。
　　然而在成为猎杀者之前，在地球上诞生的洛晨就干掉了他所在宇宙的天道主宰，而现在，创造斗罗宇宙的天道主宰连跪在他面前的资格都没有。
　　……
　　然而此时……
　　戴沐白尽管已经在大声嚎叫哭泣了，可朱竹清仍然没有放过他。
　　朱竹清穿着黑色性感皮裤的美腿，仍然踩在戴沐白的手腕上，看着戴沐白那张痛苦流泪的脸庞。
　　此时的朱竹清冰冷，狠辣，那在空气中微微飘荡的黑发，把小舞和宁荣荣也看呆了。

猎杀主角书友群以及后续更新说明，感言
　　其实影子也很喜欢斗罗大陆这部小说，还有斗罗动漫，写这本书一开始并不是黑斗罗的意思，只是重温的时候发现，有些人物确实有点问题，所以就在这本书里写出来了，本书的人设也是这样，当反派文看就好了。
　　作者只想把后面的故事写完，包括拯救小舞被献祭，让比比东杀唐三灭昊天宗，帮胡列娜变强，在绝世唐门重建武魂殿杀神王唐三等等。
　　这本书虽然是虐唐三，但对女角色都很好，并没有伤害过。
　　故事不会变，仍然是反派，杀唐三等人，还会写下去，即使没有了这本书也会写新书，感谢我的责编大大。
　　另外，大家加一下群。
　　QQ一群：384236293
　　QQ二群：364677503
　　QQ三群：784919238（空缺大量）
　　群里会发一些好看的女神角色图，还有惊喜番外，剧情预告等等，一起看更精彩，本书今天开始正式更新，这本书的情况大家知道……所以尽量加一下吧，可以接收通知，感谢支持，后续更精彩，青春故事迷。

第189章 小舞姐可爱善良，黑化的朱竹清，佩恩分身大战弗兰德（求订阅）
　　接下来，冰冷性感的朱竹清继续对戴沐白完成了最后的惩罚后，这才抬起踩在戴沐白胳膊上的美腿，一脚踢在了戴沐白的下巴上，直接让戴沐白上下的两排牙齿狠狠的撞在一起，发出咯嘣的断裂声。
　　这一击，直接让戴沐白痛苦的哭泣声戛然而止，几颗牙齿断裂而出，混合着鲜血。
　　“啊……竹清……”
　　戴沐白双手捂着嘴巴，再次发出一声哀嚎，整个人开始在地上不停的打滚。
　　看来，这确实是戴沐白从出生到现在，经历的最痛苦的打击和折磨。
　　这时戴沐白的右手上已经少了两根手指，只用三根手指捂着嘴巴，看起来十分别扭，也有些许可怜。
　　朱竹清踹完了戴沐白，依然没有离开，看着戴沐白在地上痛苦打滚的样子，她冰冷的脸蛋上居然再次浮现出了一抹笑容。
　　这一抹笑容很迷离，但看着却让人感到隐隐有些恐惧，和刚才一样。
　　在动漫中朱竹清从来没有笑过，洛晨这时算是明白了，因为她这张脸笑起来实在是太像魔女了。
　　都有点像比比东了，真是不错……
　　在帐篷里的洛晨再次从心里夸赞了朱竹清，这才轻轻松开身边柳二龙的手，看着她的脸蛋说。
　　“好了，二龙姐，我们一会就要出去了，你快假装受伤，趴在地上……”
　　“趴下？好，听你的……”柳二龙诧异的看着洛晨，微微一笑，她便直接一个前扑趴倒在了地上。
　　卧槽……柳二龙这，摔的不疼吗？
　　洛晨没多想，接着他立即让痛苦不堪的大师也陷入了沉睡，然后解开了对弗兰德施加的幻术月读。
　　两分钟后，睡在铺位上的弗兰德才迷迷糊糊的醒了过来，当他把目光看向身边的时候，顿时发出一声惊呼。
　　“小刚……小刚你怎么了？”
　　只见这时，倒在地上的大师模样十分凄惨，脸上，鼻子上，嘴上的血都凝成了血痂，混合着眼泪，嘴巴长得大大的，但是却没有舌头。
　　最难看的是，大师的两只胳膊仍然在抱着那两条臃肿的腿，由于这货现在比动漫中胖了一圈，所以看上去极为恶心。
　　可弗兰德并不嫌弃，他不顾一切的冲到大师面前，发出悲痛的怒吼。
　　“小刚……小刚啊……是谁……是谁把你伤成这样的？”
　　弗兰德当然能看出来，大师在昏迷之前一定惨痛的折磨。
　　就在这时，洛晨的声音在一边响起。
　　“院长……快……帮我们打开这帐篷外的禁制，敌人还在外面，我要出去救唐三他们。”
　　“洛晨……”
　　弗兰德猛的一转脑袋，这才看到了倒在地上，脸色惨白的洛晨。
　　还有在另一边，趴倒在地上，正在无力喘气，脸蛋憔悴的柳二龙。
　　“你们……你们都受伤了，到底是谁伤了你们，二龙……”
　　弗兰德大喊了一声，连忙着急的冲到柳二龙身边。
　　……………
　　帐篷外
　　洛晨的佩恩天道分身仍然安静的站在不远处，看起来充满神秘。
　　朱竹清此刻终于被小舞从后面抓住了胳膊，小舞看了一眼在地上哀嚎的戴沐白，美眸复杂的说道。
　　“够了，朱竹清，就算你和戴沐白之间有私仇，你也不应该在我们史莱克学院集体面对危险的时候对他下手，要是让院长知道了，你恐怕再也没有机会留在史莱克学院了。”
　　小舞的声音认真且冷静，虽然现在她还没长大，但这一刻的她看起来已经完全不像之前那个说话很可爱的少女了。
　　朱竹清没有回应，她娇躯颤抖着，似乎想挣脱小舞的手，却被小舞突然一用力拽到了身后。
　　虽然现在朱竹清和小舞都是40级，但从实力上来说，她和小舞还有很大的差距。
　　小舞现在已经把移花接木练到了第七层，还有大成境界的幻影身法，她的速度和力量早已经超出了同级别的魂师。
　　“你干什么？”
　　朱竹清这时也感觉小舞有点不对，她刚开口，小舞却回过头，认真的看着她说。
　　“保护好荣荣，快带她离开，我们的同伴都倒下了，现在只能由我来保护你们了。”
　　“嗯？”
　　洛晨的佩恩天道分身突然好奇的看向小舞，只见这时候的小舞虽然脸蛋稚嫩，但美眸中却充满了坚定，两只粉嫩拳头握的紧紧的，也向这边看了过来。
　　接着，小舞松开了朱竹清，声音可爱认真的说道。
　　“荣荣就交给你了，我相信你不会伤害她，你快带着她离开落日森林……”
　　朱竹清愣了一下，收起那柄滴血的匕首，低声回应道。
　　“你让我们离开，那你呢？”
　　小舞看着神秘的佩恩天道分身，美眸复杂坚定的说道。
　　“我会留在这里，直到洛晨回来，这个人如果敢伤害你们，我会拦住他的……”
　　哎呀，这是什么情况？
　　洛晨似乎看出来了，小舞是想拼了命的去保护宁荣荣和朱竹清，想让她们先走。
　　不错啊，这也符合小舞的性格，她确实很善良，在星斗大森林的时候就会保护身边的同伴，后来好像也没有杀过什么人，连魂兽都不忍心杀，一直都在被欺负。
　　也只能怪唐三那货太废物了。
　　心里想着，洛晨的佩恩天道分身便突然上前一步，猛的抬起手，假装要对朱竹清和宁荣荣动手。
　　“快走……”
　　小舞猛的把朱竹清推到了宁荣荣身边，接着她整个人瞬间变成了一阵风，向佩恩天道分身冲了过来。
　　“小舞……”
　　宁荣荣着急的喊了一声，连忙释放出九宝琉璃塔。
　　朱竹清也来到了宁荣荣身边，神色冰冷的说道。
　　“没用的，连唐三都被打的那么惨，小舞怎么可能是他的对手，小舞会死的，你还是跟我走吧……”
　　说完，朱竹清便伸出手，抓住了宁荣荣的胳膊。
　　宁荣荣看着此时完全陌生的朱竹清，美眸中泛着泪水说道。
　　“竹清，你怎么变成这样了，我们怎么能丢下小舞，你快放开我，就算是死，我也要留在这里……”
　　我怎么变成这样了？
　　朱竹清的手突然颤抖了一下，她也不知道，她这时候是怎么了。
　　看着倒在深坑里的唐三，看着已经昏迷的奥斯卡，看着趴在地上秃了头的马红俊，看着仍然在地上打滚嚎叫的戴沐白。
　　朱竹清发现，她心里非但没有伤心，反而有一丝丝兴奋。
　　难道这才是我的本性，那么……或许没有了这两个女孩，洛晨就会只宠爱我一个了……
　　看着身边还在焦急呼喊的宁荣荣，朱竹清突然有了一个可怕的想法。
　　……
　　洛晨的佩恩天道分身并没有注意到这一幕，毕竟他也不可能知道这些女孩子心里在想什么。
　　冲上来的小舞，直接一拳砸在了佩恩天道分身的脸上，佩恩天道分身直接被打飞了出去。
　　但仅仅飞了几米远，佩恩天道分身便握紧黑铁棍，而这时的小舞身影居然变得虚幻了起来，在空中仿佛已经变成了十几个，从各个方向向佩恩天道分身发起了攻击。
　　这并不是分身，这是幻影，幻影的作用是可以迷惑敌人，让对手无法分辨出到底来自哪个方向的攻击才是真的。
　　“嘭……”
　　果然，最终从上面一个秀腿侧踢下来的小舞才是她的真身，佩恩天道分身这时也没有躲开，直接被一脚踹到了头上，彭然倒地。
　　这个过程，洛晨当然是放了很大的水，反正是木人分身，他并不会感到痛，即使被干掉，也只是消耗了三分之一的魂力而已。
　　佩恩天道分身微微抬起头，看着有些稚嫩的小舞那两条纤细的长腿，低声问道。
　　“你明明是个女孩子，为什么要如此拼命？”
　　小舞看着佩恩天道分身那张面无表情的脸庞，声音清脆坚定的说道。
　　“因为你伤害了我所有的同伴，所以现在只能由我来出战了，我要保护我最后的两个同伴离开，像你这种家伙，应该永远不会知道同伴的意义……你快告诉我，你在对我们动手之前，有没有看到一个武魂是扇子的男孩，快说……”
　　后面的一句话，小舞几乎是喊出来的，这让洛晨心中也有了一丝波澜。
　　下一秒，佩恩天道分身身上突然释放出一阵风暴，直接把小舞掀飞了几米远。
　　于此同时，不远处的另一座帐篷突然从里面炸开，只见已经释放出武魂的四眼猫鹰弗兰德先冲了出来，后面跟着柳二龙和洛晨。
　　洛晨看着小舞的身影，嘴角露出一抹笑容，然后连忙对她挥了挥手说道。
　　“小舞，我在这，快过来……”
　　听到洛晨的声音，小舞娇躯突然一颤，她连忙转过身来，表情有些呆呆的。
　　“洛晨……你……你还活着……”
　　小舞的美眸中突然涌出了泪水，她刚才之所以变得那么坚定冷静，就是为了等到洛晨出现的那一刻，而这时候，她内心压抑的委屈和害怕才彻底释放了出来，毕竟她也只是个女孩子。
　　“小晨……”
　　小舞激动的喊着，连忙不顾一切的向洛晨冲了过来，直接跳进了洛晨怀里。
　　洛晨此刻当然不会有所顾忌，反正唐三，戴沐白那几个货现在都已经被折磨的昏死过去了，他也用力的抱住了小舞，轻轻的抹了抹她脸蛋上的泪水说。
　　“别哭，小舞，我这不是好好的吗？我刚才还看到你把那个神秘人一脚就踹到了地上，果然你才是最棒的……”
　　洛晨说着，也在小舞湿润的脸蛋上吻了一下，小舞这时候已经完全没有了刚才的强大和冷静了，她紧紧的抱着洛晨，流着泪说道。
　　“我好害怕，洛晨……你不要再离开我了，也不要让我在唐三面前演戏了，我做不到……我想和你一起离开这里，我害怕再发生这样的事……”
　　什么，不演了，那怎么行？
　　洛晨轻轻摸了摸小舞的长发，并没有说出来，其实身为终极猎杀者，他的心还是很冷的。
　　一边抱着小舞，洛晨又向宁荣荣和朱竹清那边看了过去。
　　洛晨看到这时的宁荣荣也很激动的看着他，握着九宝琉璃塔的手也在不停的颤抖，她的脸颊上也已经泪流满面了。
　　倒是朱竹清这个女孩，好像早就知道自己根本没有什么事一样，只是瞪着那双乌黑的大眼睛看着自己。
　　洛晨并没有在意，收回目光后，他一边轻轻抱着小舞，他的另一个意识却在控制着佩恩天道分身悬浮在空中，握紧手中的黑铁棍。
　　不错，接下来，洛晨当然要用佩恩天道分身大战四眼猫鹰弗兰德了。
　　要是有轮回眼就好了，洛晨心想，那样的话，他就可以召唤出真正的佩恩六道分身，仅仅用6个分身小号便可以纵横大陆。
　　看了看女神修炼系统中的经验值，洛晨突然感到心中一喜。
　　看来，哥很快就可以拥有真正的轮回眼了。

第190章 小舞安慰哭泣的傻唐三，扇唐三耳光，傻唐三重拾信心（求订阅）
　　小舞还贴在洛晨怀中，她的脚已经离开了地面，被洛晨用一只手搂着腰抱了起来。
　　这时小舞虽然还在流泪，但是她已经完全不害怕了。
　　因为只要在洛晨怀里，她就有绝对的安全感，而不是像刚才一样，需要她去保护别人。
　　洛晨抱着小舞软软的娇躯，轻轻抚摸着她的秀发，心里也很开心，他看到女神修炼系统中的经验值正在持续增加着，以后只要再见比比东几次，或者提前见到海神斗罗波塞西，那么等到高级魂师学院大赛结束后，应该就可以获得足够的经验值进化到紫色轮回眼了。
　　不远处的山上，宁荣荣终于停止了哭泣，看到洛晨轻轻的抱着小舞，她完全不吃醋，小脸上浮现出开心的笑容。
　　在宁荣荣身边的朱竹清偷偷看了她一眼，又看向不远处倒地的戴沐白，她的眼神有些许复杂，右手轻轻颤抖着。
　　“小舞刚才使用的招式是什么？洛晨既然要帮我复仇，为何不教给我……”
　　就在这时，空中传来一声愤怒的咆哮。
　　“原来是你，是你伤害了小刚，还伤害了我史莱克学院仅剩的几名学员，我弗兰德今天要把你碎尸万段……”
　　在空中的弗兰德脸庞痛苦的扭曲着，这时他才发现，不仅他的兄弟玉小刚被虐的很惨，倒在下面的几名学员也都经历了难以想象的痛苦。
　　倒在深坑里的唐三，少了一只左耳。
　　趴在地上的奥斯卡，头皮也少了一块。
　　还有变成光头的马红俊。
　　右手流着血，还趴在地上痛苦哀嚎的戴沐白。
　　此时弗兰德已经无法控制他的情绪了，他甚至都没有过问眼前这个神秘男子从何而来，为何要对史莱克学院出手，他只想立即将眼前这个狠毒的男子撕得粉碎。
　　“第七魂技，四眼猫鹰真身……”
　　愤怒之下的弗兰德，直接就使用了武魂真身，整个人变成了一只猫头巨鹰，身子有8米长，双翼展开达到了六米，抬起两双爪子就向空中的佩恩天道分身撕裂而来。
　　洛晨的佩恩天道分身直接举起手中的黑铁棍，身前瞬间释放出强烈的风暴，就像在空中涌动的白色漩涡，不断旋转着向变成猫鹰的弗兰德撕裂过来。
　　“神罗天征……”
　　这其实是风遁的形态变化，但是也可以以假乱真，面对眼前袭来的旋转风暴，弗兰德没敢大意，立即使用第六魂技，身躯上覆盖了一层金色羽毛，巨大的身子形成防御状态，这才挡下了袭来的风暴，然后瞬间飞出百米高，俯冲而下，双爪变成了黑色，再次向佩恩天道分身发起了攻击。
　　接着，在地上的柳二龙也出手了，但她并没有使用武魂真身，而是直接纵身跃起，使用第二魂技龙臂，让右臂上覆盖龙鳞，向佩恩天道分身发起攻击。
　　这也是洛晨的安排，毕竟这种时候要是柳二龙不出手的话，一定会引起弗兰德的怀疑。
　　两名魂圣的攻击确实强的可怕，直接穿过了佩恩天道分身周围释放的强烈风暴，现在洛晨也不过46级，佩恩天道分身更是只有他三分之一的魂力，在这种情况下，佩恩天道分身使用风遁当然不可能把魂圣级别的弗兰德和柳二龙给弹开。
　　更何况弗兰德还使用了武魂真身。
　　就在这一刻，洛晨的眼睛立即变成了血红色的万花筒写轮眼，佩恩天道分身的眼睛并没有变化。
　　下一秒，佩恩天道分身上突然涌起血红色的能量，仿佛全身都在被红色的火焰燃烧一样，红色的能量直接凝聚成了一只巨大的手臂，高高抬起，和猫鹰真身弗兰德的黑色双爪撞在了一起。
　　“嘭……”
　　柳二龙的龙臂也砸在了佩恩天道分身分身的后背上，但也被佩恩天道分身周身弥漫的红色能量挡了下来。
　　不错，洛晨此时已经使用了部分须佐能乎的力量，面对两名魂圣的攻击，此时也只有使用须佐才能抵挡。
　　“糟糕，在须佐能乎状态下，这魂力和精神力消耗太过巨大了，九阳神功都恢复不过来，看来得想办法脱身了……”
　　洛晨一边抱着小舞，一边看着夜空中的佩恩天道分身，心里在快速的计算着。
　　这时候当然没有人知道佩恩天道是洛晨的分身，哪怕是朱竹清也不知道，她还真的以为佩恩天道分身是洛晨从哪里找来的帮手。
　　这正是洛晨一直以来的原则，身为终极猎杀者，他永远不会把所有的能力和底牌暴露给身边的人，哪怕是最喜欢的女人也一样。
　　只有这样，洛晨才能保证他永远不会被人干掉，因为他不会让任何人能计算到他的真正实力。
　　就这样，洛晨搂着小舞的手突然一用力，随着小舞脸蛋一红，轻轻吻在洛晨脸上，空中的佩恩天道分身上的须佐能乎的能量终于完全爆发了出来，
　　“嘭……”
　　佩恩天道分身的须佐能乎全部爆发出来后，直接就把身后的柳二龙给震飞了，接着红色的须佐能乎直接抬起巨大的火焰拳头，一拳砸在了弗兰德的四眼猫鹰真身上。
　　“嗷……”
　　弗兰德的四眼猫鹰真身当场发出一声痛叫，身上的羽毛掉了一大半，巨大的身躯向后方倒去。
　　“就是现在……”
　　趁着一拳砸飞弗兰德的瞬间，洛晨立即控制着佩恩天道分身，再次释放出强烈的风暴，在须佐能乎的状态下，纵身一跃，直接冲进了前方的树林里。
　　“别想跑……”
　　与此同时，洛晨装模作样的大喊了一声，立即释放出桃花扇，施展第三魂技血月斩，瞬间让桃花扇变成了一道血红色的光芒，向空中的佩恩天道分身追了出去。
　　“嘭……”
　　当佩恩天道分身飞到前方的密林中后，身上的须佐能乎瞬间消散，直接一头扎进了下面的小溪里，变成了一个毫无生机的木头人。
　　当然，这离奇的一幕除了洛晨之外没人知道，当弗兰德恢复过来，也冲进前方的密林后，却已经完全找不到佩恩天道分身的踪影了。
　　洛晨也假装失望的收回桃花扇，连忙松开小舞说。
　　“快，我们去看看其他人怎么样了？”
　　“晨哥，唐三……唐三他……”
　　小舞娇躯颤抖着，再次抱紧了洛晨。
　　……
　　其实洛晨只要认真控制他的分身，不断将他真身的魂力传到分身上，施展九阳神功恢复魂力，是可以继续和弗兰德打下去的，只是没有这个必要，因为现在他的目的已经达到了。
　　刚才佩恩天道分身使用的只是普通的须佐能乎，那样的须佐分身，洛晨现在最多可以同时召唤出三个，想要召唤出一群可以施展须佐的分身，最起码也需要70级以上的魂力，同时还需要把九阳神功也修炼到第七重以上。
　　不错，洛晨现在虽然已经很强了，但相比他的巅峰战力还差得很远，未来还有很长的一段路要走。
　　…………
　　三个小时后，众人已经重新聚集在了帐篷外面，但是气氛很压抑，
　　这时候奥斯卡和唐三已经醒过来了，戴沐白和马红俊也安静坐在篝火旁边，这4个货此刻都低着头，甚至不敢互相看对方。
　　因为他们不愿意想起刚才那段惨痛的经历，这4个货也都知道，他们身上都少了一样东西。
　　奥斯卡掉了一块头皮，唐三少了一只耳朵，马红俊变成了光头，戴沐白少了两根手指。
　　四人只是都没有说话，从他们的表情上也能看出来，他们此时的都很绝望。
　　洛晨这时当然也在演戏，此刻的他看起来脸色惨白，十分虚弱，正躺在宁荣荣的怀里。
　　宁荣荣并不知道洛晨在演戏，她微微弯曲着双腿，让洛晨靠在她软软的小腹上，关心的扶着洛晨的后背。
　　小舞也在洛晨的安排下，站在唐三身后，轻轻拍了拍他的肩膀，低声说。
　　“三哥，你别难过了，都怪小舞当时帮不了你……虽然你少了一只耳朵，但在小舞心中，你永远都是我的好哥哥……”
　　说到这，小舞娇躯一颤，脸蛋红红的，还真有点想哭的样子。
　　唐三回头看了一眼，看到小舞伤心的样子，他更加难受了，眼泪直接流了出来，身子颤抖着说道。
　　“对不起，小舞，我不配当你的三哥，我就是个懦夫，我从来没有真正保护过你……”
　　这时唐三确实哭了，他的胳膊颤抖着，还想抓小舞的手，却被小舞躲开了，随后他把手放了下来，低下了头。
　　眼泪已经从唐三脸庞上滑下，不断滴落在地上，发出小声的哭泣声。
　　“小舞，父亲，老师……我唐三为何如此失败，到底为什么？”
　　唐三一边哭着，又是一拳砸在碎石上，把手指都割破了，接着他双手掩面，就像死了爹一样，再次痛哭了起来。
　　“哎呀，卧槽……”
　　看到唐三这时窝囊的样子，洛晨都有点装不下去了，这货好像又失去信心了，不就是被割了一只耳朵嘛。
　　小舞此时也有点不知所措，偷偷的看了洛晨一眼。
　　洛晨只好假装忍着痛起身，被宁荣荣搀扶着，慢慢走到唐三身边，一只手放在他的胳膊上，低声说道。
　　“唐三，我能理解你的心情，我也被那个神秘人打的很惨，我……咳……”
　　说到这，洛晨还假装咳嗽了一声，他这演技把小舞和宁荣荣都给骗过去了，宁荣荣连忙扶住他的后背，小舞忍不住想过来抱他，却被他的眼神制止了。
　　嘿嘿，要是不这样的话，怎么能骗过傻唐三呢？
　　骗唐三是第一步，洛晨还要帮助傻唐三重拾信心，尽快让傻唐三接受他残疾人的身份，乐观面对生活。
　　果然，洛晨这一声咳嗽成功吸引了唐三的注意，唐三目光呆滞的看着他。
　　洛晨假装无奈地叹了口气，轻轻拍了拍唐三的肩膀，继续说道。
　　“你看，唐三，大家不都是一样吗？我一直以为自己很强大，这次却也栽了跟头，被那个神秘人踩在了脚下，你所受到的侮辱，也同样在我身上发生了，我当时也很崩溃，但是平静下来之后，我们还是要面对接下来的路，尽管我们都很崩溃，都想放弃，但是如果真的现在就让我们去死，我洛晨是不会甘心的，因为我想知道今天袭击我们的到底是什么人，我想复仇，如果我们都死了，就再也没有复仇的机会了，你应该也是吧，唐三，即使少了一只耳朵，你难道会甘心就这样死去，彻底放弃吗？”
　　洛晨一边说着，还用力的捏了捏唐三的肩膀，眼神坚定的看着他。
　　“我……我……”
　　唐三身子颤抖着，嘴唇不停的哆嗦着，感受到耳边传来的疼痛，他终于忍不住再次流出了眼泪，声音颤抖着说道。
　　“我不甘心，晨哥，我唐三确实不甘心……这半年，我唐三已经很努力了，我夜以继日的修炼，打造暗器，我想变强，我想救我的父亲……我本以为我已经有这个能力了，没想到现在……”
　　说到这儿，唐三又一次忍不住了低声哭泣了起来，那种强烈的挫败感，让他的内心受到了极其沉重的打击，他已经说不下去了。
　　这种感觉确实不好受，明明很努力了，明明已经在不断的在向命运抗争了，可结果却还是一次次被打击。
　　洛晨这时有点忍不住了，直接抬起手，狠狠一巴掌扇在唐三脸上，愤怒的喊道。
　　“够了，唐三，你是个男人，你又不是个娘们，不就是少了一只耳朵吗？你又不是不能修炼了，还是不能战斗，就这一点挫折你都忍受不了吗？你可别忘了你是昊天斗罗的儿子，难道你想辜负他最后的希望吗？你心中可曾还有一点希望，要是你真的觉得你这辈子已经彻底废了，那你现在就去死吧，我洛晨绝不阻拦你……”
　　一边说着，洛晨激动的身子都颤抖了起来，宁荣荣连忙轻轻的抱住他，害怕着说道。
　　“洛晨，你别这样……等这次回去之后，我们就去找我父亲，我们一起待在七宝琉璃宗，这样就没有人能伤害我们了……”
　　不知道真相的宁荣荣差点也跟着哭了，洛晨连忙抓住她的手，偷偷观察着唐三的表情，却发现唐三这时挨了他一巴掌，左边的脸庞已经肿起来了，但却丝毫没有生气，只是倒在地上，眼睛瞪得大大的，看着深邃的夜空，嘴唇颤抖着说道。
　　“不……不……我唐三不能死，我唐三不会去死，我有希望，我唐三还有希望……”
　　唐三眼中突然放出强烈的光芒，因为这一刻，他想起了他爷爷，那个比他父亲还强大的爷爷，那个上一代的昊天斗罗。
　　“我爷爷说过，等高级魂师学院大赛之后就会来找我，传授我昊天宗的秘技，帮助我唐三复仇，不错，我唐三现在不能死，我要等我爷爷来找我……我不能辜负他老人家的希望，我也不能辜负我的父亲……”
　　想到这儿，唐三立即身子颤抖着坐了起来，眼神激动感激的看着洛晨。
　　洛晨也假装眼神复杂的和唐三对视着，然而他心里却快要笑出来了。
　　哎呀，真是太好笑了，真是太爽了，哥把唐三虐成这怂样就算了，虐完他还能狠狠的扇他一巴掌，让这货重新站起来，继续挨打……
　　然后假冒他爷爷，给这个傻子希望……
　　可惜呀，这傻唐三什么都不知道……
　　这才是最高级的猎杀……
　　洛晨心里激动的想着，表面上却很严肃的看着唐三。
　　唐三也感激的看着洛晨，伸手放在他的右手上，刚才洛晨正是用这只右手狠狠的扇了他一耳光，
　　“谢谢你，洛晨，谢谢你刚才的那一耳光打醒了我，我唐三确实不应该放弃，我还有很多事要做，我也远远没有失败，少了一只耳朵又能如何？我唐三一样可以打造暗器，一样可以变强，一样可以救出我父亲，成为新的昊天斗罗，我唐三一定不会让我父亲在武魂殿白白受辱……”

第191章 小舞提前获得无敌金身，继续让唐三和戴沐白当舔狗（大章求订阅）
　　说到这，唐三的眼中燃起了希望的光芒，这货此刻似乎真的很感谢洛晨，还紧紧的抓着洛晨的手，一副激动的样子，身子也在颤抖着。
　　洛晨看着唐三这时候那副样子，哎呀，真是太恶心了，耳朵都没了一只，还抓老子的手。
　　洛晨忍不住一阵恶寒，这货应该是想拉小舞的手拉不到，有点想求安慰的意思。
　　洛晨心里想着，脸上也露出了一抹笑容，满意的点了点头说道。
　　“不错，就应该这样，唐三，这才是我的兄弟，我相信你以后一定可以超越你父亲，成为最强的昊天斗罗，其他人也一样，我们都应该记住今日的耻辱，但是绝对不能自暴自弃，未来的日子，我们一定要更加努力的修炼……”
　　说到后面，洛晨的声音变大了不少，也刻意的看向马红俊，奥斯卡，戴沐白这三个货。
　　不错，把这几个货狠狠的虐一遍，再去安慰他们，不让他们去自杀，这是洛晨惯用的招式。
　　洛晨此时说话的语气也是慷慨激昂，顿时也引起了其他几人的注意，他们虽然没有说话，但也都忍不住看了洛晨一眼。
　　洛晨的目光一一扫过他们三人，认真的说道。
　　“我知道你们心里很难受，但是你们想想，我们史莱克学院走到今天，经历了多少波折，先是在索托城的时候被武魂殿教皇偷袭，又在来天斗城的路上被堵，现在我们好不容易在天斗城稳定下来了，你们难道就想这样放弃吗？我们应该把今天的耻辱当成以后修炼的动力，不断变强，我相信总有一天，我们史莱克七……不，我们史莱克八怪一定都能成为封号斗罗，到时候，我们就可以一起摧毁武魂殿了…”
　　洛晨的口才确实很好，有成功学大师的潜质，说到前面的时候马红俊，奥斯卡，戴沐白这三个货还没有被触动，但到了后面，这三个货都已经攥紧拳头，忍不住向他看了过来。
　　过了几秒钟，马红俊第1个站了起来，大声吼道。
　　“晨哥，你说的太好了，TMD，那个家伙居然敢烧光我马红俊这帅气的红发……害我马红俊以后泡不了妞，可气死我了，我一定要报仇，等我成为封号斗罗，我要烧光整个武魂殿……”
　　说着，马红俊又忍不住摸了摸他那电灯泡一样的光头。
　　马红俊这货变成光头的样子确实挺难看的，而且也有点好笑，他在动漫中的颜值全靠那头红发撑着，没有了那头红发就完全变成一颗球了。
　　更悲催的是，马红俊的头发是被天照的黑炎烧光的，以后也永远不会长出来了，不过洛晨现在当然不会告诉他这个消息。
　　“嗯，你说的对，马红俊，你的武魂邪火凤凰是最为霸道的火属性武魂之一，没了头发又如何，你未来一定可以成为真正的凤凰之神。”
　　看到马红俊先站起来恢复了信心，洛晨立即对他给予了赞许。
　　“什么，凤凰之神，晨哥你太棒了，这点打击我马红俊才不放在心上，我马红俊以后一定会努力修炼的……”
　　马红俊高兴的跳了起来，用力的挥了挥手臂。
　　奥斯卡和戴沐白似乎也都受到了影响，纷纷站了起来，也不那么颓废了。
　　嘿嘿，这样就好了，等这几个货一起去参加全大陆高级魂师学院大赛的时候，一定会让整个大陆的观众笑掉大牙。
　　还史莱克七怪，现在都快成残疾人队伍了，戴沐白和唐三这两个货已经是名副其实的残疾人了。
　　“谢谢你，洛晨……”
　　看到其他三人也都恢复了信心，纷纷站了起来，唐三再次激动感激的看着洛晨，认真的说道。
　　“洛晨，我现在才明白了，你才是我们史莱克的核心，你才是最应该成为我们的队长，成为领导我们的人……之前我都一直想证明自己，可是却一次次失败，若是没有你和小舞一次次鼓励我，我唐三也许早就放弃了……”
　　说到这儿，唐三又有些羞愧的低下了头。
　　哎呀，这……
　　唐三这货真是太傻了。
　　洛晨在宁荣荣的搀扶下，也假装神色凝重，再次伸手拍了拍唐三的肩膀说。
　　“说什么呢，唐三，我们都是一起长大的，一起来到了这个陌生的地方，一起历练，一起成长……我们之间早已经有了特殊的感情，我并不在乎什么队长，我也从来没有和你争过什么，你不需要证明什么，你是大师唯一的亲传弟子，我相信你的才能，接下来我们一起努力就好……”
　　说到这，洛晨脸上露出了一抹笑容，唐三这才忍不住抬起头，认真的看着他。
　　这一刻唐三的眼神中，真的是充满了真挚。
　　洛晨忍不住心中感叹。
　　哎，哥这个成功学大师真是太厉害了。
　　此时在一边的小舞偷偷看了洛晨一眼，也立即反应过来，脸蛋上露出甜甜的笑容，也伸手搭在唐三的肩膀上，声音可爱的说道。
　　“是啊，三哥，小舞是你唯一的妹妹，小舞也会永远支持你的，我们三人永远都是最好的朋友。”
　　嘿嘿，小舞真是越来越聪明了。
　　听到小舞的声音，唐三更加激动了，他呆呆的看着小舞可爱的脸蛋，用力一咬牙说道。
　　“小舞，你放心吧，以后我一定会保护好你的……哪怕是拼上性命……”
　　“嗯，我相信你，三哥，在深坑的时候，小舞也很心疼你……”
　　说到这，小舞假装有些伤心的低下头。
　　洛晨立即打断她说，“好了，小舞，别说这些了。”
　　就在这时，身后突然传来弗兰德的声音。
　　“小家伙们，没想到你们这么快就从阴影里走出来了，是洛晨这小子的功劳吧，你这小子确实是学院里最成长最快的。”
　　听到声音后，众人纷纷回头，只见弗兰德和柳二龙已经从帐篷里走了出来。
　　弗兰德依然神情严肃，柳二龙却一脸轻松，还偷偷对洛晨眨了眨眼。
　　这生活，就是如此美好呀……
　　洛晨心中一动，连忙喊道。
　　“院长，大师他还好吗？”
　　洛晨这时候的表情那是一个焦急和担心，让弗兰德也是忍不住心中一动，叹了口气说道。
　　“唉，还是老样子，小刚虽然没什么生命危险，但是他身上的外伤还是很严重，尤其是……而且他似乎受到了很严重的惊吓，现在神智有些不清……都怪我这个做大哥的没保护好他。”
　　弗兰德沉着脸低下了头，他刚才想说的正是大师的那里，似乎已经废了，另外大师的神智确实有点不清醒了，一个人的时候会傻笑，一看到柳二龙就会害怕的抱住头，像个傻子一样。
　　这让弗兰德无比痛心，众人刚才也都知道了大师的情况，所以并没有很震惊，此时没有人说话，整个气氛变得有些压抑。
　　过来好一会，弗兰德，才忍不住看下身后的柳二龙说道。
　　“二龙啊，你之前的行为真的是太过分了，现在小刚变成这个样子，你心里满意了吧，现在你就算是后悔也来不及了。”
　　听到弗兰德的话，柳二龙轻轻低下头说道。
　　“弗老大，之前的事情确实是我不对，但我和他当时的情况你也并不了解……过去的事情就不提了，现在看到他变成了这副模样，我心中也有愧，虽然我和小刚不可能回到过去了，但是作为同门，我也希望他能尽快恢复。”
　　柳二龙这时候说的当然不是真心话，是洛晨让她这么说的。
　　看到柳二龙似乎有点知错了，弗兰德心中再次有些难受，他想起了三人过去的日子，忍不住叹息道。
　　“好吧，二龙，你能说出这话大哥已经很满意了，你放心吧，无论用什么办法，大哥都一定会让小刚恢复的，对于那个伤害了小刚和这些孩子们的黑衣人，无论到了什么时候，我弗兰德都与他不共戴天……”
　　说到这儿，弗兰德再次气的咬了咬牙，忍不住捏紧拳头，身上爆发出一阵魂力波动，他忍不住看向戴沐白右手上的两根断指，低声说道。
　　“沐白，你这次算是受伤最严重的，但是我有点想不通的是，那个黑衣人为什么要对你下如此重的手，如果他真的是个喜欢虐待的罪犯，那他应该也会用同样的手段对马红俊和奥斯卡，可是相对你和唐三来说，他俩二人受到的伤害却并没有那么严重，你确定你不认识那个神秘的黑衣人吗？”
　　弗兰德认真着盯着戴沐白的脸。
　　戴沐白此刻却有点行尸走肉的样子，只是轻轻的摇了摇头，便什么也不说了。
　　就在这时，身边的马红俊忍不住看了一眼朱竹清，眼神中有着些许愤怒，他上前一步，大声喊道。
　　“院长，戴老大他不是被那个神秘人砍掉的手指，他是被……”
　　马红俊刚要说下去，戴沐白突然抬起头，大声吼道。
　　“住口，胖子，不要胡说八道，不就是少了两根手指吗？我戴沐白根本不在乎，我一样可以战斗，一样可以当史莱克的队长……”
　　“说的好……”
　　洛晨这时也激动的走到戴沐白身边拍了拍他的肩膀，其实刚才看到马红俊准备说下去的时候，他还准备使用幻术，没想到戴沐白这货到现在还不想让朱竹清离开。
　　不错啊，真是一条金毛舔狗，舔到最后一无所有。
　　这也并不奇怪，毕竟洛晨看到，当时戴沐白都已经把朱竹清的鞋底都舔干净了，他这舔狗的心理已经到了有点病态的地步了，所以到现在才会继续当舔狗。
　　其实不管在哪个世界，这样的舔狗都很多，被女神虐的生不如死，骗光了全部的财产，还要继续当舔狗，这确实是病态的心理，当然，那些男人们其实也都是被情感操控了，很多女神们天生就是玩弄感情的高手。
　　她们会一开始很热情，让很多舔狗不知不觉就陷进去了，之后便开始冷落，打压，这都是渣女惯用的手段，洛晨之前教朱竹清的其实也是类似的手段。
　　要想破解那些渣女的手段也很简单，只要有洛晨这样强大的内心就可以了，男人确实不应该当舔狗，否则就会像现在的戴沐白一样，被砍了两根手指还在当狗。
　　戴沐白这货可能还会以为，他这时候的行为会感动朱竹清，然而事实却是，他越是这样卑微，朱竹清越是把他当一条狗。
　　女神是不可能看得上舔狗的，也不想想，她怎么可能看得上一只舔她脚底的舔狗呢，她只会看上把她当舔狗的男人，也就是洛晨这样的男人。
　　在洛晨眼里，不管什么女神，女帝，天女，其实都是一样的，都可以让她们变成舔狗。
　　戴沐白转过头看了洛晨一眼，目光又忍不住落在朱竹清脸蛋上。
　　朱竹清这时也淡淡的看了戴沐白一眼，目光冰冷且带有几分警告的意思，居然吓得戴沐白这货身子颤了一下。
　　哎呀，真是一条好狗。
　　这就是当舔狗的下场，朱竹清明明没有戴沐白强大，但是却能把戴沐白吓成这样，这就是情感的力量。
　　“什么？马红俊，你说沐白他怎么了？”
　　弗兰德有点没听清，再次疑惑的看向马红俊。
　　马红俊看了戴沐白一眼，虽然有点不甘心，但他和戴沐白的关系确实很好，此刻他也已经知道了戴沐白的态度。
　　想了想，马红俊只好摇了摇头说道。
　　“院长，没什么，我只是说，你还是别再问戴老大这些了，他现在也很难受……”
　　弗兰德脸色一变，也点了点头说道。
　　“好吧，大家都不要提这件事了，现在天已经亮了，二龙，我们来帮这些孩子们一起寻找合适的魂兽吧……”
　　“好的，弗老大，等帮这些孩子们寻找到合适的魂兽，我们也该尽快离开这里了。”
　　柳二龙点了点头，也走了上来。
　　接下来的剧情就和动漫中差不多了，为了节约时间，洛晨主动从储物魂导器中取出仙草，用仙草的味道吸引魂兽，第1波就吸引来了大地之王和粉红娘娘。
　　之后洛晨和柳二龙，弗兰德一起联手杀死了大地之王和粉红娘娘，让马红俊和奥斯卡先后获得了第四魂技凤凰啸天击和亢奋香肠。
　　以洛晨现在的实力，这过程自然不难。
　　之后洛晨继续用仙草吸引魂兽，而唐三却用在冰火两仪眼带来的草药配出了一些毒，在周围形成了毒圈，在一天之后，终于引来了属于朱竹清的魂兽，鬼虎。
　　那庞大的鬼虎在洛晨面前自然不堪一击，洛晨直接用血月斩，斩断了鬼虎的前爪，之后用飞雷神之术带着朱竹清骑到了鬼虎的脖子上，让朱竹清用幽冥百爪刺穿了鬼虎的脖子。
　　朱竹清吸收完第四魂环后，洛晨又趁这个时间，偷偷带小舞跑出了毒圈，假装在外面帮小舞寻找合适的魂兽，实际上他是带小舞来到了一个很安静的地方。
　　此时正是夜晚，周围冷风习习，洛晨让小舞在草地上轻轻坐下，便认真的对她说道。
　　“好了，小舞，你可以吸收你的第四魂环了，我会在这里保护你的……”
　　“啊，晨哥，你……”
　　小舞好奇的眨了眨大眼睛，这才想起来，原来洛晨早就知道她是魂兽了。
　　“你明明知道，还愿意这样保护我，你难道就不怕我给你带来麻烦吗？”
　　看着周围飘荡的蓝银草，小舞轻轻的抿了抿红唇，低下了头，她可爱的小辫子在夜风中飘荡着。
　　“好了，都到现在了，你还不相信我吗？就算遇到我解决不了的麻烦，我也会和你一起面对的……”
　　洛晨轻轻摸着小舞的长发，低声安慰她。
　　小舞呆呆的看着洛晨，片刻后才点了点头说道，
　　“嗯……不会有那么一天的，小舞只希望能尽快帮完成你的任务，然后和你一起远走高飞。”
　　“嗯，谢谢你，小舞，等到了那个时候，我就会带你去一个很美的地方……”
　　洛晨也认真点了点头，摸了摸小舞的脸蛋，这才让小舞渐渐安静了下来，开始吸收她体内的第四魂环。
　　在70级之前，小舞体内都可以自己产出魂环，在原本的剧情中她没有服用仙草，所以这个时候还不到40级，但是现在已经不一样了，等吸收了魂环后，她就可以提前获得第四魂技：无敌金身。
　　看着正在安静吸收魂环的小舞，洛晨也退到了一边，默默的守护着她。
　　看着小舞的脸蛋，洛晨忍不住心想。
　　他对小舞难道不好吗？至少比唐三那货好的多吧。
　　原本剧情中的唐三屡次让小舞陷入了危险，可这一世，跟在自己身边，小舞有过危险的时候吗？
　　一次也没有。
　　因为洛晨每次都把她保护的很好，连比比东都没有发现她的存在。
　　这一世有我洛晨在，大明和二明也不用献祭。
　　换了哥来，就知道唐三这货有多废物了、
　　唐三这货需要靠心爱的女人来献祭变强，让小舞成为了他的魂技，让大明和二明也成为了他的魂环，这难道不是废物吗？
　　想了一会，洛晨觉得，现在还是不要把那些秘密都告诉小舞，这样的话，等到未来面对危险的时候，就可以体验到和她生死与共的感觉了。
　　…………
　　PS：兜兜，火舞，千仞雪，水冰儿很快出场……
　　故事还很多，有备无患，后续更精彩。

第192章 唐三和奥斯卡戴上绿帽掩饰残疾，感谢晨哥送来的绿帽子（求订阅）
　　两个小时后，小舞终于成功吸收了第四魂环。
　　“无敌金身……”
　　脸蛋粉嫩小舞轻轻站起来后，立即迫不及待的向洛晨扑了过来。
　　洛晨看着飞扑过来的小舞，嘴角也露出了一抹笑容。
　　嘭……
　　小舞扑到洛晨怀中后，娇躯上突然闪烁出金光，接着她整个娇躯都变成了金色，仿佛变成了金色雕像，
　　尽管全身都已经变成了金色，但小舞的娇躯还是软软的，只是那双可爱的大眼睛不会动了，直勾勾地看着洛晨。
　　洛晨轻轻的抱着散发着金光的小舞，摸了摸她软软可爱的脸蛋，这种感觉也是很美妙的。
　　小舞的无敌金身确实很厉害，可以免疫任何物理攻击，在这种状态下力量还会增加一倍，只是现在持续的时间有点短，只有三秒，每升10级才能延长一秒。
　　要想帮小舞延长无敌金身的时间，就得弄明白她魂技的来源，洛晨觉得，这些还是等回去之后再研究吧。
　　就这样，在这片蓝银草丛生的地带，在皎洁的月光下，洛晨又抱着小舞亲了一会，闻着她身上的香味。
　　就在这时小舞突然看到了一只七彩斑斓的鹿。
　　这也是动漫中出现过的那只鹿。
　　“快，晨哥，你看，好可爱呀……”
　　小舞靠在洛晨怀中，有些欢快的指了指那只七彩鹿。
　　洛晨看了一眼，捏了捏小舞柔软的腰，笑着说道。
　　“好啊，既然你喜欢，我就让它过来陪你……”
　　“哎，洛晨，你不要伤害它……”
　　小舞还以为洛晨是想伤害那只七彩鹿，连忙抓住他的手。
　　洛晨虽然没有在乎，他轻轻弹了弹手指，空中便出现了一只黑色的乌鸦，快速的飞到那只七彩鹿面前。
　　黑色乌鸦的眼睛突然变成了血红色的万花筒写轮眼，很快，七彩鹿就被吸引了过来，跳到了小舞面前。
　　小舞伸手，轻轻摸了摸七彩鹿的脑袋说道。
　　“哇，洛晨，你是怎么做到的呀？太神奇了。”
　　洛晨拍了拍小舞的肩膀说。
　　“好了，我们该回去了，小舞，你骑上它吧，等到了那边我们再把它放生……”
　　“好呀……”
　　小舞想了想，便跃起修长的美腿，期待了七彩鹿背上，她晃了晃小辫子，粉色小衣飘荡着，看起来还真是美丽。
　　“晨哥，你也上来吧……”
　　小舞可爱的眨了眨眼睛，对洛晨伸出了小手。
　　洛晨有些犹豫的看了一眼那只七彩鹿说道，“我……这样好吗，我们两个骑着，它还跑得动吗？”
　　小舞掩嘴笑着说。
　　“哈哈，不会的，晨哥你这么轻，我问过小鹿了，小鹿愿意让我们骑的，上来吧。”
　　说完，小舞就把洛晨也拉了上去，捏了捏洛晨的手说。
　　“晨哥，你真是心地善良，连可爱的魂兽都不愿意伤害，小舞太喜欢你了……”
　　说完，小舞就轻轻抱住了洛晨的身子，两人一起骑着七彩鹿，快速的往唐三等人所在的毒圈赶去。
　　心地善良？呵呵，洛晨还是第1次听到这话。
　　好像也是，洛晨觉得，他还有时候还是很好的，并不会去伤害普通人，杀的人也大多数都是该杀之人，只有一部分不该杀，那也是他想杀的人，这没什么需要解释的。
　　回到毒圈之后，小舞也向唐三等人介绍了她的第四魂技，众人听了都很震惊，弗兰德也让小舞展示了一遍，这才相信了她说的话。
　　能免疫神级以下任何攻击的魂技，确实算得上是神技了，尽管只有几秒，但只要在关键时候使用，完全可以骗出对手的最强一击，从而消耗对手的魂力，反击致胜。
　　唐三那货更是激动的看着小舞的脸蛋，似乎是越来越喜欢了，连他自己少了一只耳朵都忘了。
　　小舞拒绝让唐三触碰，也并没有影响到唐三，反而更加激发了这个老男人心中的感觉，唐三这个老男人就喜欢可爱的女孩子，他越是得不到就越想要，更何况现在他知道小舞是魂兽，还以为小舞是介意他的身份，自然不会有所怀疑。
　　看到小舞摘下相思断肠红的那一刻，唐三就已经确定了，小舞心里是爱着他的。
　　可惜呀，这货并不知道真相，被骗的够惨。
　　之后就是帮唐三寻找魂兽了，这过程也很顺利，唐三用飞天神爪勾进来一只万年的地穴魔蛛之后，洛晨和弗兰德，柳二龙一起帮唐三猎杀了这只万年的地穴魔蛛。
　　唐三像动漫中一样，坚持要吸收这只万年地穴魔蛛的魂环，现在大师已经变成了傻子，自然没几个人阻止唐三，就让他去尝试了。
　　在唐三赌上性命，拼命吸收万年人面魔蛛魂环的时候，小舞又来到了洛晨身边，偷偷牵住他的手，让洛晨给她梳头发。
　　其他人对于这一幕也并不感到奇怪，毕竟现在所有人都知道洛晨和宁荣荣才是一对，而他和小舞是从小玩到大的好朋友。
　　洛晨自然没有说什么，拿出梳子开始给小舞梳头发，小舞的长发披在肩上后确实更好看了一些。
　　小舞的肌肤很白，在洛晨给她梳头的时候，她又想起了她的妈妈，这时候也情不自禁的开始讲过去的故事。
　　这时候柳二龙刚好也在偷偷观察着洛晨，她听到了小舞说的话，看着小舞可爱的脸蛋，她的心似乎也被触动了。
　　柳二龙本来就很想要个宝贝，她已经三十几岁了，这时听到小舞的话，看到洛晨在安静的给小舞梳头发，她娇躯颤抖着，默默的走了过来。
　　“嗯？二龙阿姨……”
　　看到柳二龙走到她面前，小舞好奇的抬起脸蛋，看着柳二龙的眼睛。
　　柳二龙轻轻蹲下来，抓住小舞的小手，认真的看着她的脸蛋说。
　　“小舞，你真的很想念你的妈妈吗？要不要……阿姨以后来照顾你……我也很想要一个女儿。”
　　小舞突然脸色一变，呆呆的看着柳二龙说。
　　“小舞想啊，二龙阿姨，你……你可以做我的妈妈吗？我真的很想念我的妈妈，我很想被妈妈抱在怀里……”
　　小舞说着，美眸居然有点湿润了。
　　“当然可以，小舞，我这一生都没有孩子，以后你就是我的女儿了，我一定会保护你的……”
　　柳二龙的美眸也有些复杂，看着小舞的脸蛋，她似乎也很喜欢，手轻轻放在小舞背上，便把小舞搂在了怀中。
　　“妈妈……”
　　小舞很开心的趴在柳二龙的怀里。
　　“嗯，小舞，我的女儿……”
　　柳二龙轻轻抚摸着小舞的长发，美眸也有些湿润，偷偷看了洛晨一眼，微微叹了口气。
　　哎呀，真是有趣。
　　身后的洛晨看着这一切，心里也有几分开心。
　　剧情效应呀，没想到这一幕还是发生了，也挺好的，小舞认了柳二龙当妈妈，而她们都是自己要保护的女人。
　　之后，唐三也成功吸收了万年地穴魔蛛的魂环，引起了戴沐白，奥斯卡等人的震惊，纷纷凑上前去问候。
　　可这在洛晨眼里就是个笑话，这不过是几个残疾人的互相安慰罢了，嘿嘿，还是很有趣的。
　　…………
　　经过落日森林这一行，史莱克学院八人的实力都有所突破，但是现在等级最高的还是洛晨，他的魂力又升了一级，达到了四十七级，之后是戴沐白四十四级，其他六人都是四十一级。
　　魂力等级对于洛晨来说虽然也比较重要，但明显不是最重要的，如果他将所有经验值都用来升级的话，他现在已经可以达到60级了。
　　但光有魂力等级，对洛晨来说自然没什么卵用，他现在虽然是47级，但是吊打个魂圣还是轻轻松松的。
　　前往落日森林这一行本来是收获满满，但是回到史莱克学院后，除了洛晨和三个女孩子之外，唐三这几个货却怎么都高兴不起来。
　　因为唐三少了一只耳朵，奥斯卡掉了一块头皮，马红俊变成了秃头，戴沐白少了两根手指，这让不少在学院门口迎接他们回来的学弟学妹们都议论纷纷。
　　唐三这货好像还挺在意面子的，连忙捂住了自己耳朵的左边。
　　戴沐白这货也连忙把右手揣进了兜里。
　　奥斯卡和马红俊这两个货也都低着头，一副不敢见人的样子。
　　只有洛晨昂首挺胸的走在前面，吸引了不少迷妹的目光，他本来就英俊潇洒，身边还总有女孩陪伴，这让不少学妹都开始指着他议论。
　　“这个男孩是谁啊，之前怎么没见过？他应该才是我们学院最帅的……”
　　“是啊，我之前还以为戴沐白才是最帅的，可现在戴沐白那表情怎么那么难看，还把手揣在兜里，像个女人一样，太娘了……”
　　“是啊，我听说了，他叫洛晨……”
　　“洛晨，呵呵，以后他就是我暗恋的男神了……”
　　洛晨自然看得出来，他已经俘获了不少迷妹的芳心，这种感觉还是很美妙的，他很大方的牵住宁荣荣的手，然后从储物魂导器里拿出一顶提前准备好的绿色帽子，对唐三说道。
　　“唐三，别那么遮遮掩掩的了，不就是少了一只耳朵吗？这不就解决了……快戴着吧，五天后我们还要参加高级魂师学院大赛呢。”
　　“啊，这……”
　　唐三接过那顶绿色的帽子后，试探性的戴在头上，这货好像还觉得挺合适，连忙往下压了几分，刚好遮住了他残疾的左耳。
　　“谢谢你，洛晨，谢谢你送我的帽子，我很喜欢……”
　　唐三感激的看着洛晨，感觉洛晨真的是帮了他的大忙。
　　哎呀，这货这么喜欢戴绿帽子呀，那么就让你一直戴下去吧。
　　“不客气，戴沐白，这是我给你准备的，带上它吧……”
　　说着，洛晨又从储魂导器里拿出一个准备好的绿色手套，递给了戴沐白。
　　本来就有几分尴尬的戴沐白连忙接过手套，戴在了他残疾的右手上，激动的看着洛晨说。
　　“太谢谢你了，洛晨，你才是我们史莱克战队名副其实的队长，我本来还在想该怎么去参加五天后的高级魂师学院大赛，没想到你这么快就想到了解决的办法。”
　　洛晨淡淡的点了点头，这时候马红俊也连忙挥了挥手说道。
　　“晨哥，我也要和唐三一样的绿帽子，有我的吗？”
　　听到马红俊说话，奥斯卡也忍着尴尬，抬起头来对洛晨说。
　　“洛晨，我也想要绿帽子……”
　　洛晨笑着说。
　　“别着急，你们都有绿帽子戴，一个一个来……”
　　说完，洛晨便再次取出两个绿色的帽子，分别让马红俊和奥斯卡戴上了。
　　戴上绿帽子后的奥斯卡明显精神了许多，他终于有勇气把头抬起来，直视着前方。
　　马红俊也是神气的摇头晃脑，大声嚷嚷着说。
　　“晨哥就是牛！少了头发又怎样，我还有这么好的绿帽子戴，我们史莱克的怪物是打不倒的……”
　　这时候，傻唐三也摸了摸他头上的绿帽子，有所感触的说道。
　　“不错，我们史莱克的学员都是打不死的小强，武魂殿想这样把我们击垮是不可能的，我们一定要在高级魂师学院大赛上，当着两大帝国的面，击败武魂殿的战队，让他们颜面尽失……”
　　“对，我们史莱克，必胜……”
　　马红俊也激动的捏紧拳头，忍不住一跃而起，跳到了空中，本来想装个逼，结果头上绿帽子不小心掉了，露出了他电灯泡一样的光头，顿时让校园里所有围观的学员们都大声笑了起来。

第193章 兜兜小姐姐到来，带她去找千仞雪，攻略绛珠学姐（求月票，订阅）
　　“完了，完了，我的绿帽，我的帽子呢……”
　　马红俊在空中慌乱的摸着电灯泡一样的脑袋，连忙跳下来大喊。
　　“戴老大，你别踩我的帽子呀，我马红俊要戴绿帽子……”
　　说着，马红俊连忙弯腰捡起了他的绿帽，重新戴在了头上。
　　洛晨牵着宁荣荣的手，淡淡回头看了一眼，嘴角再次浮现出一抹笑容。
　　要给马红俊戴绿帽，那当然是得去找敏之一族的白沉香了，洛晨记得动漫中那个少女身材也不错，有点火辣，胸也不小，速度好像很快，白鹤武魂嘛，腿功也不错。
　　这样的话，还是等5年后再去找她比较好，现在还是先照顾身边的女孩吧。
　　………
　　五天后就是高级魂师学院大赛了，因此回到学院后，众人都只休息了一天就开始组织赛前训练了。
　　直到这时，唐三等人才得知大师并没有真的变成傻子，只是受到了过度惊吓，暂时不想见到任何人，于是弗兰德便让这段时间所有人都不要去打扰他。
　　当然了，这只是表面的原因，只有洛晨才知道，大师现在闭门不出的真正原因是他那被柳二龙踢的太严重了，需要很长一段时间的治疗才能恢复，奥斯卡也被弗兰德要求每天都做出一根治疗大香肠给大师服下。
　　大师也没有告诉弗兰德洛晨和柳二龙的事情，他被割了舌头，根本开不了口，而且也不愿意去说。
　　毕竟踢废大师的是柳二龙，并不是洛晨，他说了也只能再次激化三人的矛盾，更加证明他自己是个窝囊废。
　　至于说洛晨抢了他的女神柳二龙，这也没有任何意义，即使被弗兰德知道了，也只能证明洛晨和柳二龙偷偷在一起了，这件事大师当然也不想说，因为他知道弗兰德也在偷偷喜欢着柳二龙。
　　直到现在，大师心中还保留着对柳二龙的美好幻想，然而他自己已经变成了一条老狗，整天只能躺在病床上。
　　…………
　　傻大师成了这副模样，也无法再指导学员们赛前训练了，因此现在负责赛前训练的就成了柳二龙姐姐，还有目前队伍中魂力等级最高的洛晨。
　　经过落日森林的一战，众人也都认可了洛晨的实力。
　　洛晨现在47级，还拥有自创魂技飞雷神瞬移，以及一块魂骨，第三魂技血月斩，第四魂技：血龙分身斩，这些能力他们都已经知道了。
　　仅仅是洛晨展现出来的能力，就已经完全碾压了队伍中曾经的老大戴沐白，在其他人看来，现在队伍中唯一有希望能超过洛晨的就只有唐三，因为唐三的第四魂环也是万年魂环，而且还有八蛛矛外附魂骨。
　　但唐三主动放弃了当队长，他少了一只耳朵，怕丢人，所以史莱克战队新的队长就成了洛晨，包括在高级魂师学院大赛上的一切战术安排，也都由洛晨负责。
　　这个结果洛晨也很满意，这样的话，他就可以把这高级魂师学院大赛当成游戏一样去玩了。
　　想让哪些人上场，哪些人就得上场，然后再决定他们是要挨打还是获胜。
　　在柳二龙姐姐和洛晨的指导下，史莱克战队的七人训练了一天之后，洛晨又再次招了两个人进来，当做替补队员。
　　这两个人正是战魂尊泰隆和辅助系魂尊绛珠，在原本的剧情中本来是有四名替补队员，但是现在洛晨已经不需要了，这场大赛将会按照他的安排去进行。
　　洛晨已经想好该怎么去玩这场大赛了，火舞，水冰儿姐妹，天水学院，神风学院，嘿嘿，这一切还是很有趣的。
　　唐三会被火舞虐，水冰儿姐妹虐，自己负责收割女神……
　　等到泰隆和绛珠到了之后，柳二龙便开始给所有人讲这场大赛的规则，这些洛晨都已经知道了，他也懒得去听，他看到这时候变成了光头的马红俊，那双眼睛正直勾勾地盯着发育良好的绛珠学姐。
　　绛珠确实是个不错的美女学姐，有着一头秀丽的红色短发，更重要的是，她的身材也已经初具规模，比宁荣荣和小舞都成熟一些。
　　虽然洛晨身边从来不缺小姐姐，但是对于没有碰过的小姐姐，还这么可爱，他当然是有兴趣的。
　　收不收不重要，至少嘛，接触一下再说，生活总要有点乐趣才行。
　　洛晨一边想着，不知不觉柳二龙已经讲完了大赛的规则，成熟性感的柳二龙其实一直在偷偷观察洛晨，看到洛晨这时还没有反应，她忍不住伸手掐了洛晨一下，又用老师的语气说道。
　　“想什么呢？洛晨，你也给他们说说吧，这些大赛遇到不同的对手，你打算怎么安排这些队员们……”
　　“啊，这个……”
　　洛晨突然反应过来，连忙故作平静的摸了摸嘴唇说道。
　　“这个你们不用紧张，随便打就可以了，我们在一起经历了那么多强大的对手，还怕那些没多少战斗经验的魂师吗？总之，到时候你们听我的就可以了，我会安排好一切战术。”
　　听完洛晨的话，少了一只耳朵的唐三激动的点了点头，对周围的其他人说道。
　　“没错，大家都应该相信晨哥，另外，我也有一些话想对大家说……这场大赛对于我来说特别重要，我一定要打进决赛，才有希望见到一个人，他会帮助我复仇，所以我希望在赛场上，大家每个人都能全力以赴，只有这样，等我们最终击败武魂殿战队后，那个人才会出现，帮助我救出我的父亲，我父亲也不用再被那个狠毒的女人折磨……”
　　说到这，唐三这货又忍不住了眼眶湿润，脸庞激动了起来，一只耳朵哆嗦着，看起来很不协调。
　　“唐三，别担心，我们一定可以的……”
　　看到这一幕，残疾人戴沐白感同身受的拍了拍唐三的肩膀。
　　洛晨这时也反应了过来，连忙一脸认真的喊道。
　　“没错，唐三，你放心吧，有我洛晨在，我们史莱克战队一定能成为最后的冠军……你们其他人也都给我打起十二分的精神，每一场斗魂比赛，都必须听从我的安排。”
　　“是，晨哥，我们一定听你的……”
　　戴着绿帽的马红俊激动的点头。
　　奥斯卡眼神复杂的看了洛晨一眼，也认真的点了点头。
　　唐三一脸感动的看着洛晨，忍不住弯下腰，深深鞠躬说道。
　　“我唐三也是……谢谢你，晨哥，老师不在，一切都拜托你了，这是我唐三最后的希望……”
　　看着唐三这副感动认真的样子，洛晨再次感到有点好笑。
　　可怜的唐三呀，竟然还真抱着最后的希望，等他爷爷救他，帮助他翻盘……
　　可惜你的爷爷，现在就站在面前。
　　不过虽然是假的，但玩还是要玩一下的，顺便再找到阿银的本体，到时候应该可以快速复活阿银，然后让阿银成为小姐姐，当自己的女仆。
　　再慢慢让阿银杀了唐昊，狠狠的虐唐三……
　　过程可能会有点困难，但这样才有挑战性，寂寞的阿银嘛，应该还是可以的。
　　……
　　众人散去之后，洛晨来到了学院门口，接着便使用飞雷神瞬移，假装偶遇的出现在了绛珠女孩前方不远处。
　　“洛晨……”
　　绛珠突然认出了洛晨，惊讶的喊了一声。
　　洛晨立即回过头，打量着绛珠微微饱满的身材，惊喜地说道。
　　“真巧呀，绛珠学姐，你是出来买东西吗？”
　　“是的，我……”
　　面对着洛晨星辰般的双眸，绛珠突然感到有些羞涩，轻轻低下头说。
　　“你……你叫我学姐，不过……我确实比你大几岁，还……还好……”
　　“是啊，绛珠学姐，你……”
　　洛晨说着，已经来到了绛珠面前，轻轻伸手放在了她的白皙胳膊上。
　　绛珠身材也不矮，和小舞差不多，留着微红的短发，很像游戏中的萌妹角色。
　　这样的话，该怎么让她主动呢……
　　感觉到洛晨碰她，绛珠娇躯一颤，好奇的看着洛晨脸庞，就在这时，不远处突然有几根雪白的羽毛飘来。
　　拥有写轮眼的洛晨自然第一时间发现了，他突然脸色一变。
　　“这羽毛，是兜兜，她居然来了……”
　　天助我也，这不就可以了嘛。
　　本来这几根雪白的羽毛只是在空中飘着，可随着洛晨心念一动，那几根羽毛突然在空中加速，就像几根银光闪闪的匕首，正对着他的后脑袭来。
　　绛珠此时就在洛晨对面，她一眼就看到了空中袭来的几道寒光，她吓得瞪大了美眸，连忙大声喊道。
　　“洛晨，快躲开……”
　　“什么，为什么要躲……”
　　洛晨假装迷茫的看着绛珠。
　　绛珠刚要解释，突然感觉有点来不及了，于是她猛的伸手推向洛晨的胸膛，想把洛晨用力推倒在地，躲开身后的袭击。
　　可就在绛珠推倒洛晨的瞬间，洛晨立即伸手拉住绛珠的手腕，一下子把她也拉了下来。
　　“啊……”
　　绛珠发出一声尖叫，脚下一颤，跟着洛晨一起倒下，刚好正对着趴在了洛晨身上，两人也刚好躲过了那几根白色的羽毛。
　　可飞扑下来的绛珠完全无法控制自己，她的红唇猝不及防的就吻到了洛晨的嘴唇上，看着有些惊讶的洛晨，她突然瞪大了美眸，俏脸瞬间就羞红了。
　　绛珠连忙抬起脸蛋，摸了摸她微红的短发，有几分愠怒的看着洛晨说道。
　　“你拉我干嘛啊……”
　　洛晨却是一脸无辜的说道。
　　“是你先推我的啊，你还是……先从我身上起来吧。”
　　绛珠看了一眼，这才感觉到不对，她连忙一个翻滚从洛晨怀中离开，可起身后却还是有些委屈地说道。
　　“我那是救你呀，刚才明明……哎……”
　　绛珠好奇的看了看周围，却发现那几道寒光已经消失不见了。
　　那刚才的是什么？
　　洛晨心里开心着，表面上也是若无其事的站起来，假装好奇的看了看周围说道。
　　“你看花眼了吧，绛珠学姐，根本没有人袭击我呀，你是故意的吧，看我长得好看，你就想亲我……”
　　“什么，你……”
　　绛珠娇躯一颤，有些羞怒的看着洛晨，俏脸通红，却也不知道该说什么，尤其是看到洛晨的那英俊的脸庞，她再次忍不住舔了舔红唇。
　　“他身上好像有很特别的味道，还有着亲吻……难道我刚才真的看花眼了？还是……这些都是我的幻想……”
　　“不对呀，刚才明明是他拉我才倒地的……”
　　短发少女绛珠就这样在原地纠结了起来。
　　洛晨确实很满意，轻轻拍了拍裤子上的土，对于他来说，攻略小姐姐就是这么简单，而且还是她主动亲吻了自己。
　　这样一来，打开了绛珠心中情绪的开关，等到大赛开始，无聊的时候，只要稍加暗示，就能让她主动来找自己。
　　“洛晨，你这个骗子，还在这里欺负别的女孩，你给我的承诺呢……”
　　几秒钟后，果然一个挥舞着白色翅膀的女孩已经飞来，出现在了洛晨眼前。
　　这个女孩自然是短发性感的兜兜了，和绛珠不一样的是，兜兜的短发是另一种颜色，她看起来也更加有气质，天生就是明星的脸孔。
　　“你来了呀，快下来吧，你难道还想让我在空中欣赏你吗？”
　　看着在空中长腿雪白，性感美丽的兜兜，洛晨脸上再次露出一抹微笑。
　　刚才洛晨就已经看到兜兜靠近了，那几片银色羽毛阵是她身上掉下来的。
　　“哼，骗子……”
　　穿着裙子的兜兜冷哼一声，立即从空中下来，走到洛晨面前，冷冷的说道。
　　“洛晨，你在这里过得很好是吗？你可不要忘了，你当初杀了我的前男友……还说……”
　　“是啊……”
　　洛晨毫不顾忌的伸手搭在兜兜的香肩上，温柔的说道。
　　“我当初就是杀了你的前男友，所以才成了你新的男朋友，对了，我当初是说让你成为高级魂师学院大赛的主持人，现在也该兑现我的承诺了，跟我走吧……”
　　“什么，你认真的吗？这种事情你怎么可能做到……”
　　兜兜惊讶的看着洛晨，其实她之所以来找洛晨，只是因为想念洛晨，想来看看，所以才四处打听，得知洛晨在蓝霸学院。
　　至于成为最耀眼的主持人，这虽然是兜兜的梦想，但她也并没有抱多大希望。
　　洛晨搂住兜兜的腰，轻轻把她揽入怀中，低声说。
　　“当然是认真的，这本来就是很简单的事情，还好你来了，不然我都忘了，走吧……”
　　感受到洛晨强大的怀抱和胸膛，兜兜俏脸一红，放在洛晨身上的手也抖了一下，低下头说道。
　　“去哪里？现在距离大赛开始不是只有三天时间了吗？我记得不管是在天斗赛区，还是在武魂城，高级魂师学院大赛都是没有主持人的，都是由陛下和教皇亲自主持的，你还是不要跟我开玩笑了，其实我是来看你的……”
　　说到这，兜兜的语气明显温柔了一些，她原本以为她来了之后，洛晨还会顾着和那个女孩暧昧，却没想到洛晨直接就不理那个女孩了，这让她觉得洛晨心里还是有她的。
　　“嗯，我知道，历届高级魂师学院大赛确实没有主持人，不过今年有了，那个狗皇帝算什么东西？他连你的一根毛都比不上，走吧，我们去皇宫……”
　　洛晨轻抚着兜兜的短发，云淡风轻的一番话，却让兜兜震惊的张开了小嘴，连翅膀都忘记收回来了。
　　洛晨没再解释，牵着兜兜的手就前往皇宫，走出十几步后，他才偷偷观察身后的绛珠学姐。
　　果然，洛晨看到绛珠学姐这时候正呆呆的看着他和兜兜的背影，美眸中似乎有几分幽怨。
　　嘿嘿，她当然会难受，毕竟嘛，自己刚夺了她的初吻，就冷落了她，跟了别的女孩，只有这样，她后面才会主动来找自己。
　　让女神心动，再让她难受……这就是高手的攻略。
　　洛晨今天还是第一次和绛珠学姐接触，没错，别人几年都追不上的女神，他只需要几分钟就足够了。
　　至于接下来嘛，当然是去找千仞雪小姐姐了，兜兜当主持人的事情，也得让她去安排了。
　　这场高级魂师学院大赛，从天斗帝国赛区到武魂城，都会由兜兜担任主持人，这是洛晨曾经承诺过的，真心承诺过的他当然会做到，毕竟他可是终极猎杀者。
　　可以杀无数人，可以当反派，但是不能言而无信。
　　……
　　PS：求月票，求订阅，后续更精彩，还有很多女神恋爱攻略……

第194章 又见千仞雪小姐姐，大赛最美主持人兜兜（求月票，求订阅）
　　在天斗赛区让千仞雪安排，在武魂城让比比东安排，多一个主持人而已，这对于洛晨来说确实不是什么难事。
　　洛晨带着兜兜，很快就靠近了皇宫。
　　看着皇宫附近的重重守卫，兜兜拉着洛晨的手，有点紧张的说道。
　　“要不还是算了吧，洛晨……我们根本进不去的。”
　　进不去？
　　洛晨淡淡一笑说道。
　　“区区皇宫而已，这整个大陆都没有我去不了的地方，抓紧我的手……”
　　洛晨刚说完，下一秒，二人便瞬间消失在了原地。
　　现在洛晨的飞雷神之术已经到了出神入化的境界，早已经超过了四代火影，再配合瞬身术，双神威，他完全可以实现瞬间移动，可以一秒钟就到达千米之外的地方。
　　只要是万花筒写轮眼能看到的地方，他都可以瞬息而至。
　　拥有这种强大的能力，即使是遇到现在还打不过的巅峰斗罗，洛晨也可以瞬间逃脱。
　　没错，到了现在，95级以下的封号斗罗都威胁不到洛晨了，就算是遇到95级的封号斗罗他也有一战之力。
　　当然了，以洛晨的智慧，一般情况下他当然不会和封号斗罗正面一战，因为以洛晨现在的魂力等级，要想打赢一名封号斗罗消耗还是太大了，最起码也得用上须佐能乎和双神威，以及八尺镜，十拳剑，加具土命，八门遁甲，如来神掌等绝技……
　　哪怕是普通的封号斗罗，也得使用这么多底牌才能一战，如果是95级的以上的巅峰斗罗，那就必须使用完全体须佐能乎加两大神器才能抵挡了。
　　洛晨现在已经拥有了十拳剑，就在昨晚，他用在星斗大森林获得的经验值，把十拳剑的威力也提升到了五级。
　　洛晨的十拳剑虽然和火影中的一样，但当初离开火影世界后，他已经把十拳剑强过了很多次了，巅峰状态下的洛晨可是拥有几百种神器，每一种都是满级的威力。
　　只是来到了这里，洛晨无法使用灵魂中的三大力量，超神之力，混沌之力，以及凤凰之力，相当于所有的力量都被封印了，因此也无法催动其他的神器，只能用女神修炼系统才能一点点把这些力量慢慢激活，这也是转生后的必经之路。
　　这种从弱到强的修炼，本质上也会强化洛晨灵魂中隐藏的三大力量，这样等到完成了任务，所有的力量都恢复之后，洛晨也会变得比之前更加强大，这也是洛晨为什么要选择封印力量去执行猎杀的原因。
　　几百世从弱到强的修炼，每一次都在强化洛晨灵魂中隐藏的力量，因此现在的他才能变得如此强大。
　　心中回忆着过往，转眼间，洛晨就已经带着兜兜避开了所有的守卫，来到了太子宫内。
　　“我，好晕呀，怎么回事，感觉天旋地转的。”
　　兜兜轻抚着额头，这才发现已经到了一个陌生的地方。
　　“嗯，怎么回事……”
　　千仞雪正在镜子前梳洗着她真正的脸蛋，突然感觉到有人出现在了她的寝宫里。
　　如今半年多以后的千仞雪，在服用了洛晨给她的仙草之后，已经突破了70级，成为了一名真正的魂圣，拥有天使武魂，她的精神力也很强大。
　　千仞雪刚准备使用魂骨伪装成雪清河，突然听到了洛晨的声音。
　　“不用装了，是我，千仞雪小姐姐，好久不见呀……”
　　“洛晨……”
　　听到这个熟悉的声音，千仞雪美眸一喜，连忙转过身，果然看到洛晨正向她走来。
　　千仞雪这时候并没有伪装，她的脸蛋白皙完美，真是天使的容颜，一头金色的长发披在肩上，她的一半白腿还露在长袍外面。
　　真美，不愧是比比东的女儿……
　　千仞雪连忙站起来，看着洛晨的脸说。
　　“你这个家伙怎么突然来了，也不说一声，消失了这么久不出现，你又想让我帮你做什么？”
　　说着，千仞雪又看到另一边的少女兜兜也好奇的向这边走来，她连忙转过身，瞬间就金光一闪，变成了雪清河的样子，那速度真的是太快了。
　　洛晨淡淡一笑，并没有说什么，等到再次转过身后，千仞雪的脸已经变成了雪清河的脸，只是她的金发还没来得及收拾，看上去还是有那么一点奇怪。
　　“之前不是太忙了嘛……小姐姐，你也知道，我在准备参加魂师学院大赛，等下次有空了，我还会带你出去玩儿的……”
　　洛晨直接无视了千仞雪的伪装后的样子，似笑非笑地打量着她，看着那天使的肌肤，白皙的小腿。傲人的身材。
　　“什么姐姐，我可是太子，你带我个女孩来找我有什么事，快说……”
　　看到兜兜出现，千仞雪的态度明显有些变了，只是眼神还是有点复杂的看着洛晨的脸。
　　这段时间，她也经常想起这张熟悉的脸。
　　洛晨连忙咳嗽了一声，然后把身后的兜兜拉到了前面，笑了笑说。
　　“没错啊，太子殿下，这个女孩是我的朋友，她有个梦想是当主持人，所以我要你安排她当这次大赛天斗赛区的主持人，这个应该没问题吧？”
　　“什么，主持人？”
　　千仞雪好奇的看了看兜兜那张明星一样的脸庞，似乎也有些诧异。
　　“她是魂师吗？天斗赛区可是有陛下和很多帝国的大人物来观战的，她当主持人，恐怕不是很合适……”
　　洛晨淡淡一笑说。
　　“没什么合适不合适的，我让你安排你就安排嘛，不听话的话，我可是会惩罚你的……”
　　“什么，你敢……”
　　看着洛晨那似笑非笑的眼神，千仞雪突然忍不住要爆发了，她用力捏了捏拳头，金色的长发也飘荡了起来。
　　千仞雪又想起了上次的经历，有点想报复洛晨。
　　洛晨自然不会害怕，依旧云淡风轻的看着千仞雪说。
　　“怎么，你还想试试吗？太子殿下……”
　　“啊……太子……他是太子……”
　　兜兜盯着千仞雪身上的黄袍，又看了看外面，连忙吓的双腿一软，跪在地上说。
　　“拜见太子殿下，洛晨是开玩笑的，我根本没敢想当魂师学院大赛的主持人，希望殿下不要责怪他……”
　　可千仞雪却完全无视了兜兜，她看着洛晨那有点邪恶的眼神，只感觉到有些害怕，娇躯好像哪里不舒服，她连忙后退了一步，狠狠的瞪了洛晨一眼，用力的抿了抿红唇说道。
　　“好吧，她的气质确实不错，我尽量安排，不过这场精英大赛是武魂殿举办的，她只能当主持人，比赛胜负的裁定还是要交给武魂殿的人，她只负责公布结果……”
　　洛晨点了点头说道。
　　“当然可以，那接下来我就把她交给你了，你来安排她三天后出场，我先走了……”
　　说完，洛晨摸了摸兜兜的短发，让她乖乖听话，便转身准备离开。
　　“等等……”
　　看到洛晨走到门口，千仞雪不甘心的喊了一句。
　　“这么久没见，你这个家伙……就打算这样离开吗？”
　　洛晨转过身，疑惑地看着千仞雪说。
　　“是啊，我还有别的事，所以要离开，不然我留下来干嘛？”
　　洛晨眼神纯洁的看着千仞雪，却让千仞雪有点脸红了。
　　对啊，自己想把他留下来干嘛？
　　“嘿嘿，留下来给你上……嘛，真是调皮……”
　　洛晨心里想着，微微一笑，便消失在了门口。
　　经常见各种小姐姐，生活就是这么无趣乏味且枯燥……

第195章 残疾大师坐轮椅观赛，大师得知唐三被砍了耳朵老泪纵横（求订阅）
　　三天之后，万众瞩目的天斗城高级魂师学院大赛就正式开始了，地点当然是在原本的天斗城大斗魂场，在几个月前天城大斗魂场就已经开始改造了，现在所有的分斗魂场和主斗魂场已经合一，形成了一个巨大的斗魂擂台。
　　而在斗魂擂台周围，是可以容纳数万人的巨大观众席。
　　此时斗魂场上正在举行着开幕式，四周的观众早已经坐满，其中不乏不少贵族，以及各大宗门，一眼望过去都是密密麻麻的人头，比现代的演唱会还要热闹，整个天斗城中心都已经万人空巷了。
　　当然了，在擂台的上方，还是专门设立了负责接待大人物的贵宾席，这里无疑才是观赛最好的座位。
　　进入天斗大斗魂场后，洛晨等人很快就来到了负责接待学院队伍的地方，这里也能看到擂台上的盛况和无数的观众，宁荣荣和小舞这两个女孩子都很新鲜，互相手牵着手，走在前面蹦蹦跳跳的。
　　除了这两个女孩子，其他人自然也都在，包括柳二龙，还有弗兰德，以及坐在轮椅上的大师。
　　大师本来是不愿意来，但是在洛晨的劝说下，弗兰德还是把大师给推到了这里。
　　此时看着热闹的观众席和有几名妖娆舞女跳舞的擂台开幕式，弗兰德看了一眼在轮椅上有些呆滞的大师，忍不住劝说道。
　　“小刚啊，孩子们想让你来也没有恶意，只是想让你看看他们取得胜利后的风采，现在你指导不了他们，一切就交给洛晨这个队长去安排了，放心吧，小刚，不管他们能取得什么样的成绩，我一定会让所有人知道，史莱克战队背后有你这样一位大师……”
　　弗兰德此时的话，果然影响到了有些呆滞的大师，他连忙看向斗魂台，有些呆滞的摇了摇头，嘴里发出模糊的声音，“我……是大师……是史莱克学院的……大师……”
　　“是啊，老师，您永远是最伟大的大师……”
　　唐三说着，也来到了大师的轮椅旁边，把手放在他肩膀上说。
　　“放心吧，老师，我们这次的目标不只是赢，我们的目标是最后的冠军，我们要击败武魂殿战队，到时候我一定会牵着你的手上台领取三块奖励魂骨，让全天下都知道我们史莱克战队有多强，让所有人都知道您是大陆上最伟大的大师……”
　　哎呀……
　　唐三说的这番话确实有点鼓舞人心，洛晨也忍不住凑了过去，他果然看到大师的脸庞激动了起来。
　　因为这从一开始就是大师的终极梦想，终极目标，这货就是想靠着收徒来为自己扬名，想让别人知道他玉小刚不是个废物。
　　可他玉小刚明明就是个废物，还是个窝囊废，为什么不愿意承认呢。
　　大师仿佛重新看到了希望，坐在轮椅上，身子颤抖着，紧紧抓住唐三的手，嘴里再次发出声音。
　　“小……三……你……你……是老师……一生……的骄傲……”
　　带着绿帽的唐三也听清了大师说的话，他也激动的抓着大师的手，认真的说道。
　　“您也是，老师……您放心，不管你变成什么样子，你都是我唐三这一生最尊敬的老师，我唐三这一生也只拜你为师……”
　　说到这，唐三似乎有点感动，忍不住低了低头，让绿帽斜了一下，刚好露出了那只残疾的左边。
　　大师正激动着，突然看到唐三的脸庞左边光秃秃的，少了一只耳朵。
　　大师猛的瞪大双眼，嘴唇颤抖着，死死的盯着唐三脸庞的左边，再次发出模糊颤抖的声音。
　　“唐三……你……你的……耳朵……”
　　听清大师的话，唐三立即反应过来，连忙把他的绿帽往下压了一下，松开大师的手说。
　　“不是，老师，你看错了，我根本没事……我一定可以战到最后，取得冠军的……”
　　唐三表面上很轻松，可转过身后，他的表情也变得有些悲伤。
　　“上天为何要如此待我唐三？让每一个对我好的人都遭此不幸，我的父亲，我的老师……连戴老大也……”
　　大师看着唐三掩饰的样子，虽然没有说话，但他心里清楚，这一定是落日森林的那一战造成的。
　　大师再次无力的垂下脸庞，残疾的右腿颤抖着，几滴眼泪从他恶心的脸庞上滑下。
　　老泪纵横呀，这对师徒还真是有点矫情……
　　洛晨会被感动吗？当然不可能，他还有点想笑。
　　想了想，这时洛晨也是很客气的走到了大师身旁，低声说道。
　　“大师，唐三也只是不想让你知道真相，你就不要问太多了，好好养伤，我会让他们尽量取得胜利的，你也知道我的能力，并不会输给任何战队……”
　　听到洛晨的声音，大师再次身子一颤，连忙抬起头，老脸颤抖的看着洛晨。
　　“你……你……”
　　哎呀，这货很气呀，不就是抢了你的女神二龙吗？
　　洛晨也假装有些同情，小声的在大师耳边说道。
　　“大师，那件事情，我希望你不要怪我，也不要告诉其他人，这样对二龙也不好，那都是她自愿的，我也没有逼她……可能是这些年她太寂寞了吧，所以才会对我有感觉，这一切其实也都是你造成的，如果当初你没有抛弃她，也不会有现在的结果，你如果不想伤害她，就保守这个秘密，我虽然是和荣荣在一起，但我也不会辜负二龙的……”
　　随着洛晨的话，大师颤抖的手终于慢慢放了下来，他无力地坐在轮椅上，仿佛再次变成了行尸走肉。
　　“那天踢废你的确实是二龙，但是最后断你腿的并不是她，而是那个袭击我们的人，唐三的耳朵也是被他砍的，我当时也受伤了，所以你也不要太恨二龙，这场高级魂师学院大赛，我会替你好好指导唐三他们的……”
　　说完这番话，洛晨便假装若无其事的回到了队伍中。
　　这时候大师已经完全没兴趣看擂台上的小姐姐了，这个窝囊废耸拉着脑袋，好像又快哭出来了。
　　真窝囊……
　　现在大师确实断了一条腿，那是在帐篷的时候，洛晨制造出佩恩天道分身，让大师昏迷之后，直接一脚给踢断的，算是粉碎性骨裂。
　　现在的大师少了舌头，断了腿，那也废了，史上最惨大师无疑了。
　　然而这还只是开始，后面当然更加精彩。
　　就在洛晨幻想的时候，突然听到了小舞惊讶的声音。
　　“哎，荣荣你快看，那个主持人不是我们在索托城大斗魂场见过的吗？她叫什么……兔兔……”
　　“不是兔兔，是兜兜，你才是兔兔……”
　　宁荣荣连忙纠正小舞，还拍了拍她的兔耳朵。
　　兔兔，兜兜？
　　小舞说话也真是……洛晨都差点被绕过去了，他连忙看向斗魂台，果然看到这时候的兜兜又挥舞着雪白的翅膀从空中飞下来，斗魂台上还摆放着一架类似钢琴的魂导器。
　　看到这一幕，洛晨也感到有些惊喜。
　　哎呀，看来打碟女王又回来了呀，兜兜做主持果然是最棒的，有她在，这高级魂师学院大赛才能更嗨一些。

第196章 苍晖学院时年嘲讽残疾大师，洛晨一人VS皇斗二队（求订阅）
　　宛如天使美丽一样的兜兜落地后，步伐轻盈的走到了那架炫丽的魂导器前面，手里还拿着话筒，背后雪白的翅膀轻轻挥动着，立即引起了在场无数观众的呐喊和掌声。
　　兜兜确实有当主持人的天赋，即使面对比索托城大斗魂场多了数十倍的观众，她也丝毫不紧张，轻轻拿起话筒说道。
　　“欢迎大家来到天斗城大斗魂场，我是你们的好朋友兜兜，从今天开始，天斗赛区的魂师学院精英大赛将由我来为大家主持，在接下来的一段时间，你们会在这里看到大陆上最优秀的一批年轻魂师的精彩对决，这将是今年大陆上最精彩的斗魂……今天的开幕式，大家跟我一起为这些参赛的魂师们加油好吗？”
　　说完，兜兜便放下话筒，把手指放在炫丽的魂导器上，几秒钟后，振奋人心的DJ音乐通过扩音魂导器传遍了整个斗魂擂台四周。
　　兜兜穿着短裙的小白腿也开始轻轻的舞动了起来，边弹边跳，没一会就把在场所有观众的情绪都点燃了，不少男性观众纷纷一脸兴奋的呐喊着她的名字，那些花痴少女们也忍不住跟着那音乐的节奏挥动着小手。
　　短短十几秒，斗魂擂台四周就传来了震耳欲聋的欢呼声，场上的气氛竟然已经被推到了高潮。
　　看到这一幕，宁荣荣也忍不住轻轻掩着小嘴，有些兴奋的说道。
　　“哇，这个主持人好棒呀，还多才多艺，难怪能站在精英大赛上表演……”
　　“哼，有什么了不起，我也会跳的……”
　　小舞忍不住撅了撅小嘴。
　　“你跳什么，兔子舞吗……”宁荣荣又开始取笑小舞，小舞忍不住掐了她一下，这两个女孩子现在仍然是最好的姐妹。
　　相比她们，朱竹清就显得有些清冷了，她仍然穿着那身黑色性感的紧身服，美眸冰冷的看着台上的兜兜。
　　唐三，戴沐白，奥斯卡，马红俊四人，也都神色各异的看着台上。
　　唐三此时感到有些奇怪，索托城大斗魂场的主持人兜兜为什么会出现在这里。
　　贵宾席上
　　坐在第二排的雪星亲王震惊的看着在斗魂台上跳舞的兜兜，愤怒的一拍椅子，起身道。
　　“这是怎么回事，这个女孩是从哪来的，什么时候精英大赛轮到这种花魁来主持了，简直是伤风败俗……”
　　听到雪星的话，坐在第一排的白金主教萨拉斯却冷冷的说道。
　　“雪星亲王，你管的未免有点太多了，这精英大赛是由我们武魂殿举办的，这个女孩既然能站在这里，自然已经通过了武魂殿的考核，亲王难道没看到台下的观众们有多喜欢她的表演吗？这次精英大赛的开幕式是老夫看过最精彩的一次……”
　　说完，萨拉斯再次看向那闪烁着绚丽光彩的斗魂台，此时同样有些惊讶的，还有坐在萨拉斯旁边的雪夜大帝和宁风致。
　　片刻后，雪夜大帝才疑惑的看向萨拉斯，开口问道。
　　“这个叫兜兜主持人，是武魂圣殿的魂师吗？”
　　萨拉斯意味深长的看了雪夜大帝一眼，礼貌的回应道。
　　“当然不是，陛下难道不知道……这个主持人兜兜是太子殿下的朋友，正是太子殿下亲自找到老夫，老夫才安排她担任了这次精英大赛的主持人，也算是给太子殿下一个面子……”
　　“什么？她是清河的朋友？”
　　雪夜大帝若有所思的看着兜兜的背影，渐渐陷入了沉默。
　　看到连雪夜大帝都默认了，坐在第二排的雪星亲王当然不敢再说什么了，老老实实的坐了下来。
　　毕竟雪星亲王也知道，身为武魂殿四大白金主教之一的萨拉斯，地位可不比他低，实力更是深不可测，他根本得罪不起。
　　……
　　精英大赛斗魂台上的开幕式仍然在继续着，洛晨等人所在的参赛学院休息区，渐渐的也来了不少其他参赛学院的学员，其中就有唐三等人之前见过的苍辉学院的学员们。
　　还好此时史莱克学院的众人并没有穿动漫中那一身绿色的史莱克学院校服，因此也没有引起多大关注，经过之前柳二龙和大师的矛盾之后，弗兰德也不好意思再收下这座学院了，所以现在史莱克学院仍然是由柳二龙掌控的，弗兰德只不过是个副院长。
　　柳二龙当然是不缺钱的，也不会去接什么广告，她此时就站在洛晨身后。
　　洛晨看到没人过来打扰，也没怎么在意，继续欣赏着斗魂台上的兜兜表演。
　　可就在这时，不远处突然传来声音。
　　“呦，这不是黄金铁三角的大师吗？怎么坐在轮椅了……还有这条腿，恐怕已经废了吧……”
　　这个声音有几分苍老，但语气中却带着几分阴阳怪气。
　　洛晨立即回过头，只见在苍晖学院的队员们身边，正站着一个身披白袍的六旬老者，正眯着老眼看着这边。
　　“时年，原来是你这个老家伙……”
　　弗兰德阴沉着脸，看着那位老者道。
　　“怎么？当年你输给了我们黄金铁三角，现在这把年纪了，还想来找不痛快吗？”
　　时年老脸上露出一抹怪笑道。
　　“弗兰德院长言重了，我时年只是问候一下老朋友，也不知道是谁敢对号称魂师理论无敌的大师玉小刚下这么重的手，真是可惜了，大师恐怕这辈子都站不起来了……”
　　“时年，你在找死……”
　　弗兰德脚下一踩，刚要释放武魂，另一边的柳二龙立即开口道。
　　“住手，弗老大，你想让我们学院失去参赛资格吗？”
　　听到柳二龙的提醒，弗兰德苍老的身子立即僵住，他双拳紧握着，凶狠的看了时年一眼道。
　　“老家伙，我记住你了，希望在外面，我们不会单独遇到……”
　　说完，弗兰德再次回到大师身旁，一只手抓着大师的轮椅。
　　大师这货现在还是无力的低着头，像瘫痪了一样，对其他人说的话都充耳不闻。
　　时年，就是那个拥有精神系武魂的魂圣？
　　洛晨冷漠的看了一眼这个白袍老者时年，无聊的摸了摸鼻子，这时他突然发现，时年身后的一个学员好像认出了他，连忙凑到时年身边低声说了几句话。
　　下一秒，时年便脸色一变，老脸阴沉的看着洛晨道。
　　“你就是洛晨？”
　　洛晨这会正没什么事干，听到时年的话，他很随意的抬了抬下巴说道。
　　“是我，有什么事吗？大爷？”
　　时年并不在意洛晨的态度，仍然老眼阴鹜的盯着洛晨脸道。
　　“这么说来，曾经在星斗小镇的时候，就是你小子废了我们苍晖学院的主任叶知秋……”
　　“叶知秋？”
　　洛晨疑惑的皱了皱眉，这才想起来，应该就是那个被他一巴掌拍碎龟壳的老乌龟，后面又被小舞一脚踹进了地板里。
　　想到这，洛晨面带笑容说道。
　　“原来是那个老乌龟呀，我都差点忘了，那老乌龟的龟壳也不怎么硬嘛？你觉得呢……”
　　“你说什么……”
　　时年苍老的脸庞颤动着，脚下突然升起七个魂环。
　　“老东西，想打架吗？我陪你……”
　　就在这时，柳二龙的声音也再次响起，她立即上前一步挡在洛晨身前，美眸冰冷的看着对面苍晖学院的时年等人。
　　“杀戮之角和飞翔之角……史莱克学院，好，你们给我等着……”
　　时年老脸扭曲着咬了咬牙，随后便立即转身，带着苍晖学院的参赛队员们离开了。
　　“哼，这个老家伙还是这么没胆，真是个怂包。”
　　柳二龙有些不满的抬起傲人的胸，随后便回头看向洛晨，她的眼神再次变得温柔了起来。
　　看到宁荣荣和小舞没往这边看，柳二龙立即偷偷抓住洛晨的手，靠在洛晨身边，身子还忍不住贴近洛晨。
　　洛晨看着成熟美丽的柳二龙，轻轻捏了捏她的手，温柔的说道。
　　“谢谢你，柳二龙姐姐……”
　　说完，洛晨又看了一眼不远处，他有预感，这个时年可能会来偷袭他……
　　嘿嘿，这就有趣了，一个连唐三都杀不了的废物，还想暗杀我洛晨？这不是厕所里打地铺，找死吗？
　　……
　　由于开幕式之后就会有第一场斗魂，因此不久之后，所有的参赛学院的队员们便在斗魂擂台下方的广场上集合了。
　　此时开幕式已经结束，站在斗魂台上的兜兜拿起话筒，声音优雅的说道。
　　“接下来，有请天斗帝国皇帝宣布本次大赛正式开幕……”
　　后面发生的也和剧情里差不多，只是负责介绍的主持人换成了挥舞着雪白翅膀的兜兜，在她的指引下，雪夜大帝和宁风致先后都发表了致辞。
　　接着便是抽签环节，白金主教萨拉斯亲自起身，缓缓走到兜兜面前，开始抽签决定第一轮预选赛的斗魂名单。
　　在这期间，萨拉斯还偷偷看了兜兜一眼，他并不是对兜兜的美色感兴趣，他只是在好奇，这个女孩和圣女是什么关系。
　　身为天斗帝国武魂圣殿的白金主教，萨拉斯当然知道雪清河就是圣女千仞雪，如果不是有这层关系，兜兜也不会这么快就能当上这精英大赛的主持人。
　　萨拉斯心里思索着，也没表现出什么异常，抽完签之后，兜兜便公布了预选赛第1轮的对手。
　　在剧情效应的影响下，这预选赛第1轮的结果也和剧情中差不多，只是偶尔有个别的场次有所不同，但接下来要出场的天斗皇家学院二队的对手并没有发生变化，仍然是史莱克学院。
　　听到兜兜公布的结果，唐三，奥斯卡，马红俊这三个货都下意识的扶紧了头上的绿帽。
　　扶好绿帽后，唐三才回头说道。
　　“看来接下来轮到我们上场了，晨哥，这第一场比赛，你打算怎么安排？”
　　“第1场嘛……”
　　洛晨想了想说。
　　“这一场你们都不用上了，让我一个人来吧，后面的几场斗魂我并不会全部参加，这第一场就让我先热热身吧。”
　　不错，关于这场精英大赛该怎么安排，洛晨早已经计划好了。
　　后面史莱克学院对战炽火学院，天水学院的比赛，洛晨都不会上场，因为那两场斗魂，他是准备让史莱克学院输的，所以他要在台下操纵比赛，让火舞和水冰儿这些女孩子们狠狠的把这4个货虐一遍，再把他们的绿帽烧了，让所有人都知道这四个货是残疾人。
　　不过除了这两场之外，其他的当然要全胜了，这样才能保证进决赛。
　　以洛晨的实力，自然是想输就输，想赢就赢，即便他不上场，也能轻而易举的操纵比赛。
　　但要是一场都不上，那就没意思了。
　　洛晨心想，也是时候让整个天斗帝国都知道他终极杀神的名号了。
　　“晨哥，这……这第1场，你该不会是打算一个人上场吧？”唐三看着洛晨的表情，震惊的说道。
　　洛晨点了点头，笑了笑说。
　　“没错，你们就在这里好好看着吧，后面的比赛会交给你们的……”
　　戴沐白看了洛晨一眼，有些担心的说道。
　　“可今天是开幕式，洛晨要一对七，万一我们学院第一场就输了的话，那也太难看了，以防万一，还是让我也上场吧……”
　　听到戴沐白的话，唐三却深深的看了洛晨一眼道。
　　“放心吧，戴老大，我相信晨哥，他从来不做没把握的事，在前几天他也向我们展示过他的第四魂技了，天斗皇家学院二队应该还不如我们曾经击败过的一队，晨哥一定没问题的。”
　　洛晨淡淡一笑，也没有在意戴沐白说的话，毕竟在他眼里，戴沐白这样的渣渣连蝼蚁都算不上。
　　“我也相信晨哥，晨哥你要加油哦……”
　　小舞开心的对洛晨挥了挥手。
　　只有宁荣荣有些担心的看着洛晨，但她也感觉洛晨应该会赢，因为在她的印象中，洛晨从来没有败过。
　　就在这时，弗兰德也走到了洛晨身边，低声劝道。
　　“不行……洛晨，虽然我相信你有能力一个人对抗天斗皇家学院二队，但是你的第四魂技和魂骨应该留在后面对抗强敌，要是一开始就暴露，恐怕会让之后的对手有所准备……”
　　面对弗兰德的质疑，洛晨一脸轻松的说道。
　　“不用担心，院长，打这么弱的队伍，我怎么可能还需要用到第四魂技和魂骨技能，我只需要10秒就可以结束这场战斗。”
　　“十秒，这怎么可能？”
　　听到洛晨的话，弗兰德突然瞪大了老眼。
　　一对七，十秒结束战斗，这根本不可能啊……
　　就算是打七个普通人，十秒应该也不够吧……
　　洛晨并没有回应，就在这时，他看到天斗皇家学院二队的队员们已经入场，兜兜再次挥舞着雪白的翅膀飞在空中，手握话筒一一介绍着他们的名字和武魂。
　　“接下来，有请史莱克学院的参赛队员上场……”
　　介绍完天斗皇家学院的二队后，兜兜手握话筒，美眸立即看向广场中，她的目光正在寻找着记忆中那道熟悉的身影。
　　……
　　PS：后续更精彩……各种女神，斗破，火影番外也会更新，青春故事迷

第197章 终极杀神洛晨震撼全场，十秒钟完胜，桃花一族的秘密（求订阅）
　　“史莱克学院的参赛队员，请尽快上场……”
　　兜兜轻轻握着话筒，美眸焦急的看着广场上。
　　片刻后，兜兜的两条小白腿微微一颤，她终于看到了洛晨的身影。
　　“来了……”
　　洛晨淡然一笑，大步流星的走上了斗魂擂台。
　　这擂台是在半小时以前重新搭建起来的，高达十米，直径大概有四十米，这种规模的擂台并不大，但对于魂王以下的斗魂已经完全够用了，在明天预选赛正式开始之后，这里每天都会同时进行五场比赛，几天便可以决出进决赛的前几支队伍。
　　这时走上擂台的洛晨，自然引起了全场瞩目，他本来就很有魅力，虽然年龄小一些，但他的身高已经在一米七八左右了，那英俊带着一丝邪气的脸庞，还有那双宛如星辰般的眼睛，飘逸的短发，纤瘦却富有线条的身材，顿时引起了在场无数花痴少女的欢呼声。
　　广场上
　　天斗皇家学院一队的队员们也已经集合了，留着一头蓝色短发，性感饱满的独孤雁此刻突然美眸一亮，微微张开小嘴喊道。
　　“是洛晨，我终于又见到他了……”
　　叶泠泠看着走上擂台的洛晨，也有些激动的抿了抿嘴唇，脸蛋微微一红。
　　此刻叶泠泠又想起了在半年多以前，她，独孤雁，还有若琳老师三人一起在酒店惩罚洛晨这个男孩，可结果却被洛晨反过来给欺负了，那天的经过更是让叶泠泠感到无比羞涩，因为其实当时她也心动了，只是一直在忍着。
　　在这一刻同样脸红的还有在前面穿着高跟鞋的金发女老师若琳，直到现在，她都不知道那天自己到底是怎么了，竟然蛊惑独孤雁去欺负洛晨，之后她自己还动手了……
　　可结果，自然不言而喻。
　　自从那天之后，若琳甚至有点不敢再面对独孤雁和叶泠泠了，因为她做的事情实在太羞耻了，相当于是蛊惑两个女学员主动失身，但由于天斗皇家学院实在没有更合适的老师，所以她只能继续坚持着。
　　还好经过这么长时间，独孤雁和叶泠泠也都没再提起那件事，这才让她没那么尴尬。
　　看着擂台上，金发女老师若琳突然感到有点不对，低声说。
　　“怎么回事，只有这家伙一个人吗？史莱克学院其他的队员们呢？”
　　听到导师若琳的话，皇斗战队其他队员们也纷纷诧异的看了过去，现在皇斗战队的成员仍然是七人，除了独孤雁，玉天恒，叶泠泠之外，奥贝罗和另一名队员也已经恢复了，另外的两人就是之前洛晨和小舞见过的，石宇和石月这两个新队员。
　　独孤雁和玉天恒现在已经分手了，但玉天恒心中仍然有些放不下独孤雁，那天在洛晨面前他确实是害怕了，但这并不代表他不爱独孤雁，他只是怕死而已。
　　此刻听到独孤雁喊洛晨的名字，看着独孤雁美眸中的爱意，玉天恒再次感到无比愤怒，忍不住攥紧拳头，死死的盯着台上的洛晨，手上隐隐有一丝雷电闪烁。
　　“这个混蛋，要不是他，雁子不可能离开我……当时我不是你的对手，可不代表现在我还会输给你……”
　　……
　　“怎么只有你一个人，你们学院其他人呢，不会是吓得不敢上台了吧？”
　　天斗皇家学院二队的队长是一个很娇小的男生，细皮嫩肉的，关键是个子很矮，刚刚一米六，这会说起话来也是娘里娘气的，好像还没断奶一样。
　　可娇小男生说完，却发现他身边那个浓妆艳抹的女学员正在一脸花痴的看着对面的洛晨，嘴角好像还流出了口水。
　　这俩人正是原著中被小舞骂过的阴阳人和勾栏女，也是一对情侣，娇小男生看到他的女朋友在这擂台上居然对着别的男生流出了口水，一时间也是怒火中烧，直接一脚踢在了身边那个暴露女学员的臀部上。
　　那个身材火爆的女学员猝不及防的往前扑了一下，却并没有倒下，转过脸看着娇小男生说。
　　“你干什么呢？踢老娘干嘛……”
　　娇小男生一脸不爽的骂道。
　　“你可是我女朋友，我对你还不好吗……竟然敢当着我的面看别人，我真想再踹你几脚……”
　　“我去你的……”
　　没想到这个身材火爆的女学员竟然抬起手，啪的一巴掌直接扇在了娇小男生的脸上，嘴里骂着说。
　　“你这个矮子，还真以为老娘喜欢你啊，还敢管我，要不是看你的家族有地位，我早就把你一脚踹了，对面的男孩可比你帅多了……”
　　“你……你敢打我……”
　　娇小男生不甘心的捂着脸，竟然快哭出来了。
　　看到这一幕，洛晨心里再次默默的说了一句。
　　唉，哥这该死的魅力呀。
　　“嗯？天斗皇家学院二队，你们安静点，请问史莱克学院的其他人呢，怎么到现在还不上场？”
　　兜兜作为大赛主持，当然不能在这种时候暴露和洛晨的关系，她有些焦急的看着洛晨，声音再一次在赛场上传开。
　　“没有其他人了，这场我一个人就足够了。”
　　洛晨看着兜兜的小白腿，一脸淡定。
　　“什么，只有你一个人，可是，大赛的规则是七对七啊，这……你为什么不让其他人上场呢？”
　　兜兜感到有些为难，连忙看向在贵宾席的白金主教萨拉斯，这样的事情她可做不了主。
　　萨拉斯和雪夜大帝也纷纷感到有些意外。
　　萨拉斯皱了皱眉说道。
　　“一个人参加团战，这在精英大赛上可从来没发生过，即使有些强大的学员有以一敌多的实力，应该也不会蠢到一开始就暴露自己的能力……看来这史莱克学院也不怎么样，还是按大赛的规则来吧，让其他的队员也上场……”
　　就在这时，另一个声音响了起来。
　　“萨拉斯大人，现在已经到了比赛开场的时间了，这时候要是再通知史莱克学院的其他人上场，岂不是更耽误时间，既然是一个没什么名气的小学院，那就由它去吧，我会让我的队伍手下留情的……”
　　说话的正是坐在第二排的雪星亲王，说完，他还真让身边的人去通知擂台上的队员了。
　　“洛晨……这小子果然有趣……”
　　看着擂台上的洛晨，宁风致也眯起了眼睛，他听宁荣荣说过洛晨在索托城大斗魂场的惊人战绩，因此也没有太担心，反而对身边的雪夜大帝轻轻说了几句话。
　　雪夜大帝点了点头，便对萨拉斯说道。
　　“雪星说的有道理，还是尽快让比赛开始吧……”
　　雪夜大帝的面子，萨拉斯当然是要给的，他立即对空中的兜兜示意，让她马上宣布比赛开始。
　　“啊，这……”
　　兜兜当然能看懂萨拉斯的手势，面对着场上巨大的压力，她想了想，还是拿起话筒喊道。
　　“本场史莱克学院其他人弃权，仅上场一人，预选赛第一场，正式开始……”
　　兜兜话刚说完，原本还有些乱的天斗皇家学院二队七名成员立即纷纷站好，旁边的工作人员也在擂台上点燃了一支香，和斗魂类似，这是大赛留给双方队员们最后一分钟开启武魂的时间。
　　香燃尽后，不管有没有人准备好，双方都可以开始动手了。
　　“大家开武魂，一起把这个敢勾引我女朋友的小白脸打趴在地上。”
　　娇小男生队长娘里娘气的喊了一声，接着，七人便纷纷释放出武魂。
　　洛晨脚下一踩，四个魂环升起，下一秒，他手中也出现了光彩绚丽的桃花扇。
　　其实现在的洛晨即便不用武魂，也能轻易把对面的七人全部打趴下，但是身为桃花一族的后人，洛晨还是想给那个女人的家族争点名气，毕竟嘛，那个女人也蛮可怜的，他可是个孝顺的孩子。
　　“什么，这小子的第四环竟然是万年魂环，这不可能……”
　　看着洛晨脚下升起的黑色魂环，贵宾席上的雪星亲王猛地瞪大老眼，从椅子上坐了起来，想起刚才的计划，他突然有点慌了。
　　这个曾经在天斗皇家学院被洛晨嘲讽过的雪星亲王，其实早就想报复洛晨和史莱克学院了，刚才他之所以劝萨拉斯尽快开始比赛，就是想让他培养出来的天斗皇家学院二队亲自在场上废了洛晨。
　　尽管雪星亲王知道洛晨很强大，但是七对一，这在他看来是没有任何悬念的。
　　刚才雪星亲王身边的人离开，也并不是去劝皇斗二队的队员们对洛晨手下留情，而是让他们在场上废了洛晨。
　　洛晨也没想到，他当初的那声大爷，竟然让雪星亲王记恨到了现在，
　　“万年魂环，竟然是真的……”
　　萨拉斯虽然没有雪星亲王那么失态，但那双眼睛也死死的盯着擂台上的洛晨。
　　雪夜大帝看了一眼在旁边胸有成竹的宁风致，若有所思的说道。
　　“看来，宁宗主应该是认识这个学员吧……”
　　宁风致恭敬的回答道。
　　“不错，小女也在史莱克学院中，只是现在没有出场，这孩子的武魂是桃花扇，出自桃花一族，据说，那是一个曾经风光过，却在战乱中死去的家族。”
　　“什么……这孩子竟然是桃花一族的后人……”
　　雪夜大帝的表情突然变得有些震惊，看着擂台上那把炫丽的桃花扇，他放在椅子上的手有些颤抖。
　　“想不到，桃花一族竟然还有后人，看来，当年逃走的那个女人并没有死……”
　　…………
　　“你们刚才应该听到了吧？老师让我们在擂台上废了这小子，你们五个强攻系魂尊冲在前面，一起使用千年魂技，这小子是魂宗也没什么了不起，我们可是七个人，我们每个人都有千年魂技，不用怕他……”
　　娇小男生咬着牙说完，看到擂台上的那支香已经燃尽，他立即率先使用了魂技，他的武魂是一对拥有控制能力的圆环。
　　接着，前面的五名战魂尊也一起冲了上来，这5人都是强攻系兽武魂，魂力都在35级左右，五人同时使用千年魂技，身体不同的地方都膨胀了起来，看起来具有很强的攻击力。
　　那个身材火爆的女队员站在最后，她是一名辅助系魂尊。
　　“两秒……”
　　洛晨心中默念着，他的身影瞬间消失，下一秒便出现在了那五名战魂尊面前，手中的桃花扇上突然爆发出黑色的闪电。
　　“第二魂技，黑色闪电，千鸟流……”
　　本来洛晨第二魂技黑色闪电的攻击范围并不大，但在同时使用了千鸟流之后，他的身上也爆发出了黑色的闪电，宛如黑色的麒麟，瞬间炸开，蔓延到了擂台中心十米，就像一张巨大的黑色电网。
　　那五个冲在前面的强攻系战魂尊还没反应过来，全身就已经被黑色的闪电覆盖，剧烈的疼痛从身上传来，五人的身体全都不受控制的剧烈颤抖了起来，头发一根根竖起，一声声惨叫像杀猪一样在擂台上传开。
　　可这惨叫声仅仅持续了两秒，五人就已经全部倒在了擂台上，身体和皮肤变成一片焦黑，只有嘴唇还在哆嗦着，身子都躺的直直的。
　　与此同时，洛晨的身影再次消失。
　　“还有五秒……”
　　洛晨心念一动，瞬间出现在队长娇小男生面前，抬起一脚便踢在娇小男生的两腿间。
　　“既然你这么娘，要这个也没什么用了。”
　　“哇……”
　　娇小男生猛地一抽搐，竟然直接被踢飞了起来，双手捂着，不受控制的飞出了十几米，重重的倒在擂台上。
　　接下来就是那名暴露的女队员了，这次洛晨没有再使用飞雷神瞬移，直接一个快速冲刺就到了那名辅助系女队员面前，揪住她暴露的纱裙，瞬间就把她整个人甩了出去，让她在精英大赛上几乎彻底走光。
　　“啊，不要，我不能撞……”
　　那名穿着暴露的女学员被甩飞在空中，大声惨叫着，看着眼前越来越近的金属擂台，她的娇躯终于不受控制的重重趴了上去，瞬间在剧烈的疼痛中失去了意识。
　　哎呀，还是有点疼啊。
　　洛晨并不是见个女孩就想收，像眼前这种早已经不是初的女人就完全没有收下的必要，杀几个倒是不错。
　　收回思绪后，洛晨站在擂台上，算了算时间，便抬起头对空中一脸惊愕的兜兜喊道。
　　“刚好九秒，主持人，可以宣布比赛结果了……”

第198章 胡列娜和千仞雪一起心动，千仞雪小姐姐要主动宠爱洛晨（求订阅）
　　“啊，结果，对………”
　　和擂台上的洛晨四目相对着，兜兜有些紧张，一双性感的美腿再次微微颤抖了一下，她连忙看向贵宾席，却看到负责大赛的几名裁判和萨拉斯此刻也都呆住了。
　　雪星亲王更是一双老眼瞪得大大的，一脸不相信的喊道。
　　“不，这不可能，就算有万年魂环，这小子也不过只是一个魂宗……绝不可能在这么短的时间内就击败天斗皇家学院的战队，哪怕是魂王也做不到，这小子一定是使用了什么特殊的手段，老夫要好好查清楚，这场不能算史莱克学院赢……”
　　听到雪星亲王的话，几名裁判小声议论了几句，之后纷纷看向坐在第一排的白金主教萨拉斯。
　　很明显，武魂殿的这些裁判还是不敢得罪雪星亲王的，他们将最后的决定权丢给了白金主教萨拉斯。
　　萨拉斯缓缓收回目光，也是一脸震惊的说道。
　　“没想到，天斗帝国赛区竟然能出现这样一位天才，一对七，十秒结束战斗，这小鬼确实有些可疑，他刚才好像还没有使用万年魂技，那奇怪的瞬移，难道是自创魂技？”
　　“不错……”
　　看到萨拉斯有几分犹豫，坐在雪夜大帝另一边的宁风致礼貌却冷冷的说道。
　　“这确实是自创魂技，这名学员叫洛晨，他是和小女一起进入这所学院的，他今年只有十四岁，魂力就已经达到了四十七级，哪怕没有眼前这场一对七完胜的斗魂，他的修炼天赋也足以让其他所有的天才黯然失色了……”
　　“什么，十四岁，四十七级？”
　　听到宁风致的话，原本就有些激动的雪夜大帝神色更加古怪了，他放在椅子后面的手也忍不住攥紧，心中暗自想道。
　　“洛晨，桃花一族的后人……这下麻烦了，若不能将这个孩子拉拢，那就必须在他知道真相之前除掉他，否则再过十年，这孩子必然会成为能威胁到整个帝国的可怕存在……”
　　宁风致当然不知道雪夜大帝的想法，他看着还在犹豫的萨拉斯，继续说道。
　　“萨拉斯主教难道还有什么疑问吗？是时候让主持人公布这场比赛的结果了吧，场上的观众们都已经等不及了。”
　　被宁风致这么一提醒，萨拉斯这才发现，此时全场的数万名观众都已经骚动了起来，有天斗皇家学院的拥护者们正在激烈的质疑这场比赛的过程，因为洛晨刚才的速度实在是太快了，在场一大半观众都没有看清天斗皇家学院二队的七名队员是怎么倒下的。
　　当然了，还有不少已经被洛晨的魅力吸引的怀春少女们，她们根本不管有没有看清楚，此时都在大声欢呼着洛晨的名字，俨然已经成为了他的迷妹。
　　包括在广场上的独孤雁，此时也再次一脸欣喜的喊道。
　　“不愧是我最喜欢的洛晨，太厉害了，我好想再骑他一次……”
　　独孤雁那毫无顾忌的声音，让站在前面的金发女老师若琳和叶泠泠也纷纷俏脸一红。
　　作为独孤雁前男友的玉天恒，这一刻听到独孤雁那露骨的话，就像遭到了晴天霹雳一样，瞬间气得脸色铁青，双目圆瞪，身子剧烈的颤抖了起来。
　　“难道雁子已经和洛晨那小子发生过了……不……这怎么可能……他怎么可能承受得住雁子那一身碧鳞蛇毒。”
　　玉天恒这时当然很气，因为他和独孤雁之前交往了多年，却还一直没有上过，就是因为独孤雁那一身致命的碧鳞蛇毒，他之所以一直努力变强，就是为了抵御独孤雁最毒的……，他幻想着有一天能带给独孤雁快乐，可是没想到，现在竟然被别人给截胡了。
　　洛晨此刻在斗魂擂台上展现出来的实力，同样让玉天恒感到震惊又恐惧，他连忙大声喊道。
　　“不，这不可能……不到十秒击垮二队的七名成员，这根本不符合常理，这小子一定是使用了特殊的武器，应该取消他的参赛资格……”
　　……
　　看到场上的局面逐渐失控，萨拉斯才立即按向座椅左边的魂导器，亲自发声。
　　“本场预选赛并无双方成员违规使用大赛禁制的武器，来自史莱克学院的学员洛晨以一对七，十秒完胜天斗皇家学院二队，创下了精英大赛上最快的团战获胜记录，也打开了一人参加团战的先例，接下来的比赛，为了激发更多优秀魂师上场表现，大赛将会继续允许一人挑战七人队伍的方式，有信心者可以尝试，但若输了便算作整个队伍的失败，后果自负……接下来，请主持人公布这场比赛的结果……”
　　白金主教萨拉斯说的话，通过擂台上的扩音魂导器，很快便传遍了整个观众席，听到声音后，那些天斗皇家学院二队的拥护者们立即哑然失声，骚乱的局面也很快安静了下来。
　　在空中的兜兜立即拿起话筒，声音优雅激昂的宣布道。
　　“预选赛第一轮，第一场，恭喜史莱克学院获胜……”
　　轰……
　　下一秒，观众席上便爆发出震耳欲聋的欢呼声和掌声，此刻所有的目光都聚集在缓缓走下台的洛晨身上，刚才萨拉斯的一番话，无疑让不少路人和天斗皇家学院的拥护者们纷纷转为了他的拥护者。
　　洛晨这个名字，也必然会成为今天精英大赛第一天开幕式结束后魂师们讨论的主要话题。
　　“洛晨……你这家伙还真是有趣，之前这么久没有来找本小姐，这次来竟然是为了比赛，我千仞雪岂能被你无视，看来，你是想让姐姐主动宠爱你……”
　　在贵宾席后面的看台上，一个金发俊朗的男子看着擂台上那道万众瞩目的身影，美眸中居然泛动着一丝丝迷离，她的嘴角也浮现出一个迷人的笑容。
　　这个金发男子，自然就是千仞雪假扮的雪清河了。
　　让洛晨没有想到的是，在观众席上，还有一个短发美丽的女孩正在痴迷的看着他，直到他的身影消失后，女孩才轻轻摸了摸她埋在淡黄色短发里的狐狸耳朵，抿了抿诱人的红唇，然后拉起身边那个有着白色尾巴的奇异少女，两人一起消失在了人群中。
　　这两个身影，正是胡列娜和可爱猫女，她们此时仍然住在洛晨在天斗城的大房子里。
　　本来胡列娜在落日森林砍了唐三的耳朵之后，就打算回武魂城找她的哥哥，但是想到洛晨这段时间在天斗城的比赛，她最终还是留下来了。
　　胡列娜虽然是武魂殿战队的副队长，但是在决赛之前，她当然不需要上场。
　　等到决赛再和自己一起去武魂城，这也是洛晨之前就安排好的，在他的培养下，小狐狸胡列娜当然会比原本的剧情中更加强大，现在的胡列娜在服用了仙草之后，修炼速度也加快了不少，现在的她已经快到55级了。
　　这般恐怖的提升，洛晨心想，就算是比比东姐姐知道了应该也会很满意，毕竟小狐狸胡列娜本来就是她最宠爱的弟子。
　　在原本的剧情中，胡列娜和邪月的武魂融合技就成功斩断了唐三的八蛛矛魂骨，而这次走上擂台的唐三，自然会输得更加凄惨……
　　至于洛晨自己，到时候他当然会放水了，对于他来说，这精英大赛的冠军并没有任何意义，他只想尽快和更多的女神恋爱，获得足够的经验值升级到轮回眼。
　　之后再猎魂行动中，差不多就可以让戴沐白，马红俊这两个货先去死了，之后帮傻唐三建立起唐门，再和比比东姐姐里应外合，将昊天宗四大附属宗门全部覆灭，之后再灭昊天宗，收海神斗罗波塞西……
　　玩法当然不止这些，还有很多，比如复活小舞的妈妈和阿银，让她们都成为自己的小姐姐，让阿银去虐唐三，这些足以让傻唐三体验到从天堂跌落到地狱，再跌落到深渊，炼狱的痛苦，最后被小舞和阿银折磨死，其乐无穷……
　　唐昊和大师当然也会无比痛苦的死去，在洛晨看来，现在他们二人所经历的算不上真正的痛苦。

第199章 唐昊将被比比东折磨死，让残废唐三和戴沐白成为小丑（求订阅）
　　心里想着后面的计划，洛晨已经很自然的走下了擂台，他可没有在擂台上装逼，毕竟现在身边的小姐姐已经很多了，没有必要再去勾引观众席上的那些小姐姐们。
　　洛晨心想，要是刚才他对着台下无数女观众们露出那招牌式的邪魅笑容，一定会引起全场轰动，瞬间俘获万千少女的芳心。
　　也许自己从此就会成为她们的梦想，她们每天晚上做梦都会想着自己，忍不住去抱。
　　这样还是不太好，所以为了她们的健康成长，还是高冷一点比较好。
　　洛晨走下擂台，刚回到广场，宁荣荣和小舞这两个女孩子就立即簇拥了过来。
　　来到洛晨身边后，宁荣荣脸蛋微红，并没有说什么，只是轻轻的靠近洛晨，很温柔的牵住洛晨的手说道。
　　“洛晨，你没事吧……”
　　“没事，我带大家一起去吃饭吧……”
　　洛晨很自然的笑了笑。
　　这时小舞也想拉洛晨的手，可是发现唐三等人都在不远处看着，她只好有些不甘心的收手，抿了抿小嘴，小声说道。
　　“晨哥，你好厉害呀，快来抱抱小舞，亲亲小舞，把我呜哇……”
　　小舞说着，还突然跳了起来，脸蛋红红的吐了吐舌头，表情虽然夸张却无比的可爱。
　　那声音更是酥的让洛晨和宁荣荣都感到全身发软。
　　哎呀，这只10万年的流氓兔还真是……
　　洛晨无奈的看了小舞一眼，都不知道说什么好了。
　　宁荣荣也奇怪的看了小舞一眼，忍不住掩嘴一笑说道。
　　“小舞，你干嘛呢？我们快回去吧。”
　　“哼，你管我干嘛，荣荣，这个时候你很风光吧，大家都知道你是晨哥的女朋友了……”
　　说完，小舞生气撅了撅小嘴，转身又蹦了过去。
　　看着小舞的背影，洛晨淡淡一笑，并没有说话，他当然知道小舞是怎么了。
　　这个女孩只是生气自己不让他在唐三面前和自己暧昧，所以只能在心里幻想，就像刚才那样，发出很可爱的声音，还是非常有趣的。
　　小舞现在确实挺可爱的，五年后的她才稍微成熟安静了一些。
　　洛晨是看着小舞长大的，这个过程当然很美妙，所以他对小舞的感情也更深一些。
　　洛晨和宁荣荣牵着手回到史莱克学院的队伍中后。唐三，戴沐白两个残疾人又先后纷纷夸赞了洛晨一番，奥斯卡和马红俊这两个货此时也都一脸震惊羡慕的看着他。
　　虽然洛晨在之前的训练中已经展示过部分实力了，但此刻还是没有人想到，洛晨竟然能在10秒之内就结束这场比赛。
　　弗兰德此时也老脸欣慰的看着洛晨，然后拍了拍坐在轮椅上的大师肩膀说道。
　　“小刚，你看到了吗？这就是你曾经培养过的洛晨，也是我们史莱克学院的学员洛晨，他一人在高级魂师学院精英大赛上对战天斗皇家学院二队7人，以一对七，10秒就结束了比赛，创下了精英大赛上最快的获胜记录，这是我们史莱克学院的骄傲，也是你我二人的骄傲……”
　　“什……什么……洛……洛晨……他……”
　　大师听弗兰德说完之后，原本呆滞的老眼一下子亮了起来，目光落在洛晨身上，老脸颤抖着，嘴唇也在不停的哆嗦，看起来又是激动又是恶心。
　　面对其他的事情，大师这时候确实已经提不起兴趣了，但是全大陆高级魂师学院精英大赛的最终冠军却是他一直以来的目标，他知道自己这一生没有任何希望了，所以很早的时候就开始想培养一批学生去参赛赢得冠军，让他这个废物大师在整个魂师界扬名。
　　因为一直以来，大师在魂师界虽然有点名气，但更多的都是笑柄，相当就是大家互相调侃的对象。
　　其实废物玉小刚很早的时候还不那么认为，他以为自己真的很牛逼，因为那时比比东得知他在专心研究武魂理论后，念及当年的旧情，亲自让武魂殿帮他做了宣传，所以玉小刚这个大师的名号莫名其妙的就被很多人知道了。
　　当时玉小刚还以为是他的理论真的已经影响了整个魂师界，走路都有点飘飘然了。
　　直到有一天，在诺丁学院，玉小刚偶然听到有学员在谈论他，说他是个在学院蹭吃蹭喝的废物，他的那些理论从来都没有得到过验证，还敢自称大师，真是丢脸。
　　那时玉小刚才突然意识到，小丑竟然是他自己。
　　他这个在整个魂师界都被尊称的大师，原来只是个小丑一样的角色，大家互相贬低他，企图在他身上找到安慰。
　　得知真相的大师玉小刚，那天刚趴在学院宿舍里，气得差点吐了血。
　　当时大师就暗自发狠，下定决心。
　　“我玉小刚这辈子一定要牛逼起来……我要培养一批强大的学员，在高级魂师学院大赛上发挥出我玉小刚的战术和理论，我要让整个大陆的人都知道我玉小刚不是一个废物，我要让那些嘲笑过我的人都抬起头仰慕我玉小刚……”
　　……
　　想起那个时候自己发过的誓，下的决心，坐在轮椅上的大师又一次颤抖着流出了眼泪，张着没有舌头的嘴巴，看着洛晨，一副凄凄惨惨的样子。
　　洛晨这时却忍不住汗颜了。
　　这两个老光棍还真是矫情啊，还说哥是你们的骄傲。
　　你们配吗？
　　哎，算了，想想他们其实也挺可怜的。
　　于是洛晨也主动看向大师，认真的点了点头说道。
　　“大师，你放心，虽然我不是你的亲传弟子，但曾经你也教过我，我一定会努力带领队员们拿到这次大赛的冠军，让所有人都知道我们史莱克学院的实力……”
　　听到洛晨的话，少了一只耳朵的唐三也忍不住走上前去抓住大师颤抖的右手，用力的点了点头道。
　　“老师，我也相信晨哥，我们史莱克战队有这个实力，等我们拿到冠军后，我唐三会告诉所有人，您大师是我们史莱克学院最伟大的老师，是我唐三最尊敬的恩师，一日为师，终生为父……”
　　哎呀，唐三这货可真会说，他怎么不再喊一句，以后你就是我爸爸呢。
　　大师此刻也激动的浑身颤抖，紧紧的抓着唐三的手，试图从轮椅上坐起来，却被按了下去，他的喉咙里再次发出含糊不清的声音。
　　“好……好……小三……老师等你……”
　　洛晨一边轻抚着宁荣荣的小肚子，看着这有趣的一幕，心里自然是无比开心。
　　嘿嘿，先给这几个货希望，让他们觉得在自己的带领下真的有可能拿到最后的冠军，之后再让他们彻底绝望，这就是下一次的残忍猎杀计划。
　　希望越大，失望的时候就越难受，在洛晨的计划中，下一次残忍折磨这几个货当然是在总决赛，武魂城。
　　和武魂殿战队的对决中，自己假装放水输掉，甚至主动帮对面，让胡列娜和邪月把戴沐白，唐三，奥斯卡，戴沐白这四个货再狠狠的折磨一次。他们付出的代价，当然不只是唐三被斩断魂骨那么简单了，会比上一次在落日森林更加惨痛，难以磨灭。
　　本想赢得冠军，最后竟然变得更加残废，这就是他们四人从天堂跌落到地狱的感觉。
　　之后嘛，比比东还会把已经彻底废了的唐昊拉出来，亲自取下唐昊身上最后两块魂骨，然后昭告天下，让所有人都知道，曾经威震天下的昊天斗罗已经彻底变成了一条残废的狗。
　　这必然会让唐三和大师等人痛上加痛……
　　至于唐昊被取下最后两块魂骨后，会变成什么样子，那自然是难以想象了。
　　这也是唐昊害阿银痛苦献祭所要付出的代价。
　　为什么说是唐昊害了阿银献祭，前面已经解释过了，如果没有唐昊和唐啸这两个恶心的货，阿银好好的待在星斗大森林里，怎么可能被武魂殿发现她的身份。
　　阿银可不是小舞，她已经超过70级了，正常情况下是根本不可能被发现的。
　　原著中的事实，就是阿银向唐昊坦白了她的身份，唐昊喜欢阿银，又不想对昊天宗有所隐瞒，于是就告诉了他的父亲和十万年魂兽阿银相恋的事实，也就是上一代昊天宗宗主。
　　然后呢，唐昊直接气死了他的老父亲，还让阿银的身份暴露了，这才遭到了武魂殿的追杀。
　　这就是昊天斗罗唐昊，简直就是来搞笑的，气死了他父亲，害死了他老婆，和他的大哥一起和阿银三角恋。
　　这样的废物，难道不该死吗？
　　什么叫有其父必有其子……后来的唐三就不用说了。
　　在这之前，还有朱竹云和戴维斯出场，戴沐白必然会又一次跪在地上喊爸爸。
　　这新的猎杀计划或许是有一点残忍，但这些人犯下的罪责也都是毋庸置疑的事实，并没有证据能推翻这些事实，有的人只看到了表面，而隐藏在表面背后的才是真相。
　　人在做，天在看，而他洛晨就是天，做错了事，就要付出代价。
　　你要是真的一点问题都没有，终极猎杀者洛晨也不会找上你……
　　至于我洛晨做错的事，当然也有，比如很霸气的抢走了兜兜，杀了她的前男友天羽，但这也是没办法的事情。
　　要是当初那个天羽乖乖的让出他女朋友，主动离开，他也不会死。
　　不知天高地厚，也该付出代价，在洛晨看来，那个天羽的死也算是比较仁慈的。
　　但这件事终究还是做错了，可那又如何呢？
　　这整个宇宙，有能制裁我洛晨的人吗？并没有啊……
　　所以做了就是做了，我洛晨可以做错，但他们不可以。
　　如果有人能像我洛晨一样，无敌到不害怕被任何人制裁，那当然可以想做什么就做什么，想杀谁就杀谁……
　　如果并没有这样的实力，那还是老老实实的做个好人。
　　…………
　　离开天斗城大斗魂场后，众人在洛晨和柳二龙的带领下，一起吃了丰盛的晚餐，之后便在附近的酒店中休息了。
　　后面的两天是其他学院参加第一轮预选赛，洛晨当然没有去看，倒是弗兰德和坐在轮椅上的大师几乎每一场比赛都看过了，唐三和戴沐白这两个残疾人也跟着去看过好几次，还分析了各个魂师学院战队的实力。
　　洛晨看得出来，自从那天他和唐三安慰过大师后，坐在轮椅上的大师好像稍微恢复了一些信心，也不那么死气沉沉了，虽然说不清话，但对大赛的事情还是很上心，偶尔还会含糊的对唐三说一些战术。
　　但没了舌头的大师终究不可能真正去指导比赛，所以决定权还在洛晨手上。
　　两天很快就过去了，第三天便是史莱克学院和象甲学院的比赛。
　　洛晨带着所有参赛队员进入天斗城大斗魂场后，早已经到达的柳二龙姐姐便开始给他们介绍象甲学院的背景和实力。
　　这些洛晨都听过了，自然没什么兴趣，看到他在打哈欠，柳二龙并没有说什么，弗兰德却忍不住问道。
　　“洛晨，这场比赛你打算怎么安排？”
　　洛晨有些无聊的摸了摸嘴唇，唐三却再次提醒道。
　　“晨哥，这次你可千万不能一个人上场了，对手已经对你的实力有所了解了，这次我们的对手象甲学院，他们的武魂钻石猛犸是大陆最强的几种防御武魂之一，七个人在一起，你一个人是很难攻破他们防御的……”
　　“哦，让我想想……”
　　洛晨这才开始思考这场比赛该怎么演？
　　还要一个人上场吗？虽然可以装逼，但好像没什么必要了，自己已经创下了精英大赛上最快结束比赛的记录了。
　　要想更快，其实也可以，就算只使用魂技和魂骨技能，洛晨也有办法在10秒钟之内解决掉象甲学院7人。
　　只要使用魂骨技能风神斩，配合飞雷神瞬移和桃花扇的第三魂技血月斩就可以做到，在他九阳神功内力的加持下，瞬间就切开钻石猛犸的防御，甚至都不需要用到第四魂技血龙分身斩。
　　吸收了四个龙族魂兽魂环的桃花扇，再加上洛晨这些年将九阳神功的魂力不断注入其中，现在他手中的桃花扇早已经今非昔比，堪比神器了。
　　至于说洛晨的桃花扇，现在能不能和唐三的昊天锤抗衡，这不是废话吗？
　　终极猎杀者洛晨用来撩妹的神器桃花扇，岂是昊天锤能比的？
　　像唐三一开始就拥有蓝银皇和昊天锤双生武魂，并没有什么了不起，洛晨是真正的把废武魂桃花扇修炼成了神器。
　　未来杀唐三的时候，洛晨也会用桃花扇一根根切开唐三的蓝银皇，斩碎昊天锤，甚至劈开大须弥锤。
　　至于洛晨能不能做到，等到和唐三终极一战的时候就知道了。
　　就算是海神三叉戟，修罗神剑，在洛晨眼里也不过是渣渣而已。
　　想了一会儿，洛晨觉得，这场还是让唐三等人上场吧，正好等到唐三等他们打赢嘚瑟的时候，自己再把他们头上的绿帽都给弄掉，让全场的观众都知道这是四个残疾人。
　　尤其是唐三和戴沐白，名副其实的残疾。
　　不错，这样很好……
　　于是洛晨连忙抬起头说道。
　　“这场的对手既然很强大，还是大家一起上吧，不过宁荣荣，小舞，朱竹清先不用上场，替补队员泰隆，绛珠上场，还有我，以及唐三，奥斯卡，戴沐白，马红俊你们4人，我们7人上场迎战象甲学院……”
　　听到洛晨的话，小舞立即不高兴的喊道。
　　“啊，为什么不让我们上场啊？我们女孩子怎么啦……”
　　洛晨笑了笑说道。
　　“放心吧，我自有安排，现在不让你们上场也是在隐藏你们的实力，你们三人都是我们队伍中的宝贝，你们自然要留着来对付最强的对手。”
　　听到洛晨这么夸她们，三个女孩子都不介意了。
　　小舞抿了抿小嘴说道。
　　“哼，这还差不多……”
　　唐三想了想，有些疑惑的看向洛晨问道。
　　“晨哥，我们七人确实可以和象甲学院一战，但是胖子的能力……不需要先隐藏起来吗？”
　　我去，还隐藏个锤子，一个垃圾邪火凤凰而已，他要是不上场，怎么能让台下的数万观众知道光头的马红俊长得有多搞笑呢？
　　洛晨心里想着，一脸轻松的说道。
　　“不用了，我自有安排，如果我能尽快解决对手，胖子并不需要施展他的能力，只需要上场陪我们走走就可以了……”
　　“啊，上去走走……这……”
　　马红俊忍不住有点疑惑，挠了挠绿帽下的光头，但也不敢多问什么。
　　“哎，都怪这几个残疾人太弱了，不然哥就不上场了，只要让你们的绿帽飞起来就行了，现在还要哥替你们打架，怕你们进不了决赛……”
　　洛晨心里忍不住想着，其实他之所以让唐三等人参加这场比赛，就是为了暴露他们残疾人的身份。
　　但是如果只有这几个货上场，洛晨觉得，他们还真未必打得赢象甲学院。
　　在原本的剧情中，洛晨知道，唐三在宁荣荣和马红俊没有上场的情况下，之所以能战胜象甲学院，靠的还是奥斯卡的想入飞飞蘑菇肠，然后配合使用了什么空中战术，还让戴沐白和朱竹清使用了武魂融合技：幽冥白虎，这才战胜了象甲学院。
　　可是现在，奥斯卡的第三魂技并不是拥有飞行能力的想入飞飞蘑菇肠了，而是极速奔跑蘑菇肠，因为他的魂环被孟依然抢了，这是很早就发生过的事。
　　而极速奔跑蘑菇肠，只拥有快速奔跑的能力，并不能飞行。
　　再加上没有了幽冥白虎，洛晨还真不太放心。
　　说白了，还是唐三太废了，其实现在的唐三最强的底牌还是暗器，不能使用暗器的话，哪怕他拿出了昊天锤，也就是个普通魂王的实力。
　　在原本剧情中，唐三之所以能击败邪月和胡列娜的武魂融合技妖魅，靠的也不是真本事，还是用毒，加暗器偷袭，还有紫极魔瞳对于妖魅的克制，这些因素加起来才获得了胜利。
　　虽然这些也算是唐三的能力，但洛晨还是看不起他。
　　用毒，用暗器，还有偷袭，这都不是强者的风范。
　　洛晨其实也有用超级科技系统制造出来的M16步枪，超射速手枪，威力并不弱于唐三的暗器，但他从来没有用过，也不会用来偷袭。
　　这就是洛晨和唐三的差距，强者当然不屑于使用这些手段。
　　想想当时，唐三还用诸葛神弩对准孟依然，就知道他是个什么样的货色了。
　　……
　　等到了比赛开场的时间，洛晨等人再次走到广场后，发现其他的二十七支参赛队伍也都已经到了，观众席上更是人山人海。
　　史莱克学院正是第一组第1轮出场，对战象甲学院，这也是今天的第1场比赛。
　　洛晨看到贵宾席第一排又多了两人，分别是坐在宁风致身边的骨斗罗和萨拉斯身边的呼延震。
　　骨斗罗看起来很正常，就像一个十分刚毅的中年男人，他的武魂骨龙才是目前大陆上最强的防御武魂。
　　呼延震就有点夸张了，坐在那里像一只大棕熊。
　　当然了，对于这两人洛晨也没什么兴趣，这些都不是他要猎杀的目标，只要不招惹到自己，他都不会去搭理。
　　剑斗罗和骨斗罗在剧情中也挺惨的，为了唐三这个废物，死在了比比东手上，连武魂都没有传承下去，直接剑断人亡，粉身碎骨……
　　但比比东女王是他洛晨的女人，身为王的女人，她犯的错当然也不是错了，全部都可以被原谅，这些是唐三等人羡慕不来的。
　　不过看在剑斗罗和骨斗罗照顾宁荣荣的份上，洛晨心想，这一世他们当然不用死了，废物唐三必须死。
　　就在这时，洛晨突然看到一个熟悉的身影再次出现在擂台上。
　　是兜兜，今天的她更美了。
　　不对，是更露了，更有气质了，不愧是要当明星的小姐姐。
　　只见今天的兜兜穿着一身毛茸茸的粉色长裙，露着白白的美腿，手握话筒，再次优雅的飞到了擂台上空，观众席上又一次爆发出震耳欲聋的欢呼和掌声。
　　洛晨忍不住感叹。
　　没想到兜兜的人气比自己还高，这两天一直都是她在主持比赛，这么看来，她的身价已经翻了数倍，以后她每一次出场的费用都会是天价。
　　看来以后可以偶尔和兜兜一起玩角色扮演游戏，惩罚一下她。
　　洛晨正想着，只听到下一秒，兜兜便手握话筒，声音激扬清雅的说道。
　　“今天的第一场比赛，是史莱克学院……对战……象甲学院，现在请双方参赛队员上场……”

第200章 洛神的审判，斩断獠牙，桃花扇已成神器（求订阅）
　　“我们走吧……”
　　看到象甲学院的七名队员都已经走上了中心擂台，洛晨对众人说了一声，也主动向擂台走去。
　　唐三等六人立即跟了上来。
　　走在最后的绛珠学姐看着洛晨此刻飘逸的背影，想起那天的亲吻，她再次有些脸红，忍不住抿了抿红唇。
　　绛珠学姐当然也是有点可爱的，这也是洛晨让她上场的原因。
　　看到史莱克学院的七人都走上了擂台，坐在贵宾席上的雪夜大帝神色有些古怪的说道。
　　“这名叫洛晨的学员……这次并没有再以一人出战，看来这次面对象甲学院的战队他也没多少把握。”
　　坐在萨拉斯另一边的呼延震咧嘴一笑道。
　　“这小子本来也没有传的那么玄乎，只是他之前的对手都太弱了，面对老夫的象甲学院培养出来的战队，要是他真敢再一个人上场，老夫保证他不死也要被扒层皮……”
　　雪夜大帝并没有回应，一双深邃的老眼继续看着擂台上的洛晨。
　　萨拉斯的脸上也浮现出了一抹冷意，心里想道。
　　“洛晨？这个创下精英大赛一人十秒内淘汰对手全队记录的神秘学员……这次就让本座看看你到底是不是真的有本事，若你真是百年难得一见的天才，但又不肯加入武魂殿，那本座可不能让你顺利抵达武魂城参加决赛……”
　　萨拉斯此刻的表情，也被另一边的宁风致铺捉到了。
　　宁风致心中猛然一惊。
　　既然呼延震也来了，怎么看来，这场和象甲学院的比赛明显是被刻意安排好的。
　　是针对史莱克学院，也是针对上一次在擂台上大放异彩的洛晨。
　　“武魂殿果然居心叵测，洛晨，也不知道你这次能不能赢，还好你没有让荣荣上场……”
　　看着擂台上洛晨淡定的神色，宁风致心里默默的思索着。
　　宁风致当然是希望洛晨能打赢这场比赛。
　　因为上一次在索托城见面后，宁荣荣已经向宁风致坦白过了，说她此生都只喜欢洛晨一人。
　　现在看到洛晨展现出来的实力，宁风致心里非常满意，他甚至觉得自己的女儿宁荣荣有点高攀这个天才少年了。
　　要知道，虽然洛晨47级的魂力在精英大赛上并没有高出其他人多少级，但是他的年龄却要比其他人小的多。
　　这也是萨拉斯所担忧的，萨拉斯知道武魂殿黄金一代三人都已经是魂王了，但是他们的年龄却都已经超过了十八岁。
　　在武魂殿被誉为黄金一代的三人，在洛晨十四岁这个年纪，都还不到40级，可洛晨却已经47级了，这才是最让他震惊的。
　　“或许再过几年，这小子会成为大陆上年轻一代中的最强者，但是现在，他不过是个初出茅庐的魂宗而已，也许连眼前这一关都过不去。”
　　想起之前呼延震所说的话，萨拉斯心里再次有了把握。
　　对于擂台上那些大人物们的想法，洛晨当然没有在意，他很潇洒的站在队伍最前面，无聊的捋了捋额前的碎发，并没有像唐三等人那么畏畏缩缩的，一副如临大敌的样子。
　　唐三等人之所以现在都有点畏畏缩缩的，不仅仅是因为眼前象甲学院7人那庞大的体型，另外一个原因就是他们有点担心头上的绿帽掉下来。
　　戴沐白还好，他觉得自己的手套应该是很难掉下来的。
　　唐三，奥斯卡，马红俊三人此时都忍不住扶紧了头上的绿帽。
　　这三个货都有点害怕丢人，唐三是怕被人看到他被砍掉的耳朵。
　　马红俊是怕被人看到他电灯泡一样的光头。
　　至于奥斯卡嘛，他脱掉一块头皮的样子也不比马红俊好看多少，因为他只有中间脱了一块头皮，其他的头发都还在。
　　中间光秃秃的，就像被鬼剃头了一样，而且是从额头到后脑整个中间的一块头皮都没有了，只有左右两边的头发还在，那样子当然很难看，就像从中间被切开了一样，一片煞白，很恶心。
　　洛晨看了看身后还在扶绿帽的唐三，好心的说道。
　　“唐三，等会我会和他们硬碰硬，你只要用蓝银草远程控制他们就可以了，另外别让他们靠近奥斯卡和绛珠，马红俊暂时也不用使用他的凤凰射线，泰隆和戴沐白，你们两个可以配合我一起攻击……”
　　唐三认真的点头回应。
　　“放心吧，洛晨，我的蓝银草囚笼足以把他们7人都困住几十秒……”
　　“没问题，洛晨，我正想和这些家伙们好好较量一下。”
　　戴沐白看着对面的一个个身高两米以上的彪形大汉，眼神中也充满了战意，都忘了他都被砍了两根手指。
　　泰隆上前一步，也拍了拍胸脯说道。
　　“一切听从晨哥安排……”
　　几秒钟后，飞在空中的兜兜美眸复杂的看着洛晨，再次拿起话筒说道。
　　“双方队员，行礼……”
　　听到兜兜的话，双方七人都行了礼，当然了，有些人比较认真，有的人并不认真，洛晨只是稍微弯了一下腰。
　　“象甲学院战队队长，呼延力……”
　　就在这时，站在最前面的那名大汉主动向洛晨报出了他的名字和武魂。
　　“史莱克学院战队队长，洛晨……”
　　洛晨也淡淡回应了一句。
　　呼延力冷哼了一声说道。
　　“哼，上次你的比赛我看过，你小子挺快的嘛，可惜在我钻石猛犸绝对的防御面前，你的速度再快也没有用……”
　　洛晨微微一笑道。
　　“是吗？那一会试试吧。”
　　就在这时，空中又传来兜兜的声音。
　　“预选赛第2轮，第1场比赛，正式开始……”
　　兜兜丝毫没有把她对洛晨的情愫带入比赛中，这是她身为主持人的素养。
　　“好，那就让我呼延力看看，到底是你够快，还是我够硬……”
　　呼延力大吼了一声，立即释放出武魂钻石猛犸，只见他原本就庞大的身体上瞬间覆盖上了一层黄色的角质，身体仿佛变成了金属，在擂台的光芒反射下隐隐散发出一丝金属光芒。
　　接着，呼延力身后的其他6人身上也同样覆盖上了一层黄色的角质。
　　这就是钻石猛犸……
　　洛晨淡淡一笑，伸出右手，只见那把燃烧着红色和紫色火焰的桃花扇再次出现在了他手中。
　　桃花扇上还隐隐有着一丝丝红色的电光闪过。
　　这绝对是最绚丽的武魂，手握桃花扇，还一脸轻松的洛晨，顿时再次引起了台下无数怀中少女的欢呼和呐喊。
　　洛晨看了一眼，竟然发现还有一些女观众给自己举起了招牌，上面写着洛晨两个大字。
　　收回目光后，洛晨心里也并没有什么波动，这种场面他已经经历过不止几次了。
　　呼延力看着洛晨手中的桃花扇，咧嘴说道。
　　“原来是中看不中用的桃花扇，呵呵，小子，就算你侥幸拥有了魂力，修炼到47级，你也永远弥补不了天生武魂的差距，我的武魂钻石猛犸可是大陆排名前三的防御武魂，我站着让你打，你都破不了我的防御。”
　　“哦，是吗，这么自信？”
　　洛晨嘴角浮现出一抹笑意，轻轻握着手中的扇子，缓缓上前。
　　看着靠近的洛晨，呼延力丝毫没有惊慌，眼中带着嘲讽说道。
　　“当然了……这是我的钻石猛犸与生俱来的高贵，岂是你手中的废武魂可比的，这世上只有神器武魂，才能破我钻石猛犸的防御……”
　　呼延力一脸强横的吼着，看着已经来到他面前的洛晨，丝毫没有躲闪，而是牛逼哄哄的抬起两只胳膊，身上的肌肉快速隆起，随着第一个魂环的亮起，他的身上的金属角质再次变深，鼻子竟然也变长了，嘴里还长出两根獠牙，就像变成了一个身高两米多的猛犸象人。
　　“来吧，小子，爷爷今天就让你看看，什么是最强防御武魂钻石猛……”
　　呼延力瞪着两只牛眼，还没说完，就突然感觉到胸膛上传来一阵撕裂般的疼痛，一阵猩红的鲜血从他胸前溅出。
　　呼延力的两只瞳孔骤然一缩……
　　“不，这怎么可能……”
　　呼延力刚要后退，突然眼前一道红色光芒闪过，只见下一秒，他鼻子上的一根獠牙已经被硬生生的切断，掉落在了地上。
　　“嗷……不……我的牙……”
　　呼延力的脸庞瞬间变得扭曲，发出撕心裂肺的疼痛，嘴巴张得大大的，接着，他庞大的身子又突然被一脚踹了出去，就像一个大肉球，轰然撞到了身后几名同伴的身上，那两名被撞到的同伴也跟着一起倒在了擂台上。
　　胸膛上和鼻子上传来的剧痛，让呼延力发出了杀猪般的嚎叫，象甲学院其他的6名队员看到呼延力此时的惨状也纷纷震惊的倒吸了一口冷气。
　　洛晨仍然轻轻握着手中的桃花扇，云淡风轻的看着呼延力那张狰狞疼痛的脸庞，笑着说道。
　　“怎么，你家族武魂的钻石猛犸也不怎么样嘛，你恐怕不知道……这世上并没有神器，只有被我洛晨使用过的……才能被称之为神器。”
　　洛晨此时说的这番话并没有掩饰，因此在擂台四周的扩音魂导器渲染下，包括唐三，戴沐白六人，还有贵宾席上的雪夜大帝等人也都听到了他说的话。
　　原本还在嘶吼嚎叫的呼延力，看到这一刻洛晨的眼神，他的声音突然硬生生的断在了空气中。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　这眼神中，充满了狂傲，不屑，还有对这个世界的怜悯。
　　这是神才有的眼神……
　　呼延力的嘴巴张得大大的，这一刻，他竟然感觉到仿佛在面临神的审判。
　　他似乎明白了。
　　桃花扇本来确实是废武魂，只因为眼前这个男人使用了它，因此它就成为了无坚不摧的神器。
　　包括贵宾席上的雪夜大帝，萨拉斯等人，此时也都有了同样的想法。
　　这就是终极猎杀者洛晨，相比其他的主角都是一开始就拥有了很强大的武魂，而原本是废武魂的桃花扇，只因为他的到来，才成为了真正的神器。
　　“阿力……”
　　在贵宾席上的呼延震突然站起身来大吼了一声，一双老眼死死的瞪着擂台上的洛晨，他实在没有想到，桃花扇这样的废武魂竟然能斩断他孙子钻石猛犸的獠牙。
　　萨拉斯也震惊的收回目光，看向身边的呼延震道。
　　“呼延宗主不必惊慌，精英大赛禁止杀死对手，你的孙子并没有生命危险，刚才只是他和洛晨的单独较量，现在比赛才真正开始……”
　　宁风致和骨斗罗同样有些惊讶，但就在宁风致不经意看向身边雪夜大帝的时候，他突然发现雪夜大帝放在座位上的那只手竟然在微微的颤抖，眼神也有些奇怪，似乎在恐惧着什么。
　　“这是怎么回事……”
　　宁风致突然发现了问题，他感觉上次和这次，雪夜大帝在观看洛晨上场的两场比赛都有些异常。
　　刚才雪夜大帝说出洛晨这名学员……这句话的时候，宁风致就感觉到有点奇怪了，虽然上次洛晨在精英大赛上被全场瞩目，但也不至于一次就被天斗帝国的皇帝记住他的名字。
　　在其他二十六支学院队伍聚集的广场上……
　　除了天斗皇家学院一队这边的金发女老师若琳，以及独孤雁，叶泠泠此刻都有些心花怒放之外。
　　在苍辉学院的队伍中，穿着一身白袍的老者时年也是一脸阴鹜的盯着擂台上的洛晨，微微眯着了老眼。
　　“洛晨，没想到这小子的天赋和手段竟然如此强大，史莱克学院居然有这样一名学员，难怪弗兰德那个老家伙那么自信，看来老夫今天就得动手了。”
　　“今天过后……这个轰动整个精英大赛的天才洛晨就会在天斗城离奇失踪……不会有任何人再能找到他……”
　　想到这，时年眼神中闪过一抹阴狠。
　　而这一刻，中心擂台上的团战斗魂也在继续着。
　　只见象甲学院其他6名队员已经拖起断了一根獠牙，胸膛流血的呼延力，七人站在了一起，互相挽着手，形成了一排，一边踏着地板，一步步向前推进。
　　这姿势虽然看起来很蠢，但这样的阵型确实很难被攻破，相当于是把7人的防御叠加在了一起，而他们每个人都有强横的肉体和长长的獠牙可以用来攻击。
　　没有强大的武魂去抵挡这七人钻石猛犸攻击的话，哪怕是51级的魂王，只要敢硬冲上去，瞬间就会被顶撞的血肉模糊。
　　这就相当于是7头长着獠牙的牛，他们的体型也差不多。
　　但是，这个阵型也有弱点，弱点非常明显，他们虽然近身战斗非常强悍，但是面对远程攻击就没有任何办法，也并不灵活。
　　洛晨自然一眼就看出了这7人阵型的弱点，看着这七头压迫而来的獠牙猛犸，他微微一笑，轻轻扇着手中的桃花扇，仍然站在原地。
　　唐三则是像剧情中一样，吓得连忙后退几步喊道。
　　“大家快后退，一定不能和他们硬碰硬，小奥，快给大家服用极速奔跑蘑菇肠，我来控制他们……”

后续精彩剧情预告，斗破，火影番外还会继续更新
　　下一章火舞小姐姐出场，晚点更新大章，后续会收火舞和水冰儿，武魂城会继续宠爱比比东，比比东和千仞雪，胡列娜争宠。
　　比比东在武魂城卸下唐昊最后的魂骨，昭告天下昊天斗罗已废，唐三和大师崩溃。
　　洛晨冒充唐晨，完全体须佐能乎曝光，假昊天锤骗过所有人，带走唐三小舞。
　　找到阿银的种子，获得蓝银皇气质，杀戮之都和胡列娜，欺负杀戮使者，骗过胡列娜和比比东，让唐三觉醒不了蓝银皇。
　　复活阿银，骗唐三练葵花宝典……
　　后面还有很多，灭昊天宗，抢白沉香，五年归来拯救小舞后，戴沐白，马红俊，奥斯卡就会先后被朱竹清，宁荣荣，白沉香杀死。
　　节奏并不慢，很快就会到教皇殿，会继续加快。
　　一百多万字后会开始斗罗二的剧情，斗罗一的剧情肯定会在一百五十万字内写完，斗罗二抢唐舞桐，斗罗三抢古月娜。
　　另外明天还会更新斗破的番外，之前发过第一章了，有日向雏田，第二章纳兰嫣然虐萧炎，番外的节奏也会快。
　　火影的番外也会更新，火影中枪雏田，小樱，纲手，手鞠，水影，夕日红，宇智波泉，漩涡玖辛奈等等，但是只攻略女神，不虐鸣人，真爱感动女角色，任务目标和斗罗不一样，到时候大家就知道了，正能量。
　　并没有剧透，隐藏的剧情还有很多。
　　番外会尽量三天更新一次，正文的更新今天开始就会加快，晚点会更新大章节……
　　可以加群，也会更新惊喜番外，青春故事迷。
　　QQ一群：384236293
　　QQ二群：364677503
　　QQ三群：784919238（空缺大量）

第201章 火影世界收雏田和鸣人妈妈的回忆，血月斩打爆全场（求订阅）
　　“好的，三哥……”
　　戴着绿帽的奥斯卡快速念动咒语，做出几根蘑菇肠，刚想给其他人，却发现已经来不及了，以呼延力为首的象甲学院七人组成的防御阵型看似很笨重，但压迫而来的速度却并不慢，仅仅几秒就靠近了史莱克学院的七人，眼看就要到洛晨面前了。
　　直到这时，洛晨才快速后退几步，对身后的奥斯卡道。
　　“不用给其他人了，给唐三就行了，让唐三用蓝银草带着你们躲避攻击，这段时间除了唐三之外，其他人都不要动手，等我击溃他们的防御阵型之后再一起出手……”
　　“我懂了，晨哥……”
　　同样戴着绿帽遮住头发的唐三激动的回应一声，快速从奥斯卡手中接过蘑菇肠服下，下一秒，擂台的地板上便蔓延出了一根根粗大的黑色蓝银草，缠绕在了身后的戴沐白，奥斯卡等五人的身上。
　　唐三用蓝银草缠绕着身后的五人，快速的在擂台上奔跑了起来，那样子还真是有点沙雕，最主要的是唐三，马红俊，奥斯卡这三个货都戴着一顶绿油油的帽子。
　　洛晨心里一笑，收回目光后，他看到眼前象甲学院的七个大汉并没有理会唐三等人，而是再次向他围过来。
　　七个身高两米以上的猛犸大汉，有着长长的鼻子和锋利的獠牙，庞大的身躯上还覆盖着厚厚的防御角质，那壮硕的身躯，强悍的冲击力，看起来还真有几分吓人，比七头强壮的野牛还恐怖。
　　“洛晨，你快躲开呀……”
　　在擂台上空，挥舞着雪白翅膀的兜兜焦急的看着擂台上的洛晨，她握着话筒的手都有些微微颤抖，差点就直接喊出来了。
　　“小子，刚才是我小看你了，或许你的武魂不是废武魂，但就算如此，你想以一人之力抵挡我们象甲学院七人合力的象甲阵，你这是在找死……”
　　在七名大汉中间，已经断了一根獠牙，脸庞痛苦扭曲的呼延力这时还在不停的喘着气，想起刚才当着数万名观众的面被狠狠打脸，斩断獠牙，他心里的怒火再次被激发了出来，忍不住发出一声怒吼。
　　本来刚才呼延力已经对洛晨那杀神一样的眼神产生了恐惧，但看到身边的同伴们都没有放弃，还在搀扶着他这个差点失去斗志的队长，这让他内心再次有了对胜利的渴望。
　　尤其是看到洛晨敢一个人面对他们七人，断了獠牙的呼延力已经迫不及待的想找回刚才的面子了，
　　“哎呀，多谢提醒，不过你们还是先担心你们自己吧……”
　　看着眼前越来越近的七个猛犸大汉，洛晨轻笑着伸出手，只见桃花扇已经在他面前悬浮了起来，随着第三魂环的亮起，桃花扇上的两种火焰瞬间融合，一道道血红色的光芒迸发而出，就像红色的闪电一样猩红刺眼。
　　“这象甲宗七人的弱点这么明显，打他们还需要用什么宇宙天行流，唐三的脑子还真是有点不够用……”
　　洛晨又默默的在心中鄙视了唐三，在他这个终极猎杀者眼中，唐三的那些战术确实就像弱智一样。
　　看到悬浮在洛晨面前的血红色桃花扇，呼延力心里突然涌起一丝不安，连忙大吼一声。
　　“先别管其他人，一起使用第三魂技，围住这小子，把他打压成肉饼……”
　　随着呼延力的吼声落下，象甲学院的七名队员同时发动了第三魂技，这七个大汉的第三魂技都是相同的，那就是增幅钻石猛犸的力量。
　　拥有超强防御力的钻石猛犸，一旦力量也获得增幅，战斗力是非常恐怖的，这也是象甲宗能成为大陆上七大宗门之一的原因。
　　随着力量的增幅，七个猛犸大汉冲来的速度也加快了，就像七头爆发的疯牛。
　　于此同时，洛晨的桃花扇也瞬间飞了出去。
　　“第三魂技，血月斩……”
　　“唰……”
　　血红色的桃花扇就像死神镰刀一样，闪烁着血芒，瞬间从七名猛犸大汉身上切割了过去。
　　象甲学院的七名大汉都没有停下脚步，一起冲了过来，但随着一道道鲜血的溅出，已经冲过来的七人同时瞪大了牛眼。
　　因为此刻他们七人眼前，已经没有了洛晨的身影，而他们庞大的身躯上却都出现了一道道血琳琳的恐怖伤口，一滴滴猩红的血滴落在了擂台上。
　　就在这时，洛晨那带着戏谑的声音从七名大汉身后传来。
　　“喂，你们七个傻大个要不认输吧，不然的话，一会掉的就不止是血了……”
　　“什么……”
　　呼延力忍着痛一咬牙，颤抖着庞大的身躯转过身，果然看到洛晨正一脸轻松的站在他们七人身后。
　　此时的洛晨丝毫没有认真的样子，他轻轻抬起两根手指，那把血红色的桃花扇就悬浮在他手指上方，像一柄旋转的血红色月刃。
　　这样的潇洒的动作，妖异炫目的桃花扇，还有洛晨那张邪魅英俊脸庞，再次引起了台下无数少女的尖叫呐喊。
　　看到洛晨是在嘲笑戏耍他们七人，象甲学院七名大汉的脸庞同时变的愤怒了起来。
　　“不要乱，一起攻击，这点疼痛不算什么，这小子的武魂只能给我们造成一些皮外伤，没什么了不起……”
　　呼延力身边的一名大汉看了看胳膊上长达四寸的伤口，催动魂力后，伤口上再次覆盖一层厚厚的角质。
　　可呼延力却不这么认为，他死死的盯着一脸轻松的洛晨，几秒之后，嘴里只吼出一个字。
　　“冲……”
　　下一秒，七名猛犸大汉再次像疯牛一样冲了过来。
　　“晨哥，我来帮你……”
　　已经带着众人站在擂台边缘的唐三立即释放出黑色的蓝银草，蔓延过来的黑色蓝银草直接缠绕住七个大汉的双腿，可在呼延力等人爆发的力量冲击下，仅仅是瞬间，黑色的蓝银草便应声断裂了。
　　“真是麻烦……”
　　洛晨手指一动，血红色的桃花扇再次飞了出去。
　　这次面对血月斩，象甲学院的七名大汉都有些忌惮了，七人纷纷举起双臂防御，然而却并没有什么用，血红色的桃花扇直接绕过他们的头顶，瞬间砍下了其中一名大汉的耳朵，接着又划破了另外两个大汉身上覆盖的钻石猛犸角质，猩红的鲜血又一次溅了出来……
　　“嗷……我的耳朵……”
　　听到身后传来杀猪般的嚎叫声，洛晨淡淡一笑，此时他已经自信回头，向擂台的另一边走去了。
　　“洛晨，老子杀了你……”
　　看到其中一个同伴被砍了耳朵，正坐在擂台上抱头哀嚎，呼延力什么也不顾了，直接推开身边的两名大汉，挥起拳头就向洛晨的后背怒砸了过来。
　　洛晨淡淡一笑，仍然没有回头，就在呼延力的拳头快要靠近他后背的时候，那把悬浮在空中的血红色桃花扇再次像一道红色闪电瞬间劈下，当场劈在了呼延力鼻子上的另一根獠牙上。
　　“咔……”
　　伴随着骨骼碎裂的声音，只见呼延力鼻子上的另一根獠牙也应声断裂，带着血的长长獠牙掉落在了擂台上。
　　“不……”
　　看到鼻血喷出，另一个獠牙也断了，身高两米的呼延力捂着长长的鼻子发出一声凄惨的狂吼，巨大的身躯轰然砸倒在了擂台上。
　　贵宾席上……
　　象甲宗宗主呼延震又一次愤怒起身，身上爆发出无形的魂力波动，对着中心擂台咆哮道。
　　“这个叫洛晨的学员两次故意伤害我孙儿，违反大赛规定，应该马上中止比赛，让老夫亲自去废了他……”
　　看到呼延震已经想冲上擂台对学员们出手了，一边的萨拉斯连忙冷声喝道。
　　“冷静点，呼延宗主，大赛的规定是恶意出手置对手于死地才算违规，眼下的情况，还算不上是危及性命……”
　　宁风致和骨斗罗也同一时间看向暴怒的呼延震，骨头罗的脸色微微凝重了一些，随时准备出手阻止呼延震。
　　要知道，呼延震可是一位八十七级的魂斗罗，防御力更是堪比封号斗罗，在这贵宾席上，短时内只有骨斗罗才有能力阻止他。
　　宁风致脸上仍然是那副平静淡然的表情，看了一眼呼延震道。
　　“没错，呼延宗主，在各大斗魂场，魂师间切磋就算是重伤也在所难免，更何况只是断了两根牙，象甲宗的弟子应该没这么脆弱吧，你若真担心你的孙子，就快点让他们认输结束比赛吧……”
　　“认输，绝不可能……”
　　呼延震死死的握紧拳头，恶狠狠的看了宁风致一眼，接着又看向擂台上倒下的呼延力，嘴唇开始嗡嗡颤动。
　　虽然普通人被打掉几颗牙确实不算什么，但是钻石猛犸的獠牙一旦断裂，却是很难再恢复，这也正是呼延震暴怒的原因。
　　没有了锋利獠牙的钻石猛犸，战斗力也会大打折扣……
　　几秒钟后，呼延震才身躯颤抖着重新坐了下来。
　　宁风致再次平静的说道。
　　“呼延宗主这么做，恐怕也算是违规吧……”
　　呼延震冷冷的看了宁风致一眼道。
　　“老夫做了什么，你有证据吗？”
　　在雪夜大帝面前，宁风致并未于呼延震争执，很自然的收回目光后，便继续看向中心擂台。
　　身为七宝琉璃宗宗主，宁风致已经感觉到洛晨的战斗力有点深不可测了，他并不担心呼延震能扭转局面。
　　擂台上……
　　两根獠牙都断裂的呼延力倒地后，血红色的桃花扇再次回到了空中，然后瞬间落下，主动攻向象甲学院其他六人。
　　面对从空中落下的血红色桃花扇，六个大汉像发疯了一样想将其击碎，抓住，但血月斩的速度却越来越快，那速度就像一阵风，瞬间划破了几个大汉的手指，在洛晨的精神力控制下，不断的飞起，落下，宛如一道红色的闪电，连续的劈在象甲学院剩下六名队员身上。
　　这时洛晨使用的还是第三魂技：血月斩，但从刚才到现在，这已经是他第三次使用血月斩了。
　　瞬间砍掉其中一名大汉的耳朵，连续刺破象甲学院七人的钻石猛犸防御，让七个大汉身上都多了一道伤口，那是他第一次使用。
　　刚才砍掉呼延力的另一根獠牙，是他第二次使用。
　　现在是第3次……
　　钻石猛犸毕竟是大陆最强的几种防御武魂之一，如果只使用用血月斩的血芒，根本无法攻破他们的防御，只有用桃花扇本体将血月斩的力量一次爆发出来，再加上洛晨原本就强横的魂力，才能瞬间攻破象甲学院七人的防御。
　　在这种情况下，只用一次血月斩当然不够。
　　就算是正常情况下，47级的魂力也已经足以连续使用好几次千年魂技，更何况是修炼九阳神功的洛晨，他的魂力可是能源源不断恢复的。
　　洛晨的九阳神功现在已经修炼到了第五重，只要不是使用须佐能乎，分身螺旋手里剑，如来神掌，双神威加具土命这些几乎可以瞬间用光全部魂力的绝技，其他的哪怕是使用分身大玉螺旋丸，血龙分身斩，魂力也都能恢复过来。
　　现在的洛晨，无疑比一年多以前强大了很多。
　　第三次使用血月斩，洛晨并没有一次将血芒全部爆发出来，而是开始不断的消耗象甲学院剩下的6名队员。
　　这样不仅仅是对他们魂力和体力的消耗，更是对于他们精神上的打击。
　　那六名身高两米以上的壮硕队员，此刻都已经用上了全部的魂技，但面对洛晨这样的攻击却一点办法都没有，他们并没有远程攻击的能力，想近身却又碰不到洛晨，只能不断的被消耗。
　　在这样的打击下，其中两个魂力只有35级的大汉终于支撑不住，累的趴倒在了擂台上，身上已经多了好几处流血的伤口。
　　这种情况下，洛晨已经不需要再出手了，他慢悠悠的走到了擂台中间，抬起头看向空中的挥着雪白翅膀的兜兜，那两条美腿还是那么性感，和当初的感觉一模一样。
　　接着，洛晨又对着观众席上正举着他名字招牌的两个小迷妹远远的挥了挥手。
　　这一刻，在场的无数少女们又一次纷纷尖叫了起来。
　　能在全大陆高级魂师学院精英大赛上一边战斗，一边谈笑自若，撩小姐姐，这样的天才会有哪个少女不心动呢？
　　直到这时，象甲学院剩余六名队员中超过四十级的两名魂宗才终于迎着血红色桃花扇的一次次打击，忍着流血的伤口暴怒的冲到了他身后。
　　然而这两名魂宗刚要攻击，洛晨又一次快速跃起，跳出了十米远，出现在了唐三等人面前。
　　“什么……”
　　看到在眼里的洛晨又一次溜走，象甲学院的两名魂宗脸庞扭曲着，他们终于感到绝望了。
　　这两名魂宗一开始以为，即便是洛晨也不可能正面抵挡住他们七人的联手攻击，因此他们才敢上场，想靠着象甲阵的威力把洛晨一步步逼到认输。
　　可是现在他们才意识到，他们的七人组成的象甲阵根本就碰不到洛晨，洛晨一直在用那诡异的速度和手中的桃花扇不断戏耍他们，还切断了队长呼延力的两根獠牙，斩掉了另外一个队员的耳朵。
　　如果是寻常的远程攻击，象甲学院的队员们还可以靠着强悍的钻石猛犸防御硬扛下来，然后在擂台上不断追击对手，一般情况下，他们的对手并不能在擂台上一直跑下去，这就相当于坦克打法师和刺客，只要他们够硬，最后的胜者就是他们。
　　但这次却是个例外，象甲学院的这些队员们并没有想到，洛晨手中被称为废武魂的桃花扇却可以轻而易举的破掉他们身上的防御。
　　当然了，在正面硬碰硬的情况下，象甲学院这七个猛犸大汉的组合还是非常强大的，他们的防御力也确实很惊人。
　　要知道，在正常情况下，洛晨对战40级以上的魂宗根本就不需要一次将血月斩的血芒全部爆发出来，更不需要用桃花扇本体去攻击，仅仅是释放出的一道道血芒就足以斩杀普通的魂宗了。
　　这足以说明，拥有钻石猛犸武魂的魂师还是非常强大的，尤其是近战，眼下他们输给了洛晨，并不是他们太弱，而是洛晨太强了。
　　回头看向身后有些目瞪口呆的唐三等人，洛晨装作有些认真的说道。
　　“现在象甲宗七人的阵型已乱，你们可以出手了，我的桃花扇会继续在空中打击他们，我已经连续使用了三次血月斩，接下来的就交给你们了……”
　　反应过来后，唐三连忙点头道。
　　“放心吧，晨哥，接下来就看我们的吧……”
　　说完，唐三便立即发动第四魂技，蓝银囚牢，只见一根根粗大的黑色蓝银草再次在擂台上蔓延开来，短短几秒就覆盖了好几层，将擂台上的七个大汉全部束缚在其中，包括已经趴在擂台上的呼延力和已经倒下的三个大汉。
　　这时候象甲学院七人中，还站着的仅剩下那两个魂力超过四十级的魂宗和一个39级的魂尊。
　　面对这三人，洛晨当然不需要再攻击了，他的血红色桃花扇已经停留在了空中，轻轻旋转着，就像一轮血红色的弯月。
　　看到戴沐白和泰隆已经冲了上去，洛晨一脸轻松的退到了短发女孩绛珠身边，开始饶有兴趣的看他们战斗。
　　“晨哥……看你刚才魂力消耗太多，补充一下吧……”
　　就在这时，戴着绿帽的奥斯卡做出一根治疗大香肠递到了洛晨面前，一脸自然的说道。
　　“嗯，不错，谢了……”
　　洛晨并没有拒绝，接过那根治疗大香肠后，他很客气的点了点头。
　　等奥斯卡走开后，洛晨直接就用火遁把那根香肠在手里瞬间融化了。
　　身为洛神，洛晨当然不可能吃这种东西。
　　唐三那货却一直在吃，这也是他之所以被称之为废物的原因。
　　有人说唐三是强者，是个很牛逼的人，然而他却一直在吃别人的香肠，这是强者吗？这就是个笑话，也可以将其称之为苟。
　　强者会吃别人给的香肠吗？这简直是在侮辱强者两个字。
　　强者从来都是孤独的，一个人就能打爆一切，需要兄弟吗？并不需要，只需要女人就够了。
　　当然了，洛晨也不是没有兄弟，他的兄弟遍布各个世界，比如火影中的那了多，最后也成为了他的兄弟。
　　在洛晨离开火影世界的时候，已经当上了第七代火影的鸣人还很尊敬的喊他晨哥，然后目睹着他带着日向雏田离开，眼神中有着一丝不舍和泪水。
　　佐助嘛，当然也是一样，尊敬的喊他晨哥，目睹着小樱主动跟着他离开。
　　同样被带走的，还有小樱的老师，纲手。
　　其他的当然还有，比如旋涡玖辛奈……
　　这就让鸣人有些难受了，但他同样也很欣慰，因为在火影世界，他妈妈已经死了，在另一个世界，他的妈妈还能过的很幸福。
　　其实在火影世界中，洛晨最喜欢的只有雏田，然后就是旋涡玖辛奈，纲手还不错，小樱就比较一般了，小樱这样的女孩在斗罗世界一抓一大把，他本来没打算收，但是小樱却当起了舔狗，主动倒追他，这里面当然是有特殊的原因。
　　这也都是她们主动要跟着自己，身为终极猎杀者，洛晨当然不可能强迫任何女孩。
　　同样，这也是她们的荣幸，火影世界也不过是一颗星球，辉夜姬算是来自星球之外，不管是辉夜姬还是六道仙人，和来自混沌宇宙的洛晨之间都差了无数个次元，成为他的女人之后，那些女孩们会永驻青春，获得永生，这当然是好事。
　　在火影世界，洛晨也没有折磨鸣人和佐助，因为这俩人确实都没什么可欺负的，虽然他们也都杀过人，心中的坚持的想法可能并不正确，但最起码的是，这两个主角并不恶心，他们也不是穿越者。
　　什么是恶心的主角，就是像唐三这样的，从小骗萝莉当妹妹，为了帮一个窝囊废大师获得荣誉，争强好胜，害死了一堆人，还害了喜欢的女孩全家为他献祭。
　　还有萧炎……这些都是恶心的主角，因为他们做了很恶心的事。
　　这样的主角在洛晨眼里当然必须得死。
　　在火影世界，鸣人和佐助最多是情感上经历了一些打击，但也还好，即使没有了日向雏田，已经当上第七代火影的鸣人当然不可能缺女人。
　　佐助也一样，同样不会缺女人喜欢。
　　洛晨也没有输给鸣人的嘴遁，他确实改变了火影世界，鸣人最后输给了他，毕竟从斗罗世界就能看出他的演技和口才是绝对无敌的。
　　这都是洛晨已经经历过的，现在那些女神们还都在他的神殿后宫里。
　　混沌宇宙神殿的时间和这里并不一样，即使在斗罗大陆呆个几十万年，在混沌宇宙神殿也不过是几天时间，因此那些女神们并不需要等多久，洛晨就会回去陪她们了。
　　心中回忆着过往，洛晨很快就收回了思绪，在火影世界的经历虽然美好，但是这里也不错，身为猎杀者最大的乐趣就是体验不同的世界，和各种女神恋爱，其乐无穷。
　　接着，洛晨看到泰隆已经把那个被蓝银囚牢束缚的39级魂尊大汉打趴在地上了。
　　而象甲学院另外两个超过四十级的魂宗，却仅仅用了七秒就挣脱了蓝银囚牢，两人正在一起联手对抗四十四级的戴沐白。
　　…………
　　PS：火影的番外很快就会开始更新，火影世界的剧情会写的详细，像斗罗一样，数量也会多，斗破会跳着写，斗破是在火影之后才去的世界。

第202章 唐三和戴沐白暴露残疾，被全场少女羞辱嘲笑为怪物（求订阅）
　　“第三魂技，白虎金刚变……”
　　在象甲学院最后两个魂宗大汉的围攻下，原本落了下风的戴沐白在使用了白虎金刚变之后，身上的肌肉立即快速膨胀起来，看起来已经不比那两个魂宗大汉矮多少了。
　　接着又是一番激烈的搏斗，此时的戴沐白已经让局面反转，那两个魂宗大汉反而开始节节败退。
　　毕竟戴沐白的邪眸白虎也算是兽武魂中的王者，那两个魂宗大汉在之前就已经被洛晨的桃花扇所伤，又被唐三的蓝银囚牢消耗了不少魂力，已经无法抵挡戴沐白的攻击了。
　　“第四魂技，白虎流星雨……”
　　随着戴沐白第四魂环的亮起，他的右拳猛的挥出，释放出一道道拳头大小的金色光球，全部击打在了那两个魂宗大汉的身上。
　　“嗷……”
　　“呜……”
　　两个魂宗大汉先后吐出一口鲜血，终于支撑不住，像两只大象一样，在擂台上轰然倒下，彻底昏死了过去。
　　“哼……”
　　戴沐白有些得意，刚要说话，却突然发现身后奥斯卡等人看他的眼神有些不对，包括观众席上也传出了阵阵骚乱的惊呼声。
　　“糟糕……”
　　戴沐白猛的看向自己的右拳，果然发现，他的手套早已经被撑破了，此时在他的右手上只有三根手指，中和小拇指都已经断裂了，只有两个残缺的指根，看起来很让人不舒服。
　　“怎么回事？你看他的手指……怎么少了两根，这史莱克学院怎么会有个残疾人……”
　　“不会吧？这样的人也能上精英大赛的擂台？”
　　“刚才我看他还有几分英俊，没想到竟然连手指都不健全，是个三根手指的怪物……”
　　“哈哈哈……”
　　天斗大斗魂场的观众席当然也是分前排和后排的座位，越是前排的座位价格越昂贵，此时这些议论声都是来自前排的贵族少女们的声音，那一道道刺耳的嘲笑声，顿时让戴沐白那张脸涨的通红。
　　“怪物……”
　　尤其是这两个字，已经戴沐白让气的握紧拳头，浑身都在颤抖。
　　怪物么？
　　没想到我戴沐白竟然会沦落到被人嘲笑的地步……
　　再次看向自己的右手，看着那两根断掉的手指，戴沐白用力咬着牙，脸庞又一次变得痛苦扭曲。
　　变成了一个怪物，呵呵，戴沐白，即便你以后能赢得皇位，依然会被人耻笑……
　　更可笑的是，砍断你两根手指的，竟然是你青梅竹马，从小有婚约的未婚妻朱竹清……
　　“戴老大，快回来，他们已经被你打倒了，我们已经赢了……”
　　戴着绿帽的唐三连忙喊了一声，他当然看得出戴沐白已经陷入了自我痛苦之中。
　　其实戴沐白平时最习惯的就是用右拳战斗，到现在还没改过来，因此刚才他忘了自己的右手已经残疾。
　　洛晨心里也在嘲笑着戴沐白这货，但他表面上却很自然的走到了戴沐白身后，拍了拍他的肩膀说。
　　“戴沐白，别多想了，不用在意他人的眼光，做好自己就行了，你已经证明了你的强大……”
　　说完，洛晨心里又笑了一下，嘿嘿，这个废物皇子还想装逼，结果却暴露了他残疾的右手，以后怕是没有姑娘再喜欢他了。
　　想找都很难找到了，这就是他之前逛窑子所付出的代价，还有他小时候欺负朱竹清所付出的代价……
　　一切都是他自作自受……
　　这样的渣男，为什么不能嘲笑他呢？
　　竟然还有人洗这个渣男，说他是王室，可以一夫多妻，这当然没什么问题，但是他确实配不上朱竹清，因为他在很早的时候逛窑子已经把自己逛成了狗，他要是娶和他一样恶心的女人当然没有任何问题。
　　但朱竹清是纯洁之身，而且一直保持到了最后，那是他这条狗能配得上的吗？
　　洛晨要是真让朱竹清和戴沐白在一起了，那才是真正的天理不容，一条狗怎么能配得上纯洁的小猫女，这也是历史的错误。
　　错误的历史，当然需要他洛晨来改变。
　　一边把手放在戴沐白肩膀上假装安慰着他，洛晨还义愤填膺的看向坐在观众席前两排那些还在嘲笑的贵族少女们喊道。
　　“给我安静点，笑什么笑……我兄弟不就不就是少了两根手指吗？这有什么啊，你们怎么能歧视他呢？这个世界需要爱与和谐，你们要有爱心知道吗，都学会做一个善良的人，就像我洛晨一样，学会关心别人……”
　　一边说着，洛晨自己都想笑了，这样背后阴这几个货，真是太有趣了。
　　“哇，好棒啊，你竟然主动对我们说话了……”
　　“好帅，人家听你的啦，洛晨……”
　　“快多看看人家……”
　　……
　　那些贵族少女们完全不在乎洛晨说了什么，反而都对他露出了花痴的表情。
　　就在洛晨想要继续表演的时候，突然看到原本趴在地上的呼延力突然慢慢爬了起来，他的头上竟然多了一顶土黄色的头盔。
　　“头部魂骨……”
　　洛晨突然反应过来了，接着，他便看到呼延力已经像头疯牛一样，猛地一头撞在唐三的蓝银囚牢上，蓝银囚牢仅仅在瞬间就被撞开了。
　　哎呀，这……
　　洛晨看到，呼延力撞开蓝银囚牢后，那双巨大的牛眼立即向他瞪了过来，眼神中充满了恨意。
　　看来这货很想弄死哥啊，可你就算多个头盔，又有什么卵用的呢？
　　洛晨心里想着，刚要发动空中的桃花扇攻击，突然心中一动。
　　对了，这个时候自己不能出手啊……
　　既然戴沐白已经暴露了他残疾的右手，唐三和马红俊，奥斯卡当然也需要暴露一下……
　　这样才能让全场的观众们知道，他们四个都是有缺陷的怪物……
　　这才是名副其实的史莱克四怪，现在不过是刚刚开始，以后他们还会变得更加像怪物，直至变成真正的怪物，再分别被小舞，宁荣荣，朱竹清，白沉香杀死……
　　这才是乐趣所在……
　　若是打完之后，再让这几个货暴露，恐怕没办法嫁祸给别人。
　　现在才是最好的机会……
　　于是洛晨立即收回了目光，假装没有看到，也没有让悬浮在空中的桃花扇发起攻击，依然在一脸轻松的安慰戴沐白。
　　而这时，暴怒的呼延力看到洛晨没有防备，直接后脚猛地一瞪，抬起头颅，一头对着洛晨的后背撞了过来。
　　呼延力甚至都没有站起来，就这样爬着冲了过来，像极了一头暴躁的疯牛。
　　“小子，给我去死……”
　　呼延力心中发出了怒吼，断了两根獠牙的他，早已经忘记了比赛的胜负，他只想弄死洛晨。
　　“晨哥，小心……”
　　就在这时，唐三连忙大声提醒，立即发动黑色的蓝银草试图阻止呼延力，然而暴怒状态下的呼延力在头部魂骨的力量加持下，仅仅瞬间就撞开了唐三的蓝银草。
　　哎呀，你还想救哥啊……可惜了，唐三，哥的任务就是来弄死你，并且还是要让你无比痛苦的死去。
　　“什么……”
　　洛晨心里想着，假装有点惊慌的回过头，却发现戴着头盔的呼延力已经冲到了他面前，呲牙咧嘴，这两米多的强壮体格爬在地上，完全不输给一只健壮的公牛。
　　嘿嘿……一切都在哥的掌控之中。
　　就在这一刻，洛晨的左眼瞬间变成了血红色的万花筒写轮眼，旋转的三勾玉凝聚成了万花筒，这是宇智波鼬的写轮眼。
　　“月读……”
　　仅仅在一瞬间，洛晨就对呼延力施加了幻术月读，然后他整个人瞬间跃起，假装险险的避开了这一次冲撞。
　　接着，趴在地上的呼延力并没有在回头撞击洛晨，而是趴在地上，看向另一边的唐三，奥斯卡，马红俊等人。
　　“吼，史莱克学院的小鬼们，都给老子跪下……”
　　呼延力发出一声怒吼，直接就对着唐三撞了过去。
　　“不好，大家快躲开……”
　　唐三惊慌的大喊了一声，立即施展鬼影迷踪，想靠着诡异的速度躲开呼延力的攻击。
　　唐三还是很聪明的，他刚才已经试过了，面对拥有钻石猛犸武魂的呼延力，他的前三个魂技都无法起到控制的作用，只有第四魂技蓝银囚牢才能短暂的控住呼延力几秒。
　　但是刚才唐三已经使用过万年魂技蓝银囚牢了，而且是用蓝银囚牢瞬间控住了7人，消耗了大量魂力，现在他的魂力已经不足以再使用一次蓝银囚牢了，只能用鬼影迷踪来拖延时间。
　　“小奥，快给我恢复大香肠……”
　　唐三一边快速的奔跑着，同时开启了紫极魔瞳，对奥斯卡喊道。
　　奥斯卡的治疗大香肠最主要的作用是治疗，但也可以恢复极少量的魂力，唐三这时候就是想试试服用了奥斯卡的治疗大香肠后，能不能再使用一次蓝银囚牢，这样就可以再一次困住呼延力了。
　　可唐三并不知道，这时候的呼延力已经被洛晨用月读催眠了。
　　洛晨的身体缓慢的从空中落下，然而他的精神力却一直在控制着呼延力意识中所处的月读世界。
　　为什么洛晨刚才不使用普通的幻术控制呼延力，而要使用终极瞳术月读呢，这当然是有原因的。
　　因为唐三的紫极魔瞳已经修炼到了芥子境界，如果呼延力只是正常被精神催眠，唐三是能够看出来的。
　　普通的幻术和月读之间，当然是有质的区别……
　　普通的幻术就是精神控制，一般通过表情就能判断出来此人是不是中了幻术，比如中了最低级幻术的人就会目光呆滞的傻笑，像精神病一样，这些连普通人都能看出来是中了幻术。
　　而更高级一点的幻术就是写轮眼的催眠幻术了，这样的幻术仍然是对目标造成精神催眠，让目标产生幻觉，但是这样的幻术普通人根本无法看出来，因为中了写轮眼幻术的人根本不会在面部表情上表现出异常，只会在双眼中闪烁出微弱的被催眠痕迹。
　　这种痕迹普通人虽然看不出来，但是已经将紫极魔瞳修炼到芥子境界的唐三在认真观察之下却是能看出来的。
　　这样的破绽洛晨当然不会留下，身为终极猎杀者，他做事从来都是滴水不漏，可以在一瞬间之内就算计好一切，不会错过任何细节。
　　也正是因此，洛晨才能把傻唐三一直绿到现在，绿到他一次次怀疑人生。
　　只有万花筒写轮眼的幻术才不会留下任何痕迹，这也是洛晨刚才要对呼延力使用月读的原因。
　　洛晨的永恒万花筒写轮眼拥有的幻术可不止一种，因为不同的万花筒写轮眼所拥有的幻术也是不同的，宇智波斑的左眼幻术就比普通的月读更加强大，另外还有宇智波止水的别天神，以及另外几种形态的万花筒写轮眼幻术。
　　就这样，还没有落地的洛晨看到唐三要从奥斯卡手中接过治疗大香肠的时候，他的左眼再次变幻形态。
　　“神威，空间加速……”
　　只见戴着土黄色头盔的呼延力周围的空间突然出现了一丝扭曲，下一秒，已经中了幻术的呼延力的速度猛然加快，以一个非常诡异的路线冲了上去，瞬间毫无征兆的撞在了唐三的后背上。
　　“不好，啊……”
　　刚准备服下治疗大香肠的唐三突然发出一声惨叫，整个人猛吐一口鲜血，直接被撞飞了起来，头上的绿帽瞬间掉落了。
　　这时候的唐三可是没有任何准备，再加上已经使用了头部魂骨的呼延力冲击力太强，唐三在猝不及防的冲撞下，整个人直接以趴着的姿势飞出了擂台。
　　直到脸部着地的那一刻，唐三后背上的八蛛矛魂骨才瞬间出现，提前刺在了地面上，这才没让他摔断鼻子，彻底破相。
　　但即便如此，唐三的一颗牙还是崩了出来，再加上他这个趴着落地的姿势刚好是在擂台外，正对着数万名观众，因此这一幕瞬间让坐在前排的那些贵族少女们受到了不小的惊吓，一个个尖叫了起来。
　　“哇，那是什么啊，好恶心，像蜘蛛一样……”
　　“好丢人啊……”
　　“等等，你看看他的左脸，他没有耳朵，耳根那里红红的，好像被人切了一刀……”
　　‘“啊，好吓人啊，他怎么被人砍掉了耳朵？”
　　“这又是个怪物啊，怎么能让这种人上擂台？史莱克学院除了洛晨男神之外，难道都是这样的残疾吗？”
　　只见坐在前排那些刚刚嘲笑过戴沐白的贵族少女们，看到趴倒在她们面前的唐三，又一次毫不留情的嘲笑议论了起来，声音越来越大。

第203章 小舞亲自给唐三戴上绿帽，唐三抱不到小舞当了苟（求订阅）
　　“怎么回事……我……我的帽子……”
　　唐三脸色惨白，再次虚弱的咳了口血，慢慢的收起八蛛矛魂骨，用手撑着地面，卧伏而起，耳边传来的却都是的嘲笑惊呼声。
　　虽然贵族少女们的声音如银铃般悦耳清脆，还伴随着咯咯的笑声，但她们的话却像是一根根针一样扎在了唐三身上。
　　唐三忍不住摸向自己的头发，又摸了摸他左边光秃秃的耳根。
　　呵……原来我唐三，真的成了怪物。
　　还被所有人都看到了。
　　唐三脸庞上浮现出一抹惨笑，忍不住看向观众席，发现不少男男女女面对他的目光纷纷有些害怕的避开，不敢与他对视。
　　缺了一只耳朵看似没什么影响，但是会让唐三的脸庞看起来很不协调，右边有耳朵，左边却没有，再加上他刚才释放出的蜘蛛一样的八蛛矛魂骨，已经让不少少女们开始厌恶害怕他了。
　　“少了一只耳朵的蜘蛛男，真是恶心，赶紧滚下台吧，别在这里吓人了好吗？”
　　一个坐在前排的刻薄少女语出惊人，声音不大，却是有这般勇气，敢让主角唐三滚下擂台。
　　唐三的拳头渐渐握紧，咬着牙撇了一眼刻薄少女，他的眼神冰冷而可怕。
　　但看到其他人的目光也如同刻薄少女一样，仿佛在驱赶着他这个怪物，这让唐三心里无比难受，心中的愤怒再次化为悲鸣。
　　“啊……”
　　唐三一声狂吼，立即转身看向擂台，却发现暴露状态下的呼延力不仅仅撞飞了他，此时又向奥斯卡和马红俊冲了过来。
　　那速度简直快的惊人……
　　“这就是魂骨的增幅效果吗？竟然如此恐怖……”
　　唐三忍不住咬牙，但是已经被撞下擂台的他，已经不能够重新走上擂台了。
　　“戴老大，晨哥，快点救他们……”
　　唐三看到这时的戴沐白正在向呼延力冲去，刚刚落地的洛晨也开始发动空中的桃花扇攻击。
　　可在唐三眼中，此刻的呼延力速度实在太快了，而且冲撞的路线很诡异，似乎能提前预知到奥斯卡和马红俊躲避的路线，仅仅瞬间就冲到了马红俊前面。
　　就像一头疯牛，直接挑飞了刚刚准备飞到擂台上空躲避的马红俊。
　　土黄色的头盔撞在了马红俊腹部，马红俊像一颗炮弹一样飞起，嘴里猛吐一口鲜血，绿帽也从空中掉落，露出了电灯泡一样的光头。
　　“啊，别……老子的绿帽……”
　　呼延力撞向马红俊这一击，明显没有对唐三那么重，马红俊在空中吐了口血，看着他掉落的绿帽，忍不住伸手大喊，可下一秒他整个人也直接飞出了擂台，电灯泡一样的光头撞在了擂台下面的栏杆上。
　　“嘭……”
　　随着马红俊这一撞，观众席上不少的男男女女们也是纷纷惊呼。
　　他们看到，光头上流了血……
　　这一幕，就像是西瓜裂开了汁……
　　无比的难看，刺眼。
　　若有毛发遮蔽还好，光头上流了血确实是最难看的，那个画面，让很多少女们感到不舒服，连忙掩住小嘴。
　　“这什么啊？史莱克学院真是名副其实，一个个都不正常呀……”
　　“这一场只洛晨男神上就好了，这些玩意是上来干什么的？”
　　“就是啊，真是影响我们心情，都这样了还不在家好好躺着，非要上台来吓人……”
　　“……”
　　声音再一次从前排那些贵族少女们口中传出，她们都是天斗城皇宫贵族的后代，家族不仅有花不完的财富，还享有帝国尊贵的地位，因此这些从小娇生惯养的少女们说起话来，自然口无遮拦，完全不顾忌他人的感受。
　　女人向来都是比男人刻薄的，她们说的话也更伤自尊，听到这些声音，就连一直不怎么要脸的马红俊都感到羞耻了，忍不住双手抱头，企图掩住光头上的伤口。
　　下一个被撞下擂台的，自然就是掉了一块头皮，像脑袋上长着白斑一样的奥斯卡了。
　　奥斯卡同样是趴着落地，脸着地，头皮刚好对着观众席，这一幕又让无数男男女女们发出惊呼。
　　史莱克学院，可真是一个比一个奇葩。
　　就连在广场上的独孤雁也豪不掩饰的笑道。
　　“不愧是出自索托城的怪物学院，竟然丢人丢到天斗城来了……蓝霸学院的院长接收了这几个怪物，恐怕肠子都悔青了，当然，除了我家的洛晨。”
　　“可惜了，上次应该让洛晨加入我们天斗皇家学院的……”
　　想到那日她们三人在斗魂场和洛晨相遇后发生的旖旎，独孤雁再次俏脸微红。
　　那一次，貌似是自己主动的吧……
　　想惩罚洛晨，却没想到成了他的人……
　　……
　　随着唐三，奥斯卡，马红俊先后被撞下擂台，此刻中心擂台上除了象甲学院的人之外，只剩下洛晨，戴沐白，泰隆，以及受到惊吓的绛珠学姐四人。
　　看到暴怒的呼延力又一次向泰隆撞去，少了两根手指的戴沐白立即拼命的追赶，但无奈，此时的他根本追不上呼延力。
　　呼延力就像一头暴躁的疯牛，速度明显比刚才快了不少。
　　看到这突然反转的局面，贵宾席上的众人也是神色各异。
　　“好，也该让这群史莱克学院的小鬼们知道，暴怒的阿力是有多可怕……”
　　呼延震猛地一拍座椅，老眼中有着一抹狂喜，他并未感觉到诧异，还以为是他的孙子被激发了潜力。
　　但另一边的宁风致和骨斗罗却感觉到了一丝古怪。
　　按照正常来说，就算有了头部魂骨的加持，已经受伤的呼延力也不应该突然变强这么多。
　　难道是象甲宗的什么独门秘法吗？
　　宁风致忍不住看了一眼呼延震，并未想到洛晨身上，毕竟神威可是时空间瞳术，整个场上没有人能看出刚才那一抹空间的扭曲。
　　或许只有99级的比比东，以及半神级千道流在这里，才能看出是整个擂台的空间出了问题。
　　改变空间，这可是二级神才拥有的能力，真正的空间法更是只有一级神才能掌控，99级的极限斗罗仅仅只是领悟到了一丝空间之力的皮毛而已。
　　就在呼延力快要撞到泰隆的时候，悬浮在擂台上空的那把血红色桃花扇终于追上了他，血月斩像一道红色的闪电，瞬间劈在了呼延力的土黄色头盔上。
　　血红色的能量瞬间爆发……
　　“咔……”
　　土黄色的头盔上突然出现了一道裂痕，被解除了月读幻术的呼延力还不知道是怎么回事，就感觉到后脑上传来一阵撕裂般的疼痛，当场发出一声惨叫，脑袋轰然撞在了擂台的地板上，直接昏死了过去。
　　“呼，这一次总算打中了，这头部魂骨的增幅力量果然强大……”
　　洛晨故作脸色惨白，十分疲惫的落地，收回桃花扇，再次开始轻轻喘气。
　　“什么，阿力，阿力他怎么样了……”
　　贵宾席上的呼延震一只大手直接捏断了座椅的扶手，暴怒的起身大吼道。
　　几名工作人员走上擂台，检查过象甲学院七人的伤势后，又快速的来到贵宾席向几名裁判和萨拉斯通知结果。
　　得知结果后，萨拉斯老脸有几分难看，犹豫了片刻，才催动魂力发出声音，向擂台上空的主持人兜兜说道。
　　“本场比赛没有人违规，并无任何一方队员死亡，可以公布比赛结果了……”
　　“好……”
　　白鸽少女兜兜反应过来后，立即拿起话筒，用她那优美又激昂的嗓音向全场宣布道。
　　“本场第2轮第1场预选赛，史莱克学院获胜……”
　　下一秒，全场再次爆发出热烈的掌声和欢呼声，所有的目光都看向擂台上那个手持桃花扇的少年。
　　洛晨……
　　面对全场观众的狂热和欢呼，唐三也忍不住看向擂台上的身影，心中感到了一丝无力和颓废。
　　他知道，这些掌声和欢呼并不属于他。
　　这份荣耀，只属于洛晨一人。
　　“多亏有晨哥在……”马红俊也忍不住感慨了一声，捂着受伤的光头，一脸难看的离开了。
　　贵宾席上的大人物们也都看着那道被全场瞩目的身影，心中各自有着不同的想法。
　　“洛晨，看来，老夫该做点什么了……”
　　萨拉斯眯着老眼。
　　雪夜大帝用力握着扶手，努力压抑着内心的不安。
　　桃花一族中女子较多，当年不少族人以绚丽的桃花扇，优美的舞姿闻名天斗城，可最终却被诛杀全族，仅有一个少女逃出了城。
　　如果她现在还活着，应该还不到三十岁。
　　这个少年难道是她的孩子？
　　若是如此，这个洛晨决不能留……
　　此事不仅关系到天斗帝国先皇，甚至还关系到星罗帝国皇室。
　　…………
　　这件事情洛晨并不知道，因为他其实是来自混沌宇宙的终极猎杀者洛神。
　　但这桃花扇，必然也会成为他的神器之一。
　　甚至桃花扇上的魂环，和在斗罗大陆获得的魂骨，最终也都会成为他的力量。
　　就像轮回眼和转生眼，正是洛晨在火影世界获得的力量。
　　在龙珠世界，他还获得了超赛神之力和完美自在极意功，以及界王拳等等。
　　这些来自各个世界的强大技能和金手指全部叠加融合在一起，凤凰之力和混沌之力加持下的轮回眼和转生眼，完美自在极意功，法天象地，九转玄功等等……这些力量哪怕是单独拥有一种都足以成为一个宇宙的强者了，更何况是全部集中在洛晨一个人身上。
　　这可不是一加一，全部的力量融于一身，可以让每一种力量都得到无限倍的提升。
　　这才是洛晨的巅峰战力，强大到可以击杀任何主角。
　　洛晨想不到有谁能击败他，哪怕是鸿蒙金榜的林雷和秦羽其实也不够看，创造出一个宇宙并不代表无敌，只是一个低级创世神而已。
　　创世神的手段是利用规则清除入侵者，而他们创造出的宇宙只是低级宇宙，那样的规则对于洛晨来说连一点卵用都没有。
　　加上神王唐三和大主宰萧炎，牧尘……全部一起上也不行。
　　在洛晨看来，他们的挂和能力还是太弱了，唐三更是不争气。
　　说他弱吧，他还是个神王。
　　说他强吧，神器才几百吨，能不能打得过地球上的航空母舰都不好说。
　　直到斗罗四终极斗罗的时代，神王唐三也没有瞬间爆星的能力，当时的原文是，神并不能与星体的力量抗衡，那些星辰反而可以抵挡空间乱流，它们都有自己的力量。
　　叶天帝和荒天帝还可以，至少这两人算是超越了天道主宰的强者，曾经的洛晨也是这么过来的。
　　只不过那个世界洛晨还没去过，未来或许有交手的机会。
　　目前在斗罗世界的修炼，洛晨还在不断变强，获得的魂环和魂骨最终都会成为他的力量。
　　……
　　回到广场后，宁荣荣再次主动抱住洛晨的胳膊，看着脸色有些惨白的他，那双漂亮的大眼睛里闪烁着温柔和关心。
　　唐三走在后面，一脸垂头丧气，还在捂着残缺的左耳。
　　就在这时，唐三突然听到身后传来小舞可爱的声音。
　　“三哥……”
　　小舞……
　　听到小舞的声音后，唐三猛地一激动回过头，看到穿着粉色小衣，留着辫子的小舞正向他跑来，小手上抓着从擂台上捡回来的绿帽子。
　　“三哥别伤心，小舞把帽子给你捡回来了……”
　　缓缓走到唐三身边后，小舞抿了抿红唇，忍住没有笑，作出一脸关心的表情，然后抓起绿帽，慢慢放在唐三头上。
　　“小舞……我……对不起，我又一次让你失望了……”
　　感受着小舞温柔贴心的动作，唐三整个人颤抖着，居然流出了感动的泪水，双眼有些痴迷的看着小舞可爱的脸蛋。
　　“说什么呢，三哥，你没事就好，小舞亲自给你戴上这好看的绿帽子……”
　　小舞对唐三眨了眨眼睛，然后把绿帽重新紧紧的带在了唐三的头上，拍了拍他的肩膀，声音还是那么活泼可爱的说。
　　“别难过，三哥，小舞一定会想办法帮你恢复，不管别人怎么看你，在小舞眼中你都是最棒的……”
　　说完，小舞收回小手，唐三却已经感动的一塌糊涂，眼中闪烁着泪水，整个人猛地往前一扑喊道。
　　“小舞，我……”
　　“嗯？”
　　小舞瞬间一个侧身，躲开了唐三这一抱，当场让唐三做出狗爬的姿势，差点摔倒在地上。
　　“啊，三哥，你怎么啦……对不起嘛，我……我还没准备好……你应该跟我说一声的。”
　　小舞看着唐三戴着绿帽那狼狈的模样，做出一副可怜兮兮的表情看着他。
　　“哦，没事，小舞妹妹……”
　　唐三尴尬的抬起头，再次扶紧起绿帽，对小舞露出了一个难看的笑容。
　　“嗯……走吧，三哥，我们快点一起跟上大家……”
　　小舞俏脸微微一红，拍了拍唐三的肩膀，主动走在他前面，一蹦一跳的。
　　唐三看着小舞可爱诱人的背影，呆呆的站在原地，脸上再次露出痴迷的表情。
　　“嘻嘻，没想到骗这个傻唐三还挺好玩的，晨哥说的没错，小舞应该学会找到乐趣，不然平时也太无聊了……”
　　小舞用余光偷偷看了一眼唐三，脸蛋上再次露出可爱的笑容。
　　“嗯……以后就是要这样呼引这个傻唐三，反正他也碰不到小舞，小舞还可以好好练习，然后再去引诱晨哥……”

第204章 可爱的渣女叫小舞，唐三傻笑，初遇火舞小姐姐（求订阅）
　　偷偷掩嘴一笑，看到唐三还站在原地一脸痴迷的看着她，小舞再次回头，晃了晃柔美的小辫子，可爱娇媚的对唐三抛了个媚眼说道。
　　“三哥，快跟上来呀，今天这一场我们又赢了，可以跟晨哥和二龙妈妈一起好好吃顿大餐了……”
　　听到小舞的提醒，唐三整个人猛地一颤，连忙扶紧头上的绿帽，快速地跟了上去，脸上露出一抹幸福的傻笑喊道。
　　“我来了，小舞，等等我……”
　　小舞继续回头对唐三招了招手，笑着说道。
　　“来啊，来追我呀，三哥……”
　　说完，小舞又快速的蹦了起来，很快跑到了洛晨和宁荣荣身后。
　　傻唐三也是一脸激动的追着小舞，脸上满是幸福激动的表情，完全忘记了刚才在擂台上的耻辱，以及他那残缺的左耳。
　　洛晨轻轻牵着宁荣荣的手，此刻也回头看了一眼，嘴角微微倾斜，露出一个邪魅的笑容。
　　“真是有趣啊……”
　　刚才唐三和小舞的举动，洛晨全都看在了眼里，他也没想到小舞现在竟然这么的“活泼”。
　　不错不错，这只兔子果然长大了，已经有成为小姐姐的潜质了。
　　什么样的小姐姐呢？当然是比较会诱人的那种。
　　这样的小姐姐放在地球上，就是妥妥的渣女。
　　刚才小舞对唐三的举动，也是渣女惯用的招式。
　　很温柔的给唐三亲手戴上一顶好看的绿帽子，说话还那么的可爱，把唐三迷的神魂颠倒，差点人都傻了，忍不住想抱她，却又被她躲开了。
　　之后又继续装温柔，伸手指，还让唐三追她，这一套套的，还真没有几个男人能扛得住。
　　洛晨觉得，小舞应该是突然领悟到的这些奇奇怪怪的想法。
　　厉害啊，无师自通。
　　可爱的女孩子用这一招还是很可怕的，其实在地球上也有很多这样的女孩子，她们很容易就能把男人变成舔狗，而且那些男人们还无比的心甘情愿，觉得这样的女孩子不渣，只是很保守，是世界上最美的女孩。
　　然而其实，那样的女孩子吊舔狗的方法和刚才小舞对唐三使用的其实都差不多，就是先温柔的对一个男孩，让那个男孩以为自己对他有意思，然后各种勾引，但是当男孩已经心动，想要靠近她的时候，她就会假装很保守，连手都不让那个男孩碰。
　　在这种情况下，男孩又想知道女孩到底是不是真的喜欢他，陷入自我怀疑，在他想的时候，又一次中了女孩的圈套，越陷越深，最后就很痛苦的表白了。
　　之后呢，女孩还不会直接拒绝男孩，只是说自己还没想好，让男孩继续付出。
　　就这样，在男孩本来还没有主动喜欢女孩的情况下，就莫名其妙成了女孩的舔狗，男孩自己也不知道，明明是女孩先主动的，怎么他就成了舔狗……
　　会这一招的女孩子当然是很可怕的，她们往往还长得很可爱，人畜无害，就像小舞一样，完全没有渣女的样子。
　　一旦遇到这样的女孩子，一定要及时止损，尽早撤退，否则就会像唐三一样，当了舔狗还自以为很幸福。
　　当然了，要想反过来把这些可爱的渣女变成舔狗也很简单，洛晨就可以轻而易举的做到，因为他不仅仅是无敌的终极猎杀者，更是攻略女神的最强王者。
　　心里想着，接着洛晨便感觉到身后距离他仅仅有几厘米的小舞又故意伸出小手，在他腰间掐了一下，穿着薄薄粉色紧身裤的美腿还故意往他小腿上贴。
　　洛晨刚回过头，小舞又瞬间收回了美腿，轻轻掩着红唇，跑的很慢，好像还有点害羞的样子，并不敢直视他的目光。
　　可这真的是害羞吗？当然不是……
　　相处了这么久，洛晨难道还不知道小舞的本性吗？
　　在哥面前装什么啊？难道碰不碰还由得了你……
　　不过转念一想，洛晨又觉得，小舞应该是想让自己碰她，所以才这样，毕竟嘛，向来都是女孩馋他的身子，并不是他主动。
　　小舞这样已经不止一次了，嘿嘿……她应该是想要小兔子了……
　　可自己就是不给她生小兔子，气死她……
　　等五年后再说吧。
　　……
　　为了庆祝战胜象甲学院，下午柳二龙姐姐安排的午餐也相当丰盛，众人在天斗城的高级餐厅享用过午餐后，便一起回到了酒店。
　　这酒店正是天斗城大斗魂场给参赛学院的队员们免费提供的，就在白天众人所在的广场的下面，酒店里还有不少其他参赛学院的学员们，鱼龙混杂，有些吵闹，因此唐三等人回到酒店后就立即关上房门开始修炼，在这里众人几乎不会商量什么作战计划。
　　小舞和宁荣荣还是一起住一个房间，这两个女孩子进入房间的时候还偷偷看洛晨，那眼神似乎有些暗示。
　　尤其是小舞，不停的眨眼撩人，好像是想让洛晨跟她们一起进去玩叠兔子。
　　洛晨当然没有去，他假装看不懂小舞的眼神，对两个女孩子微笑着挥了挥手，便回到了他的房间。
　　在房间里，洛晨用女神修炼系统获得的经验值提升了一些忍术，又将剩余的经验值全部用来提升永恒万花筒写轮眼。
　　叮……
　　“修炼成功，下一级可开启：终极永恒万花筒写轮眼，需要经验值：2000000点……”
　　看着系统中的提示，洛晨忍不住心想。
　　二百万经验值，有点多啊……
　　要是能尽快见到比比东就好了。
　　这些力量其实洛晨都已经得到了，只是需要经验值才能不断解开封印，这正是他从弱到强的修炼过程。
　　现在洛晨的万花筒写轮眼已经修炼到了后期，还需要200万经验值，就可以解开终极永恒万花筒写轮眼的封印。
　　终极永恒万花筒写轮眼之后，便是初级的紫色轮回眼，但这个过程并不容易……
　　因为从万花筒写轮眼到紫色轮回眼，还需要先提升仙术的等级，解开六道之力的封印。
　　只有将六道之力融入万花筒写轮眼中，才能解开轮回眼的封印。
　　在火影中也是如此，单单拥有万花筒写轮眼是根本修炼不到轮回眼的，必须融合六道之力才能进化，还好洛晨已经获得了六道之力，因此只需要更多的经验值来提升仙术的等级，解开六道之力的封印就可以进化了。
　　火影中至强的六道之力，在洛晨体内拥有的几百种力量中只能算是比较弱的一种，不管是和超赛神之力相比还是和凤凰之力相比，都差了无数个等级。
　　因此在火影世界最后，洛晨也是无敌到只手遮天，独断忍界，直接让辉夜姬放产假，狂傲的宇智波斑在他面前只是弟中弟。
　　鸣人和佐助当然也是一样，直到火影最后，佐助也只开启了一只轮回眼，那还是来自六道仙人的馈赠。
　　而最终的洛晨却拥有了全部形态的轮回眼和全部形态的转生眼，甚至还将不同形态的轮回眼和转生眼融合成了最强的形态。
　　轮回眼包括紫色轮回眼，红色轮回眼，九勾玉轮回眼，以及金色轮回眼……
　　转生眼同样有几种不同的形态。
　　洛晨还欣赏了最后的鸣佐大战，选出了新的第7代火影，之后才带着他的女神们离开了忍界。
　　至于不同形态的轮回眼和转生眼到底有多强大，等到洛晨逐渐解开封印之后便可以重新感受到它们的力量了。
　　……
　　消耗完所有的经验值后，洛晨看了看窗外，发现已经是傍晚了。
　　有点无聊的洛晨主动离开了房间，大摇大摆的走出了酒店大门，想出来透透气，却突然发现周围原本喧闹的环境渐渐安静了下来，来自各个学院的男女学员们目光纷纷聚集在他身上。
　　哎，忘记了呀，哥现在都出名了。
　　洛晨假装不在意，刚要离开，身后突然传来声音。
　　“史莱克学院的洛晨，你给我站住……”
　　嗯？
　　哪个迷妹这么大胆，竟然敢用这样的语气直呼我洛神的名字。
　　洛晨好奇的回过头，看到一个穿着红色纱裙的少女正站在他身后，少女留着一头火红色的短发，身材亭亭玉立，肌肤雪白，俏脸冷艳中却带着一抹凶气，额头上还有一个嫣红色的火焰标志。
　　“火舞？”
　　洛晨一眼就认出来了，他的眼神中逐渐浮现出一抹笑意。
　　这真实的火舞小姐姐当然比动漫中更加好看，她应该有19岁了，身材更高挑一些，那红色的纱裙下，两条白皙的玉腿看起来十分迷人，她应该是经常训练，身材很均匀，看起来还有点腹肌的样子。

第205章 被火舞主动拥抱，她差点就开心了，时年偷袭洛晨和火舞（求全订）
　　打量着火舞性感火辣的身材，洛晨并没有暴露自己认识她，假装好奇的问道。
　　“你是谁，叫我干嘛……”
　　火舞似乎完全不害怕洛晨，微微挺了挺胸说道。
　　“我叫火舞，是炽火学院战队的副队长，没想到你今天竟然能击败五大元素学院之一的象甲学院，我承认你很厉害，史莱克学院要是没有你早就输了，相信很快你就能遇到我们炽火学院，到时候我一定会在擂台上亲手打败你……”
　　说着，火舞还轻轻捏了捏粉嫩的小拳头，这个女孩看上去有点辣妹的样子。
　　“哦，我知道了……”
　　洛晨淡淡的点了点头，转身就往外走。
　　“什么，你……”
　　火舞红唇微微一颤，看着洛晨冷漠的样子，她突然感觉心里很不是滋味。
　　她可是集天赋和美貌于一身的女孩，从小到大都没有被男生这样对待过，在她身边的男生几乎都是她的舔狗，包括神风学院最强的队长风笑天同样是她的舔狗。
　　这样的女孩子，最受不了的就是冷落了，她连忙上前几步跟上洛晨，在后面喊着。
　　“洛晨，你给我站住，你嚣张什么，现在当着所有学员的面，本小姐要挑战你，我们1对1好好打一场……”
　　哎呀……
　　听到这声音，洛晨有点无语了。
　　真是没办法，自己不想撩妹的时候，还总是有妹子主动贴上来。
　　这就是人性的本能，这些妹子们往往对于舔她们的男人不屑一顾，却偏偏喜欢主动靠近那些无视她们的男人。
　　这是她们企图引起注意，证明自己魅力的心理。
　　哎，可哥明明只是想出来散散步啊……
　　挑战哥，这不是没事儿找事嘛？
　　要是个男的敢这么说话，早就趴在地上叫爸爸了。
　　既然是火舞小姐姐，洛晨心想，那就算了吧，看她能跟多久。
　　洛晨并没有停下脚步，继续往前走着，火舞果然快速的跟了上来。
　　一直到离开天斗城大斗魂场，洛晨才慢慢停下脚步回过身，看着火舞那张冷艳少女的脸蛋说道。
　　“你到底要干嘛，真想和我打吗？”
　　火舞咬了咬红唇，再次挥起粉嫩的拳头说道。
　　“没错，我看不惯你这家伙嚣张的样子，有本事我们都别用武魂，我看你能接住我几招……”
　　洛晨淡笑着说。
　　“好啊，那你出招吧……”
　　火舞冷哼了一声，并没有客气，她整个人立即冲了过来，红色的纱裙飘荡着，抬起纤细雪白的美腿就踢向洛晨的肩膀。
　　洛晨身子微微一斜，刚好躲开火舞这一记秀腿攻击。
　　“看招……”
　　火舞好像有点生气，后脚一踩，整个人直接跃起到空中，两条白腿成交叉姿势，直接踢向洛晨的胸膛。
　　这速度倒是不慢，但这个小姐姐有点不太注意形象呀。
　　洛晨微笑看着从空中劈腿而下的火舞，并没有躲避，就在火舞那两条白腿快要踢到他胸膛上的时候，他闪电般的伸出右手，直接在火舞那两条白腿上用力一拍。
　　“啪……”
　　沉闷的力道，当场让火舞发出一声痛叫，她的身子不受控制的坠落而下，臀部先砸到了地面上，接着就是两条白腿跟着落地，
　　火舞整个人穿着红色纱裙直接坐倒在了地上。
　　“啊，我……”
　　坐倒在地上的火舞当场咬紧了嘴唇，脸蛋上浮现出一抹痛苦的表情，看得出来，她这下被摔的有点疼。
　　“还要打吗？不如，我们一起去吃点东西吧。”
　　洛晨主动走到火舞身边，轻轻伸出右手，看着火舞有几分疼痛的脸蛋。
　　“你……谁要你拉，我自己起来，刚才我只是没用武魂而已，这不代表我会输给你……”
　　火舞是个倔强的女孩，她右手一撑地面就站了起来，表情有些羞愤的看着洛晨。
　　“没错，你并没有输，走吧，要不要一起逛逛？”
　　洛晨很自然的收回手，微笑着说道。
　　“我……”
　　看到洛晨始终是这样友好的态度，火舞也不好再发火了，她咬了咬红唇，有点不太敢面对洛晨的目光，轻轻低下头说。
　　“你……还是你先走吧，我跟着你……”
　　什么鬼啊，跟着哥有什么意思。
　　不过想了想，洛晨觉得这也正常，女孩们天生就是比较矜持的，面对一个陌生的男孩，她心里多少有些防备。
　　“好……那你快跟上来，一会你可以跟我聊聊你们炽火学院的事情。”
　　说完，洛晨便假装不在意的转身离开了，但他故意走得很慢，等了几秒钟，他果然发现火舞轻轻揉着摔疼的小臀，慢慢的跟了上来。
　　既然不打了，火舞还跟上来，意思已经很明显了，这就是明着送嘛……
　　女孩子不拒绝，其实就是在主动了。
　　这种情况下要是在地球上，就可以直接去豪华的酒店里聊聊人生和理想了。
　　但这是斗罗大陆，洛晨也并不着急，感觉这样的话有点太快了。
　　还是慢慢走吧。
　　于是洛晨故意往人多的地方走，因为在这种情况下她会害怕跟丢，会离自己更近。
　　果然，没走一会，洛晨就发现火舞已经紧紧的跟在了他的身后，离他仅仅有一步之远，周围还有一些人流在拥挤着。
　　洛晨忍不住心想。
　　这样一前一后有点没意思呀，还是先火舞小姐姐主动抱一下自己吧。
　　这样的话，接着搂着她的腰，去干嘛就比较容易了。
　　可是怎么样让火舞主动抱自己呢？
　　洛晨心中一动，突然看向身边和他错身而过的一个男子，仅仅是瞬间，那个男子就中了幻术。
　　男子和洛晨擦肩而过后，刚好走到了火舞身侧，然后猛地伸手在火舞后背上推了一把。
　　火舞这时候还在纠结到底要和洛晨聊些什么，就突然感觉到然后被人推了一下，她的娇躯不受控制的向前扑去，刚好撞到了洛晨身上。
　　“啊……”
　　火舞再次感觉到有点疼痛，两只手却下意识从后面抱住了洛晨的身子。
　　“你怎么了……”
　　洛晨假装有些惊慌的回头，看向火舞那张冷艳又有几分痛苦的脸蛋，看到她在抱着自己，也立即伸手搂住了她的腰。
　　这种时候，当然要特别自然了，
　　“我……没事……刚才不知谁在后面推了我一下，我……”
　　火舞下意识的回过头，却并没有找到刚才推她的人。
　　洛晨笑了笑说道。
　　“怎么可能有人敢推你呢？你是故意的吧，想靠近我就直说嘛，何必这样呢……”
　　“什么，你不要乱说，我才没有，啊……”
　　火舞俏脸发红，刚要辩解，就突然感觉到她的娇躯已经被洛晨轻轻搂住了，接着她的两条白腿也离开了地面，竟然被洛晨横抱了起来。
　　不错啊，该主动的时候当然要主动，面对火舞这样的女孩，总不能指望着让她上自己吧。
　　比比东那样的倒是可以，那样的是女王类型，她们天生就有想征服的念头。
　　不同的女人，当然要区别对待。
　　抱着纤瘦轻巧的火舞，看着她额头上的火焰印记，洛晨发现她这时候好像有点懵了，小嘴轻轻的张开着。
　　洛晨并不在意，就这样轻轻抱着火舞往前走。
　　“你干嘛，为什么要抱我？”
　　过了好一会，火舞才突然反应过来，她的美眸睁的大大的，有些呆萌又羞怒的表情。
　　洛晨笑了笑说。
　　“看你刚才摔疼了，有点不方便走路，我带你去个安静的地方……”
　　安静的地方，难道他要对我做什么？
　　这个男孩他明明有那么多女孩喜欢，难道他真的对我有意思……
　　火舞的脸颊突然滚烫了起来，她下意识的伸手捂着脸蛋，却不知道该说什么了，也不知道反抗。
　　可这时，洛晨却突然抬起头看向周围，他发现刚刚明明在左侧的街道，不知怎么变到右边去了。
　　有问题……
　　洛晨的眼睛瞬间变成三勾玉写轮眼，接着其中一只眼睛又凝聚成了血红色的万花筒写轮眼。
　　发现身后不远处那个穿着一身白袍的老者后，洛晨的嘴角再次浮现出一丝邪魅的笑容。
　　原来是时年这个老头。
　　真是可笑，一个连唐三都杀不死的废物，竟然敢来偷袭我洛晨。
　　看着右边那条路，洛晨知道，时年是想引自己到偏僻的地方再动手。
　　在万花筒写轮眼面前玩幻术，真是可笑，既然如此，就让这个废物老头知道什么才是真正的幻术王者……
　　洛晨嘴角微微一斜，并没有表现出异常，就这样抱着怀中的火舞走上了右边那条偏僻的道路。
　　走了一会，洛晨就已经出了城，来到了一个偏僻的小树林里。
　　本来火舞也陷入了时年的残梦幻境中，但就刚才，洛晨已经偷偷替她解开了幻术。
　　火舞察觉到周围的变化后，立即清醒了过来，接着她便看到洛晨脸上浮现出一抹笑容。
　　“你要干什么，带我来这里干嘛？”
　　火舞瞪大美眸看着洛晨。
　　洛晨微微一笑说。
　　“这你还不懂嘛，这里应该足够安静了吧？”
　　“什么……难道你真的要……”
　　火舞娇躯微微一颤，她连忙伸手放在小臀上，用力咬紧了红唇，似乎是在犹豫。
　　洛晨很自然的说道。
　　“是啊，你难道不想嘛？你刚才摔疼了吧，要不我帮你……”
　　洛晨这番话，让火舞的脸颊更加滚烫了，她忍不住靠近洛晨的胸膛，可嘴里却在喊着。
　　“不，我已经没事了，我自己来……”
　　洛晨看得出来，火舞此刻正在犹豫到底要不要这样。
　　与此同时，洛晨发现跟在身后不远处的时年也渐渐靠近了。
　　火舞并没有发现时年，她咬着红唇，正在观察着周围这阴暗的树林，看到那一根根树枝和脏乱的地面，她突然感到有点生气。
　　“这个混蛋为什么要带本小姐来这种地方？他难道看不出来本小姐是自愿跟着他的嘛，怎么不在天斗城，来这里算什么，这么差的环境，这让我怎么办？”
　　难道这个混蛋就喜欢这样……
　　可要是我不答应，是不是就错过了这个机会，我记得他……
　　火舞突然想起了什么，连忙抬起脸蛋对洛晨喊道。
　　“不对，你是不是有喜欢的女孩？”
　　看着火舞冷艳羞愤的脸蛋，洛晨略微有些诧异的说道。
　　“是啊，你怎么知道，难道你之前就在注意我了？”
　　火舞突然咬了咬牙，生气的喊道。
　　“我看到你走下擂台后，有个女孩主动挽着你的手，看起来和你很亲密，那个女孩好像还身份不凡，你们是不是情侣？”
　　洛晨很自然的点了点头说。
　　“是啊，她叫宁荣荣，是七宝琉璃宗的小公主……”
　　“什么……”
　　火舞的脸蛋突然变得十分愤怒，用力抓住洛晨的胳膊说道。
　　“那你还带我来这里，你这不是偷我吗？”
　　“不是你要跟着我来的吗？”
　　洛晨做出一脸无辜的表情，看着怀中已经快要暴走的火舞。
　　“气死我了，这个混蛋骗我就算了，还带本小姐来这种地方，我刚才差点就同意他了……”
　　想到这，火舞气的贝齿轻咬，连忙对洛晨大喊。
　　“快把我放下来，否则我杀了你……”
　　“好啊……”
　　洛晨很自然的松开了手，猝不及防的火舞又一次扑通一下摔在了地上。
　　“啊……洛晨，你这个混蛋……”
　　火舞咬着牙，一边揉着摔疼的屁股，再次从地上爬起来，刚喊出来，却突然发现洛晨的目光正看着她身后不远处。
　　火舞好奇的转过身，却看到一个穿着白袍的阴鹜老人走了过来，身上还一圈圈闪烁着七个魂环。
　　“魂圣……”
　　火舞吓得娇躯一颤，连忙后退几步，握紧粉嫩的拳头，摆出战斗的姿势，两条白腿都在微微颤抖着。
　　时年看着眼前一脸淡定的洛晨和惊慌失措的火舞，老脸上浮现出一抹阴恻恻的笑容。
　　“不愧是精英大赛上最出色的天才，竟然看出了老夫的幻境，可惜已经太晚了，你们两个也不用在这里打情骂俏了，等老夫杀了你们，用残梦吸收了你们的灵魂，你们就可以在老夫的武魂残梦中做一对亡魂鸳鸯了……”

火影猎杀番外：洛神降临，开局成为宇智波女神的弟弟（必看超精彩）
　　火之国木叶忍者村
　　在宇智波一族的住所之外。
　　一个留着乌黑长发，头戴忍者护额的少女，眨着一双美丽的大眼睛，小心翼翼的看着身前不远处那个短发冷酷的男孩，声音颤抖着说。
　　“鼬，今天下午，我们可以一起训练吗？”
　　女孩的声音清脆可人，如潺潺溪流，她看起来只有十一二岁的样子。
　　在她前面的那个冷酷少年，赫然正是宇智波一族的天才少年，宇智波鼬，七岁就从忍者学校毕业，十岁就成为了中忍，现在十一岁的他已经加入了暗部，成为了木叶暗部中的精英队员。
　　作为曾经和宇智波鼬同班的宇智波泉，她一直在暗恋着这个宇智波一族中最有名的天才少年，曾经她在忍者学院的时候就已经在茶店向宇智波鼬告白过了，可却遭到了鼬的无视。
　　现在她也知道，刚刚才成为下忍的她和眼前这个已经加入了暗部的天才少年宇智波鼬之间已经有了永远都无法弥补的差距。
　　“没空……”
　　宇智波鼬的声音仍然是那么冷漠，他甚至没有停下脚步，脸上也是万年不变的冷酷表情。
　　“哎……”
　　看着已经离开的宇智波鼬，宇智波泉轻轻轻叹一声，微微抬起脸蛋，又突然想起了什么。
　　“对了，我答应了小晨，要给他买点零食带回去……”
　　……
　　宇智波一族住所街道的一座木屋里。
　　洛晨看着镜子中的自己才六岁的小男孩模样，微微摸了摸头上的短发，满意的点了点头道。
　　“火影世界？不错嘛，哥选的身体果然和哥的灵魂最为匹配，接下来，被我洛神灵魂夺舍的你，就会慢慢长成我洛晨原本的模样，你的身体也将被逐渐替换，作为补偿，我洛晨会借着你的身份，一统忍界，让大木筒辉夜放产假，想想你也不亏呀……”
　　心里想着，洛晨嘴角浮现出一抹邪魅的笑容。
　　熟悉的他，又回来了。
　　身为终极猎杀者，这已经是洛晨穿越的第980个世界了。
　　经历不同的世界从弱到强的修炼，会让身为终极猎杀者的洛晨越来越强大，而且在每一个世界，他都会获得新的力量。
　　这次之所以选中火影世界，洛晨也是为了获得轮回眼和转生眼的力量，以及仙术和六道之力等等。
　　等他在火影世界修炼结束之后，这些力量自然会永远伴随着他，成为来自混沌宇宙洛神永恒的力量。
　　“嗯，不错，接下来让哥看看这个男孩到底是什么人？”
　　洛晨立即开始查看这个男孩的记忆。
　　我擦，宇智波晨？
　　这货刚出生不久，父母竟然在九尾袭击木叶的那一战中牺牲了，自己是被父亲生前挚友的妻子收养了，还有一个没有血缘关系的姐姐。
　　宇智波泉美？
　　这么看来，自己应该是和鸣人，佐助差不多大，他们二人现在也都很小。
　　宇智波还没有被灭族？
　　不过好像不远了呀……
　　算了算时间，洛晨才稍微松了一口气，他现在既然是六岁，而且是在九尾袭击木叶的那一年出生的，这么看来，灭族之夜应该最起码是在一年半以后才会发生。
　　一年多的时间，也不知道来不来得及……
　　好像有点来不及啊……
　　洛晨知道，一年后他也才7岁多，要打宇智波鼬和带土两人，可能还有团藏的势力……
　　在力量全被封印，需要重新修炼才能逐渐解开封印的情况下，只修炼一年多就去打这么多人，怎么看也不太可能。
　　不过转念一想，洛晨觉得，他又不是宇智波一族真正的族人，就算宇智波一族灭了也和他没什么关系。
　　虽然不一定能打得过，但跑路肯定是没问题的，毕竟他知道剧情什么时候会发生。
　　不过跑路的话，也得带上自己这个姐姐一家，也算是报答她们了。
　　对了，这个宇智波泉是什么人？好像在动漫里出现过。
　　通过记忆，洛晨知道。
　　这个宇智波泉的父亲也死在了九尾袭击木叶的那一战中，和自己的父母是一起牺牲的，而收养自己的正是她的妈妈。
　　洛晨正思索着，突然听到门被推开了，只见一个戴着忍者护额，长发飘飘的少女走了进来。
　　“小晨，你在干嘛，今天有没有贪玩啊。”
　　少女的声音很清脆，脸蛋上有着温柔的笑容。
　　洛晨将目光落在少女身上的时候，突然眼睛一亮。
　　哎呀，这个小姐姐真美，肌肤雪白，有一双灵动的大眼睛，身材纤瘦，穿着一身紫色纱衣，戴着木叶的忍者护额，飘逸的黑发垂在了后背上，还有点御姐范。
　　她看起来也是经常训练，两条美腿修长柔韧。
　　发现洛晨正一脸好奇的看着她，少女微笑着走过来，轻轻拍了拍洛晨的头，用姐姐的语气说道。
　　“你在看什么，小晨弟弟，才这么些天不见，你就不认识姐姐了吗？”
　　哎呀，这……
　　在上个世界才刚刚经历过无敌的洛晨，在这个世界竟然被一个女孩摸头，这让他感到有点不习惯。
　　洛晨再次抬起头看着少女的脸蛋，他突然想起来了。
　　宇智波泉？这不是那个唯一和宇智波鼬有过交集的女孩吗？
　　记得带土后来说过鼬杀死了恋人什么的，而自己在地球上看过的动漫中也有过这一集，可动漫中她又是在灭族之夜的时候被带土给杀了。
　　原来是她呀……
　　洛晨心里突然有点开心了。
　　没想到自己竟然成为了她的弟弟，自己的名字是宇智波晨。
　　有趣……
　　通过记忆，洛晨知道，宇智波泉这个姐姐确实对他照顾，完全拿他当亲弟弟看待。
　　是个很好的小姐姐。
　　……
　　火影篇这里更新不会快，这里主要写斗罗，想看火影篇一直连载的可以加下群，用许久不用的QQ加一下，关注就好了，青春故事迷，这个番外和斗罗正文无关，这里主要更新斗罗，更新火影篇作为福利会在群发给大家，后续还会更新……
　　QQ一群：384236293（接近已满）
　　QQ二群：364677503（空缺）
　　QQ三群：784919238（大量空缺）

火影猎杀番外二：轮回眼加转生眼，超赛神之体无敌洛晨（必看超精彩）
　　看到洛晨还在呆呆的看着她，宇智波泉并没有在意，而是从包里拿出一袋薯片递给他说。
　　“好啦，给你，姐姐特地给你买的……”
　　洛晨这时才立即反应过来，他还是不能表现的太不正常，他连忙接过那袋薯片，很乖巧的说道。
　　“谢谢，泉美姐姐……”
　　身为终极猎杀者，洛晨再次扮演小男孩的角色并不感到别扭，因为他本来就一直都在演戏，在几百个不同的世界都扮演过不同的角色，他的演技早已出神入化。
　　另外洛晨的心态也一直没有变过，不管他多少岁，穿越了多少个世界，他最喜欢的永远只有两样东西，一是杀戮，欺负各种主角和配角，吊打一切，在幕后玩死所有人。
　　第二嘛，自然就是恋爱，和各种小姐姐恋爱，不管是宠爱她们，还是被她们宠爱，洛晨都很喜欢。
　　“嗯，真乖……”
　　宇智波泉再次宠溺的摸了摸洛晨的短发，看了看放在桌上的手里剑问道。
　　“你刚才在干吗？有没有好好完成作业，要是想练习手里剑术的话，我晚点教你……”
　　我擦，还有作业，这是锤子呀，这宇智波一族都快没了，还顾得上那些。
　　“呃，这个嘛，我现在还不想练习，明天再说吧，姐，你先忙你的……”
　　洛晨很自然的撕开了那袋零食薯片，无奈的吃了几片。
　　“呵呵，都开始烦姐姐了吗，小晨，好吧，你乖乖呆着，我要去做饭了……”
　　宇智波泉再次微笑着看了洛晨一眼，转身离开了他的房间。
　　看到宇智波泉离开，洛晨才轻轻关上房间的门，忍不住深吸了一口气。
　　这每一次转生变回小男孩，还真要好好适应一段时间啊。
　　不过鸣人，佐助，小樱，雏田现在应该也都很小。
　　好像还不错……
　　“还是尽快看看哥的金手指吧……这一次可以使用的金手指应该也有十几种……”
　　洛晨一边自语着，心念一动便打开了他的终极猎杀系统。
　　哎呀，超赛神之力金手指，无限变强金手指，X战警异能修炼金手指，修仙系统金手指，天赋无限强化金手指，女神修炼系统……
　　洛晨嘴角渐浮现出一抹笑容。
　　又是熟悉的节奏啊。
　　女神修炼金手指的作用就不用说了，恋爱就能变强。
　　天赋无限强化金手指，是可以将当前身体所拥有的天赋全部激发出来，无限强化，甚至创造出新的天赋。
　　洛晨知道，他既然已经吸收了这个宇智波一族孩子的血脉，那么当前身体所拥有的天赋自然就是写轮眼了，有了天赋无限强化金手指，不仅可以快速开启万花筒写轮眼，甚至还能将万花筒写轮眼不断强化，演变出各种不同的形态。
　　接着还可以强化到轮回眼，转生眼，这就是天赋无限强化金手指。
　　不过要是没有宇智波一族的血脉，天赋无限强化金手指自然就发挥不了这么强大的作用了。
　　“太好了，这本来就是哥来火影世界的目的，获得全部形态的轮回眼和转生眼，之后再将其融合出最强的形态……”
　　洛晨心中逐渐兴奋了起来，要知道，一旦获得了轮回眼和转生眼，在他的凤凰之力，混沌之力，妖精之力，创生之力等上百种力量的加持下，即便是他回到混沌宇宙，也会强大到无可匹敌。
　　虽然在这里，那些力量都无法使用，但是还有超赛神之力可以慢慢修炼使用。
　　身体获得了足够的超赛神之力后，便可以开启超赛神之体一，头发会变成金色，还有二，三，四，五，分别都是不同的形态，在混沌神殿中，洛晨也只开启到第五种形态。
　　轮回眼和转生眼，再加上超赛神之体，别说是宇智波斑了，因陀罗和六道仙人在他面前也得跪着说话。
　　八门遁甲全开，都撼不动超赛神之体的一根手指。
　　为什么这么强呢？因为超赛神之体并非超级赛亚人之体，而是超级赛亚人血脉和龙神血脉的融合，超赛神之体一大概就相当于超级赛亚人之神了，超赛神之体二就已经远远超出了超级赛亚人目前能达到的极限了。
　　这也正是洛晨在龙珠世界获得的能力，将超级赛亚人血脉和超级龙神血脉融合之后，他获得了最强的超赛神之体，在他成功开启了超赛神之体的第四种形态后，就已经在龙珠世界无敌了，一拳就打爆了连全王都打不过的全魔。
　　这并不夸张，要知道超赛神之体一的力量就已经是超级赛亚人之神了，堪比破坏神，而第四种形态的超赛神之体要比最初形态强大了千倍不止，那种状态下的战斗力有多强可想而知。
　　超赛神之力在洛晨原本的力量中也算是最强的几种之一了，巅峰状态下的他，一拳打爆多元宇宙本来也是正常操作罢了。
　　因此拥有这么强大的金手指，目前来到火影世界，洛晨感觉这简直就是降维打击。
　　查看过猎杀系统后，在火影世界才六岁的洛晨又一次笑了出来。
　　“嘿嘿，太好了，我无敌的洛神又回来了，哥也是宇智波晨，这一世忍界有哥在，大木筒辉夜也该放产假了……”
　　不过，在平静下来之后，洛晨又看了看升级超赛神之力金手指所需要的经验值，只见他原本欣喜的表情又渐渐消失了。
　　我擦，这需要的经验值也太多了吧，就算女神修炼系统和无限变强金手指一起使用也有点不够用啊。
　　除非去找特别强大的女神，纲手，小南……她们对于目前的自己来说应该都算是强大的女神了。
　　还有夕日红。
　　火影里的女神有点不够多，所以还得加上无限变强金手指一起修炼。
　　但尽管如此，洛晨觉得，一年多的时间还真强不到哪儿去。
　　按照目前升级超赛神之力所需要的经验值来看，能在第四次忍界大战时期开启超赛神之体就已经很不错了，至于轮回眼和转生眼，以及其他的金手指，还得看后面修炼的进度。
　　想了一会，洛晨觉得，他也没必要阻止宇智波一族毁灭，这本来就是宇智波一族的宿命，就算阻止了宇智波鼬和带土，后面还有整个木叶，会直接引发木叶内战，太麻烦了。
　　一年之后才七岁的他，还不想管这么多破事。
　　“宇智波泉，这个小姐姐不错，算了，哥只要保护好她就可以了，这也算是哥对这个男孩的补偿了……”
　　洛晨知道，就算他只想保护自己和宇智波泉不死，也要面临很多危险。
　　因为宇智波鼬只想保住佐助，其他人都必须死，这是他和木叶高层达成的协议，也是三代火影默许的。
　　就算自己在灭族之夜之前带着宇智波泉离开了木叶，之后再一起回来，木叶高层也不会放过他们两人，宇智波鼬可能还会再来一次。
　　“这木叶忍者村的人，一个个的也都不是什么好东西啊，宇智波鼬也是，凭什么让那么多族人的命换佐助一条命，算了，反正我洛晨来了，其他人哥就不管了，哥倒想看看你们怎么杀我和我的小姐姐……”
　　玩笑归玩笑，但想到一年后自己要面临的局面，洛晨也逐渐认真了起来。
　　“看来这一年多的时间，我必须得变得足够强大，最起码要开启万花筒写轮眼，再把超赛神之力修炼到五级，掌控两种不同的异能和修仙功法，学会运用界王拳和冲击波，有了这些应该足够了。”
　　“没有获得轮回眼和十尾之力的带土，加上一个才十三岁的宇智波鼬，想杀我洛晨怕是不太容易啊，试过一次你们应该就不敢再来了，不过看在同样是宇智波一族天才的份上，未来倒是可以让你们叫我一声晨哥……”
　　洛晨想的没错，他觉得这个时期的带土和鼬确实强不到哪去，十三岁的鼬才刚开启万花筒写轮眼，不可能拥有十拳剑和八尺镜，以及八尺琼勾玉三大神器。
　　没有轮回眼的带土更是弱的一批，除了一招神威好像也不会什么了，逃跑倒是很厉害，这货到了中期就打不过长门和宇智波鼬了，因为没有左眼，压根开不出须佐。
　　没有须佐能乎的带土，怎么可能打得过拥有三神器的宇智波鼬和六道佩恩长门。
　　或许这两人在别人看来很强，但是在洛晨眼里也就那样了，宇智波鼬以后要是愿意站在他这边，倒是可以帮鼬变得更强。
　　至于宇智波一族其他人，死就死了吧，能被这个时期的鼬和带土两人灭族，只能怪他们太弱了，就这样还想谋反，能不能打得过日向一族都不好说。
　　“等灭族之夜后，哥就可以带着宇智波泉姐姐在木叶坐拥这一条街了，抢日向雏田，小樱，攻略第五代火影纲手，其乐无穷啊……”
　　想到这，洛晨逐渐有了信心，鼬和带土想灭宇智波一族他可以不管，但想动他和宇智波泉姐姐那就想太多了。
　　不过自己和宇智波泉不死，恐怕大蛇丸还想打自己写轮眼的主意。
　　嘿嘿，这样才更有趣，一个大蛇丸怕是不够，整个木叶高层都对自己下手才好玩。
　　正常情况下，宇智波一族的孩子七岁就想开启万花筒写轮眼当然是不可能的，七岁开启写轮眼都很难了。
　　但是在洛晨身上，一切自然不一样了，有天赋无限强化金手指在，一年后开启万花筒写轮眼不过是正常操作罢了。
　　…………
　　火影和斗破都是回忆番外，可以加下群，用许久不用的QQ加一下，关注就好了，青春故事迷，群里会主要更新惊喜番外连载，斗破火影等，会更新的更快。
　　这里更新的时候标题会写上火影番外，不想看的可以跳过，以后除了斗罗主线外，主要更新火影番外，下章继续斗罗剧情，斗罗里也会出现各种形态轮回眼和转生眼，杀神王唐三，抢唐舞桐和古月娜，小舞欺负唐三……
　　QQ二群：364677503（空缺）
　　QQ三群：784919238（大量空缺）

第206章 吞噬武魂梦魇，唐三会更惨，幻术活活折磨死魂圣（求全订）
　　“残梦武魂？难道你就是苍晖学院的首席时年，你为什么要对我们出手，我可是五大元素学院炽火学院的副队长……”
　　洛晨还没说话，火舞就着急的喊了出来，她竟然也知道时年是什么人。
　　“哼，五大元素学院，老夫从来都没有放在眼里……”
　　时年一边发出阴鹜的怪笑声，老脸上也凝聚出一道道古怪的黑色纹路，看起来十分恶心，这就是他的武魂残梦，并没有实体，是非常稀有的幻境迷惑类武魂。
　　“本来老夫是不打算对你出手的，没想到你居然和这小子撞到了一起，那老夫只好连你一起杀掉，少了你们两人，苍晖学院进决赛的几率就大大增加了。”
　　看到时年身上散放出的强大气势，火舞终于有些害怕了，她饱满性感的娇躯微微颤抖着，震惊的张开小嘴喊道。
　　“你杀我们，竟然只是为了让苍晖学院进入决赛？苍晖学院怎么会有你这么阴狠歹毒的老师，我们五大元素学院哪一个都不是你们苍晖学院能招惹的，就算你杀了我们，苍晖学院也不可能进决赛，我们炽火学院也不会放过你……”
　　时年并没有在意火舞的话，他的注意力仍然集中在洛晨身上，冷哼一声道。
　　“杀你们两个不够，老夫就接着杀，直到苍晖学院能进入决赛为止，在这里没有人知道是老夫杀了你们，你们两个小鬼就安心的上路吧，老夫所做的一切，都是为了苍晖学院……”
　　时年的吼声中带着一抹疯狂。
　　“完了……”
　　火舞立即吓得俏脸惨白，连忙对洛晨喊道。
　　“不好了，洛晨，这老头疯了，我们快跑吧……”
　　洛晨看着脸上布满黑色纹路的老头时年，淡笑着说道。
　　“跑，为什么要跑？他以为他真的能杀得了我们吗？”
　　“什么……”
　　火舞瞪大美眸看着洛晨，惊呼道，“洛晨，你不要命了吗？他可是一位魂圣，他就是冲着你来的。”
　　“魂圣？”
　　洛晨嘲讽的看着时年的老脸说道。
　　“在魂圣里，你怕是最弱的一个了吧。”
　　“臭小鬼，你找死……”
　　时年大吼一声，身上爆发出强烈的魂力波动，瞬间抬起一掌向洛晨拍击过来。
　　“本来老夫还想多玩一会儿，没想到你小子这么猖狂，既然如此老夫就早点除掉你，免得夜长梦多……”
　　这速度确实够快，虽然这老头很垃圾，但起码也是个魂圣，在这一瞬间洛晨也稍微认真了一些。
　　“唰……”
　　几乎在时年冲过来的同一时间，洛晨的身影瞬间消失，接着便出现在了时年身后。
　　“飞雷神之术，雷霆血月斩……”
　　洛晨并不想和这个废物老头浪费时间，就在这一瞬间，他手中已经释放出血红色的桃花扇，第二魂环和第三魂环同时亮起。
　　黑色的闪电和血红色的光芒同时从桃花扇上爆发了出来，森冷可怕又充满了炫丽。
　　黑色的闪电在爆闪着。
　　血红色的光芒在肆虐……
　　与此同时，在飞雷神速度的加持下，洛晨的雷霆血月斩直接就劈向时年的肩膀。
　　“不……”
　　时年毕竟是魂圣，他猛地瞪大眼睛回头向洛晨看了过来，那强烈危险感觉让他当场发出一声愤怒嘶吼。
　　时年立即将体内的魂力全部爆发出来，那本来没有实体的武魂残梦，此时已经在他的老脸上显形了，那张老脸已经完全变黑，几乎不能看了。
　　“嘭……”
　　在强大的魂力冲击下，血红色的桃花扇被震的向左偏移了一些，原本能劈在时年肩膀上的血月斩，竟然劈在了时年的手腕上。
　　“嘶……”
　　一阵鲜血溅出，只见时年的右手当场被切飞了出去，只剩下光秃秃的断臂。
　　“嗷……老夫要让你生不如死……”
　　时年那张老脸瞬间变得扭曲，一声悲痛的惨叫从他恶心的嘴里吼出。
　　洛晨收回桃花扇，还是略微感到有一些意外，想不到竟然没有直接把这个废物切死，看来魂圣和魂宗还是有差距的，虽然眼前这个是最垃圾的魂圣，但好歹他的魂力也相当于魂宗的好几倍。
　　魂力是魂师的根本，魂力等级之间最重要的差距便是魂力多少的差距，只要魂力得到提升，其速度，防御，力量等全方面属性都会提升。
　　因为魂力本质上就是内力，一个内力足够深厚的人，哪怕其他的什么都不会，他也可以瞬间秒杀一大群普通人，因为内力就是他的属性。
　　知道洛晨有诡异的瞬移术，痛苦的时年也没再敢有所保留了，身上的第五魂环和第六魂环同时亮起，刹那间一道道无形的精神力波动从他老脸上散发出来。
　　时年的魂技全部都是幻境类精神魂技，这也正是他最废物的原因，因为在万花筒写轮眼面前，任何幻术都没有用。
　　就在这一刻，洛晨的双眼全部变成了血红色的万花筒写轮眼，他轻轻的伸出一根手指，只见一只黑色乌鸦从他手中飞出，渐渐飞到了火舞身边，正在旋转守护着她。
　　“怎么回事……”
　　刚感到有些晕眩的火舞突然清醒了过来，她好奇的看着守护在她面前的那只黑色乌鸦，那旋转的红色双眸……
　　“和洛晨的眼睛一样，难道是这个家伙在帮我，这怎么可能？他竟然有能力和魂圣一战，还在一边保护我……”
　　火舞惊讶的瞪大美眸，娇躯微微颤抖着，看着洛晨那双血红色的双眸，她只感觉到眼前这个男孩越来越神秘了。
　　同样也充满了魅力……
　　火舞的俏脸突然一红，此刻她竟然不再害怕了。
　　“不……不……你这小鬼怎么还没有进入老夫的残梦幻境……这根本不可能，老夫可是魂圣……”
　　老脸痛苦扭曲的时年看到洛晨还在一脸轻视的看着他，那张英俊的脸庞上还浮现出一抹嘲讽的笑意，那双血红色的眼睛正在轻轻旋转着。
　　那是一双时年从来没有见过的眼睛，时年猛的后退了一步，发疯似的大吼道，
　　“你这眼睛到底是什么……”
　　洛晨轻笑着说道。
　　“大爷，你的幻术实在太低级了，还有其他的手段吗？要不然你就该上路了……”
　　时年的双眼骤然一缩，连忙后退几步喊道。
　　“不，这不可能，第七魂技……”
　　只见时年的第七个黑色魂环也亮了起来，这正是他最强大的底牌：梦魇。
　　梦魇是残梦的武魂真身，可以让目标彻底陷入梦魇幻境，面对其心中最恐惧的事物，直到灵魂被渐渐吞噬。
　　洛晨此时已经看到了时年的武魂真身梦魇，那就像一团朦朦胧胧的黑雾，然而并没有什么卵用。
　　“哎呀，大爷，你这招好像还挺厉害，你应该还没有亲自体验过吧，那么哥今天就让你自己体验一次，好好感受你的梦魇，不必再出来了……”
　　洛晨的脸上再次浮现出熟悉的浅笑，只见他的左眼万花筒立即旋转了起来，原本还在狰狞嘶吼的时年突然感觉到浑身一僵，接着他竟然发现自己的武魂真身梦魇，那团黑色的雾气竟然瞬间凝聚成了一个魔鬼的脸庞，然后一口向他吞了过来。
　　“什么，不……这怎么可能……这可是老夫的武魂……”
　　时年发出绝望的嘶吼，可下一秒，他整个人就已经彻底僵住，身上的皮肤渐渐发黑，开始剧烈的抽搐了起来。
　　洛晨知道，时年此刻已经陷入了他自己的幻境中，看到了他心中最恐惧的事物……
　　凄惨啊，不过这老头心中最恐怖，不敢面对的是什么？
　　哥还是进去看看吧……
　　说不定还能再点一把火。
　　洛晨的左眼再次旋转了起来，下一秒，他的部分意识就已经进入了时年的梦魇幻境中。
　　哎呀……
　　只见此时出现在洛晨面前的，竟然是横尸遍野，金戈铁马的战场。
　　“父亲……救我，父亲……”
　　只见一个身披战甲的男子早已经身中数箭，趴着向时年爬了过来。
　　“黄儿，黄儿，我的儿啊……”
　　时年在幻境中见到他早已死去的第一个儿子后，当场发出了绝望的怒吼，连忙连滚带爬的向他的儿子冲去，伸出干枯的手掌死死的抱住那个血肉模糊的男子。
　　男子身上早已沾满了鲜血，嘴里流着血喊道。
　　“父亲，我好痛，我不想死啊，父亲，救我……快救救我，我不甘心……是皇家，是皇家害了我们……”
　　再一次看到男子痛苦挣扎的模样，时年当场老泪纵横，连忙抱起他的儿子，开始拼命往战场外跑。
　　“不，黄儿，你坚持住啊，是父亲不好，是父亲当时执意要送你入宫，是父亲对不起你啊……”
　　可下一秒，被时年抱着的血肉模糊的男子突然从腰间掏出一把带血的匕首，狠狠的刺进了时年的胸膛里，大声吼道。
　　“没错，你就是个废物老头，你根本不配做我的父亲……我能有今天，全部都是你害的……给我去死吧，你这个废物……”
　　“啊……不……我的黄儿……”
　　时年的老脸痛苦的扭曲了起来，身子也在不停的颤抖着，双膝猛地一软跪倒在地上，此刻的他已经痛苦到了极点。
　　洛晨看得出来，这正是时年的梦魇给他制造的痛苦，让他不断面对心中最不想面对的事物。
　　蓦地，眼前的场景又一次变换，只见这次是在河边，时年看到他的小儿子正顾不一切的向河边跑去，而河里还有个人影正在不停的挣扎着，对时年和他的小儿子喊道。
　　“爸爸，爷爷，救我，我要被淹死了……”
　　“孙儿，我的孙儿……”
　　时年又一次陷入疯狂，连忙一头冲进了河水中，却已经来不及了，他的孙子变成了一具冰冷的尸体。
　　“我的孩子，我的孩子，都怪你，你这个废物老头，我杀了你……”
　　突然，时年的小儿子痛苦的从地上爬起来，伸手掐住了时年的脖子。
　　时年又一次嚎啕大哭了起来，此刻洛晨看到，他的精神已经有点崩溃了。
　　洛晨知道，这也是时年记忆中真实发生过的，他的大儿子被皇权争斗害死，孙子被淹死，他的小儿子也因此变成了傻子，这正是他心中最痛苦的回忆。
　　每个人心中都有最痛苦的记忆，梦魇正是可以让陷入幻境中的人不断面对他心中最痛苦的记忆，还会让原本的记忆变得更加惨痛，比如这两个儿子都想弄死时年，这正是梦魇对时年的精神摧残。
　　“这梦魇的能力好像还有点意思，既然如此，等会哥就用万花筒写轮眼吞噬了这团黑色的梦魇，这样哥以后就可以对别人使用了，看到别人的痛苦……”
　　洛晨嘴角再次浮现出一抹笑容，他就是喜欢看这些人在他面前痛苦挣扎的样子。
　　要是不欺负别人，变强又有什么意义。
　　当然了，洛晨也不会随便欺负人，这都是身负罪责之人。
　　像眼前的时年，他应该对很多人使用过这招最可怕的梦魇了，摧残死了很多人的灵魂，却从来没有亲身感受过他自己的梦魇。
　　也正是因此，洛晨才想让他亲身体验一下。
　　接下来的场景又到了苍晖学院，只见时年又一次悲痛欲绝的大哭了起来，因为他变成了傻子的小儿子也上吊自杀了，白发人送黑发人，看来这时年老头还真是有点命苦，难怪会变成这副模样。
　　时间再次来到了三年后，时年的老伴也因为伤心过度奄奄一息的躺在了病床上，颤抖着对时年说道。
　　“老头子……我也要走了，我已经看见我们的两个儿子了……你一定要记得，守护好苍晖学院，这是我家族一生的心血……”
　　说完这句话，那个白发苍苍的老太太就咽气了，时年再次抱着他老伴的尸体大声绝望的嘶吼，就在这时，他老伴也突然诈尸，又一次掐住了他的脖子。
　　“你这个没用的废物老头……”
　　时年并没有反抗，而是开始渐渐傻笑，这老头终于彻底精神崩溃了。
　　就在这一刻，洛晨才身影一闪出现在了时年面前，看着已经精神崩溃的时年说道。
　　“怎么样，大爷，你亲自体验你自己的梦魇，感觉还好吧……”
　　看到洛晨那张微笑的脸庞，原本在傻笑哆嗦的时年突然恢复了一丝意识，嘴唇哆嗦着喊道。
　　“是你……是你这个恶魔………你这样的人岂会懂老夫的痛，老夫这一生什么都没有留下……老夫所做的一切都只是为了完成我老伴的遗愿……老夫自知时日不多，只想在有生之前，看到苍晖学院进入决赛……这样……她的九泉之下也会安息……”
　　说到这，傻笑的老头时年又一次老泪纵横，痛苦的看向面前那具虚幻的身影，不停的咳着血，嘴唇哆嗦着喊道。
　　“老夫对不起她啊……”
　　洛晨淡笑着说道。
　　“原来如此啊，怪不得你这么着急的想要杀我……真是个可怜的废物老头，可惜你只会想到你自己经历的痛苦，却并未想过你给别人造成的痛苦，每个人临死前都会这样，真是愚蠢。”
　　洛晨的眼睛再次变成血红色的万花筒写轮眼，只见原本真实的梦魇幻境，瞬间变成了血红色的炼狱。
　　原本傻笑的时年突然变得无比恐惧，因为他看到他死去的两个儿子和孙子正宛如僵尸一样，双眼血红，面无表情的像蜥蜴一样向他爬了过来。
　　这一幕确实很可怕，比咒怨中的场景还要恐怖，因为现在的梦魇幻境已经和月读世界重叠了，时年的灵魂将会在这里不断的被摧残，直到灵魂彻底消亡，这里比炼狱更加可怕。
　　这也是时年老头需要面临的审判和救赎……
　　站在树林里的洛晨收回部分意识后，看着仍然残留在空气中的那一抹朦胧的黑雾，他左眼的万花筒写轮眼再次旋转了起来，接着，便将那一抹朦胧的黑雾全部吸入了血红色左眼中。
　　“不错，看来现在哥又多了一种堪比月读的幻术：梦魇，这将会成为我洛神永恒的能力，时年老头应该感到荣幸……”

第207章 被火舞主动亲吻，火舞小姐姐倒追洛晨（求订阅）
　　洛晨满意的点了点头，看向时年已经失去了灵魂的躯体，心念一动，一道黑炎便吞噬了时年苍老的躯体，随着黑炎的燃烧，一块闪烁着七彩光芒的魂骨也飞了出来，悬浮在空中。
　　下一秒，时年苍老的躯体就瞬间被烧的灰飞烟灭了。
　　时年的灵魂，仍然在梦魇中忍受着炼狱般的摧残。
　　为什么洛晨得知了时年的苦衷，还不肯放过他呢，这不是废话吗？他是终极猎杀者，又不是善良之神，也不是还需要去考虑罪犯感受的生命法庭。
　　洛晨的存在就是以暴制暴，用最残酷的手段惩治罪恶之人，要是那么容易有怜悯之心，还怎么成为混沌宇宙的终极猎杀者。
　　最重要的是，刚才时年也打算对他和火舞下杀手，难道洛晨还要对一个想杀他的人心存怜悯吗？那还当什么猎杀者，干脆剃头当和尚算了。
　　至于那时年老头命苦，那是斗罗宇宙的天道规则注定的，和他洛晨有什么关系……
　　每个宇宙的天道规则，都在冥冥之中影响着其中无数生灵的命运，生老病死，这就是众生皆苦，唯有自渡，通过不断努力或许能让气运有所改变，但终究还在天道之中。
　　因为普通人是斗不过天道的，只有至强者才可以不受任何天道规则的束缚，随意改变自己和他人的命运，成为连宇宙本身都干不掉的人，堪比BUG一样的存在。
　　洛晨就是这样的人，他更是至强者中的至强者，不仅不会受到当前宇宙的天道规则束缚，就连超越十维的多元宇宙，超多元宇宙，真神宇宙也一样无法束缚他。
　　无视任何规则和法则，才是真正的无敌。
　　“还是有点寂寞啊，不过这块魂骨还是收起来吧，回去可以送给宁荣荣。”
　　洛晨心念一动，瞬间用水遁将那块魂骨清理干净后，便直接收入了储物魂导器中，这才看向另一边已经被吓到目瞪口呆的火舞小姐姐。
　　洛晨再次伸手，收回了那只盘旋在火舞面前的黑色乌鸦，淡淡一笑说道。
　　“走吧，火舞，我们该回去了，今天发生的事情记得不要告诉任何人……”
　　“啊……我……我一定不会说的……”
　　火舞明显有些害怕了，语无伦次的，都不敢面对洛晨的目光了。
　　洛晨笑着走过去，主动搂住火舞纤细的腰肢，轻轻拉住她的小手，这才和她一起返回了天斗城，
　　此时的天斗城已经是午夜了，就连城中心繁华地带都是人烟稀少，唯有天斗城大斗魂场附近的一些高级酒店里还亮着闪耀的魂导器灯光。
　　随着一路走来，火舞也渐渐不再害怕了，她偷偷抬起头看了洛晨一眼，低声说道。
　　“洛晨……你怎么那么厉害？你那时的眼睛是什么……”
　　“哦，这个呀……”
　　洛晨淡淡一笑，接着他的一只眼睛再次变成了红色，他伸手指了指说。
　　“我这个是天生的，我也不知道怎么回事，总之它可以看破任何幻境和迷惑类魂技，时年老头的能力刚好被我克制，如果他是别的武魂，我们还真有可能死在那里。”
　　“原来是这样，这么看来，这也算是你的天赋了。”
　　火舞若有所思的点了点头，看到洛晨仍然在牵着她的手，她内心微微触动了一下，想起在树林里，她被洛晨抱着的时候，还忍不住幻想着当时在树林里发生点什么。
　　那样的环境是比较差，但是现在。
　　火舞看了看不远处还闪烁着魂导器灯光的酒店，忍不住咬了咬红唇，心里想道。
　　“这个家伙这么回事，刚才在树林里他还要那样，现在怎么不说话了……虽然知道洛晨有女朋友，但他刚才既然那样保护我，还算是救了我一命，我倒追他也不是不可以……”
　　想到这，火舞又偷偷看了一眼洛晨的脸庞，她感觉她的手心都要出汗了。
　　“七宝琉璃宗的小公主，她虽然身份显赫，但是她应该还有点小，我可比她大一些，再说了，我的背景也并不输给她太多，也许洛晨就喜欢我这样的女孩子……”
　　心里这么想着，火舞再次紧张了起来，看到已经到那家酒店门口了，她突然小腿一颤，脚腕故意一扭，发出一声娇呼。
　　“啊，好疼呀……”
　　“什么……”
　　洛晨也跟着停下脚步，看着身边的火舞，发现她正抬着右脚，脸蛋红红的，额头上的火焰印记还是那么明显，但她冷艳的脸蛋看起来却不那么高冷了，反而有些娇羞。
　　洛晨好奇的问道。
　　“你怎么了啊，扭到脚了吗？”
　　火舞故作生气地瞪了洛晨一眼说。
　　“是呀，我都被你摔了两次了，你忘了吗？你当时还狠狠拍了我的腿，把我摔出了伤，我现在都走不动了。”
　　洛晨突然感觉有趣了，牵着火舞的手，看着她的脸蛋说。
　　“哎呀，不至于吧，你不是魂宗嘛，就算是普通女孩子也没你这么脆弱吧……”
　　火舞抿了抿嘴唇，假装生气的说道。
　　“我是魂宗又怎么样，你不比我更厉害吗？当时就是你伤的我，我现在还疼，你快说说怎么补偿我吧。”
　　“补偿你？”
　　看着火舞有点高挑的身材，精致白皙的锁骨，洛晨伸手碰了碰她的香肩说。
　　“那我把你抱回去吧，反正你也走不了路了……”
　　听到这话，火舞再次低下头，冷艳的脸蛋上露出一抹浅笑。
　　洛晨也没客气，一只手搂住火舞柔软的腰，另一只手放在她小腿上，再次把她抱了起来。
　　这一次火舞明显主动多了，被抱起来之后，她的一只胳膊直接搂住了洛晨的肩膀。
　　洛晨没说话，刚要往回走，火舞突然轻抚着额头，低声说。
　　“等等……我……我感觉头好晕啊，可能是被那个时年老头的武魂影响，到现在我还没缓过来，我好想睡觉，休息呢……”
　　哎呀，这声音……
　　洛晨突然发现，火舞这时候的声音竟然变得有点像小舞了，但这样听起来确实很让人心动。
　　因为火舞原本是那种有点狂野的女孩，她的声线也是像辣妹的那种，可她突然这么说话，就是狂野中刻意带着酥软，很容易让人冲动。
　　洛晨心里当然懂，但他还是想考虑一下。
　　这不是今天才认识的火舞吗？这也太快了吧。
　　就算在地球上也够快了，更何况是在斗罗大陆，斗罗大陆的女孩子怎么说也应该矜持一点。
　　很快的恋爱，又很快的分开，这可不好啊。
　　洛晨觉得是有点不好，他又不是想玩一夜情，而且火舞嘛。
　　想了想，洛晨故作平静的说道。
　　“嗯……这个嘛，问题不大，你知道我的速度，我可是飞雷神，我马上就送你回大斗魂场，你等等，两分钟就能到……”
　　说完，洛晨便抱着纤瘦的火舞，脚下一踩就冲了出去。
　　没想到，刚跑了几步，洛晨突然感觉到火舞抓住了他的头发，香甜的嘴唇凑到了他的脸庞前面，呼出的香气正萦绕在自己嘴边。
　　接着，火舞便鼓起勇气，用力的亲在了洛晨的脸庞上。
　　我去，这……
　　感觉不错啊，火舞的红唇很软，虽然温柔，但还有点火辣辣的味道，可能是因为她的武魂就是火影的缘故吧。
　　洛晨立即停下了脚步，接着他又感觉到火舞把红唇轻轻凑到了他的耳边，那香甜的气息又一次充斥在了他的耳朵里。
　　火舞红唇轻启，微微张开一点点，轻轻喘了口气，在洛晨耳边用很低的声音，慢慢的说道。
　　“我要在……在这里休息……你看得……看得到吗？你会不会……会不会走路啊…”
　　什么，我擦……
　　洛晨突然有点懵了，这不能好好说话吗？喘什么呢。
　　还有这话也太……什么会不会走路，难道是不想让自己跑了。
　　洛晨下意识看向火舞的脸蛋，却没想到火舞反应很快，并不想让他看，立即趴在了他的肩膀后面。
　　轻轻掐了掐洛晨的后背，火舞突然伸出一根手指指向一边，那熟悉的声音又一次在洛晨耳边响起，还伴随着她香甜的呼吸。
　　“你……走路呀……”
　　洛晨好奇的看向火舞手指的方向，果然，那是一家闪烁着魂导器灯光的豪华旅店。
　　看来，火舞她并不想回去呀。

第208章 火舞热吻洛晨被发现，很气的小姐姐，魔狼风笑天（求订阅）
　　“嗯……那好吧，我送你过去……”
　　轻轻搂抱着火舞有点火热的娇躯，洛晨感觉有点扛不住被她撩了，只好故作镇静的应了一声，慢慢向那家闪烁着魂导器灯光的酒店靠近。
　　“好……嗯……”
　　火舞似乎也害羞了，脸蛋微微泛红，声音还是那么的好听，有点在喘的感觉，呼出的香气很温热。
　　洛晨已经感觉到了，火舞这个女孩和其他的小姐姐还是有点不一样的。
　　这个女孩的武魂是火影，她的身体是会放火的，因此她害羞的时候脸蛋变得很烫，像是在发烧一样，腿也是。
　　这样的话，洛晨心想，以后和火舞恋爱的感觉应该会很美好，毕竟嘛，亲吻的时候感觉她像是在发烧，那火辣辣的红唇。
　　这就是火舞和其他小姐姐不一样的地方，既然她是这样，那么水冰儿应该刚好和她相反。
　　冰凉凉的水冰儿，抱着她的时候，可能会冰冻自己。
　　火舞和水冰儿，这两个小姐姐一火一冰，真是妙不可言，这就是谈恋爱的美好了，比打架更有意思。
　　尤其是，如果一起抱住这两个女孩的话，那就是冰火两重天的体验了。
　　能同时拥有火舞和水冰儿这两个一热一冷的女孩，谁会有这样的福分呢？当然是他洛晨了。
　　靠近那家闪烁着魂导器灯光的酒店后，火舞终于抬起了脸蛋，在昏暗的灯光下，她额头上的火焰印记看起来更加炫丽了，就像她的脸蛋一样在燃烧。
　　“谢谢你，洛晨，你……先把我放下来吧。”
　　火舞天生火辣的声音中伴随着一抹温柔。
　　看来她是想自己走进去啊，或者主动扑倒自己。
　　“嗯……”
　　洛晨轻轻点了点头，慢慢把火舞的娇躯放了下来。
　　火舞拍了拍她的火红色纱裙，似乎还在犹豫，几秒钟后才再次抬起脸蛋看向洛晨，她的身材也仅比洛晨矮半个头而已。
　　看着洛晨那双好看又深邃的眼睛，火舞微微踮起脚尖，突然伸手搂住洛晨的脖子，两只小手捧住洛晨的脸庞。
　　下一秒，火舞火辣的红唇已经用力的吻在了洛晨的嘴唇上，她的速度很快，好像是生怕被洛晨拒绝一样，完全不给洛晨反应的机会。
　　“哎呀，好烫，这口水……”
　　洛晨感觉到火舞的的红唇后，脚下忍不住后退了一步，因为火舞滚烫的脸蛋也在紧贴着他，鼻尖也在碰着。
　　可火舞却感觉到了洛晨似乎想要躲避的动作，她突然有些焦急，捧着洛晨脸庞的两只小手竟然开始微微用力，不让洛晨的嘴唇移开。
　　洛晨突然瞪大了双眼。
　　我擦，哥又是被强吻了吗？
　　厉害啊，火舞这女孩，她怎么敢的啊。
　　不过下一秒，洛晨就放弃了抵抗，因为他觉得这种感觉还不错。
　　就是被这样一个火辣的女孩强吻的感觉。
　　嘴唇上有点火辣辣的痛，但也有点甜，还有点烫。
　　甜的应该是口水。
　　洛晨忍不住在心中感叹。
　　嘿嘿，看来在这世上……能打败哥的只有这样主动的小姐姐了。
　　身为男神，要是从来没有感受过被女孩强吻的感觉，这无疑也是有点失败的。
　　因为男孩也是需要被爱的，虽然洛晨穿越了九百九十九个世界，但他仍然觉仍然觉得自己还是个男孩。
　　洛晨面对杀戮的心态和别人不一样，相比起那些冷血只知道修炼变强的猎杀者，洛晨更喜欢以玩的心态来面对一切，不管是猎杀，还是恋爱，还是毁灭世界，都只是玩而言。
　　在享受玩的过程中，就成为了最强的终极猎杀者，这就是洛晨的猎杀之旅，他的生活无疑也比那些冷冰冰的杀手丰富多彩的多，因为他的猎杀之路上有很多的小姐姐陪伴。
　　看到洛晨不再拒绝了，火舞才轻轻松开了放在洛晨脸庞上的两只小手，慢慢的滑到了他的脖子上。
　　“洛晨，你不怕烫吗………我已经……开始喜欢你了……”
　　火舞的红唇继续亲吻着洛晨，慢慢的，她睁开双眸，轻轻的用手碰着洛晨的头发，红唇里也发出了充满爱意的颤抖声音。
　　洛晨虽然没有主动，但他当然不可能害羞，他看着火舞那双仿佛在燃烧的美眸，刚要说话，突然发现有人靠近，接着不远处就传来声音。
　　“妹妹，你在干什么？是谁在欺负你……”
　　这突如其来的声音，让还在满心期待的火舞娇躯一颤，她放在洛晨脖子上的两只小手猛然松开，俏脸紧张又充满愤怒的看向另一边，红唇气的都开始颤抖了。
　　“啊……什么啊，为什么偏偏这个时候坏我的好事……”
　　感觉到火舞松开了自己，洛晨随后也慢慢松开了搂在火舞后背上的两只手，刚才他当然也在抱火舞。
　　火舞那炽热的红色秀发，火辣的红裙，无不充满着诱人。
　　接着洛晨也看向左边来的人，他们正是炽火学院的队员们，都穿着一样的红色队服，刚才说说话的正是带头的高大男子。
　　不对，还有一个穿着黑色刺绣队服的冷峻男子也冲到了前面，这个男子并不是炽火学院的人。
　　神风学院？
　　看着这个还有几分帅气的银色短发男子，洛晨一眼就认出来了。
　　原来他正是神风学院的队长，风笑天。
　　风笑天也一眼就认出了洛晨，只见他那张原本就冷峻的脸庞上立即涌上一抹冰冷的杀气和愤怒。
　　“原来是你，洛晨，没想到是你在欺负火舞，快放开她……”
　　听到风笑天的话，火无双也握紧双拳，充满敌意的看向洛晨。
　　以洛晨现在的名气，眼前这两个队长当然都已经认识他了，他们甚至都认真的分析过了洛晨的武魂和魂技。
　　洛晨看着眼前的两人，淡淡一笑说道。
　　“你们是不长眼睛吗？我不是已经放开她了，你们还真认为是我欺负了她？”
　　风笑天看到洛晨丝毫不慌张，眼神中的杀气渐渐凝聚，那双眼睛仿佛闪烁着冰冷的锋芒。
　　身为神风学院的队长，风笑天并不是一个没脑子的莽夫，但是看到他最喜欢的女孩火舞和别的男子亲在了一起，他再也无法保持冷静了。
　　这是风笑天绝对无法忍受的。
　　“小子，你很狂妄……可你不要以为打败了几个垃圾，有了一点名气，我风笑天就会怕你……”
　　风笑天说着缓缓向洛晨走来，只见他周围的空气突然涌动了起来，一道道风刃凝聚而出，仿佛已经在他身边形成了一道小型旋风。
　　此刻风笑天身上已经出现了四个魂环，看起来气势更加凌厉逼人。
　　“疾风魔狼？看来你的武魂并不弱……”
　　洛晨微微眯了咪双眼，绕有兴趣的打量着风笑天，丝毫没有后退的意思，也并没有释放出武魂桃花扇。
　　“当然……没想到你面对我的风刃列阵，气息竟丝毫不乱，看来你确实够资格当我的对手……”
　　风笑天看着洛晨的脸庞，表情也逐渐认真了起来。
　　“虽然你很强，但还没有强到能让我风笑天害怕的地步，你击败象甲学院，靠的不过是灵活的躲避和速度，而我的双头疾风魔狼，最擅长的就是速度……”
　　风笑天的声音中涌动着强烈的战意。
　　看到风笑天已经一步步靠近了，洛晨脸上仍然是云淡风轻的表情，他嘴角微微一斜道。
　　“这样啊，看来，你是有信心能打败我了？”
　　风笑天似乎并没有被洛晨的狂傲影响，那双犀利的眼睛仍然在观察着洛晨的动作，再一次缓缓靠近。
　　洛晨突然感觉，眼前这个男子还有点实力。
　　至少，他身上有狼的野性。
　　虽然不可能打败他洛晨，但能得到自己的认可，也足够光荣了。
　　“住手，风笑天，你快给我滚回去。”
　　就在这时，火舞突然一个转身挡在洛晨面前，脸蛋泛红却有些愤怒的看着风笑天和火无双等人。
　　“火舞，你……”
　　看到火舞，风笑天身上身上的凌厉气势骤然消散，连忙收手后退几步，生怕伤到眼前的女孩。
　　发现风笑天还在看着她，火辣的火舞再次羞愤的喊道。
　　“看什么看，我让你滚回去，你有意见吗？”
　　风笑天看着有些生气的火舞，连忙收回目光道。
　　“没有，火舞，你……你没事就好。”
　　说完，风笑天转身离开，退到了火无双身后，眼神有些复杂的低着头。
　　看到风笑天收手了，火舞才有些不自然的对火无双等人喊道。
　　“你们怎么会在这里？”
　　火无双一脸担心说道。
　　“妹妹，你这大晚上的到底去哪了？怎么也不跟我说一声，现在都已经是深夜了，我怎么会不担心你，你以前可从来没有这样过……还有，你的裙子怎么有点脏了，是不是这个洛晨对你做了什么……”
　　火舞看了一眼她的红色纱裙，连忙掩饰的转过身，背对着火无双等人喊道。
　　“才没有，你们够了，我只是找洛晨切磋而已，你们都给我滚回去，我才不需要别人保护。”
　　说到这，背对着其他人的火舞再次偷偷看了一眼洛晨的脸庞，想起刚才发生的事，她忍不住脸颊泛红，咬了咬还有些滚烫甜蜜的红唇，心里怒道。
　　“真是的，这一群混蛋早不来晚不来，偏偏这个时候来，气死我了……”

第209章 可爱小舞暴打舔狗唐三，撕唐三头发抓耳朵（求订阅）
　　“这……妹妹，我们还是一起回去吧，现在已经很晚了，我们明天还有比赛要参加，这个洛晨是我们即将面临的对手，你还是离他远一点吧。”
　　火无双看着火舞的背影，又看了一眼旁边神情自若的洛晨。
　　“回去？”
　　火舞再次气的咬了咬嘴唇，她知道，这个时候她已经不得不回去了，但想到即将发生的好事被破坏，她还是很不甘心的看向洛晨的脸庞。
　　火舞希望这个时候洛晨能替她说话，因为经过刚才的热吻和温柔爱抚，她已经有感觉了，所以现在她也想得到洛晨，结束自己快二十年的纯洁之身。
　　有些感觉一旦有了，自然没那么快消失。
　　在火舞看来，能让她愿意主动倒贴献身的，只能是眼前这个在精英大赛上最耀眼瞩目的男孩。
　　“嗯，你是该回去了，火舞……”
　　洛晨收回目光，淡定的看向火舞有些娇媚的脸蛋，对她露出一个迷人的微笑。
　　“什么，你这家伙……”
　　听到洛晨的话，火舞原本就在燃烧的美眸突然间变得十分羞愤，她用力咬着嘴唇，红色长裙下的纤长美腿微微颤抖着。
　　火舞简直有点看不透洛晨到底是个什么样的人了。
　　“这个洛晨……杀人的时候那么可怕，现在却又这么温柔，好像还有点纯洁男孩的感觉，难道真的是我太着急了吗？混蛋……”
　　可看着洛晨的脸庞，在火无双和风笑天等人的注视下，她也不知道该说什么。
　　总不能直接说她已经……
　　看到洛晨还在用那样温柔又琢磨不透的眼神注视着她，火舞感觉她越来越无法承受体内的爆发的炙热了，她只好的气愤的转过身喊道。
　　“好，我现在就回去，洛晨，你给我记着，你今天这样对我，等到了斗魂擂台上，本小姐可不会对你手下留情，一定会狠狠的打你……”
　　说完，火舞快速的从洛晨身边经过，然后闪电般的伸出手，用力的掐在了洛晨的小腹上。
　　“哼……”
　　再次狠狠的瞪了洛晨一眼，火舞这才主动扭头离开，看起来又凶又气的样子。
　　火无双等人也连忙跟了上去了。
　　看到火舞生气离开背影，洛晨忍不住心想。
　　哎呀，这什么啊，火舞小姐姐有点奇怪啊，哥怎么对她了，只想因为没有上她，她就这么生气吗？
　　也可以说是，自己没有让她上，所以她才会这么不高兴。
　　还说什么在斗魂擂台上不会对自己手下留情？
　　嘿嘿，哥不上场总行了吧？你还是帮哥虐唐三吧……
　　心里想着，洛晨看到这时火舞和火无双等人已经走远，那个看起来有些冷峻的风笑天却仍然没有离开，那双锐利的双眼正死死的盯着自己，声音凌厉的说道。
　　“洛晨，你是个强大的对手，我今晚不会在这里对你出手，但我希望你最好还是离火舞远一点，否则，我可不能保证每一次都会让你完好无损的离开。”
　　看着风笑天那舔狗的模样，洛晨并没有在意，他淡淡的转过身，身影只是在黑夜中一闪就瞬间消失不见了，只留下那熟悉的声音还在夜空中回荡。
　　“想留下我，你有这个能力吗？”
　　“什么……”
　　看着眼前空荡荡的街道，风笑天冰冷的双眼中充满了震惊，他紧握的双拳微微颤抖着，片刻后才冷声说道。
　　“洛晨，看来你真的够强，在这场精英大赛中，除了武魂殿之外，我风笑天愿称你为最强对手……”
　　洛晨确实没有兴趣和风笑天在这里打一场，因为现在的他，除了封号斗罗之外，不管是和谁打结果基本都是一样的。
　　至于杀人，虽然刚才这个风笑天确实挑衅了他，但洛晨还是有点欣赏这个男人的，因此并不想杀。
　　对于洛晨而言，想杀谁，不杀谁，全凭他自己的喜好，他只杀自己想杀的人，只欺负自己想欺负的人，没有什么善恶之分，也没有对错可言。
　　就像是一些小姐姐们，哪怕是很主动的强吃了自己，洛晨也会很温柔的对她们，比比东姐姐就是，以后波塞西当然也可以，甚至小舞，朱竹清也可以。
　　因为洛晨并不会反抗，他通常都会先把小姐姐们撩到很开心，之后在让她们主动亲吻自己，那种时候他当然会装一下。
　　不然太无敌了也没什么意思。
　　很快洛晨就回到了天斗城大斗魂场，在自己的房间待了一会天就亮了。
　　柳二龙和小舞她们当然不知道在洛晨身上发生的事，因此接下来的几天，史莱克学院的众人也是照常参加比赛。
　　这些天的比赛洛晨都没有再亲自上场了，因为对手们实在太弱了，几乎连一个魂宗都没有，都是三十级左右的队伍。
　　这种情况下洛晨当然不需要上场了，他只负责安排不同的队员们去应战，确保每个队员都有上场表现的机会，绛珠和泰隆这两个替补队员在这些队伍面前也已经算是很强了。
　　除了比赛之外的其他时间，自然都是自由安排了，在这些天洛晨发现，小舞似乎越来越喜欢欺负唐三了，甚至还会踹唐三几脚。
　　唐三这货非但不生气，还会感觉一脸幸福的样子。
　　这真是太有趣了，小舞好像喜欢上了这种欺负舔狗唐三的感觉，而作为舔狗的唐三可能还以为小舞虐他是喜欢他的表现。
　　等到比赛进行到第11天的时候，预选赛基本已经进行到后期了，除了史莱克学院获得了10连胜之外，炽火学院和雷霆学院，神风学院，天水学院也都是一样的战绩。
　　只是洛晨后来不再上场，这让那些每一次都想来精英大赛上看他的无数迷妹们很是失望，后来几天的预选赛也因此少了不少女观众。
　　而这天正是史莱克学院和炽火学院的比赛，这一场洛晨当然不会错过。
　　在广场上。
　　洛晨再一次安排好了出战的队员们，这次上场的分别是绛珠，泰隆，唐三，奥斯卡，马红俊，戴沐白，宁荣荣。
　　关于这场比赛洛晨当然是不打算赢的，在来之前他也告诉过宁荣荣了，让她和绛珠只需要在队伍的后方辅助其他人就可以了。
　　洛晨当然也会在暗中保护好宁荣荣和绛珠，其实即便是他不保护，只要炽火学院的队员们看到宁荣荣的九宝琉璃塔就不可能敢伤她。
　　至于史莱克学院的战绩，和他洛晨有什么关系，以他现在的实力，哪怕一个人上场，从开始打到最后也能拿冠军。
　　真正的强者是不会在乎这些比赛胜负的，因为这只是比赛，并不是战场，只有废物唐三才会在乎，所以这货每一场都像死了爹一样拼命，必须来个全胜，想证明他很牛逼。
　　当然了，这也是大师的目的，废物大师就需要这样的蠢徒弟来帮他打出名气。
　　看到兜兜已经出现在了擂台上空，晃动着两条熟悉的美腿，洛晨立即对其他人说道。
　　“好了，比赛马上开始了，这场比赛我仍然不会上场，场上的一切行动全部由唐三负责，你们一定要听唐三的话，我相信他的能力，我们已经获得10连胜了，这次战胜炽火学院当然也不是问题……”
　　“放心吧，晨哥，这场比赛就交给我了……”
　　现在的唐三看起来又恢复了信心，因为在之前的比赛中，洛晨没有上场的时候都是由他来负责的，这货虽然在第2场丢了人，但是后来还是带领了队伍取得了8连胜，只是并没有替史莱克学院赢得什么人气，反倒每次他上场都会有不少前排的贵族少女们喊他残疾队长。
　　那些少女们都希望把这个残疾队长赶下台去，让洛晨能重新出现在擂台上。
　　对于那些声音，唐三现在也基本习惯了，因为洛晨之前已经安慰过他了。
　　洛晨当时告诉唐三，这世上的任何人都不该受到歧视，身负残疾的人更应该光荣的站在擂台上，勇敢的击败对手，这样才能向所有人证明，他身残志不残，让所有人都知道少了一只耳朵的他是很牛逼的存在。
　　洛晨说的这番话，到现在仍然在深深的激励着唐三，甚至在现在的比赛中，他已经愿意主动摘下绿帽，让所有人都看到他残疾的左耳了。
　　这当然是很正能量的表现，唐三还主动劝戴沐白，奥斯卡，马红俊三人也像他一样勇敢的面对自己的缺陷，可惜那三人并没有像他一样，到现在还是戴着绿帽上场。
　　“嗯，我相信你，唐三。”
　　洛晨拍了拍唐三的肩膀，脸上也露出了熟悉的笑容。
　　唐三点了点头，就在这时，弗兰德也推着坐在轮椅上的大师过来了。
　　唐三立即迎了上去，只见已经残废多天的大师连忙伸手抓住唐三的右手，声音模糊不清的说道。
　　“唐三……这些……这些天你做得很好……不过这……次……炽火学院，你要小心……他们实力很强……”
　　即使过了这么长时间，没有了舌头的大师说起话来还是像狗叫一样，虽然现在大家都能听懂了，但是听起来却无比的难受，就像一个九十岁快要挂掉的老头在说话一样。
　　更恶心的是，大师说话还不停的流口水，全部沾在了他自己的衣服上，弄了一大片。
　　因为大师没有了舌头，牙也基本都断掉了。
　　唐三好像也听着难受，连忙打断大师说道。
　　“你放心吧，老师，我有信心，你等着看我的好消息吧……”
　　“嗯……小……”
　　大师还在结结巴巴的点头，唐三已经挣脱他的手，让其他的队员们也快速集合，准备一起走上擂台了。
　　就在这时，戴着兔耳朵的小舞又一次来到唐三身后，狠狠的一脚踹在了唐三的屁股上。
　　“啊，是谁……”
　　小舞现在的实力可一点都不弱，她真实的战力比唐三和戴沐白都要强，因此这一脚也并不轻，把唐三踢得差点趴下，唐三当场就喊了一声。
　　“嘻嘻，是我呀，小三……”
　　现在小舞甚至都不叫唐三三哥了，因为她已经开始欺负唐三了。
　　唐三看到小舞可爱的脸蛋，原本不满的情绪立即就消失了，他挠了挠头发说。
　　“是小舞啊，谢谢你来替我加油，放心吧，小舞妹妹，我这一场一定能狠狠的打败炽火学院。”
　　我擦……
　　听到唐三这话，看着此时唐三舔狗的模样，洛晨心里又一次狠狠的鄙视了他。
　　被踹一脚，竟然是以为小舞来替他加油，这就是舔狗唐三的心理，舔到最后一无所有。
　　小舞也早已经习惯了唐三这受虐的心理，她直接伸手拽住唐三的头发，轻轻用力一拉，唐三整个人立即在她面前弯下了腰，嘴里也发出了疼痛的求饶声。
　　“别啊，小舞，我好疼，别，我错了……小舞……”
　　现在的唐三还没有小舞高，简直弱的一批，就这还保护小舞，
　　当然了，小舞此刻脸蛋上仍然是可爱的笑容，她最近已经欺负过唐三好几次了，也算是习惯了，她知道唐三根本不会还手，只会一直被虐。
　　只见小舞抓着唐三的头发再次一拉，然后狠狠的揪住唐三的另一只耳朵，声音甜甜的说道。
　　“你说的啊，小三，我们史莱克学院已经获得十连胜了，这场比赛你要是没打赢，等下来之后你就要给小舞下跪，小舞要狠狠惩罚你，知道了吗？你可不能输哦……”

第210章唐三被火舞踩在地上踹头暴打，先被小舞欺负又被火舞打（求订阅）
　　“啊，别……小舞，好疼，我的耳朵，我只剩一只耳朵了，求求你别再撕了……”
　　感觉到耳朵上传来撕裂般的疼痛后，唐三当场就叫了出来，整个身子也趴了下来，声音颤抖的回应道。-
　　“我不会输的……小舞，我一定能赢，我不会让史莱克学院丢人的……”
　　“嘻嘻……”
　　小舞甜甜一笑，轻轻松开唐三的耳朵，但另一只手却抓着唐三的短发用力一拉，当场疼的唐三彻底弯下了腰，身子弯曲成了虾米状。
　　“嗷……疼……快松开，小舞，别玩了……”
　　看得出来，唐三这时候确实很疼，因为他的头皮之前已经被朱竹清狠狠撕过一次了，当时还掉了很多头发。
　　现在的唐三看起来自然也是无比憋屈难受，他还不能反抗，因为面前站着的是他最喜欢的小舞。
　　小舞看出唐三已经疼的有点呲牙咧嘴了，这才轻轻收了一些力，脸蛋上露出可爱的笑容说道。
　　“哈哈，唐三别生气呀，小舞只是跟你玩呢，不过小舞刚才说的你还没有答应呢，你要是输了的话，下了擂台后就要跪在小舞面前哦，这样我们大家才能原谅你……”
　　“我答应……我不会输的，我一定会带……带大家打赢这场比赛……”
　　唐三这时已经疼得说话都不利索了，他根本没想过他会输，只想快点上台证明他自己。
　　看到唐三在小舞面前卑微的模样，整个头都被小舞按着，身子还在不停的哆嗦，戴沐白，奥斯卡，马红俊等人也都有些震惊。
　　包括坐在轮椅上的大师也长大着溃烂的嘴巴，从断裂的牙缝里流出口水，老眼呆滞的看着唐三，一副沙雕的样子，也不知道在想什么。
　　“好，这可是你说的哦，唐三，要是要是你输了的话，就要主动跪在小舞面前挨打呢，你可听好了呀。”
　　小舞似乎很是开心，抓着唐三的头发又晃了晃，这才主动松开，用力踢了唐三一脚说道。
　　“好了，快去上台吧，小舞会在这里看着你们。”
　　“啊……”
　　唐三又是一个踉跄坐倒在地上，有些害怕的看了一眼小舞粉嫩的美腿，这才主动起身，心里不停的安慰着自己。
　　“没事，小舞她……她只是爱玩而已，我既然喜欢她，就应该要接受她的性格……除了我唐三之外，其他人都不知道小舞是魂兽的秘密，我要永远保护好她……”
　　“如果不是喜欢我，小舞应该也不会这样，当初相思断肠红已经给了我答案，这一场我唐三一定要打赢，我不能让小舞失望……”
　　心里想着，唐三这才从地上爬起来，对小舞露出了一个舔狗的笑容后，便立即挥手，让其他人跟着他一起走上擂台。
　　看到唐三等人已经走上了斗魂擂台，洛晨嘴角也浮现出一抹笑容。
　　其实洛晨事先已经告诉过小舞了，这场比赛唐三一定会输。
　　所以小舞才会故意让唐三保证，输了之后要跪在她面前，但这都是她自己想出来的玩法。
　　小舞这时也主动回头看向洛晨，偷偷伸手对洛晨做了一个可爱的鬼脸。
　　洛晨满意的点了点头，他当然希望小舞继续玩下去，这样唐三才会越来越舔狗，直到最后被小舞给欺负死。
　　……
　　斗魂擂台上
　　性感的火舞看到对面史莱克学院的七人中又没有洛晨的身影后，顿时有些生气的喊道。
　　“洛晨那个混蛋呢，让他上来和我打，你们这几个残废快滚下台吧，尤其是你这个残废队长，少了一只耳朵还敢上台……”
　　“你说什么？”
　　被当面劈头盖脸的嘲讽，唐三有点受不了了，面对台下的嘲笑他可以无视，但是来自对手的嘲笑，尤其还是个性感火辣的女孩子，这让他的自尊心受到了极大的打击。
　　再加上刚才被小舞欺负，感觉头皮上仍然传来阵阵疼痛，唐三已经不打算再忍让了，他主动上前一步愤怒的回击道。
　　“你骂我是残废可以，但你不许侮辱我的同伴……请你收回刚才说的话，否则一会比赛开始后，我唐三一定会让你后悔。”
　　这时的唐三双眼通红，他确实也不是好惹的，对待小舞他可以忍让，当舔狗，但是别人想欺负他可没那么容易。
　　毕竟嘛，苟也是有脾气的。
　　性感的火舞当然不会惧怕唐三，冷哼了一声说道。
　　“呵，就凭你，快点让洛晨那个混蛋上场吧，否则你们史莱克学院的连胜就要中断了……”
　　就在这时，擂台上空传来兜兜清脆动人的声音。
　　“现在请双方队员行礼……”
　　听到比赛马上开始了，唐三才收起情绪，极不情愿的向对面的炽火学院弯腰行礼。
　　接着，双方都释放出了武魂，两边都是最佳魂环配置，但40级以上的魂宗数量，史莱克学院这边却占了上风，足足有五人，只有绛珠和泰隆还不到40级。
　　“五个魂宗，还有七宝琉璃塔……这……大家认真一点。”
　　炽火学院的队长火无双立即大喊了一声，接着火舞等六人也都认真了起来，快速的摆好了火焰三角阵型，他们确实没想到，史莱克学院中除了洛晨之外竟然还有五位魂宗。
　　在精英大赛预选赛中出现的魂宗当然不多，连五大元素学院之一的炽火学院队伍中也仅仅只有火无双和火舞两位魂宗，更别说是其他的学院了。
　　在正常情况下，能在20岁之前成为魂宗就已经算是天才了，火舞和火无双当然就是炽火学院中最出色的两位天才。
　　火舞此刻也收起了刚才的轻视，但她还是忍不住看向擂台周围，只见下一秒她便瞪大了美眸，红唇也微微张开了，小嘴里发出又惊又喜的声音。
　　“洛……洛晨……”
　　不错，此刻洛晨确实已经出现在了擂台周围，他微笑着看了一眼火舞，又立即看向唐三，很热情的说道，
　　“唐三，加油，我相信你的能力……”
　　已经释放出武魂的唐三看到在擂台外的洛晨后，并没有说什么，只是充满信心的点了点头。
　　接着，台下的观众们又一次疯狂了起来，尤其是那些少女们，因为她们已经好久没有看到洛晨上场了，此刻纷纷起身大声欢呼了起来，全场都在响彻着洛晨的名字。
　　洛晨对坐在前排的那些贵族少女们挥了挥手后，便收回目光，看向擂台上空的兜兜。
　　挥舞着白色翅膀，穿着职业纱裙的兜兜完全不在乎被洛晨看她的美腿，她美眸激动的看着洛晨，立即拿起话筒宣布道。
　　“史莱克学院对战炽火学院，比赛开始……”
　　随着兜兜话音落下，下一秒，双方就动了起来。
　　炽火学院七名队员身上都有着烈焰燃烧而起，火红色的光芒让周围的空气都变得十分炽热。
　　两名辅助系魂师身上释放出宛如萤火虫般的火星，弥漫在7人上空。
　　接着火无双和其中一位强攻系火属性魂尊率先冲来，两名敏攻系魂尊从侧面袭击而来。
　　史莱克学院这边，戴沐白和泰隆率先迎了上来。
　　接着马红俊也释放出武魂，邪火凤凰，一对二迎击那两名敏攻系火焰魂尊。
　　不得不说，史莱克学院这边虽然有五个魂宗，但这个阵容也并不是很强，因为真正能打的人只有戴沐白，马红俊，唐三这三个魂宗，加上泰隆。
　　剩下的宁荣荣和绛珠都是辅助系，奥斯卡又是食物系，这三人只能在后面站着，并没有什么战斗的能力。
　　因此在戴沐白无法快速击溃火无双的情况下，场面已经陷入了僵持。
　　马红俊在一对二的情况下也无法击溃那两名敏攻系火焰魂尊。
　　接着，就像剧情中一样，性感火辣的火舞快速冲了上来，使用出了她的第3魂技，抗拒火环。
　　抗拒火环没有任何攻击力，但是可以把范围之内的人全部弹开。
　　因此在这一瞬间，戴沐白和马红俊，泰隆全部都被弹飞了。
　　火无双和另一名战魂师以及，两名敏攻系火焰魂尊，此刻全部一起向唐三冲了过来。
　　这也是动漫中上演的剧情，毕竟他们已经看过唐三之前的比赛了，在他们看来，唐三虽然远远不如洛晨，但那进化后的蓝银草却有很强大的控场能力，是史莱克学院中除了洛晨之外，第二个最具威胁的对手。
　　四人从4个方向封住了唐三的退路，同时也都使用了最强大的魂技，火无双使用的更是第四魂技，两道炽热的火影。
　　“哼……”
　　唐三冷哼一声，立即选择了从左边突破重围，而在左边的攻击是7颗爆裂的火焰弹。
　　一旦无法突破，或者短暂的被阻挡，接下来迎接唐三的就是其他三人的攻击。
　　因此此刻唐三已经陷入了危险的境地，但少了一只耳朵的他，看起来还是从容不迫，因为他已经使用了唐门绝学：鬼影迷踪。
　　唐三的步伐突然变得诡异了起来，他同时也不忘发出嘲讽。
　　“就凭你们也想困住我唐三？真是痴人说梦……”
　　说完，唐三还很得意的看向火舞，因为在赛前正是火舞先嘲讽了他。
　　火舞的表情此刻也有些惊讶，这正是她想出来的计划，她是打算用来对付洛晨的，她根本没想过唐三能逃脱。
　　可唐三真的能像剧情中一样逃脱四人的围攻吗?当然不会。
　　因为唐三并不知道，此刻他除了炽火学院的七人之外，还有一个对手，一个他永远都无法打败的对手。
　　那就是站在擂台之外的洛晨了。
　　看到唐三步伐诡异的穿过那一颗颗暴烈的火焰弹，马上就要冲出去了，就在这一刻，洛晨的左眼突然变成了血红色的万花筒写轮眼，这次他用的是另一种形态的万花筒写轮眼，拥有一个很强大的能力。
　　“隔空移物……”
　　最重要的是，隔空移物不会留下任何痕迹，就像单纯用意念移动物体一样，毫无破绽。
　　唰……
　　只见攻向唐三的最后两颗爆裂火焰弹突然变换了方向，速度也陡然加快，其中一颗打在了唐三的左脚上，另一颗打在了唐三的小腹上。
　　此时这两颗火焰弹移动的速度，已经超过了唐三鬼影迷踪的步伐，他甚至完全没有看清这两颗火焰弹是如何变换方向的，就突然感觉到腿上传来炙热的疼痛，腹部也像是被点燃了一样。
　　“啊……”
　　唐三当场发出一声痛叫，脚下一扭就趴倒在了地上，身上的衣服也燃烧了起来。
　　“好机会……”
　　看到这一幕，火舞双眸一喜，立即也从侧面冲了上来。
　　后面的火无双三人也冲了上来，全部一起对唐三发起了攻击。
　　这时的唐三已经趴在地上了，在不使用暗器的情况下，他当然不可能抵挡住这么多人的攻击，尤其是几人的魂技都已经到了他身后了，他就算使用蓝银囚牢也来不及了。
　　可唐三终究是主角，在这一刻，他的紫极魔瞳还是观察到了向他袭来的两道火影和炽热的火浪。
　　下一秒，唐三背后突然出现了八蛛矛魂骨，把他的身体尽量的保护了起来。
　　接着，唐三立即准备释放出蓝银草来形成双重防护，因为他知道他的蓝银草有火免的能力。
　　可就在这一刻，唐三突然感觉到浑身一僵，好像是体内的器官动了一下，瞬间让他的魂力凝聚中断了。
　　“怎么回事……”
　　唐三着急的大喊了一声，就在这一秒的停顿时刻，他身后便传来了声音。
　　嘭……
　　只见火无双的第四魂技，两道火影已经冲击在了唐三的八蛛矛魂骨上，虽然被八蛛矛魂骨抵挡了部分伤害，但剩下的火焰能量还是冲击到了唐三的后背上。
　　“不……”
　　唐三当场感觉到后背上传来炙热的疼痛，皮肤都被烫伤了一大半，胃里气血翻涌，当场吐出了一口鲜血。
　　接着，八蛛矛魂骨又挡住了另外两人的火浪攻击，但这已经消耗了唐三全部的魂力，那狂热的火焰攻击让他面色惨白，又一次吐出了鲜血，完全趴倒在了擂台上。
　　这一切都发生在电光火石之间，看到戴沐白和马红俊想冲上来帮忙，从侧面赶来的火舞又一次使用了她的第三魂技，抗拒火环，瞬间弹飞了两人。
　　此刻火舞已经站在了唐三面前，她抬起纤长性感的美腿，狠狠一脚踩在了唐三头上，唐三趴着的脸庞瞬间被踩的变了形，当场发出嗷嗷的叫声。
　　“我说你是个残废，你就是个残废，没有洛晨在场，就凭你这个残废队长也想打败我们炽火学院，你们有五个魂宗上场又如何，还不是被我踩在脚上，你就是个废物……”
　　说完，火舞又一次抬起纤细的长腿，想对着唐三的头狠狠踹几脚，就在这一刻，擂台之外的洛晨连忙假装着急的喊道。
　　“住手，火舞，唐三是我兄弟，你何必下这么重的手？把他扔下擂台就好了，我们其他人还在，我们还没有输……”
　　…………
　　PS：节奏并不慢，原著中水好几章的打斗都会一章结束，计划一百五十万字之前写完斗罗一，中途会和火影番外一起更新，更多番外看群公告，后续更精彩。

第211章 残废唐三，戴沐白，马红俊都被暴打，霸气火舞主动求爱（求订阅）
　　表面上是这么说，但洛晨心里却在幸灾乐祸。
　　嘿嘿，没想到火舞小姐姐对唐三也这么狠。
　　看来现在唐三那副缺了一只耳朵，掉了头皮，脸上还有几道疤的模样，确实很欠揍。
　　欠揍就算了，最主要的是刚才唐三还牛逼哄哄的嘲讽了火舞，说想困住他是痴人说梦，这才惹怒了火舞，否则火舞也不会这么踹他的头。
　　“什么，你竟然护着这个残废，你以为现在你们史莱克学院还有胜算吗？”
　　火舞一双美眸死死地瞪着洛晨，接着又是一脚狠狠的踹在了唐三的头上，当场把唐三踢的脸庞狠狠的撞在了地板上，鼻子都磕破了，鼻血又一次流了出来。
　　“哎呀，踹的真好……唐三这货也太悲催了……”
　　洛晨心里笑了一声，表面上却假装有些着急的喊道。
　　“哎，火舞，你干什么？你没看到我兄弟都这么可怜了吗，你能不能有点爱心呀……”
　　火舞还以为洛晨是真的担心唐三，冷哼了一声说道。
　　“放心吧，这个残废死不了，你们可以直接认输了。”
　　说完，火舞就一脚踹在了唐三的腰上，唐三连八蛛矛都没来得及收回就再次发出了一声惨叫，连滚带爬的掉下了擂台。
　　刚才唐三倒下的位置刚好在擂台边缘，所以才会这么轻易被性感的火舞踹下台。
　　唐三在掉下擂台的那一刻，鼻子里还在流血，看起来红红的，好像被撞扁了一样，再加上他背后的八蛛矛，这一幕看起来极其恶心。
　　“啊，我受不了了，怎么会有这么恶心的人上台……呜……”
　　只见前排的一个贵族少女竟然差点吐了出来，这一部刚好也被唐三看在了眼里。
　　唐三嘴角再次浮现出自嘲的笑容，他立即收起八蛛矛魂骨，整个人平躺在冰冷的地面上，鼻血一滴滴流进了他的嘴里。
　　此刻唐三的表情，渐渐的变成了痛苦面具。
　　“哎呀，难受啊，这货可别又哭了，你这种时候哭是丢哥的人啊。”
　　洛晨看着唐三那副难受的模样，连忙走过去扶住他的胳膊，关心的问道。
　　“唐三，你怎么样了？疼不疼，让我扶你起来吧，我们去台下治疗……”
　　洛晨这时候说的那是一个真诚，毫无掩饰，再加上他本来也长得英俊纯洁，这番话还真的感动了唐三。
　　绝望悲催的唐三身子颤抖着，连忙用力抓住洛晨的手，溃烂的嘴角又一次抽动了起来。
　　“对不起，晨哥，我……”
　　看到唐三的眼眶中又有泪水涌出，洛晨连忙伸手把他拉了起来，对还在擂台上的绛珠喊道。
　　“绛珠学姐，快，给唐三治疗……”
　　“哦……我知道了……”
　　擂台上的绛珠看了一眼唐三那悲催的模样，似乎有些厌恶，并不愿意多看，她立即催动手中的治疗权杖，只见一道道朦胧的光辉从权杖中散放出来，全部进入了唐三的身体。
　　唐三破损的鼻子渐渐开始恢复，血总算是止住了，但是红色的疤痕还在，还有那被撞扁的形状当然也无法恢复。
　　毫无疑问，现在的唐三比以前更加难看了，脸上不仅有红色的疤痕，还多了一个奇形怪状的塌鼻子。
　　真是凄凄惨惨，可怜我三哥啊……
　　洛晨心里在嘲笑唐三，表面上却很客气的把一只手搭在唐三的肩膀上说。
　　“什么都别说了，唐三，你没事就好，在我眼中，比赛的胜负远远没有兄弟重要，一次失败没什么大不了的，不要丧心信心，你还有很多事要做……”
　　说完，洛晨拍了拍唐三的肩膀，这才继续把目光投向了擂台。
　　唐三并没有回应，只是惭愧的低着头，双手微微颤抖着，心里更是无比难受。
　　“为什么……为什么我唐三每一次在关键时候都会出错，晨哥这么信任我，我却辜负了他的信任，让史莱克学院的连胜中断，我唐三到底是怎么了……”
　　唐三用力的咬着牙，陷入了痛苦的自我怀疑，就像一条无能为力的苟。
　　斗魂擂台上
　　随着唐三的受伤落败，彻底激发了戴沐白的愤怒，已经获得了第四魂技的戴沐白在白虎金刚变的状态下，战斗力俨然已经超过了火无双，一拳拳砸出，把火无双打的节节败退。
　　马红俊和泰隆又一次和那两名敏攻系魂尊和火系战魂尊打在了一起，在宁荣荣和绛珠的双辅助下，双方算是势均力敌。
　　可就在这一刻，火舞身上的第四魂环突然亮起，只见她缓缓抬起两只纤秀的小手，下一秒，两团火焰便从她手心闪耀而起。
　　看到火舞手心那两团炙热的火焰，后面炽火学院那两名辅助系魂师同时释放第三魂技，二人身上火光大放，一团团火焰都被注入了火舞体内。
　　火舞手心的两团火焰不断变幻着颜色，在几秒钟后，两团火焰瞬间内敛，仿佛已经附在了她身上。
　　此刻的火舞看起来无比耀眼，两条纤细的美腿仿佛在燃烧，整个人都沐浴在那团火影之中，那团火影也在渐渐放大。
　　“火舞耀阳……”
　　随着火舞喊出这4个字之后，她的身影瞬间动了起来，速度竟然比之前快了几倍，她整个人移动的时候，周围的空气都在燃烧，台下的观众只能看到一团炙热的火影在擂台上飞快的闪烁。
　　“嘭……”
　　当火舞停下来的时候，她的身影已经快速绕到了泰隆身侧，狠狠一拳打在了泰隆脸庞上，泰隆的脸庞当场就冒出了烟，竟然完全没有任何反抗之力就被打晕在了擂台上。
　　“不好……”
　　看到身边的泰隆倒下，马红俊连忙挥舞着火焰翅膀，想要快速飞到擂台上空，可就在这时，他突然感觉到双腿处传来剧烈的疼痛。
　　“嗷……”
　　马红俊当场发出一声惨叫，头上的绿帽又一次被震飞，整个人在空中一个翻转，彻底倒在了擂台上，两只手死死的捂着双腿处，看起来十分痛苦。
　　哎呀，火舞小姐姐也太狠了吧……
　　看到这剧情中都没有上演的一幕，洛晨心中微微有些惊讶，看来在没有蓝银草火免的保护下，其他人根本挡不住这种状态下的火舞。
　　她的武魂火影，本来就比火无双的武魂火龙更加强大，而且她能将火力完全内敛，在武魂控制方面也超过了她的哥哥。
　　此时火舞身上更是聚集了三个人的魂力，在这种状态下，她的战斗力已经接近魂王了。
　　看着趴在地上抽搐的马红俊，火舞很是厌恶的冷哼了一声，接着便冲向了擂台中心的戴沐白。
　　“就是你打伤我兄弟，找死……第四魂技，白虎流星雨……”
　　察觉到身后快速靠近的火舞，戴沐白立即回身挥出残疾的右拳，三根手指上释放出一道道金色的光球。
　　“火影防御……”
　　冲刺中的火舞发出一声娇呼，只见她身上的火影立即开始闪耀，原本内敛的火焰又一次被释放了出来，在她的娇躯上形成了一层强大的火焰防御，将那些金色的光球全部挡了下来。
　　白虎流星雨的攻击力确实不强，因为这是一个群攻魂技，适合一对多，在一对一的情况下，它并不能打出爆炸的单体伤害。
　　“什么……”
　　看到这一幕，戴沐白突然有些慌了，他刚要后退躲避，性感火辣的火舞就已经冲到了他面前。
　　“嘭……”
　　一只包裹着火焰的拳头直接狠狠的砸在了戴沐白的下巴上，戴沐白整个人当场就飞了出去，嘴里还被磕出了两颗带血的牙，整张脸都涨的通红。

第212章小舞逼唐三下跪认错，怒扇唐三耳光（求订阅）
　　“不……”
　　随着戴沐白一声不甘的怒吼，他整个人终于彻底倒在了擂台上，已经完全站不起来了，整张脸看起来充满不甘和愤怒。
　　戴沐白当然不想这样被打败，他知道朱竹清就在下面看着，即便是被朱竹清亲手砍断了两根手指，他仍然想重新证明自己的能力。
　　可惜，他并没有做到。
　　“厉害啊，火舞小姐姐打的真爽，不愧是敢倒追我洛晨的女孩……”
　　洛晨心里赞叹着，接着他看到火舞又是一拳踹飞了毫无战斗能力的奥斯卡，奥斯卡的绿帽也飞了出去，掉了一块头皮的脑袋当场撞在了擂台的栏杆上，发出了一声无力的哀嚎。
　　“哎，真是一群废物，竟然被一个小姐姐打成了这副熊样。”
　　洛晨心里鄙视着这几个货，看到擂台上站着的只剩下宁荣荣和绛珠了，他才连忙大声喊道。
　　“住手，我们认输……”
　　听到洛晨的声音，炽火学院的其他六人纷纷面露喜色，火舞也轻轻回头看向洛晨，咬了咬红唇说道。
　　“洛晨，别怪我没有对你们学院的人手下留情，要是你上次不说那样的话，不让我那么难受，我完全可以放弃这场比赛让你们继续连胜，这就是你辜负我的代价，如果你亲自上场还有可能赢我，可惜你派上场的，除了那两个女孩之外都是一些残废……”
　　说完，火舞再次忍不住娇躯一颤，偷偷捏了捏后面红色的纱裙，这才收敛了身上的火焰。
　　看得出来，她到现在还在想。
　　洛晨有些震惊了，没想到啊，火舞小姐姐竟然记这么久，真是不容易。
　　只是因为那天没有给她上嘛，没有让她好好亲吻，所以才这么难受，这么生气。
　　洛晨心里有些开心，却并没有表现在脸上，只是淡淡的说了一句。
　　“你们赢了……”
　　下一秒，擂台上空的兜兜也反应了过来，她连忙拿起话筒喊道。
　　“本场比赛……炽火学院获胜，这是史莱克学院自开赛以来第一次被打败，难免有些可惜，不过我和大家想的一样，如果这次上场的是我们精英大赛上人气最高的洛晨队长，结果或许会改变，希望接下来的比赛，我们能多看到他出场，大家请把掌声送给他们，给史莱克学院一点鼓励好吗？”
　　随着兜兜的话音落下，全场的观众顿时陷入了爆炸的沸腾状态，尤其是前排的那些贵族少女们更是像疯了一样不停的喊洛晨的名字，给他打油打气。
　　同时也有一些疯狂的迷妹们在咒骂着唐三等人，说他们是废物，垃圾。
　　那些声音自然也传入了唐三，戴沐白等人的耳中，他们四人走下擂台的时候，就像是过街老鼠一样被铺天盖地的辱骂，还有一些疯狂的少女们直接把手里的东西砸了上来，其中一个瓶子刚好砸到了唐三头上。
　　愤怒的唐三立即转过身，双眼通红的看向砸他的那些贵族少女们，眼神中竟然涌出了杀气。
　　“不要冲动，唐三，我们快点离开这里……”
　　看到唐三这愤怒的模样，洛晨连忙拍了拍他的肩膀，心里却在鄙视着。
　　千手修罗嘛，听说你生气了很可怕……那你又能怎么样呀。
　　在我洛晨面前，你还不是一条忍气吞声的苟。
　　欺负了你，还能让你当乌龟……
　　唐三看了洛晨一眼，这才把气再次咽回了肚子里，咬着牙走下了擂台，和其他人一起重新回到了广场上。
　　直到这时，洛晨才偷偷的回头看了一眼在空中挥舞着翅膀，晃动着两条白皙美腿的兜兜，对她露出了一个迷人的微笑。
　　洛晨知道，兜兜刚才之所以说那些话，就是为了给自己鼓励，她可能以为自己真的在意这场比赛的胜负。
　　嘿嘿……可惜了，我洛晨怎么会在乎一场比赛，这一场本来就是要输的。
　　不过这效果还是很不错的，不愧是兜兜小姐姐，这号召力无人能比呀。
　　回到广场队伍中后，受伤的奥斯卡，戴沐白，马红俊，唐三四人都吃下了治疗大香肠和解毒小腊肠。
　　之后，受伤较重的戴沐白和马红俊就被带回去治疗了。
　　为了避免残废的大师看到唐三的模样太难过，弗兰德把他也推回去了。
　　擂台上已经开始了下一场比赛，唐三服用了治疗大香肠后已经基本恢复了，只是那塌陷的鼻子看起来很让人不舒服，硬生生的凹了进去。
　　毫无疑问，唐三每一次被暴打都会变得比之前难看，因此现在的唐三相比起动漫中那个少年，已经算是完全破了相。
　　“小三…….”
　　就在这时，一直没有说话的小舞主动走到了唐三身边，那稚嫩可爱的声音，在此刻的唐三耳中简直就是噩梦。
　　唐三连忙回过头，看着粉嫩可爱的小舞，他竟然害怕的哆嗦了起来。
　　“小舞，我……”
　　“你不是说，你不会输掉这场比赛吗？为什么你没有做到……”
　　此刻的小舞虽然还是很可爱，但表情却有些凶萌凶萌的，她一边说着，走到唐三面前后，竟然直接抬起小手，狠狠一耳光扇在了唐三那张恶心的脸庞上。
　　“啊……”
　　这一耳光虽然不重，但却直接把唐三打的喊出了声，他颤抖着后退了一步，眼神难以置信的看着小舞。
　　小舞直视着唐三的目光，迈出纤长的美腿，冷冷的说道。
　　“你还不知错是吗？小三，这可是我们大家辛苦打出的十连胜，却毁在了你手上，你太让小舞失望了，你比赛之前是怎么和小舞说的……”
　　看着小舞有些着急的模样，唐三的心又一次软了，他捂着被小舞扇过的左脸，愧疚的低下头说。
　　“对不起，小舞，是我错了，我辜负了晨哥的信任……”
　　“你说这些有什么用呀？”
　　穿着粉色小衣，性感可爱的小舞生气的一伸手，直接拽住唐三的头发，声音稚嫩娇气的喊道。
　　“给小舞跪下，这是你赛前保证的，如果你输了就要跪在我面前认错，快点……”
　　“啊，疼……小舞我错了……”
　　唐三这时本来就低着头，被小舞猝不及防的拽住头发后，立即就弯下了腰。

第213章唐三下跪磕头求小舞扇耳光，舔祖唐三将修炼葵花宝典（求订阅）
　　“哎呀，唐三这货真是一只舔狗，既然这么喜欢当小舞姐的舔狗，也应该好好跪下认错……”
　　洛晨在一边津津有味的看着，并没有阻止这一幕的发生。
　　“啊……好疼，小舞，求求你放过我……”
　　唐三的脸庞已经痛苦的扭曲了起来，整个人在小舞面前躬着身子，就像一个唯唯诺诺的太监。
　　哎呀，差点忘了，唐三本来就是要成为太监的人，因为他还随身带着葵花宝典呢。
　　至于什么时候骗唐三练葵花宝典呢？那当然是就要等到大赛结束后。
　　冒充唐三的爷爷带走他，然后就像唐昊一样，在他面前各种吹牛逼，慢慢诱导他练那本秘籍。
　　洛晨心想。
　　这样应该是可以成功的，因为唐三还想着救他爸唐昊，毁灭武魂殿呢，到时候只要不停的夸大那本秘籍的力量就行了。
　　他爷爷说的话，唐三当然会听。
　　真是妙呀，那个时候，也正是复活阿银的时候。
　　复活了阿银，再引诱阿银，上了她，之后嘛，当然有很多事请可以做，让阿银杀了唐昊，再废了唐三。
　　这一切会很有趣，这本来也是阿银该做的事情，因为正是唐昊和唐三这对废物父子害了她。
　　我洛晨才是真正能守护蓝银皇阿银的男人。
　　至于阿银生过孩子什么的，洛晨当然不会在意了，因为复活后的阿银相当于是重新拥有了新的肉身，新的纯洁之体呀。
　　阿银本来就很美丽，看着还比较柔弱，穿着一身蓝色的纱裙，复活她之后，就是要让她弄死唐昊。
　　唐昊现在其实已经半死不活了，让阿银杀死他也算是一种解脱。
　　等唐三知道，是阿银弄死了他爸爸唐昊，一定会伤心欲绝，无比崩溃。
　　那表情想想就精彩。
　　洛晨心里美美的想着，这时他看到唐三虽然是像太监一样趴着，但却并没有跪下来，这也让小舞有些生气了。
　　“你什么意思呀，小三，难道你想说话不算数嘛，小舞要生气了。”
　　说着，小舞揪着唐三的头发，拉扯着唐三的头皮，秀腿猛的抬起，狠狠一脚踹在了唐三的腰上。
　　“啊……”
　　唐三再次发出一声惨叫，整个人直接被踢的双脚离地飞了起来，但是由于被小舞拉扯着头发，他又飞不出去，所以身子就在原地腾了起来，在这个过程中他还经历着头皮的拉扯，那脸庞又一次疼的扭曲在了一起，龇牙咧嘴。
　　随着小舞一松手，唐三整个人就彻底趴倒在了地上，像极了一条可怜的苟。
　　可小舞却丝毫不心疼此刻的唐三，轻轻地走在了他面前，声音仍然稚嫩可爱的说道。
　　“唐三，这就是你不听小舞姐话的下场，要是你再不跪下，后面小舞踹的就不是你的腰了，你知道吗？”
　　“啊……为什么，我……”
　　唐三一只手捂着腰，微微抬起头，表情痛苦震惊的看着小舞粉嫩可爱的脸蛋。
　　“为什么小舞现在变得这么高高在上，对我这么狠，她之前不是都叫我三哥吗？现在怎么让我叫她小舞姐……还把我打的这么惨，为什么……”
　　心里想着，唐三趴在地上的身子又一次痛苦的颤抖了起来，这个怂货好像又要哭了。
　　就在这时，洛晨连忙喊道。
　　“哎，小舞呀，你这有点过分了吧，你怎么能这么欺负唐三呢？还是算了吧……”
　　洛晨一边说着，一边假装走向唐三，但他其实就装个样子，还在偷偷的在给小舞眨眼。
　　小舞当然看懂了洛晨的暗示，她冷哼了一声说道。
　　“不行，这是唐三答应好的，他必须下跪，小舞这么做也是为了让他加深印象，以后不那么自大，之前他不是取得了八连胜吗？他要是认真一点也不会输掉……”
　　嘿嘿，小舞还挺聪明的嘛。
　　这才是洛晨此刻的用意，他就是为了给小舞折磨唐三找一个合适的理由，让唐三心里觉得自己应该接受惩罚。
　　就这样一点点的，让小舞不断的压低唐三心里的底线，让唐三越来越觉得他在小舞面前就应该这么卑微。
　　哪怕是被打，也是他的荣幸。
　　这就是培养……苟的方法。
　　有些人一旦在他们的女神面前跪久了，就完全站不起来了，甚至看到女神就想下跪，这样的舔狗多的数不胜数。
　　因为在他们心中，已经把女神的地位无限的放大了，内心充满了自卑感。
　　而女神会不断打压他们，让他们越来越怀疑人生。
　　这就是为什么有些男人，或者女人哪怕是不停的下跪，被打，也不愿意离开那个人的原因，那就是他们的心理已经被打压成了受虐心理。
　　这当然是很不好的，但是可以用在唐三身上，因为唐三这货就应该成为这样的舔狗。
　　除了唐三这货，其他人还是要尽量避免成为这样的人，内心一定要强大，足够自信，这世上压根就没有女神。
　　任何女人想要离开，直接让她滚，多说一个字，我洛晨就是舔狗，就是这么霸气。
　　正是因为有这样的气场，洛晨才能被这么多小姐姐喜欢。
　　唐三此刻明显受到了影响，他似乎开始意识到是自己的问题了。
　　洛晨连忙假装安慰的对唐三说道。
　　“唐三，你别怪小舞，她只是爱玩而已，要是她刚才真想伤害你，也不会主动放开你的头发，你要不还是听她的吧，以后记住就好了。”
　　洛晨说完，身边的宁荣荣也冷眼看着唐三说道。
　　“就是，你明明答应了，做不到就应该下跪认错，要不是你没本事，我们也不会输。”
　　“荣荣，还是不要这么说唐三了，他已经很难受了。”
　　奥斯卡看着唐三趴在地上那副窝囊废的样子，忍不住插了一句。
　　宁荣荣似乎没想到奥斯卡敢反驳她的话，她看向奥斯卡，毫不留情的还击道。
　　“闭嘴，你也好不到哪儿去，你站在擂台上就像个摆设一样，一点用都没有，看看你头上那道疤，真是废物，赶紧把你的绿帽子戴上吧。”
　　“我……”
　　奥斯卡看着清秀美丽的宁荣荣，那双灵动的大眼睛，他揉了揉头上的伤口，还真的乖乖的戴上了那顶绿帽子，懦弱的低下头道。
　　“没错，荣荣你说的对，我奥斯卡确实是个废物。”
　　宁荣荣白了奥斯卡一眼道，“算你有自知之明，不像这个唐三，到现在还以为不是他的错。”
　　“够了……”
　　就在这时，趴在地上抱头憋屈的唐三终于忍不住喊了一声，缓缓从地上爬起来，低着头回应道。
　　“是我唐三的错，我承认，这也是我赛前答应小舞的，我向她下跪，还有你们，我向你们所有人下跪，是我没有能力，才让史莱克学院输了比赛……”
　　说完，唐三扑通一下就跪了下来，刚好跪在了小舞面前，这货说话的声音还在颤抖着，脑袋也垂得很低，好像又要哭了。
　　小舞当然不会同情唐三，她反而有些高兴，拍了拍唐三的头说。
　　“这就对了嘛，只要你乖乖下跪，我们大家也不会怪你，后面打回来就好了。”
　　“不……小舞，我愿意接受你的惩罚……”
　　跪在地上，原本是耸拉着脑袋的唐三突然抬起红肿的脸庞，眼神坚定的看着小舞说道。
　　“刚才晨哥说的没错，小舞你已经对我手下留情了，我也确实在比赛上小看了对手，现在我只接受你一人的惩罚，小舞，请你再扇我几个耳光，让我唐三永远记住今天的教训。”
　　唐三说着，竟然直接一头磕在了地板上，对着小舞磕了个响头。
　　“啊……这……”
　　可爱的小舞也有点懵了，忍不住后退了一步，看着眼前的唐三。
　　唐三磕完响头后，再次抬起脸来，舔了舔刚才嘴角又被打出的鼻血，眼神炙热的看了一眼小舞穿着白丝袜的美腿，心中还在想着。
　　“刚才小舞要是没有松手，我的头皮都会被拉扯下来，小舞既然松了手，说明她还是在乎我的，她只是喜欢玩而已，说起来，挨小舞耳光的感觉也不错，至少可以感受到她的手接触我的脸，或许还残留着她身上的香味……”
　　说完，唐三忍不住摸了摸刚才被小舞打的有点轻微发肿的左脸，然后舔了舔手心，立即认真的看向小舞哀求道。
　　“小舞，求求你了，再扇我几个耳光吧，小舞姐，我唐三知错了……”
　　说完，唐三好像又要磕头，小舞终于忍不住了，连忙制止他说道。
　　“好了，你别再磕了，小舞现在就狠狠的扇你……”
　　“太好了……”
　　唐三连忙激动的抬起脸，只见下一秒，小舞就毫不留情的一耳光扇在了他的左脸上，然后又一耳光扇在了他的右脸上。
　　‘“啪……啪……”
　　小舞的手劲可不小，响亮的两耳光把唐三打的两边脸都微微肿了起来，脑袋也左右晃动了几下，刚刚止住的鼻血又一次流了出来。
　　可唐三却毫不在乎，只是有点懵逼的晃了晃脑袋，咬了咬嘴唇，又是一脸痴迷的看着小舞，舔了舔流进嘴角的血说。
　　“还有吗？小舞……”
　　“你……”
　　小舞好像有点看不下去唐三此时那副舔狗的模样了，冷冷的一扭头说。
　　“没有了，今天小舞不想打了，下次再说……”
　　说完，小舞偷偷看了洛晨一眼，就立即逃离了广场，看起来她是有点被恶心到了。
　　更恶心的是，唐三直到现在仍然跪在地上，看着小舞的背影。
　　宁荣荣也实在看不下去了，厌恶的收回目光，抿了抿红唇，连忙搀扶住洛晨的胳膊说道。
　　“真是的，小舞怎么会有这样的哥哥，洛晨，我们也快点离开吧。”
　　洛晨点了点头，再次看了一眼流着鼻血，跪在地上的唐三，心里却是无比开心，
　　没想到唐三骨子里的舔狗基因这么强大，简直可以被称之为舔祖了，让其他的舔狗们拜见一下这位舔祖唐三。
　　要是当舔狗能成神的话，唐三一定能成为最强大的舔神和狗神，同时拥有双神位，人称舔狗神唐三。
　　这还是有点厉害的，这无与伦比的舔狗资质，正好适合修炼葵花宝典。
　　洛晨心里想着，表面上却是很礼貌的对唐三挥了挥手说道。
　　“你做的很好，唐三，我们都原谅你了，你看小舞她刚才都激动的说不出话了，她本来就喜欢玩，你以后就应该这样对她，这样她一定会越来越喜欢你。”
　　…………
　　PS：后续更精彩，无聊的斗魂比赛会直接跳过的，只写精彩的，打完天水学院的比赛就会开始武魂城的剧情，和比比东女王，胡列娜，千仞雪一起……

第214章 比比东姐姐的到来，好久没抱洛晨，她等不及了（求月票，求订阅）
　　“嗯，我知道了，晨哥，我以后一定会听小舞的每一句话，既然她喜欢玩，以后她就是我的小舞姐了……”
　　唐三直到这时仍然跪在地上，抹了抹从鼻子上流进嘴里的鼻血，两边脸都红肿了起来，但这货看起来还有几分激动的样子。
　　这就是跪久了，就完全站不起来了。
　　“好，那我们先走了，小三……”
　　说完，洛晨就牵着宁荣荣的手离开了广场。
　　唐三变成这样，洛晨当然很满意。
　　在这种情况下，估计还没到最后终极猎杀的时候，唐三就会被小舞折磨到半死不活，几乎自杀。
　　另外还有阿银姐姐，她也会狠狠的羞辱唐三。
　　让阿银和小舞一起折磨唐三，这就是终极猎杀，让唐三失去所有的至爱。
　　走到酒店楼下的时候，洛晨又看到了炽火学院的一群人，走在最前面的正是意气风发的火舞。
　　火舞还是穿着那身火辣的红裙，她今天在擂台上的表现确实很亮眼，还把唐三，戴沐白等人都狠狠暴打了。
　　火舞暴打恶心的唐三当然很好了，或许动漫里的唐三还没那么恶心，但原著里的唐三是真的恶心，他走下台之后，在面对苍晖学院和炽火学院的时候，竟然还拿着诸葛神弩对着火舞这个性感的女孩。
　　这就是没本事的苟，这条苟很在乎每一场胜负，遇到任何人都想通过决斗来解决，想让所有人知道他很牛逼。
　　事实确实是如此，唐三在原著中基本没输过，可惜他现在遇到了洛晨。
　　洛晨是所有穿越者，天命之子的爸爸，他就是要让这些主角们感受一下什么是痛苦。
　　就在洛晨带着宁荣荣走到居住的酒店门口的时候，火舞突然看到了洛晨，她立即喊了一声。
　　“洛晨，你等等……”
　　洛晨停下脚步，牵着宁荣荣的手看向火舞的脸蛋，淡淡的说道。
　　“嗯，怎么了，今天你赢了还不开心吗？”
　　“当然不开心，我打赢的又不是你……”
　　火舞咬了咬红唇，眼神不善的看了一眼洛晨身边的宁荣荣。
　　身为女孩子，宁荣荣的感觉也是很敏锐的，她的两只小手用力挽住洛晨的胳膊，丝毫不惧怕的看着眼前的火舞。
　　宁荣荣当然也有她独特的魅力，她肌肤很白，脸蛋看起来很秀气，笑起来的时候，她的两只大眼睛还会眯着月牙的形状。
　　洛晨看了一眼身边宁荣荣，淡淡的笑道。
　　“那你想怎么样？”
　　听到这话，火舞轻轻上前一步，原本有些愠怒的脸蛋突然变得娇媚起来，她伸出一根手指，放在娇小的嘴唇上，对洛晨眨了眨眼睛说。
　　“我当然是想好好和你打一场了，洛晨，现在刚好有时间，你离开身边这个女孩，跟我去外面打一场怎么办……”
　　身边的火无双并没有听出火舞话中的意思，连忙劝道。
　　“妹妹，你不要冲动，这个洛晨并不好对付……”
　　洛晨一时间也没反应过来，摸了摸身边宁荣荣的脸蛋说道。
　　“算了吧，火舞，你还是太自信了，我不想欺负女孩子……”
　　被洛晨的手指轻轻抚过脸蛋，宁荣荣俏脸微微一红，但她心中也感觉到了一丝丝甜蜜。
　　“看来洛晨还是在乎我的，他并没有抛下我和这个女孩走，我也不能让他被外人挑衅……”
　　想到这，宁荣荣那双灵动的大眼睛中也闪烁出了一丝丝火焰，她丝毫不惧怕的看着火舞说道。
　　“就是，要是刚才那场比赛有洛晨上场的话，你们早就输了，你们这场获胜不过是晨哥让给你们的……”
　　火舞看了宁荣荣一眼，又再次看向洛晨的脸庞，她额头上的火焰刺青还是那么妖艳。
　　只见下一秒，吃醋的火舞竟然生气的用嘴唇咬了咬手指，像小孩子一样，大声回应道。
　　“谁说的？洛晨，你凭什么认为我打不过你，你要是真那么厉害，上次就不会走了，这次你有本事跟我出去，去我们上次的地方，我一定会狠狠的吊打你。”
　　说到这，火舞的娇躯微微一颤，她伸手拽了一下火辣的红裙，美腿微微交叉着，似乎现在就想对洛晨出招了。
　　洛晨此刻也突然反应了过来，他已经看到了火舞的动作。
　　还有那娇媚的脸蛋，轻轻咬着嘴唇的样子。
　　这明显是，充满战意呀。
　　“去上次的地方……原来火舞说的要狠狠的吊打我是这个意思啊，哎呀……这个小姐姐也真的是，”
　　洛晨心里想着，看着眼前火舞那羞愤的模样，他还真有点怕了。
　　惹不起呀……还是赶快回去吧。
　　洛晨立即转过身，牵着宁荣荣的手走进了酒店的正门。
　　要是正常的打架，洛晨当然不会害怕。
　　但那样的吊打，洛晨感觉他还真不一定打得过火舞。
　　上次洛晨就感受过火舞那火辣的身材了，还有她滚烫的肌肤，就像在发烧一样。
　　这种状态下是真的不好打呀，火舞可能不会感觉到什么，反而会在体内的火焰爆发之后战斗力越来越强。
　　可她的对手就不好受了，身体不够强大的话甚至会被烧死，或者是烫死。
　　洛晨到现在还记得上次火舞那炙热的亲吻，她的武魂天生就是这样，是火属性武魂中极为霸道的火影，比火龙还凶猛。
　　难怪敢说吊打自己……
　　“要是刚才周围没这么多人的话，哥还真的愿意挑战一下，不过现在嘛，还是留着以后再打吧，反正都是迟早的事。”
　　心里想着，洛晨就已经和宁荣荣一起上了楼，身后不远处的火舞仍然气呼呼的大喊着。
　　“洛晨，你为什么不敢和我打……你是不是怕。你给我等着，等我找到机会，我一定要把你按在地上，狠狠的吊打你……”
　　火舞的年龄毕竟也只有十九岁，所以这声音还是有点娇嫩的。
　　但这也太凶了吧，现在的女孩子都这样吗？
　　洛晨有点郁闷了。
　　火无双这时连忙拉住了他的妹妹，他感觉今天的火舞有点奇怪。
　　平时火舞也不会这么喜欢打架，怎么这时候见到洛晨会这么着急，脸还红红的，眼神也有点不对劲，好像是还想干什么一样。
　　……
　　这天回去之后并没有发生什么，第二天正是史莱克学院对战苍辉学院的比赛。
　　这一场洛晨也没有上场，因为他知道苍晖学院要使用的手段是七位一体融合技，将七人的魂力全部转化成精神力，施展那什么七修罗幻境。
　　然而这一招和时年的梦魇幻境差的太远了，唐三芥子境界的紫极魔瞳完全足够应付。
　　昨天唐三已经被欺负的够惨了，因此洛晨也想让他通过今天的比赛恢复一点信心，后面再继续欺负。
　　如果不这样的话，一直让唐三失败，唐三很快就会彻底颓废，或者精神崩溃，这样就没意思了。
　　一次次让唐三重振信心，又让他在最关键的时候失败，被狠狠的羞辱折磨，这才是最残忍的猎杀。
　　就像是先把一个人推倒之后，再把他扶起来，接着走一段路后，又把他推倒，再把他扶起来……循环往复，直到最后一次推倒他，他再也爬不起来为止。
　　到了那个时候，这个人基本上就已经被摔死了，不仅肉体上遍体鳞伤，内心也彻底崩溃了。
　　这样对一个人，远远要比直接杀死他痛苦万倍。
　　其实在现实中也有很多人在经历着这样的痛苦折磨，永远无法成功，每次到关键时候都会失败，一次次倒下，又一次次爬起来，最后彻底死亡，这是来自天道轮回的折磨。
　　很多人不知道的是，其实世上并没有地狱，人间就是地狱，这一世犯下罪责的人，下一世便会命运凄苦，就像时年老头一样，当然也有可能是下下一世，这一切都被冥冥之中的天道规则所安排着。
　　因此在洛晨看来，现在这么折磨唐三并没有什么不对，不过是因果报应罢了，他现在受的折磨，就是在偿还他原著中犯下的罪。
　　至于洛晨自己做的，那当然不需要接受惩罚了，因为他是可以无视任何天道规则的人，想杀谁就杀谁，也可以说是无视上帝的人。
　　不管天道规则用什么样的手段，疾病，灾难，意外，雷电，陨石，神祇降临……不管是什么手段都奈何不了他。
　　就算整个宇宙都毁灭了，洛晨仍然不会受到任何伤害，这就是至强者，免疫天道规则的一切手段，随意改变自己和他人的命运，可以将任何死去的亲人，朋友复活，随意穿梭任何空间和任何时间。
　　这样的人，上帝拿他有办法吗？当然没有任何办法，上帝在他面前都得跪下来叫爸爸，求他赶紧离开。
　　………
　　就这样，洛晨安排了原本的史莱克七怪上场后，果然打赢了苍晖学院，这次也意外的收获了不少掌声，但这些掌声并不是给唐三他们的，而是给新上场的小舞，宁荣荣，朱竹清这三个女孩子。
　　苍晖学院的七人也像原著中一样变成了白痴。
　　当白金主教萨拉斯派大赛组委会来调查的时候，洛晨只用左眼的万花筒写轮眼对萨拉斯释放了一招月读就把事情解决了，完全没有剧情中那么麻烦。
　　现在洛晨的写轮眼已经快修炼到终极永恒万花筒写轮眼了，到了这个时候，他的月读基本上就可以随意施放了，每天用个十个八次根本不成问题。
　　白金主教萨拉斯也不过是接近魂斗罗的实力，在没有开启武魂的状态下，自然无法抵挡永恒万花筒写轮眼释放的幻术月读。
　　解决完事情后，洛晨再次回到了史莱克学院休息的酒店里。
　　而洛晨没有想到的是，一个不速之客已经来到了天斗城。
　　……
　　天斗城的武魂圣殿内。
　　当萨拉斯回到宫殿后，突然看到圣殿之中的宝座前站着一个高贵美丽的身影，她手握权杖，身披一身长长的银色纱袍，通过有点透明的纱袍，还能看到她那双修长雪白的美腿。
　　萨拉斯整个人猛的一颤，突然就瞪大了老眼。
　　“教皇冕下……”
　　萨拉斯立即就恭敬的半跪了下来，震惊的看着比比东，颤抖着声音说道。
　　“教皇冕下亲自驾临，怎么没有通知老夫，怎么没看到鬼长老和菊长老……”
　　“闭嘴……”
　　比比东手握权杖，立即转过身来，看着萨拉斯问道。
　　“史莱克学院是不是也参加了这场精英大赛，那些队员们住在哪里？”
　　萨拉斯微微一愣，连忙说道。
　　“没错，教皇冕下，原本在天斗城的蓝霸学院已经正式改名为史莱克学院了，史莱克学院的参赛队员们都住在天斗城大斗魂的广场的酒店里，我马上让人去查他们每一个参赛队员的房间号……”
　　“很好……”
　　比比东嘴角微微一斜，高贵美丽的脸蛋上浮现出一抹笑容，她原本在不远处的身影，瞬间一个闪烁，就出现在了萨拉斯面前。
　　“记住，我来的事情，不要让任何人知道。”
　　萨拉斯整个人一哆嗦，连忙用力点头。
　　“老夫知道了，教皇冕下，老夫不会让任何人知道……”
　　就在萨拉斯抬起老脸的时候，比比东美丽霸气的双眸突然眨了眨，她似乎发现了什么。
　　“你应该是中了精神类魂技，到现在还没清醒过来……”
　　比比东立即伸手释放出紫色的魂力，下一秒，她的嘴角便浮现出一抹娇媚的笑容。
　　“果然是你，洛晨……你可知道，姐姐我可是很想你呀，别着急，姐姐马上就来找你，好久都没有抱你了，我实在等不及了……”
　　………
　　天斗城大斗魂场的广场酒店中。
　　洛晨并没有在修炼，而是悠闲的洗了个澡，然后翘着腿坐在床上，看着窗外的夜景。
　　修炼是不可能修炼的，他洛晨这辈子都不可能修炼。
　　只要有小姐姐就可以了……
　　可是小姐姐在哪里呢？
　　洛晨突然有点后悔昨天拒绝火舞了，让她吊打一下自己其实也没什么嘛，自己九阳神功加上易筋经的强大体质完全能扛得住，还可以获得很多经验值。
　　也不需要现在一个人坐在床上，连个妹子都没有。
　　洛晨无聊的吃了一点水果，刚想着要不要让火舞今晚来房间里吊打自己，就住这时，他突然听到房间外面传来敲门的声音。
　　…………
　　PS：大师即将领盒饭，被比比东和柳二龙一起杀死，埋葬大师玉小刚，一定不要错过，求订阅，求月票，后续更精彩……

第215章被比比东女王霸道亲吻，东儿姐姐的温柔（上，求订阅）
　　“哎呀，看来小姐姐果然来了……”
　　洛晨并没有在意，他还以为是宁荣荣或者小舞，也有可能是小猫女朱竹清。
　　起身下床后，洛晨身上只穿着洗完澡换下来的睡裤，他上身的腹肌和胸肌还是非常好看的，线条均称完美，不大不小刚刚好，毕竟是超赛神之体的身材。
　　可就在这一刻，洛晨突然停了一下，身为终极猎杀者，他的感觉还是非常敏锐的。
　　“不好，这片区域的精神力被封锁了？”
　　洛晨突然震惊的发现，他居然无法感知到外面的一切。
　　这种情况下，洛晨当然不会贸然去开门了，只见他的双眼立即开始旋转，释放出血红色的万花筒写轮眼。
　　可就在这时，房间的门竟然自己打开了，接着又瞬间关上，一个身影已经如鬼魅般飘了进来。
　　“我擦，你怎么来了……”
　　洛晨立即后退了一步，下一秒，他就闻到了很诱人的香味。
　　这是女王的体香呀……
　　女王的体香和其他的小姐姐还是不一样的，这是洛晨很熟悉的味道。
　　孤傲芬芳，夹杂着妩媚，还有一丝奶香味。
　　知道眼前的人是谁后，洛晨立即放松了警惕，接着他就被一个高挑性感的柔软娇躯给用力抱住了。
　　“洛晨弟弟，姐姐好想你，好久没有抱你了……”
　　比比东立即用力抱住了洛晨，她本来就十分高挑，现在还穿着水晶高跟鞋，摸起来已经超过一米八了，她的两只手也用力的捏住了洛晨白净结实的后背。
　　哎呀……
　　比比东这一抱，让洛晨忍不住挺直了腰，因为这个女人已经整个身子都贴了上来，娇躯柔软，高挑性感，还有她淡粉色的长发也搭在了自己脸上。
　　比比东的长发确实是淡淡的粉色，这是洛晨在动漫中就非常熟悉的。
　　可在看动漫的时候，洛晨并不能闻到比比东身上的体香味，也抱不到她女王的身材。
　　现在，洛晨却能感受到比比东一切的美好，而且还是被比比东主动强行拥抱。
　　洛晨感觉到，比比东把自己抱得很紧，两只手已经捏住了他的后背，好像要把他扑倒一样。
　　真是御姐呀，还是充满女王范儿的御姐。
　　尤其是比比东的身材比较高，在被她强行拥抱的时候，洛晨还正对着她高贵美丽的脸蛋，她的头上还带着银色的皇冠。
　　这正是比比东在动漫中的霸气女教皇的打扮，她这次并没有换别的衣服。
　　就这样面对面，被霸气美丽的教皇冕下抱着，感觉当然会比之前更好。
　　“嗯……你……”
　　比比东微微张开红唇，用白白的牙齿咬了咬唇尖，接着……她的红唇便慢慢靠近洛晨的鼻尖。
　　因为在这个时候，洛晨还没有比比东高，两人的嘴唇对不上，所以比比东需要用轻轻低头的姿势才能亲吻到他。
　　这当然也是洛晨很喜欢的拥吻的姿势了。
　　这才是真正的御姐嘛，微微低头亲吻自己，两只小手还在后面抱着自己。
　　尤其是比比东还戴着银色的皇冠，穿着那身银色的教皇纱裙……
　　这样亲吻起来，感觉当然会特别美好，
　　虽然洛晨自己很无敌，但他还是喜欢偶尔接受这样的亲吻，不然的话，生活就太无聊了。
　　洛晨本来就喜欢玩，遇到这样的御姐，他宁愿被动一些，接受被爱。
　　因为这样的女人会比较喜欢主动，而且她们有着征服的念头，这才是女王类型的小姐姐。
　　比比东当然就是这样的女人了，否则她也不会想着建立武魂帝国。
　　等她们被动的时候，再反过来宠爱她们，保护她们，这当然是很美好的。
　　在这斗罗大陆，洛晨觉得他除了有一群妹妹之外，也需要一两个强大的姐姐，这样才能更好的享受恋爱和生活。
　　有着征服念头的女王姐姐，现在最符合的当然就是比比东了，因为她敢强扑自己，这就是洛晨喜欢的，比较霸道呀。
　　别的女人却都不敢强扑自己，包括千仞雪，她们只会各种暗示。
　　除非是特殊的时候她们才敢，就像火舞，她应该是很生气了才想着出去和自己打一场。
　　其实洛晨还是希望其他的小姐姐们也能勇敢一点，主动一点，看来以后还是得引导一下她们，可能她们自认为没有比比东这样的强大实力，怕被打。
　　开玩笑，遇到那种情况，我洛晨怎么可能会反抗呢。
　　所以有的时候，洛晨觉得他还是要隐藏实力，不然太强大的话，那些小姐姐们就不太敢上他了。
　　“还是眼前的比比东姐姐比较好，看来哥还得让她变得更强一点，这样她就会越来越霸道了，越来越放肆。”
　　洛晨心里想着，接着他就感觉到比比东的红唇已经吻到了他的鼻子上。
　　很温柔的感觉，没有像火舞那样的炙热亲吻，但比比东比较高，这样轻轻抱着她的身材还是很美好的。
　　洛晨感觉他的鼻子上已经有了比比东的口水，接着又感觉到了比比东妖艳红唇里呼出的香甜气息。
　　有点温热的气息……看来比比东这么久才见到自己，还是有点激动呀。
　　接着，洛晨发现比比东好像有些不高兴了，他突然感觉到后背上传来一阵疼痛，原来是被比比东的两只小手给掐了。
　　“你……不会说话吗？还是说，你已经不认识我了……”
　　比比东掐完洛晨之后，那双有些迷离的霸气美眸距离洛晨的脸庞只有几厘米，认真的看着洛晨英俊的脸庞，红唇轻启，清冷的的声音中又带着一丝娇媚。
　　比比东原本的声音自然是不可能夹杂娇媚的情绪，她可是高冷霸气的女教皇。
　　在洛晨面前她才会这样，这也是比比东内心的表现，只有情不自禁的时候，才会让她原本清冷的声音中多一丝妩媚。
　　“当然认识……”
　　洛晨脸庞上也浮现出一抹微笑，很自然的看着比比东那双纯净的美眸，她的睫毛也很长，弯月眉，这脸蛋也原本就是秀气的瓜子脸。
　　只是银色的皇冠和霸气的眼神，赋予了比比东女王的气质，让一般人根本不敢靠近她。
　　“那你，要叫我什么呢？洛晨弟弟……”
　　比比东说着，伸出纤长的手指，缓缓从洛晨脸上划过，她的另一只手仍然在抱着洛晨，而且从腰间，一下子捏到了洛晨的臀部，用力掐了一下洛晨的臀部。
　　…………

第216章被比比东姐姐霸气亲吻，东儿好厉害（求订阅）
　　哎呀，我去……
　　洛晨突然感觉到有点不舒服了，这就是比比东呀，其他女人谁敢捏我洛晨的臀部。
　　当然了，洛晨心里也是喜欢这样的，他立即也伸手搂住比比东纤细的腰肢，轻轻在她后背的肌肤上捏了一下，脸上浮现出一抹笑容。
　　“叫你东儿姐姐呀，我怎么可能会忘了你……”
　　“嗯……这还差不多……”
　　比比东自然不会在乎洛晨搂她的腰，她的脸蛋微微一红，随后放在洛晨脸上的手指慢慢划到了洛晨脖子上，轻轻挑起了洛晨的下巴，温柔妩媚的说道。
　　“那么接下来……就让东儿姐姐好好吻你吧……”
　　哎呀……亲吻就亲吻嘛，这姿势也太霸道了吧。
　　洛晨心里想着，表面上却是一言不发，已经默认好的接受这一切。
　　比比东红唇微微张开，对着洛晨的嘴唇吻了上来，两只手也温柔的放到了洛晨身后，紧紧的抱住了洛晨。
　　洛晨一边接受比比东的亲吻，看着比比东戴着银色皇冠的脸蛋，一只手也慢慢放在了她身后，轻抚着她淡粉色的长发。
　　这感觉当然是很美好的，毕竟比比东的身材在整个斗罗中都数一数二，最迷人的就是她的大长腿了。
　　……
　　许久之后，窗外已经是夜色幽暗，仿佛周围的一切都安静了下来。
　　洛晨此刻已经站在了窗前，身后已经摘下银色皇冠的比比东用清水洗了洗她的淡粉色长发，把银色皇冠放在了一边。
　　她摸了摸有些湿润的长发，迈出修长白皙的大长腿，再次慢慢走到洛晨身后，一只手打在洛晨肩膀上，声音魅惑诱人的说道。
　　“怎么，洛晨弟弟，你是不是开始嫌弃本座了？还是不高兴我就这样来找你……”
　　说完，比比东再次抿了抿红唇，她身上的味道仍然很诱人，充满着芳香。
　　洛晨收回目光，看着比比东高贵美丽的脸蛋，主动抓住她女王的玉手，淡笑着说道。
　　“是有些意外，我没想到高贵的教皇冕下竟然会在这个时候来看我，我真是受宠若惊呀，东儿姐姐……”
　　比比东被洛晨轻轻捏着手，似乎也很开心，红唇间又一次发出魅惑的女王音。
　　“还不是因为想你嘛……”
　　哎呀……
　　这一瞬间，洛晨感觉到骨头都软了一下，抓着比比东的手也忍不住一颤。
　　可爱的女孩子撒娇还不致命，女王撒起娇来才是真正的致命呀，根本扛不住。
　　洛晨连忙低下头，牵着比比东的手来到床边，两人安静的坐了下来。
　　毕竟现在，洛晨已经有点怕了，她可不想让比比东再次爆发了，刚才她霸道强吻过自己一次了。
　　还好，这时的比比东也很配合，就像正常的御姐一样捋了捋长发，轻轻在洛晨身边坐了下来，还把一条美腿搭在了床边，轻轻的揉了揉。
　　洛晨看了一眼，就立即收回了目光，也不知道比比东姐姐是怎么了。
　　片刻后，洛晨才再次开启话题，眼神有些纯洁担心的看着比比东说道。
　　“那个，比比东姐姐，你之前不是派胡列娜来了嘛，你这个时候来天斗城不会有什么影响吧？总决赛还有一个多月，我还想着快点见到你呢，没想到你却给了我一个惊喜。”
　　洛晨这时候的表情还是有点纯洁，就像真正的纯洁男孩一样，他是在装，但也并没有过分，因为他天生就是这样的心态，喜欢玩，这也是他的本心。
　　随便玩就玩死了几百个主角，还收了很多女神小姐姐，这才是洛晨喜欢的猎杀之旅，杀人，变强，引诱女神。
　　难道经历了几百个世界后，就一定要变成内心冰冷的老男人吗？那当然不好，爱玩和年龄无关，即使没有成为猎杀者，洛晨也会在地球上引诱各种小姐姐，一直到他彻底凉凉为止。
　　这就叫生命不息，战斗不止。
　　虽然听上去却有点不好，但毫无疑问，这样的一生才是没有遗憾的，享尽世间之美好。
　　听到洛晨的话，比比东再次看向眼前这个男孩那张俊美的脸蛋，还有那双偶尔会变成红色的眼睛。
　　此刻她发现，洛晨好像还有点害羞。
　　比比东的嘴角再次微微上扬，他捏了捏洛晨的手说。
　　“是惊喜嘛，那你还不多陪陪你的东儿，来姐姐怀里休息……”
　　哎呀，这……
　　洛晨看着比比东性感的身材和搭在床上的玉腿，这真的是……
　　靠在这样的女王怀里休息，绝对是无数男人梦寐以求的体验。
　　不过洛晨觉得，还是先说说话比较好，毕竟刚才已经被宠爱过了。
　　洛晨看着比比东的大长腿，脸上浮现出一抹笑容说。
　　“这个嘛……还是等等再说吧，不过东儿你既然来了，那么我们也可以像之前一样，在总决赛之前再做点别的事……”
　　“哦……你又想让姐姐帮你做什么？”
　　比比东一边说着，又拉着洛晨的手放在她的玉腿上，似乎想让洛晨帮他按摩。
　　洛晨想了想，也没有在意，毕竟现在比比东已经穿好了她那件银色的纱裙，这样帮她按摩美腿，也算是缓解她一路而来的疲惫了。
　　心里想着，洛晨便轻轻捏了捏比比东的美腿，笑着说道。
　　“这个嘛，当然是去彻底摧毁一个恶心的老男人了，需要比比东姐姐你亲自动手才行……”
　　“要我亲自动手……”
　　比比东微微抿了抿红唇说道。
　　“昊天斗罗都已经彻底废了，还有什么人值得姐姐亲自动手……你不是也成长很多了吗？洛晨弟弟，连白金主教萨拉斯都中了你的精神幻术，这应该是你这双红色的眼睛能力吧……”
　　说着，比比东还伸手摸了摸洛晨的脸，此时她看洛晨的眼神还真有几分傲娇姐姐看弟弟的溺爱表现。
　　看到洛晨还在帮她按摩长腿，比比东再次温柔的收回玉手，表情也有几分享受。
　　洛晨并没有隐瞒，只是微笑着点了点头说。
　　“除了昊天斗罗之外，还需要你亲自动手的当然就是大师玉小刚了，他现在已经被割了舌头，坐在了轮椅上，留着也快没什么用了……”
　　…………
　　PS：订阅下，哥哥们，后续更精彩，这章有没写出来的，大家期待哈……

第217章被比比东女王抱在怀里宠爱，她来折磨玉小刚（大章求订阅）
　　“原来是玉小刚呀，自从姐姐有了你之后，差点都忘记那个废物了，呵呵……”
　　比比东看着洛晨轻轻帮她揉美腿的样子，似乎又有点情难自禁了，轻轻伸手掩着嘴唇，露出女王式的迷人微笑。
　　女王式的微笑，当然和正常的女孩子不一样，那是高贵中夹杂着妩媚，又带着一丝姐姐的温柔，美艳不可方物，
　　洛晨忍不住抬头看着，心里也又一次有了感觉。
　　比比东也在轻轻颔首看着洛晨，那双霸气清冷的美眸轻轻眨了眨，两人四目相对着，还坐在柔软的床上，窗外是静谧的夜空。
　　这种时候，怎么可能没有感觉呢？
　　真是美好呀……
　　洛晨又一次用手揉了揉比比东包裹着纱裙的美腿，虽然她看着纤瘦，但摸起来还是有肉的。
　　还有些温暖……
　　比比东也在认真看着洛晨的脸庞，看到洛晨不说话，以为洛晨又是害羞了，她再次伸出纤长的手指，摸到了洛晨的耳朵上，轻轻滑过，声音妩媚的说。
　　“那些，是你做的吗……还是别人做的，你怎么没有直接杀的那个废物……你以前不是还怪姐姐在意他吗？记得我第一次和你来的时候，在索托城大斗魂场，那时，你还记得嘛……洛晨……”
　　感觉到比比东细腻的手指在摸着自己的耳朵，洛晨的一只手继续放在她的修长的玉腿上，这才慢慢抬起脸看向她。
　　比比东的修长美腿上并没有穿丝袜，纯天然的白嫩，这样的一双腿，只有近距离的捏一下才能感觉到有多美好。
　　这也正是洛晨刚才之所以没有即使回应比比东的原因，因为他在看比比东女王的大长腿。
　　直到现在，洛晨已经有一年多没有碰过比比东的美腿了。
　　洛晨当然不是真的害羞，但他适当的还是喜欢装一下，因为这样才会让比比东这样的女王更加冲动。
　　女王当然就喜欢俊美还有一点害羞的男孩子了，因为她并不是小舞这样的少女，她可不需要安全感，只需要心动和舒适感。
　　也就是能给她快乐就可以了。
　　在不同的女人面前，当然要扮演不同的角色，这样才更加美好。
　　“当然记得了，比比东姐姐，那些事情都过去了，只要姐姐现在心里有我就够了，至于玉小刚嘛，那些并不是我做的，是柳二龙阿姨做的……”
　　洛晨一边说着，嘴角也露出了含蓄的笑容，他当然是很会装的。
　　因为他知道，即便是比比东也完全不了解他的真正实力，只知道他比邪月强一些，最多是有一些特殊的能力，根本不可能知道他现在已经达到了可以秒杀魂圣，暴打魂斗罗的境界。
　　真正的实力并不需要暴露，只有这样，比比东才会感觉自己完全没有威胁。
　　这也算是在引诱比比东，她应该很喜欢自己这样的小鲜肉，有点想上自己。
　　其实刚才就已经被比比东欺负过了，但洛晨还不是很开心，他知道这个女人仍然有很强大的潜力，毕竟她现在可是99级的极限斗罗。
　　应该不会这么快就累。
　　“柳二龙？她是谁……”
　　比比东果然有些心动了，连忙抓住洛晨的手腕，主动把洛晨拉到了她怀里。
　　“好了，不用替我揉腿了，辛苦你了，洛晨弟弟，现在把这些事情好好跟我说说吧。”
　　一边说着，比比东又一次搂住了洛晨的腰。
　　洛晨突然发现，此时自己已经坐在比比东的美腿上了，还轻轻靠着比比东的胳膊，那熟悉的味道又一次萦绕在鼻尖。
　　女王的香味，这算是被她宠爱了吗？
　　真是不知不觉呀，应该是被比比东抱在她腿上的，被她抱到了怀里。
　　哎呀，这……
　　洛晨微微抬起头，果然又一次对上了比比东那张高贵美丽的脸蛋。
　　这种感觉……还真是好玩呀。
　　洛晨咬了咬嘴唇，很快就接受了当比比东的爱徒，扮演这样一个被她宠爱的男神角色。
　　这没什么不好的，洛晨知道现在他也就和唐三一样大，本来也还没长高啊，被女王抱一下不是很正常嘛。
　　杀人归杀人，恋爱归恋爱，当然不能混为一谈。
　　打架的时候洛晨就是无敌，杀伐果断，谈笑间秒杀一切，但一直打也没什么意思，所以还是需要这样偶尔恋爱一下。
　　就这样，被女王比比东姐姐抱在怀里，这就是洛晨很喜欢的。
　　人嘛，总得有一点特别的爱好，或者是美腿控，或者是女王控，或者是丝袜控，或者是女神姐姐控，或者是黑暗萝莉控…
　　而洛晨刚好全部都占了，这就是他喜欢的。
　　“嗯……被东儿姐姐抱在怀里，感觉怎么样？洛晨弟弟，是不是不太习惯呀……”
　　比比东看着洛晨的脸庞，因为这时洛晨就坐在她大腿上，所以两人嘴唇的距离又是很近很近。
　　洛晨很酸爽的笑了笑说。
　　“还好……还好，我现在跟你说说吧，东儿姐姐，那个柳二龙阿姨，其实就是大师后来的情人，出自蓝电霸王龙家族……”
　　“哦？原来是蓝电霸王龙家族那个女人，这我倒是知道……”
　　比比东一边说着，又在洛晨身上轻轻捏了一下，脸蛋上又一次浮现出微笑，那声音也不正常，这让洛晨感觉好像性别反转了。
　　自己好像成女人了。
　　这比比东女王，就像是吃了荷尔蒙一样，
　　看来这些实力地位都已经达到巅峰的小姐姐们，果然会开始想很多，难怪连女帝都会养男宠。
　　算了，哥先就这样吧，当一回男宠也不错，反正也没事干。
　　洛晨点了点头，接着说道。
　　“不过其实嘛，那个蓝电霸王龙家族的女人是玉小刚的……，两人已经很多年没见了，这次回来之后玉小刚在他的亲传第1次唐三的鼓舞下，终于鼓起勇气面对这个事实，还说他玉小刚是个很牛逼的人……”
　　接着，洛晨就把当初玉小刚中了幻术之后对唐三说的话，全部都对比比东讲了一遍。
　　包括玉小刚对柳二龙的羞辱，嫌弃柳二龙年龄太大，生不出孩子，然后被柳二龙一刀割掉舌头的全过程。
　　那段回忆确实很解气。
　　当然了，洛晨并没有说这一切都是他在背后主使的，他就是要让比比东知道那才是玉小刚的真面目，让比比东从心底里认定玉小刚是个很恶心的老男人。
　　玉小刚本来也就是个很恶心的老男人，长得就很恶心，像个抢劫犯，还穿着一双老布鞋。
　　要是再把小平头剃了就更像了，那副面相……一旦笑起来，那是一脸猥琐，走在街上都能吓坏小萝莉。
　　这样的一个猥琐老男人，当然要让他生不如死，这是替天行道。
　　洛晨知道，虽然经过他的攻略和暧昧，比比东早已经不喜欢玉小刚了，但她并没有从心底里彻底厌恶玉小刚，否则上次她就不会对玉小刚下手那么轻了。
　　既然比比东现在来了，那当然得让她重新好好折磨一下玉小刚了。
　　只要比比东知道了一切，知道了玉小刚当初说过的恶心话，洛晨觉得她下手一定不会比柳二龙轻。
　　柳二龙都割掉了玉小刚一条舌头，更何况是比比东姐姐呢……
　　这当然是很值得期待的事情了。
　　“什么……玉小刚那个恶心的男人竟然好这一口，还亲口羞辱他的家族妹妹……”
　　果然，比比东听完后也生气了，娇躯微微有些颤抖，同时也把洛晨抱得更紧了，让洛晨的嘴唇都贴在了她的脖子上。
　　哎呀，这……
　　真的是……
　　哥挣脱不了呀，所以就只好接受了。
　　于是洛晨也很被动的在比比东雪白的锁骨上亲吻了一下，另一只手也轻轻搂住了她的娇躯。
　　比比东娇躯上当然是很柔软的，她看着也不是很纤瘦的那种，她的身材算是刚刚好。
　　还很香，这也是女王的锁骨，亲吻她锁骨的时候当然也能感受到她肌肤的美好。
　　完美的身材呀……
　　这就是有一个御姐女王的好处了，可以被她抱在怀里亲吻。
　　除了比比东之外，洛晨也主动把女孩抱在怀里亲吻过，这个就比较多了，宁荣荣，小舞，他都这样抱过。
　　还有谁呢？好像没有了，胡列娜并没有这样抱过。
　　千仞雪也没有这样抱过。
　　小猫女朱竹清好像抱过一次，还好……
　　人生的美好就在于不同的体验，要是只和可爱的女孩子恋爱过，却没有被御姐女王抱在怀里亲吻过，那么无疑还是有点遗憾的。
　　洛晨当然不想让自己有任何遗憾，自从来到斗罗世界，他的经历无疑是非常丰富的，不过还有很多没有体验过。
　　比如让千仞雪和比比东一起亲吻自己，一起吊打自己。
　　还有把胡列娜抱在怀里，把她和小舞一起抱在怀里，她们两个都有很可爱的耳朵。
　　一个是狐狸耳朵，一个是兔耳朵……
　　另外三亿女神的后宫，也得继续努力……
　　或许有人觉得，洛晨这么做是不对的，但是没有人不会羡慕洛晨拥有这样的生活。
　　哪怕是来到斗罗世界这八年，他的生活也是无比的精彩，已经和很多小姐姐恋爱过了，还收获了比比东这样一个女王姐姐。
　　以后还有阿银姐姐，波塞西女王，小舞妈妈，古月娜……
　　人生就该如此……
　　为什么洛晨要多去恋爱，多去体验呢，在他看来，这当然是很正能量的行为，这样才不辜负美好的时光和愉快的猎杀之旅。
　　这并不是洛晨在扯淡，因为大脑是会过滤相同记忆的。
　　如果洛晨这八年只和小舞恋爱的话，那么他这八年的回忆中除了小舞之外，就没什么特别的东西了。
　　在地球上的时候，洛晨就听老师说过，人虽然不能增加生命的长度，但是可以增加生命的宽度。
　　如何增加生命的宽度呢？在洛晨看来，那就是和不同的小姐姐恋爱，体验不同的美好，尝试各种暧昧。
　　这样回忆起来，脑海中会有很多不同的记忆，不同的经历，哪怕是一年，和一百个小姐姐恋爱过，也相当于过完了别人的一生。
　　而有的人呢，一辈子都在拧螺丝，那么这个人临死前的记忆中只有拧螺丝，相当于只活了一天。
　　当然了，这只是洛晨的想法，他只是把他的想法分享给了大家而已，也是想让大家的生活变得更加有意义。
　　“嗯……”
　　被洛晨亲吻了之后，比比东才渐渐冷静了下来，她看着留在锁骨上的口水印，美眸中多了一次温柔，又一次轻轻的摸了摸洛晨的腹肌，咬了咬红唇说道。
　　“没想到玉小刚竟然是那样的人，我还一直以为玉小刚很爱蓝电霸王龙家族那个女人，没想到那个女人竟然和他是那种关系，还被他亲口羞辱，他也不看看自己有多废物……”
　　“就是嘛……东儿姐姐说的对……”
　　洛晨连忙捏了捏比比东的腰，连忙笑着附和道。
　　“我就是那天亲眼目睹了这一切，所以才想早点弄死大师玉小刚这个废物，但是我还要继续潜伏在史莱克学院，出手又不太方便，东儿姐姐你既然来了，还是由你来折磨他比较好……”
　　“当然可以，他现在在哪里？”
　　比比东咬了咬红唇，连忙抓住洛晨的手，美眸有些急切的看着洛晨，她似乎也有些迫不及待了想弄死玉小刚了。
　　比比东并不知道弗兰德和坐在轮椅上的大师此时就在不远处的房间，因为她来的时候只查了洛晨所在的房间位置，并没有理会其他人。
　　而此时，比比东已经把这片区域的精神力都封锁了，在这里没有人能感知到她的存在。
　　洛晨看着比比东高贵的女王脸蛋，一只手再次轻轻抚过她的小腹，笑着说。
　　“别着急，比比东姐姐，柳二龙阿姨已经割了玉小刚的舌头，后来在落日森林玉小刚又被打断了腿，姐姐你这次过去只需要卸他一条胳膊就可以了，然后再把他头上那恶心的短发全部都给连着皮撕了，这样比直接杀了他更加痛苦……”
　　“呵呵，洛晨，没想到你还是这么狠……”
　　比比东此时正看着洛晨的脸庞，她似乎也很满意这个做法，嘴角露出一抹玩味的笑容，继续说道。
　　“看来这个叫柳二龙的女人也有几分勇气，竟然割掉了这个废物的舌头，真有趣……那么姐姐就听你的，先卸他一条胳膊吧，等到了总决赛之后再彻底要了这个废物的命，至于让这个废物变成光头，掉一层头皮，这对我来说同样很简单，就按你说的办，洛晨弟弟……”
　　…………
　　PS:有时男主会示弱被宠爱，因为这本书偶尔有影小姐姐在写，文笔这么细腻所以是……大家订阅几章支持一下，感谢……

第218章比比东姐姐亲自折磨玉小刚，废物大师的噩梦又来了（求订阅）
　　“好啊，东儿姐姐，那我们一会就去吧……”
　　靠在比比东软玉温香的娇躯上，洛晨再次轻轻搂住了她软软的腰，感受着她红唇里吐出的香甜气息，以及她身上的体香，这两种味道混合在一起，正是女王身上的芳香。
　　“哼……”
　　比比东近距离看着洛晨，嘴角又微微上扬，划出一个好看诱人的弧度。
　　就像孤傲的玫瑰绽放，充满着温柔，又有一丝想征服的狂傲。
　　这就是女王呀，要是没有这气质，还能被称之为女王吗？她笑起来当然一点也不柔弱。
　　“好，那就等等再去，先让东儿姐姐好好的，再亲吻亲吻你……”
　　比比东迷人的红唇微微张开，放在后面的一只纤秀小手猛的一用力，彻底抱住了洛晨，让洛晨的嘴唇完全贴到了她的红唇上，同时还把洛晨还不算高大的身子也抱得紧紧的，彻底靠在了她的怀里。
　　这确实是很霸道的强吻，来自女王的温柔。
　　这就是和女王比比东恋爱的感觉。
　　我擦……这……
　　感受到比比东香甜红唇上的炙热，以及身上被她紧紧抱住的感觉，洛晨内心又一次有了被征服的感觉。
　　原来被高贵的女王强行亲吻，是这样的感觉呀，真是不错……
　　既然反抗不了，那就依她吧，反正自己也不吃亏。
　　就这样，洛晨也轻轻张开了嘴唇，他感觉到比比东抱着他的小手似乎变得温柔了一点，怕捏疼自己。
　　看来东儿姐姐是怕自己太紧张了呀。
　　不错，她还是很关心自己的……
　　也会听话。
　　对于比比东的到来，洛晨当然很满意，不仅一会可以看她折磨大师，另外有她在，这段日子也不会再寂寞了。
　　只要把比比东藏在房间里，洛晨当然不会感到寂寞了。
　　晚上可以抱着这个东儿姐姐入睡，亲完再抱着她，还可以让她穿着好看的纱裙，陪自己坐在窗边一起赏月，看风景……
　　人生就该如此美妙，其乐无穷呀。
　　就这样，洛晨一直在比比东怀中呆了半个多小时，比比东才依依不舍的把他松开，抿了抿红唇，有些慵懒的道。
　　“好了，谢谢你，洛晨，你已经让我亲吻的很舒服了……接下来，姐姐就听你安排吧……”
　　说完，比比东轻轻摸了摸淡粉色的秀发，她看起来真的似乎有点开心了。
　　这当然是好事，洛晨也很满意，他已经感受到了来自东儿姐姐的温柔，还有东儿的温暖怀抱。
　　“嗯……”
　　洛晨点了点头，从比比东香香的怀中离开，再次揉了揉她的美腿，这才正色道。
　　“弗兰德和玉小刚就在不远处的房间里，我先用幻术催眠弗兰德，之后你就可以潜入房间里卸掉，大师玉小刚的胳膊，他一定认识你，也知道你是谁……”
　　说到这，洛晨也有一丝开心，他当然想亲眼看到比比东姐姐暴打废物大师玉小刚了。
　　玉小刚现在其实已经很可怜了，不过嘛，隔一段时间不欺负他，洛晨就感觉有点无聊。
　　这当然是很正能量的行为，因为玉小刚本来就是个恶心的老男人，等把他的头发都剃了之后，就可以让其他人都看到他那副抢劫犯的模样了。
　　惩恶扬善本来就是终极猎杀者的使命，面对抢劫犯玉小刚，洛晨当然不需要手下留情。
　　“好啊……那个弗兰德可是个魂圣，姐姐倒想看看你是怎么催眠他的……”
　　坐在床上的比比东一边说着，再次翘起美腿，两条腿搭在一起，对着洛晨眨了眨眼睛。
　　哎呀，这个妖精，直到现在都这么的……
　　算了……
　　洛晨点了点头，接着，他的双眼再次变幻成了血红色的万花筒写轮眼，他平静的解释着说道。
　　“弗兰德虽然是个魂圣，但是在他还没有释放出武魂的情况下，我的幻术完全可以把他催眠，包括白金主教萨拉斯也只是在毫无防备的情况下才中了我的幻术，要是他们已经是武魂附体的状态……我的幻术就很难发挥作用了。”
　　说到这，洛晨又假装很纯洁的背对着比比东，换上了一身新的衣服。
　　嘿嘿，这当然是洛晨故意的了，他就是想引诱这个霸气的女教皇。
　　看看她以后会多宠爱自己。
　　接着，洛晨果然发现，比比东看着他的身子好像又有些心动，手指微微颤了一下，那双霸气美眸中也仿佛放出了光，两条美腿微微一颤，似乎想站起来从后面抱住自己。
　　真是淘气……
　　至于刚才说的那番话，显然也是洛晨在隐藏实力，其实以他现在万花筒写轮眼的境界，就算弗兰德是在武魂附体的状态，仍然无法抵挡月读的催眠。
　　他之所以这么说，只是不想让比比东知道现在他已经有能力反抗了，这样比比东才会很肆无忌惮。
　　那么接下来的一段时间，当然会过得很舒服了，另外千仞雪和小狐狸胡列娜也在天斗城，让比比东和她们偶遇在一起，这才是最有趣的。
　　“……原来是这样，看来你还需要姐姐保护嘛，洛晨，那姐姐就跟你一起去吧……”
　　一边说着，比比东的一只手又从后面轻轻抱住了洛晨，她的手捏了捏洛晨的腹肌，然后看着镜子中洛晨露出的身材。
　　洛晨换衣服当然站是在镜子前，此时的比比东在身边轻轻抱着他。
　　还真像是自己被比比东姐姐保护，被她宠爱了。
　　吃软饭呀……
　　转念一想，洛晨觉得这也是可以接受的，不然一直是他保护各种小姐姐，偶尔也需要被宠爱一下。
　　除了比比东之外，其他的小姐姐们当然都是需要洛晨来保护的，包括胡列娜。
　　对了，千仞雪好像也不需要保护。
　　洛晨突然想起来了，比比东和千仞雪这对“姐妹”，现在都已经是很厉害的小姐姐了。
　　千仞雪服用了仙草，现在她在这个阶段就已经成为了魂圣，要知道，拥有六翼天使神级武魂的她可不是普通的魂圣，她对上同级别的魂圣基本都是碾压。
　　毕竟有天使领域存在，天使领域的恐怖增幅，足以让千仞雪在这个阶段就拥有和巅峰魂圣一战的实力。
　　哪怕是不服用仙草，千仞雪这个时候也已经是魂帝了，如果她也参加大赛的话，原著中的唐三根本没有夺冠的可能。
　　什么风笑天之类的，在千仞雪面前更是渣渣，她一个人基本就可以单刷整个大赛了，也就胡列娜和邪月的武魂融合技能和她一拼。
　　收回思绪后，洛晨看到镜子中高贵美丽的比比东站在他身后，身材还是比他高了一点。
　　穿着水晶高跟鞋的比比东，明显已经超过一米八了，她净身高应该也有一米七八。
　　嘿嘿，这当然也是很好的。
　　洛晨才不需要太高的身高，毕竟他可以变身完全体须佐能乎。
　　五年后可以比比比东高一点，现在嘛，就这样挺好的，这样才能更好的被宠爱。
　　至于唐三，他也不会像原著中一样长到一米九了，因为洛晨不会让他的蓝银皇觉醒。
　　唐三会一直保持现在的样子，越来越难看。
　　至于蓝银皇气质最后会在谁的身上，那当然是洛晨了，他才是能守护蓝银皇阿银的男人。
　　“好了嘛，洛晨弟弟，我们一起出去吧……”
　　身边的比比东的红唇说着，微微弯腰，红唇又一次落在洛晨脖子上，这让洛晨感觉有点压力了，在这个女王身边，他总是能闻到若无若无的诱人香味。
　　“好了，我们走吧……东儿姐姐，既然这里的精神力都被你封锁了，那么就没有人能感知到我们的存在……”
　　咽了咽口水，洛晨还是作出云淡风轻的表情，看着比比东近在咫尺的红唇笑了笑说道。
　　“嗯……”
　　比比东轻轻点了点头，发出御姐的声音，下一秒，两人就消失在了原地。
　　午夜的酒店走廊中，当然没有什么人，在精神力都被封锁的情况下，没有人能察觉到比比东的存在。
　　洛晨和比比东很快就来到了大师和弗兰德的房间外面，这两个老光棍当然是睡在一间房的。
　　毕竟是一对难兄难弟……
　　洛晨的万花筒写轮眼轻轻旋转着，很快他就看到房间里面睡在床上的大师。
　　大师和弗兰德这两个老男人是分床睡的，因为大师现在生活不能自理，断了两条腿连厕所都上不了，经常尿在床上，弗兰德还得帮他收拾。
　　弗兰德这个老光棍还算是情深意重，照顾了残废大师这么长时间都毫无怨言，
　　可能弗兰德是觉得玉小刚现在已经是唯一的依靠了，所以有点想搞基，毕竟之前的那什么赵无极，还有那几个老头都已经死了。
　　洛晨一边想着，下一秒他便催动左眼的曈力，在大师和弗兰德的房间里释放出一只黑色的乌鸦。
　　黑色的乌鸦从半睡半醒的弗兰德头顶飞过后，警觉的弗兰德立即睁开老眼，接着他的两双老眼就逐渐陷入了呆滞状态。
　　“月读……”
　　房间外，洛晨左眼中的黑色三勾玉再次旋转了起来，很快就让弗兰德彻底陷入了月读的幻境中。
　　“好了，我们可以进去了，东儿姐姐……”
　　收起瞳力后，洛晨看向身边的比比东，两人直接进入了大师和弗兰德的房间。
　　进入房间后，看到大师躺在床上那副恶心的样子，连洛晨也忍不住后退了一步。
　　有多恶心呢，因为大师的两条腿断了，所以他睡觉的时候居然是四脚朝天的模样，两条恶心的断腿高高悬在空中。
　　还好没有尿裤子，想必睡觉前弗兰德已经替大师清理过了。
　　即便如此，洛晨也有点受不了了，他连忙对比比东说。
　　“那个……东儿姐姐，我还是先出去了，大师知道我是谁，我在门外看你，你就站在这里卸他的胳膊吧，顺便把他那两条断腿也扔掉一条，不然这货吊着两条骨折的腿也很难看，留一条左腿就好了……”
　　听到洛晨的话，比比东也黛眉微皱，看着床上的大师说道。
　　“嗯……好，玉小刚这个废物现在的模样确实太恶心了，留他一条命也好，让他像条爬虫一样活在世上会比死更加痛苦……这个废物还真被砍了舌头，他能活到现在已经算是很坚强了，他心里应该还有放不下的人，是那个唐三吗？”
　　洛晨点了点头说道。
　　“也许吧，大师这货很想看到他的亲传弟子唐三最后在精英大赛总决赛上夺冠，或许这就是他还在坚持的执念，好了，东儿姐姐，我先出去了，我在门外看着你……”
　　说完，洛晨就主动退了出去，站在门外，轻轻推开一条缝看着比比东。
　　这种情况下，洛晨当然不会被大师发现，他也不希望大师现在就死。
　　正如比比东所说的，等到大师被卸了胳膊，变成光头抢劫犯之后，他以后的生活一定会更加痛苦。
　　“嗯……”
　　比比东轻哼了一声，一个人站在漆黑的房间里，仍然是那么性感诱人。
　　可就在这时，闭着老眼的大师好像感觉到了什么，臃肿的身材猛的一颤，连忙睁开了老眼，两条抬起的断腿也放了下来。
　　“是……是……谁，弗兰……德……”
　　大师嘴里发出模糊不清的声音，就像一条苟延残喘的老狗。
　　可喊完之后，大师仍然没有收到任何回应，他这才感觉不对劲了，连忙用两只胳膊，吃力的从床上爬起来，那张恶心的脸庞微微抬起。
　　看到眼前门口的身影后，大师那两只浑浊的老眼骤然一缩。
　　一袭银色的月袍轻纱，粉色妖异的长发，高挑诱人的身材，当一抹月光照在眼前的女人脸上后，大师才突然认出来了。
　　那张高贵美丽的脸蛋上，却浮现出了一抹狠辣的神色。
　　此刻的比比东女王可没有笑，她就像是在动漫中即将要下杀手一样，微微咬着牙，表情有几分阴冷可怕。
　　“比……比……东……是……你……”
　　大师恶心的嘴里再次发出模糊不清的声音，臃肿的身子吓得剧烈颤抖了起来。
　　“废物……就凭你也配提本座的名字……”
　　比比东微微眯着双眼，用力一咬红唇，发出清冷愤怒的声音。
　　下一秒，躺在床上的大师就被无形的力量掀飞了起来，在空中剧烈的一个反转，直接脸朝地，重重的趴倒在了地板上。
　　“呜……不……兰德……救……救我……”
　　大师那张臃肿的老脸硬生生的砸在了地板上，鼻血又一次流了出来，嘴里发出模糊不清的求救声。
　　…………
　　后续更精彩，求订阅，感谢……

第219章 比比东把玉小刚变成丧尸，踩断五根手指，剃光头（求全订阅）
　　“玉小刚……你果然还是这么窝囊……”
　　比比东看着老脸朝地，趴在地板上的大师那副癞蛤蟆的模样，诱人的嘴角上终于浮现出一抹厌恶的冷笑，她的声音仍然是那么清冷魅惑，可此刻却夹杂着毫不掩饰的嘲讽。
　　感觉到周围没有传来任何声音，大师还在哆嗦的臃肿身体终于渐渐停了下来，那张被挤压在地上的老脸上浮现出一抹绝望的神色。
　　大师知道，这次他又陷入了和上次一样的绝境，恐怕身边的弗兰德已经没办法救他了……
　　上次当然是在帐篷里，大师被柳二龙狠狠一脚踢在了两腿间，又被硬生生的打断了两条腿。
　　那当然是凄凄惨惨的一幕，记得柳二龙当初是用棍子打了断大师那两条恶心的腿。
　　现在大师的两条腿已经粉碎性骨折了，虽然还没有掉下来，但是膝盖以下已经完全动不了。
　　想到自己即将又要面对一次凄惨的折磨，玉小刚终于忍不住发出嚎叫，尽管没有舌头，但他这时的声音却颤抖咆哮了起来。
　　“比比东……为什么……为什么？你要这么对我，你难道忘记当初我们的感情了吗，你可知道，当初找不到你，我的内心有多……多……”
　　大师正说着，却因为鼻血流进了嘴里，他的声音一下子小了很多。
　　其实没有了舌头的大师，咆哮起来就像一只老狗在叫，正常人是听不懂他说话的。
　　比比东之所以能听得懂，是因为她有着极其强大的精神力。
　　此刻的比比东自然不可能在乎大师说的话，因为现在的大师已经变成了一条老狗，身上还散发着一股很恶心的味道，整个人还比之前胖了一圈，趴在地上就像一只懦弱的老王八，连站都站不起来。
　　最主要的是，大师那都被柳二龙给一脚踢废了，一眼就能看出来少了什么，还被割了舌头，断了两条腿。
　　这样的废物，怎么可能还会有人喜欢呢？
　　在洛晨看来，这世上从来没有什么真爱，男人嘛，一定要有勇气，看上的女人，就是要去掠夺，管她有没有男朋友，或者是不是结婚了。
　　直接上就完了。
　　连猛虎都知道掠夺，更何况是人呢。
　　有人敢抢，直接往死里揍，打到他跪下叫爸爸，就像大师这货一样。
　　敢和我洛晨抢东儿姐姐，就是这样的下场。
　　断他两条腿，卸他一条胳膊，把他的头皮给撕下来，再把他那也给踢废了。
　　把他打成这副熊样，难道他所谓的真爱还会喜欢他吗？
　　当然了，这是在大千世界可以这么做，因为在这样的世界，不欺负别人就会被别人欺负。
　　大师还没说完，嘴里就开始剧烈的咳嗽起来，比比东却是身影一闪，直接出现在了他面前。
　　“舌头都没有了，你还是不要再说话了，知道了吗？玉小刚……”
　　比比东的清冷的声音中泛起了一丝杀意，接着她抬起穿着水晶高跟鞋的修长玉腿，直接就用高跟鞋狠狠的踩在了大师颤抖的右手上。
　　“啊……”
　　下一秒，趴在地上的大师就发出了凄惨的嚎叫声，臃肿的身躯不停的抽搐着，嘴里猛地咳出一口鲜血，老眼哀求的看着比比东，发出模糊不清的吼声。
　　“……东……求……求……你……”
　　比比东看着大师扭曲的脸庞，那不停颤抖的溃烂嘴巴，她高贵美丽的脸蛋上却浮现出一抹迷离的笑容。
　　仿佛沉浸在杀戮之中一样。
　　她轻轻的抬起玉手，对准大师的头颅，声音清冷魅惑的说道。
　　“玉小刚，你是本座过去的耻辱，现在本座要亲手了结，让你废得彻彻底底，你可能还不知道原因吧，为什么本座现在会对你这么残忍……不只是因为你现在已经变成了一条狗，更重要的原因是，你确实辜负了本座曾经的信任，连你曾经那个并肩作战的妹妹都能砍了你的舌头，打断你的两条腿，足以说明真实的你有多恶心，玉小刚，现在的你就像一只癞蛤蟆，你就应该被踩在脚下……”
　　“不……不……我……没……有……我……”
　　趴在地上挣扎的大师嘴巴一张一合，嘴里又发出模糊颤抖的声音，老眼凄惨哀求的看着比比东。
　　可就在这时，大师突然发现，他的另一只胳膊居然不受控制的抓向他自己的双腿处。
　　好像想干嘛一样。
　　大师扭曲的脸庞微微一怔，他不知道自己为什么要做出这样的动作，自己那明明已经废了啊。
　　为什么还要去挠。
　　可事实上，大师的另一只手还真的伸到了他自己的两条腿上，由于他的另一只手还被比比东踩着，他整个身子还在不停的抽搐。
　　在这样剧烈的疼痛下，大师的另一只手突然不受控制，做出那样的动作，无疑是十分猥琐恶心。
　　简直恶心到了极点……
　　恶心的猥琐男……
　　比比东霸气美丽的双眸微微眨了眨，发现大师另一只手的动作后，她的表情立即变得无比愤怒。
　　可大师在这种时候也没有心思管他的另一只手，他那双老眼仍然在哀求的看着比比东，嘴里颤抖着说道。
　　“东……放……放……了……我，如果不是你当年消失，我仍然会……喜欢你……，我并没有……忘记了……求……你……”
　　大师这时候其实只是想活命，一时间就把能想到的话都说了出来，他自认为比比东是他的初恋，听到这些话应该可以心软，饶他一命。
　　可惜，大师并不知道，此时洛晨就在房间外看着他。
　　若是没有洛晨的神补刀，或许大师现在说的话还有可能对比比东的内心造成那么一丝的触动。
　　虽然比比东不可能再喜欢上这个像老狗一样的废物了，但是稍微心软一下还是有可能的，只不过这一切并没有发生，因为大师在一边苦苦哀求的时候，他另一只手那恶心的动作已经彻底激怒了比比东。
　　“……玉小刚，你真是个恶心的老男人，本座终于知道为什么你会被割掉舌头了，接下来，我就让你知道什么是真正的痛苦，当初你就是用这只恶心的手碰我的头发，现在本座要把你的五根手指全部踩断，这也代表着我和过去的一切……恩断义绝……”
　　说完，比比东踩在水晶高跟鞋上的左脚猛地一用力，只听见咔嚓一声，大师的一根小拇指已经被硬生生的踩断，断指啪的一下砸到了墙壁上。
　　大师猛的瞪大老眼，看着自己流血的断指处，终于压抑不住剧痛和内心的悲愤，大声嚎叫了起来。
　　“不……不……”
　　咆哮了两声后，大师已经老泪纵横，无力的趴在了地板上。
　　可比比东并没有停下来，她穿着高跟鞋的左脚再次用力一踩，又是咔嚓一声，另一根断裂的无名指打在了窗户上，硬生生的砸出了一个孔。
　　大师原本趴在地上的身躯又是一阵剧烈的颤抖，溃烂的嘴里发出一声狗叫。
　　“嗷……”
　　大师左手的五根手指全部被踩断了，鲜血顺着断裂的手指流下，在地板上都形成一副凄惨的图案。
　　大师老眼恐惧地看着自己少了五根手指的左手，那双浑浊的老眼瞪得大大的。
　　渐渐的，他陷入了呆滞。
　　大师好像又一次傻了，嘴巴张得大大的，很古怪的笑了一下，最后吐出一口老血，开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“真恶心……”
　　比比东似乎怕沾上大师的血，她身影一闪，瞬间退到了门口，接着她再次伸出玉手，对准大师恶心的小平头，瞬间释放出紫色的魂力。
　　还在咳嗽的大师那残废的身躯顿时僵住，接着他感觉到头上似乎有一股无形强大的力量正在把他的头发一根根拔出来。
　　“不……不……呜……”
　　又一次感觉到剧烈疼痛的大师连忙发出求救声，可嘴里却咳出了血，接着他感觉到头皮上传来撕裂的疼痛，他整个身子也被硬生生的提了起来。
　　我擦，厉害啊……
　　站在房间外的洛晨看出来了，比比东是想用魂力硬生生的把大师的每一根头发全部都拔出来。
　　这看起来并没有什么，其实是非常痛苦的，因为头发是连着头皮的，哪怕是拔出几根都会很痛，更别说是在短时间之内直接把所有的头发全部连着头皮拉扯下来。
　　更可怕的是，对魂力的掌控已经出神入化的比比东明明有能力瞬间把大师所有的头发全部撕扯下来。
　　可她却并没有那么做，而是慢慢的，一点点的，撕扯着大师的短发，把大师的小平头一点点的剃成完整光头，就像在帮大师理发一样。
　　然而不一样的是，大师的光头是在流血，这看起来就有点吓人了。
　　“啊……啊……啊……”
　　大师整个脸庞连着身体被强大的紫色魂力拖拽在半空中，残废的手脚不停的挣扎着，发出嗷嗷的叫声，就像是即将溺水的可怜人一样，在寻求着最后的一线生机。
　　大师残废的双腿双手还在空中不停的用力挣扎。
　　这才是真正的诡剃头……
　　比比东似乎也很喜欢这样帮大师剃头，她站在门口，轻轻握紧纤细的五根手指，完美无瑕的高贵脸蛋上再次浮现出迷人的笑意。
　　她看着大师在空中不断的挣扎，发出一声声惨叫，还有点兴奋的舔了舔红唇。
　　显然，直到这时，大师的头发还没有被剃完。
　　也可以说，还没有被全部拔完……
　　这就意味着，大师的疼痛还在继续，等大师的头发全部被一根根连根拔完之后，他的光头变成什么样子……
　　简直惨不忍睹啊……
　　不愧是比比东姐姐……
　　在门外的洛晨也没想到，比比东给大师剃个头，竟然会花这么长时间。
　　她竟然真的能做到，用魂力精准的拔光大师的每一根头发，让大师不断的发出惨叫……
　　要知道，一个人拥有的头发数量可是无比惊人的。
　　能做到这种程度，说明比比东对于魂力的掌控已经到了极其可怕的地步。
　　“看来东儿姐姐的九阴神功已经修炼到了最高境界啊，那么到了现在，她的九阴神爪也可以发挥出神器的威力了，真不愧是比比东女王，用不了多久，她应该就可以和半神千道流一战了……”
　　看着此刻房间里高挑性感，银色纱裙轻轻飘荡的比比东，那若隐若现的雪白美腿，真是个真是个诱人又可怕的妖精。
　　直到十几分钟后，大师的头发才终于被全部剃完了，当最后一缕带血的碎发从天花板上落下后，大师整个人就像是变成了丧尸一样，嘴巴张得大大的，眼睛也瞪得大大的。
　　比比东的表情却仍然有些迷离，她似乎还在欣赏着此时大师的惨状，并不打算立刻把大师放下来。
　　看着这时候的比比东，再看那僵在天花板上，光头已经被染红的大师玉小刚。
　　洛晨心里再次感到无比开心。
　　这才是比比东姐姐呀，她果然还是像之前那么残忍可怕。
　　这当然是值得开心的事情，毕竟洛晨才不会害怕，他可是比比东姐姐背后的男人。
　　更是女王背后的男人。
　　有些人竟然会害怕什么鬼，恶魔……
　　其实不管是此时在房间外的终极猎杀者洛晨，还是在房间里的比比东，都要比任何鬼和恶魔可怕百倍。
　　洛晨之前就说过了，这个世上没有地狱，人间就是地狱，世上也没有比人更可怕的存在。
　　罪恶的人，远远比什么鬼，恶魔可怕得多。
　　恶人可以把人折磨到生不如死，痛不欲生，想死又死不了，想叫又叫不出来，永远的被囚禁，从一个健康的人变成痴傻的怪物，关在笼子里，彻底摧毁他的肉体和意识。
　　这些鬼能做到吗？当然不可能，那样的灵体最多只能吓吓人而已，很多人都是被吓死的，其实只要捂住耳朵，闭上眼睛，任何灵体都拿你没有任何办法。
　　因为它们根本就没有杀人的能力，只有人才能杀死人。
　　就像此时的大师，被比比东姐姐完完整整的剃了头，那留在天花板上的光头已经变成血红色，就像一具被悬挂在天花板上的丧尸。
　　……
　　PS：求订阅，后续更精彩……还有洛晨和阿银的剧情，阿银欺负唐三……

第220章和比比东女王浪漫的二人世界，可怜的玉小刚说她好毒（求订阅）
　　血一滴滴顺着大师的光头流到了地板上，此时的玉小刚终于成了名副其实的抢劫犯。
　　在整个房间内的精神力和声音都被隔绝的情况下，整个天斗城大斗魂场都没有人知道大师此刻受到了这样的折磨，被硬生生的鬼剃头，变成了一具光头丧尸。
　　直到这时，比比东才有些玩腻了，她轻轻抿了抿红唇，嘴角露出迷离杀戮的微笑，接着白皙的玉手才用力的往下一拍，让变成丧尸的大师整个身躯飞快地从天花板上坠落下来。
　　这坠落的速度，早已经超过了重力加速度。
　　在空中坠落而下的大师还是死死的瞪着老眼，一副凶神恶煞的僵尸样，这副模样足以吓坏小萝莉。
　　“啪……”
　　随着一声大响，大师残废的身躯已经重重的砸在了地板上。
　　只听到咔擦咔擦几声，大师身上的骨头好像断裂了几根，接着他那条本来就已经被打断的右腿直接从膝盖以下彻底断裂了出去，只留下光秃秃的大腿部分。
　　“嘭……”
　　大师断裂的一半右腿刚好砸破了窗户，硬生生的镶嵌在了玻璃上。
　　这一幕确实有几分恐怖，随着一滴猩红的血落在大师的光头上，大师这才恢复了一丝意识，只见他瞪着两只老眼死死的盯着窗户上的断腿。
　　接着，大师的身子剧烈的颤抖了起来，溃烂的嘴巴里发出模糊的声音。
　　“我的腿……这是我玉小刚的腿，比比东……你……好……毒……”
　　变成了光头的玉小刚哆嗦着，流着血爬到窗前，想亲手取下他的断腿，奈何他已经支撑不住了，一头趴倒在了地板上，彻底昏死了过去。
　　“好了，东儿姐姐，可以了，你快出来吧，这房间里味道太重了……”
　　看到此时已经彻底昏死过去的光头大师，还耸拉着一条断裂的腿，洛晨心里已经满意了，连忙对里面的比比东喊了一声。
　　“说的也是……”
　　比比东发出一道诱人的轻哼声，只见下一秒，穿着银色纱裙的她就瞬间出现在了洛晨身后，一只玉手轻轻的搭在了洛晨肩膀上。
　　隔空瞬移……
　　感受着比比东的柔软小手，洛晨微微一笑，并没有感到惊讶。
　　已经是极限斗罗的比比东当然是可以掌控部分空间之力的，她也可以进行近距离的空间瞬移，只是无法撕裂空间而已，因为斗罗一时代的斗罗大陆空间是最强大的。
　　在这个时期要想撕裂空间，让对手陷入空间的夹缝中彻底化为湮粉，最起码也得是神王才能做到。
　　“这个废物还没有死，走吧，我们回房间，洛晨弟弟……”
　　比比东轻轻咬了咬湿润的红唇，居然挤出了一丝口水，但她并没有让那一丝香甜的口水流下来，而是有些迷离的亲吻在了洛晨的耳朵上。
　　“嗯。”
　　洛晨用万花筒写轮眼确认过房间里的大师并没有彻底死去后，装作有些纯洁的点了点头，然后轻轻搂住比比东的纱裙，捏了捏她小腹上的柔软肌肤。
　　哎呀，比比东姐姐这肚子真软，肌肤好嫩呀，没有任何岁月的痕迹，和她的女儿千仞雪好像不相上下。
　　嘿嘿……这当然是很有趣的。
　　洛晨心里想着，随后便带着比比东一起回到了他刚才的房间里。
　　回到房间后，比比东主动松开了洛晨，她轻轻脱下两只诱人的水晶高跟鞋，露出白白的小脚，一只脚轻轻踩在床上，对洛晨眨了眨迷离的大眼睛道。
　　“洛晨，你别着急，刚才折磨那个废物玉小刚让姐姐很不舒服，还沾上了血的味道，等我先去洗个澡，再来好好爱你……”
　　没错，是该这样呀。
　　洛晨看着比比东白白小巧的玉足，嘴角也浮现出一抹笑容。
　　洛晨没有说话，比比东也没有在意。
　　她当着洛晨的面，轻轻解开银色的纱袍，露出洁白如玉的肌肤，宛如羊脂玉一般可口诱人，那两条修长的玉腿更是美轮美奂，白玉无瑕，修长挺直。
　　这是洛晨见过最长的美腿了，也是最诱人的大长腿。
　　想不到比比东还穿着一件白色的轻纱，这应该算是她的内衣了，这样的她看起来才更加朦胧美丽。
　　宛如仙境中的女王。
　　随着洁白的轻纱落在地板上，比比东背对着洛晨，又一次伸手轻轻的把淡粉色的长发垂在身后。
　　此刻洛晨才发现，比比东的长发也很迷人，一直垂到了后腰上，都快到臀部了。
　　真是完美的曲线呀，再配上这淡粉色的长发，这无疑是一个无比绝美诱人的背影。
　　妖媚，却有着女王的气质……
　　尤其是此时比比东的腰肢还在轻轻摇曳着，也不知道她是不是故意的。
　　这才是真正的翘臀，小舞的身材比起她来说还是太嫩了。
　　这一米八的大长腿可不是开玩笑的呀……
　　简直可以把自己的腰给弄断。
　　洛晨心里忍不住想着，接着他看到比比东缓缓转过身来，露出高贵美丽的脸蛋和完整的身材，以及那两条修长诱人的美腿。
　　这简直太美了。
　　肤白如玉，洁白如雪呀。
　　洛晨咬了咬嘴唇，这才忍不住咽了一下口水。
　　比比东轻轻的伸出白皙的手指，慢慢贴在墙上，仿佛在跳舞一样，她美眸看了一眼浴室，轻轻弯下腰，声音魅惑的对洛晨说道。
　　“你洗过了吗？洛晨，要不要一起进来，帮我擦擦身子。”
　　呃，这个……
　　洛晨想了想说道。
　　“我洗过了，我还是等你出来吧，东儿姐姐……”
　　“是嘛，这还真是……有点可惜呢……”
　　比比东轻轻低下头，发出和之前一样的御姐音。
　　她看着自己的美好身段，轻轻把一只手放在身体上，慢慢转过身，步伐轻盈的走进浴室里。
　　洛晨站在外面，看着浴室里那个朦胧诱人的身影，很快他就听到了清晰的流水声。
　　原来比比东真的在洗澡呀，还以为她只是装模作样。
　　想了想，洛晨便收回目光，虽然有万花筒写轮眼，但他这样的男人，根本不需要偷偷摸摸的去看，只需要等小雪出来就可以了。
　　深吸了一口气后，洛晨发现此时整个房间里都充满了诱人的芳香。
　　看来等比比东出来之后，又是一番温馨浪漫的生活了，可以抱着她睡。
　　相比起已经被鬼剃头的大师，这里对于洛晨来说无疑是天堂。
　　“不过嘛，哥还是得装一下，毕竟哥才是这世上唯一能引诱女王的男人……”
　　心里想着，洛晨便主动翻身上床，脱下了刚刚换上的新衣服和睡裤，很舒服的躺在了柔软的大床上。
　　接着，洛晨又用被褥盖住自己的身子，他知道比比东已经快要洗完了。
　　看到桌上还亮着烛光，洛晨顺手就给吹灭了。
　　这下，整个房间里都变得一片漆黑……
　　这有点刺激啊。
　　洛晨忍不住心想。
　　也不知道，东儿姐姐一会出来之后，会怎么样呢……

第221章比比东御姐亲口叫夫君，抱着女王入睡的感觉（上，求订阅）
　　看着浴室里那道朦朦胧胧的诱人身影，洛晨心里已经开始期待了。
　　抱着东儿姐姐睡的感觉，会是多么美妙呢？
　　应该会很美好，很温暖，还会很柔软。
　　毕竟是个御姐女王啊。
　　今天抱完比比东，明天就是天水学院的比赛了，看来还可以在擂台上欺负一下水冰儿。
　　人生就是如此美妙，这样的温馨，得闭上眼睛好好感受。
　　于是洛晨摸了摸自己的身体，感觉到光光滑滑的，接着就闭上了双眼。
　　洛晨知道，此刻不仅仅是他想抱比比东，比比东应该也想抱他的身体。
　　所以嘛，他自己也得准备一下。
　　就这样在黑暗中过了十几分钟后，洛晨终于感觉到那哗啦啦的流水声已经停了，接着就是熟悉诱人的香气扑面而来。
　　尽管没有睁眼，但洛晨仍然能感受到，那正是比比东身上的女王体香。
　　这个时候她刚刚洗完，香气自然更浓了。
　　在这黑暗中，还是假装纯洁的入睡比较好一点。
　　毕竟洛晨刚才已经看过了，现在可以继续装一下，等着比比东女王主动就好了。
　　她应该会主动来抱自己，然后一起入睡。
　　因为这里只有一张大床。
　　“洛晨，你怎么已经躺下了，还把蜡烛都吹灭了，你是在害怕姐姐吗？”
　　黑暗中，比比东轻轻抿了抿红唇，眨了眨那双平时都很霸气清冷的双眸，看着正在被褥里沉睡的洛晨。
　　这房间里的黑暗，对于拥有强大精神力的比比东来说自然没有任何影响，她的目光慢慢的从洛晨英俊的脸庞上移动到洛晨盖着被褥的身躯上。
　　接着，比比东很妖娆的咬了咬嘴唇，仿佛她的目光已经把洛晨完全看透了一样。
　　当然了，她确实有这个能力。
　　难怪会咬嘴唇，真是的……
　　洛晨心里又笑了，比比东在观察他的时候，他又何尝不是在欣赏着这时候刚刚从香香沐浴中走出来的比比东女王呢？
　　尽管闭着眼睛，但洛晨早已经看到了比比东这一刻最美的模样。
　　清水芙蓉，佳人出浴呀。
　　不对，是女王的优雅出浴，她的长发湿湿的披在肩上，肌肤上也还在沾着一丝丝水露。
　　毕竟嘛，这个斗罗大陆并没有吹风的东西。
　　还是很美……
　　洛晨心里想着，却仍然没有回应比比东的话。
　　也没必要回应，毕竟他才不是害怕，只是想诱一下这个御姐女王而已。
　　比比东早已经是他的女人了，只是有一段时间未见了，洛晨还是有点想念的。
　　“哼……”
　　比比东当然也看得出来，洛晨是在装睡，她轻哼了一声，然后光着脚，轻轻的踩到床上，接着，她整个娇躯也站了上来。
　　香气更浓了，洛晨当然能感觉得到，他还能看得到比比东。
　　这高挑性感的比比东，站到柔软大床上，额头都快顶到天花板了，这身材果然美好，一米八的小姐姐。
　　这双美腿真是长。
　　原来如此啊……
　　“既然你累了，那我们就一起休息吧，这段时间……姐姐就麻烦你照顾了，若不是因为你，我是不可能出现在这里的……”
　　黑暗中，性感美丽的比比东站在洛晨身边，美眸俯视着洛晨的脸，再一次发出诱人的御姐音。
　　“这个嘛，当然是可以的，哥会把你当成一个充气娃娃，藏在房间里，一直到最后的决赛……”
　　洛晨表面上没有说话，心里却是已经回应了。
　　比比东看到黑暗中沉睡的洛晨脸上浮现出一抹笑容后，她似乎也明白了什么，发出一声轻笑，慢慢弯下腰。
　　“呵呵，好了，接下来就让我哄你入睡吧……”
　　比比东弯着腰，伸手摸了摸红唇，便用长腿挑开盖在洛晨身上的被褥，慢慢的躺了下来。
　　比比东此刻躺下之后，当然是在洛晨身边了，紧紧靠着他的身子。
　　洛晨这时感觉有点不对了，连忙睁开了双眼。
　　接着，他就感觉到比比东的一只手已经放在了他的小腹上。
　　“装不下去了吗？洛晨，乖，快点入睡吧……”
　　比比东在洛晨的腹肌上温柔的拍了拍，慢慢张开红唇，深深的吻到了洛晨左脸上。
　　比比东的红唇还是有点湿湿的，毕竟她才刚刚洗完，那淡粉色的长发也还没有干，一滴滴水珠再次滴在了洛晨脸上。
　　洛晨慢慢转过脸，看着黑暗中比比东那双诱人霸气的双眸。
　　洛晨当然不会真的害羞，毕竟他可是终极猎杀者，到了这时候，他的脸上才露出了一抹自信的笑容，然后主动抱住了比比东香香的身材。
　　别说比比东是女王，哪怕是女帝，女尊，洛晨仍然都是她背后最强的男人。
　　轻抚着比比东的背部，洛晨并没有感觉到多冰凉，因为比比东的体温还是很暖的。
　　她的娇躯，仍然是这么软玉温香。
　　这就是抱着比比东女王入睡的感觉呀，果然温馨柔软，甜蜜幸福，充满着甜甜爱情的味道。
　　两人四目相对着，片刻后，比比东再次张开红唇，伸出纤细的玉手缓缓遮住洛晨的眼睛，声音轻柔的说。
　　“好了，洛晨，快睡吧，记住这个称呼，在本座再次想起来之前，只叫你一次……”
　　感到比比东的声音越来越奇怪了，那只纤细的手还在遮着自己的眼睛，像调皮的少女一样，洛晨有点疑惑的问道。
　　“什么称呼呢，东儿姐姐……”
　　说着，洛晨又捏了捏比比东后背的温暖肌肤，这抱着入睡的感觉确实很美好。
　　温暖呀，不会冷，也不会害怕。
　　这是有人依靠的感觉，被爱的感觉。
　　比比东美眸深深的看着洛晨，抬起那只放在洛晨脸上的小手轻轻触碰着洛晨的短发，过了十几秒后，她才微微张开红唇，低声说道。
　　“快睡吧，夫君……”
　　我擦，什么。
　　洛晨的身子突然一颤，抱着比比东的手也轻轻抖了一下。
　　刚才那道声音，宛如天籁，连他都有点沉迷了。
　　他想听比比东再说一次……
　　这样才能确定……女王的心是不是真的已经属于自己了。
　　“哼……”
　　看着有些激动的洛晨，比比东却是轻轻闭上了双眸，声音轻柔的说道。
　　“好了，姐姐说了，我只叫你一次，你该知足了，洛晨，你应该知道我有多想你，不然也不会出现在这里……因为在教皇殿里，我实在太孤独了……”
　　感觉到比比东声音中的柔软和伤感，洛晨的内心也微微触动了一下。
　　嘿嘿，看来还是很美好的。
　　不过洛晨自认为，他配得上这两个字，他对比比东付出的情感也是非常多的，而且还可以永远的守护比比东女王。
　　在比比东女王需要的时候，她背后的男人自然会出现。
　　比起大师那个只会放狗的窝囊废，他洛晨确实要好很多，难怪连比比东女王都会感动。

第222章 又被比比东姐姐吊打了，温柔霸道的女王御姐（求订阅）
　　“东儿姐姐，你不是教皇吗？为什么会感到孤独呢……”
　　看着比比东近在咫尺的冷艳脸蛋，那已经轻轻闭上的霸气双眸，微微颤抖的睫毛，还有湿润的粉色长发……
　　洛晨心里明白比比东为何伤感，但他表面上还是继续在装纯洁男孩。
　　尤其是比比东女王火爆性感的娇躯还紧紧贴着他，那修长雪白的美腿上还沾着未干的水露，洛晨能感觉到比比东娇躯上的温热香气和她刚洗完澡的湿润柔软肌肤。
　　这种感觉当然妙不可言，这可是刚洗完澡，浑身都香香的比比东女王……
　　“呵，教皇？”
　　比比东微微张开红唇，那只放在洛晨脸庞上的玉手再次轻轻抚摸着洛晨的脸，随后才慢慢睁开双眸。
　　比比东的动作很轻柔，好像真的是温柔姐姐一样，毕竟在她眼中，洛晨确实只是个英俊迷人的男孩。
　　洛晨也安静了下来，只是一只手轻柔的搂着比比东的后背，算是很亲密靠在她温暖的怀抱里。
　　也算是在被她抱着，因为这时的洛晨确实还没有比比东高，尤其是比比东的腿长，两人看起来确实是有点差距。
　　就像是女王在抱着他宠爱的男孩睡一样。
　　这感觉当然很美好，很舒服，洛晨就喜欢这样的感觉，这可是比比东的怀抱，柔软香甜，贴的太近的话，还可以亲她的肩膀。
　　此刻的感觉，就好像沐浴在柔软的海面上一样，让洛晨完全不想出来，甚至一动都不想动，就想这样一直被她抱在怀里。
　　这和实力无关，也和杀戮无关，这单纯是洛晨的爱好而已。
　　杀戮的生活若是没有甜甜的恋爱滋润，那也是相当乏味的。
　　比比东诱人的御姐音再次响了起来，只是此刻她的声音中却夹杂着伤感的情绪。
　　“整个教皇殿内，姐姐都不知道该和谁说话……之前我唯一可以完全信任的人只有胡列娜……现在她也来到了天斗城，我只好也离开教皇殿了，在这边，至少还有你能懂我……”
　　说到这，比比东内心的情感明显再次泛滥了，她虽然很强大，但情感上的孤独和寂寞却是她的弱点，她的手再次碰到了洛晨腰间，用力的抱住了洛晨，似乎是在感受这一刻她并不再是一个人。
　　洛晨此时也很乖巧，几乎完全不动，任由比比东搂抱，他也在用心倾听着比比东姐姐的话。
　　只是这被抱的还是有点太紧了，洛晨感觉都有点热了，憋气的感觉，很难呼吸啊。
　　吸一口气，吸到基本都是比比东身上散发出来的香味，这也太幸福了。
　　靠的太近了啊，满满的安全感，还有这大长腿……
　　确实可以很好的保护自己。
　　洛晨心里感受着，也轻轻的捏了捏比比东的腰，低声说道。
　　“我知道，东儿姐姐，教皇殿终究不是你的家，我这里才是……无论你想处多久，我都会一直陪着你，我还在天斗城买了房子，打造了一个温馨的乐园，以后你也可以住进去……”
　　听到洛晨的话，比比东娇躯一颤，她似乎并没有在意洛晨后面说的温馨乐园，只是咬了咬嘴唇说。
　　“家……洛晨，你真的愿意给姐姐一个家吗？”
　　“当然了，东儿姐姐，有我在的地方，就是你的家，我永远都不会让你离开……”
　　洛晨在比比东怀中低声回应着，感觉确实很美好。
　　因为刚才比比东的娇躯在颤抖，这让被她抱着的洛晨更加舒适了。
　　当然了，洛晨说的也是真心话，任何时候，他确实都不可能赶比比东离开，只是会把她藏起来，藏得很好，就像是藏充气娃娃一样。
　　“嗯……谢谢了，洛晨，可是我……”
　　比比东再次轻轻闭上双眸，睫毛微微颤动着，洛晨感觉到她的美眸也有些湿润，也不知道她是想起了什么。
　　总之这次久别重逢，还是爱意满满啊。
　　洛晨靠在比比东的怀抱中，轻轻的抬起双眸看着她的脸蛋，再次认真的说道。
　　“放心吧，东儿姐姐，无论你想做什么，我都会陪着你的……或许你就应该是这整个大陆上的女皇，到时候只要你不亏待我就好了。”
　　之前洛晨就和比比东在索托城暧昧过了，对于比比东心里想要什么，他当然是有所了解的。
　　可是让洛晨没想到的是，此刻听到这番话，比比东却并没有多激动，这难道不是她所向往的吗？
　　片刻后，比比东才轻轻拍了拍洛晨的腹肌，低声说。
　　“好了，我知道了，洛晨，其实这些都是姐姐以前想要的，因为太孤独，太寂寞，我只能通过杀戮和征服来证明我的存在，证明我在这世上还有活下去的意义，而现在……这些都不重要了，只要你愿意陪着姐姐就好。”
　　比比东说完就沉默了，她仿佛在安静的沉睡着。
　　原来如此啊。
　　洛晨心里算是明白了，原来比比东女王内心也是有柔软的一面呀。
　　不过说起来，教皇殿里确实没有什么能和比比东说话的人，她每天待在那里，应该也只能一直孤独着，无人陪伴，除了胡列娜在的时候还可以陪陪她。
　　因为武魂殿其实还是由长老殿掌控的，那里当然不会是比比东的家。
　　除了鬼斗罗和菊斗罗之外，长老殿内其他的封号斗罗都不受比比东指挥，那帮老家伙们甚至还有罢免教皇的权利，他们基本上都只在乎千仞雪，因为千仞雪身上有六翼天使的血脉，而为武魂殿付出最最多的比比东却被他们所遗忘了。
　　在剧情的最后，要是比比东没有成神，他们甚至还想杀了比比东，因为在那帮老家伙眼里，比比东也是他们计划的阻碍之一。
　　“看来等精英大赛结束后的五年里，哥也该陪比比东整顿一下武魂殿了，得让长老殿那些老狗们知道谁才是武魂殿真正的主人，让他们都跪在比比东女王面前……”
　　包括千道流也一样。
　　一个斗罗大陆的半神，在洛晨眼里就是个渣渣。
　　让比比东彻底掌控整个武魂殿之后，接下来就该让千仞雪也好好的陪伴她了。
　　毕竟是母女嘛。
　　千仞雪小姐姐应该会听话的……
　　再加上小狐狸胡列娜。
　　这样比比东以后就不会再孤单了。
　　三个小姐姐一起，再加上自己，刚好算是一个家了。
　　有夫君，有女儿，还有小狐狸……这样的家，比比东女王应该会满意吧……
　　至少洛晨自己是很满意的，这样美好的生活真是值得期待呀。
　　至于把长老殿那帮人打趴下，让千道流和其他的六大供奉全跪在比比东面前，这对于洛晨来说也并不是难事。
　　因为比比东在两年前就已经是极限斗罗了，再加上她已经把九阴神功修炼到了巅峰，在魂力的掌控上，她已经不弱于千道流和波塞西了，甚至还超过了这两人。
　　九阴神功对于魂力的恢复和强化虽然不如九阳神功，但它却是综合修炼最强大的内功心法。
　　在九阴真经上卷中记载了各种用内力疗伤，解毒，恢复，以及用内力破解各种招式的记载。
　　这些比比东应该也已经融会贯通了，这样的话，她就相当于是不需要任何辅助就可以用魂力自行治疗，另外她还有着第九魂技不死之身，永恒之创等等。
　　双生武魂，两套魂技，杀不死还可以用魂力无限恢复，这已经是强的离谱了。
　　再加上九阴神爪，双手堪比神器。
　　虽然九阴神爪在武侠世界的威力并没有那么强，但那是因为武侠世界的内力上限远远比不上极限斗罗，武侠世界的绝世高手所拥有的内力其实也仅仅相当于魂圣所拥有的魂力，和封号斗罗之间的差距更是无法想象。
　　因此这九阴神爪在比比东手中，当然能发挥出毁天灭地的威力。
　　在这种情况下，只要千道流不来，比比东一个人已经可以吊打整个长老殿了。
　　至于千道流来了，只要洛晨自己也出手，一样可以压制。
　　这样就可以让整个长老殿知道，谁才是武魂殿真正的主人了……
　　至于现在的比比东和千道流一对一的话，其实差距也不是很大了，两人都是极限斗罗，比比东对于魂力的掌控也已经超过了千道流，拥有的魂技也更多。
　　两人现在唯一的差距就在乎神力和神装了，在这一点上比比东是吃亏的，因为从极限斗罗到半神，以及准神的修炼，正是将部分魂力转化为神力的过程。
　　因此现在还不是动手的时候，在洛晨看来，只有等到他拥有了轮回眼，以及比比东的罗刹神考也进行到后期的时候才可以真正压制千道流等人。
　　就在洛晨思索的时候，原本沉睡的比比东居然轻轻一个翻身，妖艳的红唇又一次吻到了洛晨的嘴唇上，那两只小手也慢慢的搂到了他的腰间。
　　“哎呀，这……他刚才不是说让哥好好休息吗？这还怎么休息……”
　　洛晨有点无奈了，因为他感觉他又处于很被动的局面了。
　　这比比东女王还是图谋不轨呀，她是想让自己先休息，然后再上嘛……
　　厉害呀……
　　…………
　　次日清晨，天刚刚亮，洛晨就睁开了双眼，因为他知道今天早上一定会发生一些有趣的事情。
　　毕竟大师被折磨成了丧尸，还被鬼剃头，老光棍弗兰德应该会崩溃，还有傻唐三……
　　心里想着，洛晨看了一眼身边的比比东，发现比比东的淡粉色长发已经有些凌乱了，看起来就像是个不听话的少女。
　　比比东的胳膊也紧紧的搂着洛晨，两条修长的美腿也搭在他身后。
　　这就不用说了，正常的情侣起床后的姿势，大家应该也想象得到。
　　唯一不同的就是，洛晨这个女友是个女王，因此她比较霸道一些。
　　洛晨深吸了一口被窝里的香气，嗯……这感觉还是如此美妙。
　　东儿姐姐看起来有点累了呀，她还没有睁开双眼。
　　看来一定要把她给藏好，这可是个御姐女王呀……
　　洛晨心里想着，果然没过多久，他就听到走廊里不远处的房间里传来悲愤的嚎叫声。
　　“小刚，小刚啊……”

第223章藏好御姐比比东和可爱兔子小舞，傻唐三和丧尸玉小刚（求订阅）
　　这声音当然是老光棍弗兰德的……
　　接着外面的声音就杂乱了起来，应该是唐三，戴沐白，马红俊这几个货也都一起去了大师的房间。
　　毕竟在这几个货眼中，大师这个窝囊废还是值得尊敬的。
　　果然，没过几秒，又一个声音从大师的房间里响了起来，声音中夹杂着愤怒大声喊道。
　　“老师……老师你怎么了……是谁干的，这一切到底是谁干的，是谁把老师你害成这样的？为什么，到底是为什么……”
　　只听这声音已经从愤怒的大吼变成了竭斯底里的咆哮。
　　此时喊出这个声音的人当然就是残废的唐三了，也正是唐三这一声嚎叫，让还在身边紧紧抱着洛晨身体的比比东也轻轻睁开了美眸。
　　“原来是唐昊那个废物儿子，他是看到玉小刚现在的样子了吧，真有趣……”
　　比比东慵懒地眨了眨美眸，娇躯仍然紧紧的靠着洛晨，两只手从后面搂着他的腰，就像是在守护他一样。
　　还有这两条诱人修长的美腿。
　　洛晨立即转过脸，呼吸着比比东身上的香味，看着她近在咫尺的白皙脸蛋，一只手轻轻抚过她的娇躯笑道。
　　“原来你已经醒了呀，东儿姐姐，我还担心这声音吵到你……”
　　比比东微微一笑，胳膊再次微微一用力，把洛晨抱得更紧了，她的脸蛋慢慢靠近，红唇里呼出香甜的热气，那熟悉的御姐音又一次响起。
　　“姐姐当然没有睡，到了姐姐这个境界，是完全不需要休息的，我只是想抱着你而已，想宠爱你，你懂了吗？洛晨弟弟……”
　　看着比比东微倾斜的嘴角，以及那有些凌乱，微微遮住脸蛋的粉色长发，洛晨又一次感到不舒服了。
　　毕竟这时候的比比东是什么样子，大家应该能想象得到。
　　娇躯雪白性感，两只手还紧紧抱着洛晨，身材很霸道的紧贴着看洛晨纤瘦的身体。
　　这就是在宠爱，也算是在征服。
　　这里就不用多说了。
　　因为洛晨看起来并不强壮，他的腹肌和身材本来就是纤瘦却又不夸张的完美线条，再加上是在这个阶段的他还没有完全成长起来，确实是被女王征服的男孩。
　　当然了，这是因为洛晨很乐意被征服，这就是被一个比自己高还很诱人的御姐征服。
　　这种感觉当然是妙不可言的，这要是不配合，那不是傻子吗？
　　有这样一个女友还是很舒服的，至少洛晨是这么认为，和这样的女人在一起，他不需要太累，也不需要做什么，这个东儿姐姐就能全部帮他搞定。
　　哪怕是现在，洛晨都不需要干嘛，比比东好像很懂他一样，还会轻轻的帮他按摩。
　　时而温柔，时而霸道，游刃有余啊……
　　看来比比东姐姐真的很懂啊，经验十足呀，这就是成熟御姐的魅力了。
　　难怪有人说，年少不知软饭香，错把少女当成宝了。
　　不过少女也有少女的好处，比如小舞，朱竹清也很不错，但她们一定没有比比东这么会宠爱自己，而是需要自己去宠爱她们……
　　当然了，这也是完全可以的，毕竟他洛晨又不是只会吃软饭。
　　偶尔宠爱小姐姐，偶尔被小姐姐宠爱，这才是完美的人生。
　　在不同的女神面前，需要扮演不同的角色，这一切的操作洛晨都早已经熟悉了。
　　感觉到比比东再次紧紧抱住了他的身体，洛晨连忙点了点头道。
　　“我当然知道呀，东儿姐姐，我只是怕他们吵到你，不过我一会儿就要出去了，不然会有人找上来的……你就在我的房间里好好休息吧，我会在这里设下迷阵，只要你不暴露，没有人能发现你。”
　　“啊……你又要离开姐姐，洛晨……”
　　比比东自然知道洛晨这个时候该出去了，她只是故意发出了带着撒娇的声音，那修长的美腿还轻轻碰了洛晨一下。
　　就像在恋爱中的少女一样，这让洛晨有点搞不懂了，她心里到底在想什么。
　　不过嘛……这感觉还是很好的，看来自己也该主动一下了。
　　洛晨很自然的笑了笑，伸手抚摸着比比东淡粉色的长发，把她遮住脸颊的长发慢慢的拨开，然后主动凑过去，吻在了比比东妖艳诱人的红唇上。
　　“呜……”
　　比比东娇躯一颤，这一刻她突然不动了，眼神也变得娇柔了起来，仿佛瞬间就进入了恋爱状态一样。
　　哎呀，真的是……比比东这……她应该也没这么丰富的经验呀，难道这些都是她在教皇殿中孤单二十年幻想出来的吗？
　　应该是这样的，嘿嘿……
　　毕竟洛晨知道，长期孤单的小姐姐都会非常敏感，不管是心灵还是身体都一样。
　　在那种情况下她们确实会想很多。
　　洛晨记得，小猫女朱竹清就是那样的，她的身体也非常敏感，稍微碰一下就不要。
　　心里想着，于是洛晨只是亲吻了比比东的红唇几秒钟就立即离开了，因为他感觉到比比东又想咬他的嘴唇了。
　　这种时候再纠缠下去就没完没了呀。
　　洛晨现在已经大概了解了比比东的本性，感觉现在的东儿姐姐就是……哪怕不干什么，她也能和自己一直暧昧下去。
　　比比东脑海中好像有各种恋爱幻想，就像是昨晚，光是抱就抱了那么久，还捏自己。
　　这就是会主动的御姐女王呀，
　　小舞那只兔子恐怕永远都学不会这些，不过小舞还算是比较好的，宁荣荣和朱竹清其实还不如她。
　　看到洛晨已经起身，比比东并没有说什么，她舔了舔红唇上的口水，似乎还在回味着刚才的亲吻，又慢慢的抬起手指摸了一下嘴唇，
　　她淡粉色的长发仍然搭在枕头上，一米八的高挑的身材已经把床给占满了。
　　真是妖娆又性感啊，还摸嘴唇，这又给她增加了几分狂野。
　　洛晨此时已经下床，这也正是他站在地上看到的比比东躺在床上的睡姿。
　　不愧是女王呀，这睡姿也是这么诱人，那两条大长腿搭在被褥外面，一般人也没胆子敢去侵犯这样的小姐姐。
　　光是看着就很撩人了，而且很不好惹……
　　既然比比东不说话，洛晨也没再说了，这样安静的气氛也是很美好的。
　　洛晨快速的穿好衣服，在浴室清洗了一会，很快外面就传来了敲门声。
　　接着就是一个稚嫩可爱的声音传来。
　　“小晨，你在里面吗？快出来吧，不好了，昨晚又有人袭击我们，大师他现在已经快不行了……”
　　“嗯？居然是小舞的声音……”
　　洛晨心中一惊，连忙看向还在床上的比比东，心念一动，快速的在房间里施展了镜花水月结界。
　　镜花水月结界其实是一种空间幻术，可以把整片空间变成幻境，这样的话走进这片空间的人看到的就是幻境中的空间，而并非真实的空间。
　　哪怕是用精神力感知也是一样，因为这相当于是对空间使用幻术，不破开幻境的话，用精神力感知到的也只会是幻境中的空间。
　　除非对方的精神力已经远远超过了洛晨的曈力，并且还拥有着看破幻境的能力，只有达到那种境界才能直接用精神力破开镜花水月结界。
　　但那样的人整个大陆上也没有几个，因为目前洛晨接近终极永恒万花筒写轮眼的曈力，已经超过了大多数封号斗罗的精神力。
　　在房间里成功施展了镜花水月结界后，洛晨立即低声对比比东说道。
　　“东儿姐姐，你千万别出声呀，好好在房间里呆着，乖啊……等我打完比赛，晚上再回来陪你……”
　　洛晨说完，发现比比东只是美眸深深的看着他，把一条修长的美腿放进了被褥里，并没有说话，看起来还有几分幽怨的样子。
　　哎呀，这……
　　洛晨差点又忍不住了，他连忙转过身走到门口。
　　不过这样的话也好，看来比比东还没有完全开心呀，还有点不太满意的样子，嗯，这种情况下她应该不会去主动暴露。
　　以洛晨之前的经验来看，还不开心的比比东姐姐应该是会听话的，因为她还想继续留在自己身边。
　　“小晨，你不在吗？洛晨……”
　　听到外面又传来小舞的声音，洛晨连忙回应道。
　　“来了，怎么回事？小舞，大师怎么就不行了……”
　　说着洛晨直接打开了门，果然看到了穿着白丝袜，粉色小衣的小舞，她的长发辫子好像还没扎好，不过那粉色的兔耳朵还是那么可爱。
　　接着洛晨就随手关上了门，虽然出现在这里的是小舞，但他心想，身上有相思断肠红的小舞应该是不会被比比东发现的。
　　因为小舞现在已经化形了，她之所以能被看出身份，是因为还没到七十级的她身上还残留着魂兽的气息，这种气息是可以被强大的精神力感知到的。
　　但是有相思断肠红在身上，那花中极品的气息就很好的掩盖了小舞身上的魂兽气息，在这种情况下，即便是用精神力去感知也只能感知到相思断肠红的气息。
　　不过这只是说一般的封号斗罗现在已经完全看不出小舞是魂兽了，已经是极限斗罗的比比东如果真的认真去感知小舞的气息还是能发现异常的，但现在的她应该还在床上想着自己，不可能对一个少女这么警惕。
　　另外，镜花水月结界对于精神力的施展也有抑制作用，这也正是洛晨刚才之所以要在房间里布下结界的原因。
　　不仅仅是为了把比比东这个御姐女王娃娃藏起来，也是为了保护小舞不被她发现。
　　“你怎么这么久才出来呀，我还以为你和上次一样，又被那个奇怪的人给偷袭了……”
　　小舞眨了眨粉粉可爱的大眼睛，担心的看着洛晨。
　　洛晨笑了笑，立即牵住小舞的手说。
　　“别怕，上次你不是也没事嘛，快带我去吧……”
　　洛晨带着小舞走出了十几步后，回头发现房间里的比比东还没有异常，他这才微微松了一口气，和小舞一起来到了大师的房间门口。
　　果然，洛晨看到此时的大师正像僵尸一样直挺挺的躺在床上，顶着一个血红色的光头，嘴巴张的大大的，好像已经变成了二哈，只是没有舌头，看起来就像个已经受过刑的抢劫犯。
　　那模样仅仅是看了一眼就把小舞给吓着了，她娇躯一颤，连忙后退了一步，小嘴微微张开喊了一声。
　　“啊，好吓人……”
　　洛晨正站在小舞身边，两人此时都是在房间外面，因为在房间里面围在大师身边的正是唐三，戴沐白，弗兰德，奥斯卡，马红俊，还有几个应该是天斗城大斗魂场的工作人员。
　　听到小舞的喊声，唐三并没有回头，这货抱着大师仅剩的左腿，忍不住低下头，一头磕在了床板上，看起来更加难受了。
　　戴沐白倒是回头看到了洛晨和小舞，这货也耸拉着一张脸说道。
　　“洛晨，你还是送小舞回房间吧，另外也别让朱竹清和宁荣荣看到大师现在的模样，她们未必能承受得了，再加上之前的事……哎……”
　　说着戴沐白低下头，用力的咬了咬牙说道。
　　“也不知道到底是谁要对大师下如此狠手，我们史莱克学院已经接连遭遇过几次袭击了，今天是大师，明天会不会就是我们其他人……我也不知道，我还能坚持多久……”
　　哎呀，戴沐白这货是怎么了？这就怂了吗？
　　洛晨心里想着，连忙握紧拳头，假装愤怒的说道。
　　“不要说丧气话，戴沐白，我们是很努力才一起撑到现在的，要是就这样放弃也太没骨气了，这次袭击大师的恐怕还是上次那个神秘的黑衣人，你应该还记得那个黑衣人手中也是握着一根黑铁棒，上次在帐篷里我就是被他所伤……恐怕大师的左腿也是被硬生生打断的……”
　　说到这，洛晨气的一咬牙，一拳砸在了门外的墙壁上，低下头说。
　　“很难想象大师昨晚到底经历了什么样的痛苦？太可恨了，我一定要把那个人给揪出来。”
　　看到洛晨此时的模样，身边小舞娇躯一颤，连忙伸手拉住他的胳膊说。
　　“你别这样，晨哥……要真是上次那个人的话，我们还是赶快离开这里吧，上次那个黑衣人太强大了，我们都打不过他，小舞实在不想……”
　　说到这，小舞才意识到戴沐白还在看着，她连忙停了下来，微微松了一下洛晨的胳膊。
　　看到小舞可爱的脸蛋上有着一抹着急和委屈，洛晨这才感觉到她真的有点害怕了。
　　不过想想也是，自从回到索托城之后，先是赵无极和那几个老头被杀死，后来又被比比东袭击，把唐三弄成了哑巴，再加上去天斗皇家学院的路上和落日森林被袭击……
　　这一系列的事情，连小舞和宁荣荣也都不知道自己才是幕后的黑手，只有朱竹清可能知道一些，但她应该也不会想到佩恩天道会是自己的分身。
　　难怪现在连这几个女孩子都害怕了……
　　不过嘛，洛晨觉得这样也不错，只有经历危险，才能看出这些女孩子们是不是真心喜欢自己。
　　这也正是终极猎杀的美妙过程……
　　……
　　PS：后续更精彩，阿银和小舞妈妈都会复活……

第224章舔狗唐三被小舞打趴在大师光头上，可怜的唐三又被虐（求订阅）
　　在洛晨假装悲伤的时候，身边的小舞仍然轻轻眨着那双可爱秀气的双眸看着他。
　　小舞只是不想再经历落日森林发生的那一幕了，显然在她眼中，洛晨虽然强大，但远远没有达到可以和魂圣一战的境界。
　　“不行……”
　　再次抬起脸庞后，洛晨的表情也变得悲愤了起来，他伸手搭在了小舞的香肩上，眼神坚定且认真的说道。
　　“不管是不是上次那个黑衣人……我们都不能退缩，这是我们史莱克学院的精神，我刚才就说了，我们大家都是很努力才撑到现在的，现在我们不仅有了新的学院，也让这天斗帝国其他魂师学院都看到了我们的强大，这种时候我们更不能轻言放弃……”
　　听到洛晨的话，看着他坚定的眼神，小舞娇躯微微一颤，呆呆的看着眼前这张俊美的脸庞。
　　片刻后，小舞轻轻低下头，放在身后的两只小手轻轻交叉着，晃了晃那两条穿着淡粉色丝袜的美腿。
　　洛晨也不知道小舞这时候做出这样的动作是什么意思，有点不分场合呀。
　　难道她是看出自己在演戏了吗？不可能啊……
　　心里想着，洛晨还是忍不住看了一眼小舞那套着丝袜的小长腿，虽然他之前已经看过比比东一米八的大长腿了，但此刻再看小舞的美腿也完全是两种不同的体验。
　　一个是御姐，一个是美少女。
　　因为小舞的腿比较白嫩，还穿着轻飘飘的粉色的小裙子，晃呀晃的，下面套着两条薄薄的紧身丝袜，以及一双黄色的小高跟鞋。
　　妥妥的诱人小妖精。
　　当然了，这也并不露什么，小舞的丝袜其实也不是白色的，算是很淡的粉色，也很轻薄，想不起来的可以去看看动漫了。
　　五年后的小舞当然更加迷人了，那时候上起来会很好。
　　她的声音应该也会变得比现在更成熟一些，头发也更长，到时候就可以让她生小兔子了。
　　“嗯，那个……”
　　洛晨只看了几眼就立即收回目光，他刚要再说话，就看到趴在床前的唐三眼神凶狠的抬起头来，紧紧的抓着大师已经断了五根手指的左手。
　　只见唐三整个人颤抖着，眼神中突然涌出疯狂的杀意，两只眼睛都变得血红，牙齿也咬在了一起，看着大师那血肉模糊的光头大声吼道。
　　“是谁……到底是谁一次次在折磨我的老师，到底是谁……你有种冲我唐三来，为什么要一次次伤害我身边的人，一定是那个女人，一定是武魂殿……一定是……我唐三要灭了武魂殿，我要让武魂殿所有人付出血的代价……”
　　唐三像个傻子一样愤怒凄惨的咆哮着，那只抓着大师的手已经松开，下一秒只听到咔咔几声，八蛛矛魂骨竟然被硬生生的逼了出来。
　　四个魂环也出现在了唐三身上，再加上那律动的八蛛矛魂骨，顿时让房间里的其他人都警惕了起来。
　　只有在门外的洛晨仍然眼神不屑的看着唐三的八蛛矛魂骨，心里嘲笑道。
　　“哎呀，生气了啊，就你这个傻雕还自称千手修罗，哥把你绿的怀疑人生你都不知道是怎么回事呢，等你的妈妈阿银也成了哥的女人后，你就知道谁才是你真正的爸爸了……”
　　洛晨确实在嘲笑唐三，这货也根本不值得同情。
　　想想在原著里这孙子也杀了不少人，杀人夺宝，过河拆桥的可没少干。
　　说是为了对抗武魂殿，其实这货还不都是为了建立那个锤子唐门。
　　还想把唐门发扬光大，可这货自己却是一个偷学了唐门内功心法的外门弟子，还被唐门长老们逼到跳崖了，这简直就是一个笑话。
　　心里想着，洛晨的身影却是瞬间一闪来到了唐三身后，直接伸手按住了他的肩膀。
　　“住手，唐三，冷静点，这里都是我们的同伴，你的毒会伤到他们的。”
　　看到唐三仍然没有反应，洛晨心里邪恶的一笑，接着他的手上便释放出了强烈的雷遁，那一道道雷电瞬间遍布了唐三全身，唐三整个人猛地哆嗦了起来，头发一下子就被炸的竖了起来，连身后的八蛛矛魂骨上都冒了烟。
　　“啊……”
　　在雷遁的电击下，唐三双眼一瞪，脸庞上立即涌上痛苦的表情，背后的八蛛矛开始收拢，嘴里也发出了一声惨叫。
　　这表情看得洛晨一阵暗爽，对唐三他当然不会下手那么轻，只有电兔子的时候他才会比较温柔。
　　看到唐三转过脸庞，又是一副呲牙咧嘴的样子，头发还竖着，洛晨立即一脸认真的喊道。
　　“小三，是我，你清醒一点……”
　　“晨哥……”
　　看到洛晨担心的眼神，唐三这才恢复了一丝意识，忍不住张了张嘴。
　　洛晨连忙假装愤怒道。
　　“你要干什么，小三，在这么小的房间里你使用魂骨很容易伤到同伴你不知道吗？小舞刚才都被你吓到了，本来她还想来安慰你，还好她没有靠近，不然就被你的八蛛矛刺伤了。”
　　“小舞？”
　　听到小舞两个字，唐三一下子完全忘记了身上的疼痛，连忙不顾形象的转过身看向门口的小舞。
　　小舞却是美眸有些鄙视的看着唐三，因为唐三这时的模样实在太搞笑了，脸上一片黑，头发还爆炸的竖了起来，就像杀马特一样。
　　可小舞就是小舞，哪怕她是在鄙视唐三，模样还是那么可爱，尤其是她还忍不住掩嘴偷笑了一下，更是让唐三的两只眼睛完全看直了。
　　唐三这货嘴角忍不住斜了一下，明显是一副要流口水的样子，只是其他人很难看出来。
　　真恶心……
　　洛晨又在心里鄙视了唐三一番，其实唐三这货确实没表面上那么正经，只不过很会装而已，这货其实还喜欢过小猫女朱竹清。
　　在刚来史莱克学院的时候，洛晨就不止一次发现唐三偷瞄过朱竹清的身材。
　　这并不是空穴来风，原著中唐三在第一眼看到朱竹清的时候就开始幻想了，之后他获得了最珍贵的相思断肠红之后第一个给的也是朱竹清，这都暴露了他心里龌龊的想法。
　　至于为什么在后面唐三对胡列娜不感兴趣，那是因为胡列娜比较成熟，不是他喜欢的类型，这货比较喜欢萝莉，就像最开始的小舞，朱竹清……
　　记得原著中的唐三在第一次给朱竹清评价的时候就在心里说了四个字，童颜……
　　要是唐三内心不龌龊，他会说出这四个字吗？要知道，这货骨子里可是藏着一个快四十岁的老男人灵魂。
　　老男人一般都喜欢萝莉，这也是很符合常理的。
　　此刻唐三之所以会变得这么卑微，也是因为他骨子里那老男人求之不得的心理，因为这一世他还从来没有抱过小舞。
　　相比起原著中他抱了小舞六年，现在这个老男人的心理已经彻底发生了变化。
　　因为只有得不到的，他才越想要。
　　“小舞，对不起，我刚才差点伤到你，我不该那么冲动的……”
　　唐三当然不会怀疑洛晨说的话，他还以为小舞刚才真的是想安慰他，这货又唯唯诺诺的低下了头道歉。
　　“是我太没用了，小舞，我连是什么人伤害了老师都不知道……我唐三就是个废物，还差点伤害了自己的同伴，你打我吧，小舞……”
　　低下头的唐三似乎也觉得他自己很窝囊了，再想起他刚才那声无能为力的咆哮，除了惊扰到身边的同伴之外连一点卵用都没有。
　　哎呀，这货又想被小舞打呀，可能这对于他来说很幸福吧。
　　好像确实如此，这对于舔狗来说已经算是赏赐了。
　　既然唐三有这样的想法，那还是满足他吧，也算是给这货的一点回报了，只要让小舞下手重一点就好了。
　　等小舞习惯了这样折磨唐三，她就可以慢慢的把舔狗唐三给打死了。
　　想到这，洛晨连忙给小舞使了个眼色，示意她放开打，不要有任何顾忌。
　　小舞看到洛晨的暗示后，像放电一样眨了眨可爱的大眼睛，对着洛晨露出一个的笑容，接着便向唐三走了过来。
　　“你还知道呀，小三，我们大家都这么害怕了，你还要把你那恶心的魂骨给放出来吓小舞，你是不想要小舞这个妹妹了是嘛……”
　　小舞的声音还是那么可爱诱人，还总是自称小舞小舞的，这让人听着感觉好像是在撒娇。
　　然而事实却并非如此，小舞只是喜欢这么说话而已，这个语气到现在都没有改过来。
　　以前她这么说话的时候洛晨就会拍打她的臀，她还会说不要嘛。
　　连洛晨都有点扛不住了，更何况是唐三呢。
　　听到小舞这么说话，唐三立马就抬起那张舔狗的脸喊道。
　　“不……我要……”
　　唐三刚说完，小舞就迎面扑了过来，抬起小手狠狠的一耳光扇在了唐三那张发黑的脸庞上。
　　“啪……”
　　唐三当场被打的在原地转了一圈，好像还有点懵的样子，接着小舞又抬起丝袜美腿，用小高跟鞋底用力踢在了唐三的腰间。
　　“呜……”
　　唐三原本还有几分痴迷的嘴巴突然就张开了，接着他身上便传出骨头错位的咔嚓声。
　　下一秒，唐三整个身子就扑通一下趴倒在了床上，刚好压在了大师那恶心的光头上。

第225章水冰儿出场要被宠爱，小舞和柳二龙开始吃醋（求订阅）
　　“嗷……呜……”
　　被唐三压住光头的大师，由于是趴着的，老脸死死的贴在了床板上，看起来快要窒息了，嘴里发出了模糊不清的狗叫声。
　　这是人在面临窒息时的本能挣扎，听到腰下传来大师的狗叫，原本还有些疼痛的唐三立即反应了过来，连忙一个翻身从大师的光头上滚了下来，伸手抓住大师的胳膊喊着。
　　“老师，老师……”
　　唐三这货翻倒在床上挣扎着，看起来很着急，死死的抓着大师的胳膊，竟然忘记了他自己的腰都被踢骨折了，还在关心废物大师玉小刚。
　　看起来唐三这货还是蛮孝顺的，虽然之前黑化过一段时间，但是后来被小舞打成舔狗之后他又变窝囊了。
　　之前在去落日森林前的半年，唐三还跟洛晨这个兄弟哭诉过，说他心中最痛的记忆就是当初把暗器亲自喂到他爸唐昊的嘴里的那一刻，活活把他爸唐昊疼的昏死了过去。
　　当时唐三的内心是真的有点扭曲了，也正是从那之后，他开始变得有点暴怒绝望了，所以才会在史莱克学院门口欺负泰隆和泰隆的爸爸，他想通过欺负别人来发泄内心的压抑。
　　那段时间正是唐三黑化的时候，之后的结果大家也知道，这货直接被朱竹清给踢爆了旦，再加上洛晨冒充他爷爷出场，给了他新的希望，所以现在的唐三又变成了最开始那副窝囊的样子。
　　为什么给了唐三新的希望之后，他又变的窝囊了呢？
　　这就是人性的弱点了，有句话说的好，那就是光脚的不怕穿鞋的，当一个人完全失去希望的时候，他自然就什么都不怕了。
　　所以那时候的唐三不怕死，也变得有点邪恶了，他觉得反正也报不了仇，连他爸唐昊都被打成那副熊样，他又能干得了什么呢？
　　可现在不一样了，唐三觉得他已经有了希望，他在等着他爷爷出场帮他，他还有葵花宝典可以修炼，他觉得未来一片光明，等变强之后他就可以重建唐门，做出佛怒唐连，摧毁武魂殿。
　　现在的唐三怕死，不想失去，这样就会变得窝囊，一旦窝囊之后也会回归之前的本性，变成那个为了唐门跳崖的宗门奴。
　　宗门奴当然是很愚孝的，所以这时的他死死抓着大师的胳膊，看着大师浑浊不清的老脸喊道。
　　“老师，我是唐三啊，我是唐三，您看看我……”
　　“小……三……”
　　顶着血红光头，连眉毛都被拔掉变成丧尸的大师看着唐三的眼睛，好像也想起了什么，嘴巴哆嗦着一张一合。
　　“是，我是唐三，老师别怕……别怕，唐三会一直陪在你身边……”
　　唐三似乎也被大师那呆滞的眼神感动到了，居然完全不嫌弃，直接抱住了大师那恶心的光头，让大师趴在了他怀里。
　　哎呀，真恶心……
　　洛晨有点看不下去了，直接转过了身。
　　不过现在这愚孝又舔狗的唐三，倒还真是很好欺负呀。
　　当然了，也不能一直欺负，欺负完就得给他一点甜头，也得让唐三心里一直抱有希望，这样他才会一次次跌倒，不断爬起来，舔着舌头继续跑。
　　唐三抱住大师的光头后，终于看到了眼前这颗血红光头的恐怖之处，只见大师的头上有着一个个细小的血洞，都是被鬼剃头拔出来的，有的到现在还在流血。
　　唐三有些震惊了，他捂着自己疼痛的腰，胳膊颤抖着，再一次伸手死死的抱住大师的身子，愤怒的嘶吼道。
　　“老师，你受苦了……我唐三发誓，一定会为你报仇，一定……”
　　“唉……”
　　在一边的弗兰德叹了口气，其他人也很默契的没有再出声，整个房间都处于一个很悲哀的气氛，好像是已经死了人一样。
　　片刻后，弗兰德在主动上前把唐三拉开，低声劝道。
　　“好了，你们大家都出去吧，让小刚先好好休息，我还要和大斗魂场的人一起查清楚昨晚到底是谁潜入了我和小刚的房间。”
　　说完，老光棍弗兰德抹了一把老眼，看起来这个老光棍刚才也哭了。
　　他感觉玉小刚的命实在是太苦了。
　　洛晨和戴沐白，马红俊互相看了一眼，众人很默契的都退出了房间。
　　唐三这时候才有些不舍地放开了大师的光头，当他想站起来往外走的时候，这才意识到腰部的疼痛，一个没注意脚下一扭，扑通一下又趴倒在了地上。
　　“啊……”
　　唐三连忙伸手按住腰部，发出一声痛叫后，他立即开始催动玄天功内力把错位的骨头连接起来，用手撑着慢慢从地上爬起。
　　看着唐三那副悲催的模样，小舞眨了眨眼睛，假装有些委屈的说道。
　　“啊，你怎么啦，唐三，是不是小舞刚才踢疼你了，是你让小舞打你的呀……”
　　唐三这时已经勉强站了起来，他死死的抓着腰间骨骼疼痛的地方，看到小舞萌萌可爱的脸蛋，还是咬了咬牙，挤出一个很难看的笑容。
　　“没事，小舞，和你没关系，是我刚才自己不注意摔疼了腰，我去休息一会就好了，只不过今天的比赛我可能没法再参加了。”
　　说着，唐三的目光看向洛晨，有些憋屈的说道。
　　“晨哥，今天我想留下来照顾老师，我已经没有心情去参加斗魂了。”
　　洛晨很自然的点了点头说道。
　　“好，没事唐三，今天已经是预选赛最后一场比赛了，之后有一个月的休息时间，你可以好好照顾大师，今天你就不用上场了。”
　　“谢谢晨哥……”
　　唐三这货又是耸拉着脑袋低下了头，扶着墙开始往外走，但那双眼睛还是时不时往小舞身上瞄。
　　“啊……”
　　这时候房间外又传来一声尖叫，原来是宁荣荣也看到了大师那恶心的光头。
　　接着又是一个声音响起。
　　“荣荣，快回房间去。”
　　洛晨回头一看，竟然是宁风致和骨斗罗两人。
　　察觉到洛晨的目光，宁风致走过来点头微笑道。
　　“洛晨，带荣荣离开这里吧，这里的事情交给我们就好了。”
　　“好，多谢宁宗主。”
　　洛晨礼貌的点了点头，便和小舞一起来到了宁荣荣身边。
　　这时洛晨又回头看了一眼自己的房间。
　　还好，依然很安静……
　　以东儿姐姐的实力，只要她不暴露，没有人能发现她。
　　只是不知道她能不能耐得住寂寞呀，嘿嘿。
　　别人当然不可能让比比东姐姐愿意这么乖乖听话。
　　能把这个性感霸道的女教皇藏在房间里的人，只有他洛晨了。
　　在洛晨看来，比比东应该不会暴露，因为那样她就没办法晚上再抱着自己睡了，所以她还是会乖乖听话的，一切都是为了和自己……
　　这就是洛晨的厉害之处了，哪怕他没有暴露强大的实力，仍然能掌控比他厉害的小姐姐。
　　这也没什么难的，只要有男神的魅力就可以了。
　　这样的话，即便小姐姐很强大，她们也会心甘情愿的当舔猫，乖乖听话，一切只是为了得到身心的愉悦。
　　把小舞和宁荣荣送回房间后，洛晨当然也没干什么，毕竟大白天的。
　　很快到了比赛开始的时候，柳二龙便召集队员们一起来到了广场上，这时只有唐三没来，其他人都到了。
　　柳二龙当然不会在意大师被折磨成了光头丧尸，她甚至从始至终都没有去看一眼，因为她已经隐隐猜到这一切可能和洛晨有关。
　　因为洛晨之前已经告诉过柳二龙，他是武魂殿教皇派来报复玉小刚的卧底，这已经不是什么秘密了。
　　……
　　此刻在擂台上空的美少女兜兜已经在解说其他的比赛了，因为预选赛每天都有四场比赛在同时进行，只有最重要的比赛才会在最中心的主斗魂擂台进行，这里也是观看人数最多的比赛。
　　“今天是预选赛最后一天，好咯，大家最期待的主魂场比赛马上要开始了，接下来请天水学院和史莱克学院的参赛队员上场，天水学院的队员们虽然都是女孩子，但是她们之前已经获得了9连胜的好成绩，实力不容小觑，史莱克学院就不用多介绍了，只是不知道今天大家最期待的洛晨队长会不会亲自上场呢，大家拭目以待吧……”
　　看到几个穿着浅蓝色短裙的少女已经走上了擂台，戴着绿帽的马红俊立即瞪大眼睛喊道。
　　“哎，晨哥，这怎么都是女孩子啊，这还怎么打？”
　　另一边，戴着绿帽的奥斯卡看似很冷静，却也忍不住用那双小眼睛去瞄那些少女们短裙下白花花的美腿。
　　洛晨淡淡一笑说道，“女孩子就一定很弱吗？之前的火舞你们应该还记得吧，这天水学院的少女们也并不好惹，不过你那武魂还是不用上场了，这场就让我来吧，再加上所有的女队员一起上场，这也算是让比赛更公平一些。”
　　听到台下不少女观众们都在喊洛晨的名字，马红俊的语气中有着难以掩饰的羡慕，点了点头道。
　　“好吧，晨哥你是该亲自上场了，真羡慕你有这么多的迷妹，哎……怎么就没有喜欢我马红俊的呢，这该死的光头，要不是被剃光了，我马红俊之前明明有很多女孩喜欢的。”
　　说完，马红俊还很惋惜的摸了摸头上的绿帽。
　　倒还真有点可惜，不过马红俊现在说这话肯定是在吹牛逼，他没秃之前也不过就在村里抓母鸡罢了。
　　洛晨并没有在意，直接转过身正色道。
　　“好了，小舞，朱竹清，宁荣荣，绛珠，你们四个跟我一起上场，我们五对七也是完全可以的。”
　　“好呀，小舞最喜欢和晨哥一起打架啦。”
　　小舞立即开心地靠了过来，用小臀挤了挤洛晨的身子，看到洛晨的脸色有些奇怪，她还满不在乎的抿嘴小声说。
　　“怕什么嘛，唐三那个傻子又不在这。”
　　说的也是啊。
　　洛晨微微一笑，伸手拍了拍小舞的翘臀，便转过身对朱竹清和宁荣荣挥了挥手，这两个女孩子立即也跟了上来。
　　宁荣荣还很自然，朱竹清却是有点凶凶的，还时不时用那双乌黑的大眼睛瞪他。
　　绛珠走在后面，这个短发少女也有点安静萌萌的，只是不敢和洛晨对视。
　　洛晨又发现，柳二龙姐姐在后面看他和小舞的眼神好像有点奇怪。
　　看来柳二龙是现在才小舞喜欢的是自己，而她却收了小舞当女儿，所以有那么一点纠结了，狂野诱人的娇躯微微颤抖着。
　　这个女人是真的不小呀。
　　收回思绪后，洛晨已经带着四个女孩子走到了中心擂台上，果然站在他对面的正是七个性感的小姐姐，她们的气质看起来并不一样，姿势也不一样，唯一相同的是她们都穿着花瓣一样的性感短裙，仅仅遮住了大腿和胸，以及小腹，腿露的太多了，简直就像比基尼一样。
　　这是出来打架的吗？怎么好像是出来游泳的啊，还是来参加选秀的。
　　动漫中也是这样，真是有点奇怪，不管了，反正看着很养眼，还可以拍一下。
　　很快，在最中间的那位气质优雅的少女就主动上前一步，声音轻柔的说道。
　　“我是天水学院战队的队长，水冰儿，43级控制系魂师。”
　　水冰儿？
　　洛晨微微一笑，其实他早已经认出来了，因为这个少女正是七个小姐姐中气质最出众的，她有着一头忧郁微卷的蓝色长发，白皙的脸蛋精致的像瓷娃娃一样，最吸引人的无疑是那双蓝色的眼瞳，眼睛很大，仿佛蕴含着灵气，有着长长的睫毛。
　　她的整张脸蛋看起来也有种忧郁温柔的感觉，身材也是好的没话说，一眼看过去就是白白的长腿和被包裹起来的娇躯。
　　这就是水冰儿啊，不错……
　　真是出乎意料的美，宛如忧郁之蓝玫瑰，她的性格应该也很温柔，至少不会像火舞那样。
　　这样的水冰儿，宠爱起来应该会很美好，可以看到她害羞脸红的样子，抱起来也是冰冰凉凉的。
　　“嗯，我叫洛晨，史莱克战队队长，四十七级强攻系战魂师……”
　　洛晨收回目光，很客气的回应道。

第226章 小舞和水冰儿互相欺负，可爱的少女们（求订阅）
　　水冰儿那双忧郁的蓝色美眸轻轻撇了洛晨一眼，声音轻柔的说道。
　　“这预选赛最后一场能遇到你，也算是天水学院的荣幸，我们当然认识你，洛晨……”
　　接着在水冰儿身后的两名少女也凑上前来，似乎想更清楚的看清洛晨。
　　这两名少女其中一位正是水冰儿的妹妹水月儿，另一位是一个穿着黑裙的女孩，这个女孩留着一头很有气质的短发。
　　短发黑裙小高跟鞋，还真是很完美的搭配呀，只是这黑裙也太短了，白白的颜色。
　　她应该就是和水冰儿一起修炼武魂融合技的雪舞。
　　洛晨嘴角微微一斜，他已经看到了这两个少女脸蛋上的那一抹羞涩娇媚的表情。
　　比起水冰儿的忧郁气质，这两个少女还是有点稚嫩了，她们的玉腿都像雪一样，又白又细。
　　洛晨并没有说话，只是淡淡点头示意了一下，他知道，身为全场的人气男神，在这种时候假装高冷才能让这些小姐姐们更加心动。
　　“这么帅，人家都舍不得打你了，看来我们得先把你身后那几个女孩打倒了，再一起和你玩……”
　　黑裙少女抿了抿小嘴，微微上前一步。
　　哎呀，七个人一起上，这怕是有点招架不住呀。
　　不过说起来，这七个小姐姐确实各有特色，发型也是各种各样的，站在最中间的水冰儿就像是她们的温柔姐姐。
　　这要真的是在房间里战斗，那估计是很多人的梦想了。
　　接着，空中便传来兜兜的声音。
　　“请双方队员行礼，开武魂……”
　　随着兜兜话音落下，洛晨很礼貌的微微鞠躬，伸手便释放出炫丽的桃花扇。
　　看到洛晨手中的桃花扇，对面的几个少女眼睛里又闪出了红心，接着她们身上也都笼罩了一层蓝色的光环，还有着一圈圈水雾升起。
　　这七个少女拥有的显然都是水元素武魂，但是却无法看清她们武魂的形态，因为兽武魂只有在释放武魂真身的时候才能展现出完整形态。
　　不过即便如此，在她们释放出武魂的那一刻，拥有万花筒写轮眼的洛晨还是看出了这七个少女背后的武魂虚影。
　　果然，水月儿的武魂和动漫中一样，是一只可爱的海豚。
　　水冰儿就不用说了，她的武魂自然是水元素中最强大的冰凤凰。
　　雪舞的武魂好像是一种冰霜鸟，可以召唤出乌云。
　　其他几个少女的武魂似乎都是水里的鱼，只是种类不同。
　　洛晨也没太看清，因为只有在她们在释放出武魂的那一刻背后才会出现武魂虚影，之后就彻底消失了。
　　都是可爱的小动物呀。
　　自己这边也一样，有兔子小舞，小猫女朱竹清……
　　在动漫里，她们即使使用武魂真身也不会真的变成小动物，只是可以把她们的武魂真身召唤出来，就像当初独孤博使用武魂真身召唤出碧鳞蛇皇一样。
　　因此就算是比比东使用武魂真身，也只是将死亡蛛皇真身召唤出来战斗罢了，完全不会破坏美感。
　　“比赛正式开始……”
　　兜兜的声音传遍整个擂台之后，对面那些少女们的眼神陡然发生了变化，一道道冰环和冰粉全部对着洛晨倾泻而来。
　　这自然是这些少女们的魂技了。
　　“哎呀，你们说话不算数啊，你们不是说要先打倒我身后的几个女孩吗？”
　　洛晨有些不高兴了，立即挥起手中的桃花扇，挡下了那一道道冰环，接着他又施展九阳神功，魂力外放，在周身形成防御，又一次将那些冰粉和寒流也全部挡了下来。
　　洛晨当然不会和对面这些少女们认真，他之所以参加这场比赛也只是为了认识水冰儿而已，其他的嘛就是玩了，哪怕是总决赛也一样玩。
　　随便玩就能吊打一切对手，这才是无敌的洛晨，哪像那个傻唐三一样，每次打个架都呲牙咧嘴的像个沙雕。
　　“啊，我不能输，我唐三不能输……”
　　这就是那个傻唐三的口头禅。
　　“不好意思，洛晨队长，虽然我们对你印象很好，但是这场比赛我们天水学院必须取得胜利……”
　　这是水冰儿的声音，只见此刻她的娇躯笼罩在水雾中，身上闪烁着四个魂环，裙摆翩翩舞动着，两条冰冷雪白的玉腿若隐若现，更增加了几分朦胧的美。
　　接着，一个高瘦的少女翻身跃到空中，两条腿从上面向洛晨压了下来。
　　洛晨眼睁睁的看着空中袭来的两条纤长白腿，他明显感觉到周围的空气中弥漫了大量的水雾，擂台上的温度正在这急速下降。
　　这是干嘛？要一屁股坐死我洛晨吗……
　　这也太凶了吧。
　　可你有这个能力吗？
　　洛晨不闪不避的准备迎接这一击，他觉得这个高瘦少女可能真的是这么想的，因为那两条长腿很快就要落到他肩膀上了。
　　一旦落下来，就要被这个高瘦少女骑到头上了。
　　这怎么行？
　　洛晨立即换了个姿势后仰，准备用来应对这从天而降的一击，至于为什么换这个姿势呢，大家应该懂得，这样就不会吃亏了。
　　可就在高瘦少女即将落下的时候，在洛晨身后的小舞猛地跳了出去，纤长粉嫩的玉腿瞬间就横扫在了高瘦少女的腰间。
　　“敢欺负晨哥，找打……”
　　戴着两只兔耳朵的小舞在空中发出稚嫩可爱的声音，而那个被她踢中的高瘦少女也发出一声尖叫，从空中坠落在了擂台上。
　　但奇怪的是，高瘦少女落下之后竟然又弹了起来，好像是在蹦床一样，小舞猛地抓手抓向高瘦少女的肌肤，却突然发现这肌肤十分光滑，一下子就从她手里溜走了。
　　“咦，这是怎么回事呐……”
　　小舞有些不解，但她还是比较猛的，一个冲刺又追了出去，直接冲到了队长水冰儿面前。
　　这下惨了，水冰儿美眸中光芒一闪，娇躯上覆盖的水雾瞬间全部倾泻在了小舞身上，小舞当场发出一声轻哼，接着她的双脚就被彻底冰冻了。
　　“嘭……”
　　只见水冰儿的妹妹水月儿和另一个少女从两侧扑了过来，两只光滑的小手用力的抓住小舞的两条胳膊，把她按倒在了擂台上。
　　“啊，好疼，你们快救小舞……”
　　不到三秒钟，小舞就开始求救了。
　　哎呀，这只兔子被冰冻了呀。
　　让你刚才多管闲事，不然那个高瘦少女就要从哥下面吊打了。
　　至于刚才小舞为什么抓不住那个高瘦少女，那当然是因为那个高瘦少女的武魂就是一条鱼了，洛晨一开始就看出来了。
　　在武魂附体的状态下，那个高瘦少女的肌肤就会变得像鱼一样光滑，还会蹦起来。
　　看到小舞被两个少女按在地上，洛晨并没有着急，他一眼就看出小舞有点是在演的样子。
　　小舞可是有瞬移和无敌金身的，哪里会这么容易就被制服……
　　在史莱克战队中，现在除了洛晨自己之外，他觉得战斗力最强的就是小舞了，一旦她使用了幻影身法和移花接木，吊打戴沐白和唐三根本不成问题。
　　这无敌金身更是神技……
　　原著中的废物唐三竟然用小舞的无敌金身，从这一点上就可以证明唐三是个废物了，他把小舞给献祭了，然后去用小舞的技能。
　　这就是典型的拿老婆出去献祭，用来增强自己，然后自己装逼。
　　一个真正强大的男人会做出这种恶心的事吗？当然不会。
　　小舞的无敌金身就是她的，永远属于她，洛晨还会不断帮她变强。
　　心里想着，洛晨下一刻便对另一边的小猫女喊道。
　　“竹清，快去帮小舞……”

第227章 小舞都快变成湿兔子了，朱竹清学猫叫（求订阅）
　　小猫女朱竹清一言不发，直接挥起两只肉肉的猫爪，快速的从侧面冲了上去，接着一跃而起，从空中挥爪而下，落下的方向正对着水月儿和雪舞。
　　不得不说，作为敏攻系魂师，小猫女的速度还是蛮快的，姿势也很潇洒。
　　“第二魂技，幽冥百爪……”
　　朱竹清两只肉肉的小手上闪烁着蓝色的幽光，看起来还真有点厉害的样子。
　　“雪舞，小心……”
　　队长水冰儿大声提醒了一声，身上的魂环瞬间亮起，一圈冰蓝色的光芒从她娇躯上爆出，似乎想用这个冰环限制住朱竹清。
　　可惜在此刻，宁荣荣和绛珠也同时释放了魂技，治疗加属性增幅，这两个双辅助女孩的威力绝对不容小觑。
　　“九宝转出有琉璃，一曰力，二曰速，三曰魂，四曰御……”
　　清脆的声音从宁荣荣嘴中喊出，她身上的四个魂环同时亮起，四道朦胧的光晕进入了洛晨，朱竹清，小舞三人体内。
　　就在这一刻，朱竹清的速度陡然加快，在空中一个侧翻，翘臀对着地面，竟然硬生生的躲开了水冰儿的冰环。
　　接着，她的一只手已经按在了水月儿的肩膀上，有了力量增福的她，瞬间就把娇小的水月儿提起来扔了出去。
　　“啊……”
　　水月儿发出一声娇呼，可她的娇躯掉落在擂台上之后，竟然也弹了起来，尤其是那娇小的臀部，就好像弹簧一样。
　　看到这一幕，洛晨感觉挺有意思，不愧是海豚武魂啊，这翘臀真是柔软。
　　不过此刻整个擂台上都被弥漫了一层水雾，因此对于这些武魂是水元素的少女们来说，就像是真的在海洋里战斗一样。
　　尽管是在斗魂，但洛晨还是在欣赏着这些少女们，他当然不会着急参与战斗，先交给小舞和朱竹清就好了，在水冰儿和雪舞的冰霜凤凰出现之前，她们两个应该足够应付了。
　　虽然现在天水学院的少女们在人数上占了优势，但她们当中魂力达到40级以上的却只有水冰儿和雪舞两人。
　　而小舞和朱竹清现在也都已经是魂宗了，这两个女孩子的魂技还更强一些，再加上有宁荣荣和绛珠学姐的双辅助，实力上本来也差距不大。
　　“可恶……”
　　从擂台上弹起来后，娇小的水月儿也生气了，她身上的第三魂环亮了起来，只见她周围的水雾瞬间开始凝聚，一只冰霜海豚出现在她身前。
　　“第三魂技，冰豚冲刺……”
　　水月儿一声娇喝，下一秒那只冰霜海豚就跳了起来，张嘴咬向另一边的朱竹清，还发出了一声海豚独特的叫声。
　　“呜……”
　　洛晨觉得这一幕有点像水遁，水鲛弹之术，只不过这海豚明显比鲨鱼小很多。
　　朱竹清这时候正在和那个高瘦少女过招，本来她的实力是可以轻松吊打高瘦少女的，但是在水冰儿释放的寒流和周围的水雾限制下，她的速度也受到了影响，而那个武魂是鱼的高瘦少女却在这水雾中变得更加灵活了。
　　就在这一刻，朱竹清双眸中光芒一闪，她突然一爪击退高瘦少女，反身跃起，迎上面前袭来的冰霜海豚。
　　哎呀，小猫女的反应还真是快。
　　洛晨刚才其实已经准备出手了，炫丽的桃花扇就悬浮在了他的面前。
　　可洛晨突然发现，水冰儿此时也没有出手，那双忧郁之蓝的双眸一直在死死的盯着他。
　　两人目光接触后，水冰儿才声音清冷的说道。
　　“你别想帮她们，你的对手是我，我会一直盯死你的，你才是对我们威胁最大的人……”
　　哎呀，这……
　　洛晨感觉有点好笑了，这水冰儿还真是有趣。
　　不过其实也没什么好笑的，看着水冰儿那认真的神色，洛晨知道她应该是很想赢，这个女孩还是队伍中的大姐大呀。
　　那么一会只要小舞和朱竹清拜下阵来，就算水冰儿赢好了，洛晨当然不会在乎胜负，反正现在史莱克学院的战绩已经可以进入决赛了。
　　真正无敌的男人从来不会在乎这些虚名，就像真正的有钱人从来不会去炫富一样，只有越缺什么的人才会越急着想表现，就像那个傻唐三一样，看他每次打架那副沙雕的模样，动不动就把背后的八蛛矛魂骨都给吓出来了。
　　真没出息，洛晨感觉在他杀过的主角里，唐三这货也算是很废物的一个。
　　“第三魂技，幽冥斩……喵…”
　　洛晨一边思索着，接着他就看到朱竹清跳起来奋力一挥爪子，就把面前袭来的冰霜海豚给硬生生震散了，她嘴里也发出了一声猫叫。
　　“这猫叫声有点意思啊……”
　　洛晨忍不住赞叹，在之前他还从来没有听过朱竹清学猫叫。
　　看来这是朱竹清的第三魂技自带的效果，她要想使用幽冥斩就必须得叫出来，真有趣。
　　“啊……”
　　看到冰霜海豚被震散，水月儿害怕的后退了两步。
　　发现朱竹清正俏脸冰冷的向她的妹妹水月儿冲去，姐姐水冰儿立即发号施令，接着高瘦少女和另外三个少女一起向朱竹清发起了攻击。
　　虽然是四对一，但这四个少女都是魂尊，面对有宁荣荣和绛珠双辅助的朱竹清也并不能立即占上风。
　　但就在这时，穿着黑裙的雪舞突然走在擂台中心，伸出长腿舞动了起来，黑裙飘舞，水雾弥漫，好像在跳芭蕾舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
　　“唰……”
　　几秒钟后，擂台上空竟然凝聚出了一片乌云，开始下起了冰凉的大雨，把洛晨身上的衣服也淋湿了。
　　“果然是可以召唤乌云的冰霜鸟……”
　　虽然擂台上已经几乎遍布了水雾，但悬浮在洛晨面前的桃花扇依然很绚丽，他整个人也很潇洒的站在了雨中。
　　“很好……”
　　看到乌云已经笼罩了整个擂台，水冰儿俏脸一喜，看着洛晨说道。
　　“你还不打算出手吗？洛晨队长，那你们很快就要输了……”
　　洛晨淡淡一笑说道。
　　“是吗？那可不一定，现在还早，不着急，我还想多欣赏会你们的舞姿呢。”
　　洛晨当然不着急出手，打架有什么意思，他一出手就结束了，还不如多看一会儿。
　　看这些小姐姐们打架也是一件很有乐趣的事情，尤其是正在被四个少女围殴的朱竹清，她的娇躯都淋湿了，所以上面看起来更加清凉了，能看到的也更多了，白皙的锁骨下，那晃来晃去的肉肉身材。
　　也不是洛晨整天只想这事，主要是他现在确实已经很无敌了，再去一路碾压就没意思了，生活当然是需要一点乐趣的。
　　再说了，打架本来也不会使洛晨变强，只有暧昧才能让他变强。
　　经过昨晚和比比东的暧昧，洛晨现在已经很快就要修炼到终极万花筒写轮眼了，接下来只要再修炼仙术，用经验值解开六道之力的封印，就可以成功开启轮回眼了。
　　可经验值要怎么获得呢？当然就是要去恋爱了，各种亲密接触，杀人又不能获得经验值。
　　这也正是洛晨此刻懒得动的原因，他是在为以后推倒水冰儿做准备，这样他才会变得更强。
　　雪舞和水月儿其实也可以一起上，这要看她们的大姐大水冰儿愿不愿意了。
　　轻轻回过头，洛晨发现此刻被淋湿的宁荣荣和绛珠也很好看，她们的头发都湿了，雨水流尽了她们的衣服，相当于是给她们洗了个澡。
　　接着，又是一个稚嫩可爱的声音响起。
　　“啊，怎么这么凉呀，突然下这么大雨，小舞快要变成湿兔子了……”
　　果然，洛晨看到原本傻傻躺在擂台上的小舞突然就跳了起来，不停的拍打着身上的雨水，她刚才果然是在装。

第228章 朱竹清撕水冰儿裙子走光，湿兔子小舞拯救朱竹清（求自动订阅）
　　“洛晨，你怎么都不来帮小舞，坏死了……”
　　小舞立即向洛晨瞪了过来。
　　“第四魂技，幽冥影分身……”
　　接着，朱竹清也发出一声低吼，只见她瞬间变成了四个，其中三个分身分别迎上另外三个少女。
　　而她的真身却是一个冲刺，猛地掀起面前那个高瘦少女的裙子，撕拉一声就把高瘦少女的浅蓝色短裙全部撕了下来。
　　“啊……”
　　穿着浅蓝色短裙，长发高瘦少女立即发出了一声尖叫，只见她整个人已经彻底走光了，白花花的娇躯完全暴露在了擂台上。
　　高瘦少女两手拼命抱胸，她已经完全没有了战意，眼角都泛出了泪花，不顾一切的趴倒在了雨水中。
　　“什么，你们史莱克学院怎么能这么无耻？比赛就比赛，为什么要撕她的衣服……”
　　看到这一幕，水冰儿彻底愤怒了，她的娇躯颤抖着，那双美眸死死的盯着朱竹清。
　　我去，这最后一场比赛果然没白参加呀，居然还有特殊的福利。
　　洛晨微微眨了眨眼睛，拥有写轮眼的他，刚才那一幕可是看得真真切切……
　　这当然是非常好看的，高瘦少女虽然没有水冰儿那么成熟忧郁，但身材也绝对算得上是一级棒，雪白性感。
　　毕竟是天水学院战队中的队员嘛，前凸后翘。
　　洛晨心里想着刚才那一幕，表面上却假装有些不高兴的喊道。
　　“就是，小猫女你过分了呀，比赛就是比赛，不许再撕人家的裙子了。”
　　其实也还好，因为这个时候擂台上已经弥漫了大量水雾，几乎都快变成游泳池了，头顶还有一朵乌云笼罩着，因此除了台上的人之外，台下的观众并不能看清场上的一切，只能看到朦朦胧胧的影子。
　　而台上除了他洛晨之外，其他的都是女孩子，也不知道那个高瘦少女有什么好遮蔽的，就这样爬起来打不好吗？
　　可水冰儿此时却彻底愤怒了，身为队长的她绝对不允许队员受到这样的羞辱，她大喊一声道。
　　“雪舞，准备……”
　　穿着黑裙，小高跟鞋的雪舞并没有回应，但是她跳舞的速度却加快了，那些雨水落下的速度也随着加快，一股极其冰冷的寒气在擂台上蔓延开来。
　　“卧槽……”
　　洛晨突然看到，水冰儿背后已经出现了一双冰霜翅膀，她整个人慢慢的飞到了擂台上空。
　　而那些原本在空中落下的雨水已经完全变成了冰霜。
　　这寒气竟然连洛晨都感觉双腿快要冰冻了，他立即施展九阳神功，再次魂力外放形成防御，回头对宁荣荣和绛珠喊道。
　　“你们两个，快点跳下擂台，其他的什么都不用管了……”
　　“啊……洛晨，我……”
　　宁荣荣娇躯颤抖着还想说话，但感觉到她的双手上已经结冰，她才急忙拉着绛珠一起跳下了擂台，这两个女孩此时都已经被淋湿了，走下擂台后身上还冒着冷气。
　　冰凤凰果然厉害，从下雨变成了结冰，这场比赛还真是比之前更有趣一些。
　　收回目光后，洛晨看到朱竹清的三个分身也全部被冰冻了，大量的寒气向她涌去，朱竹清的速度在冰霜中变慢了好几倍，已经完全不能抵挡另外三个少女的联手攻击了。
　　至于为什么那三个少女的速度没有受到影响，因为她们的武魂都是鱼，鱼在水中当然比猫要耐寒一些。
　　只有冰雪凋零，冰霜凤凰的寒气才能让她们也无法承受。
　　“嘭……”
　　随着一个少女奋力一扑，终于彻底把朱竹清按倒在了冰霜中，朱竹清娇躯颤抖着，身上的肌肤已经彻底湿了，那些雨水还在不断结冰，明显她已经感到越来越冷了，胸口都颤抖了起来，很快也要被冻住了。
　　“让你撕我们姐妹的裙子，我们也要撕了你的衣服……”
　　另外两个少女扑了过来，还真开始拽朱竹清身上的紧身黑色皮裙，很快，她的一只鞋已经被拽下来了，露出一只洁白的小脚。
　　另一个少女开始撕她上身皮衣，但无奈朱竹清上身的皮衣实在绷得太紧了，一时间也没那么容易撕下来。
　　我擦，果然是小姐姐打架呀，还真的是惹不起。
　　“啊……”
　　不过随后，朱竹清就发出了一声嘤咛，看来她终于是有点受不了这寒冷了，能撑到现在已经很厉害了。
　　看到这里，洛晨连忙对另一边还在双手抱胸发呆的小舞喊道。
　　“小舞，你快去帮朱竹清呀，别让她真的被脱光了……”
　　“啊……”
　　小舞俏脸一转，这才反应过来，看到朱竹清已经被几个少女按倒在冰霜上了，她连忙娇声喊道。
　　“竹清妹妹别怕，小舞来救你了。”
　　说完，小舞脚下一踩，整个人就像一阵风，瞬间变成一道红色的幻影，向朱竹清冲去。
　　“什么，在我的冰霜中竟然还能有这么快的速度……”
　　在空中的水冰儿原本还在盯着洛晨，突然美眸一转震惊的看向小舞，她看到小舞身上也闪烁着四个魂环。
　　“她也是魂宗，这史莱克学院居然这么强大？看来我得亲自对付她了……”
　　在空中的水冰儿立即挥动冰霜翅膀，向小舞追去。
　　小舞此刻已经出现在了那三名少女身后，她脚下一个横扫就踹倒一个，接着又发动第一魂技腰弓，把另一个少女给甩飞了出去。
　　剩下的一个少女，也被她一个侧踢踹到了一边。
　　看得出来，即便是比朱竹清更强大的小舞，在这笼罩着寒气的冰霜擂台上也受到了不小的影响，她的速度和攻击都变弱了。
　　水冰儿和雪舞的配合果然厉害。
　　小舞立即把朱竹清拉了起来，此刻朱竹清的黑色皮衣已经被脱了一半了，但还好她里面还穿着一件薄薄的白色内衣，她连忙捂住娇躯，穿上鞋子。
　　这时她也来不及去拉好皮衣了，因为在这还在落下冰霜的擂台上，她已经冷得有点受不了了。
　　“小猫女，你赶快下去，剩下的交给我和洛晨……”
　　因为听到洛晨经常叫她小猫女，小舞这时竟然也这么叫她了。
　　小舞为什么能抗住这擂台上落下的冰霜呢？因为她毕竟修炼过移花接木，而且当初洛晨给她的那株仙草也增强了她的身体强度，更重要的是，相思断肠红此时也开始帮她抵御周围寒气的侵蚀。
　　小舞推了朱竹清一把，朱竹清并没有坚持，她确实没什么继续战斗的心思了，因为她的皮衣已经被撕开一半了，那些少女们太疯狂了。
　　女孩子们都是非常注重外表的，看到快要走光了，她哪里还会想着战斗。
　　朱竹清飞快的在冰霜擂台上奔跑着，快速的拉好上身的黑衣皮衣后，她纵身就跳下了擂台。
　　其实也不是洛晨刚才不帮朱竹清，主要是还不到时候，他也一直在看着朱竹清，要是朱竹清里面的衣服也被那几个少女撕的话，他一定会出手制止的。
　　另外这也是女孩子们之间的战斗，洛晨感觉也该让她们独自面对一些考验了，这样才有利于她们的成长。
　　看朱竹清刚才着急拼命的样子，洛晨觉得经历了这场战斗，她以后一定会变得更强，在她一个人的时候也不会那么容易被欺负了。
　　否则一直去保护这些女孩，不让她们独自面对战斗的话，以后万一不在她们身边，她们就很难独自面对危险了。
　　在朱竹清跳下擂台后，小舞猛地转过身，刚好看到从空中向飞扑来的水冰儿。
　　这两个女孩，洛晨还真是不好帮忙呀，毕竟以后都是他的小姐姐，还是先看看吧。
　　水冰儿娇躯上再次释放出大量的寒气，一个强大的冰环凝聚而出，从空中撞向小舞。
　　雪舞仍然在控制着从空中落下的寒霜，那些寒霜可以不断弱化小舞的战斗力，却可以让水冰儿变得更强。
　　小舞娇躯上散放出微弱的红光，这是相思断肠红在守护她。
　　就在冰环快要撞到小舞的时候，小舞的娇躯突然消失，下一秒就出现在了水冰儿面前。
　　“第三魂技，瞬移……”
　　“什么……”
　　水冰儿看着近在咫尺的小舞，突然有点惊慌了，因为拥有冰凤凰武魂的她其实更擅长远程攻击，她知道一旦被近身的话，如果对手的魂力不弱于她，自己是很容易吃亏的。
　　水冰儿慌忙挥动背后的冰霜翅膀，想躲开小舞的攻击，却突然看到小舞美眸中突然闪烁出粉色的光芒。
　　水冰儿娇躯突然一颤，出现了片刻的失神。
　　“魅惑，嘻嘻，结束了……”
　　就在水冰儿失神停滞的刹那，小舞的纤长细腿已经夹在了水冰儿的脖子上，她的娇躯微微弯曲了下来。
　　不好了呀，水冰儿别被小舞打废了，哥还没上她呢。
　　洛晨连忙大声喊道。
　　“小舞，下手轻一点，她是女孩子，别用八段摔，把她甩出擂台就好了……”
　　小舞也不知道有没有听到洛晨的话，但她的双腿已经束缚着水冰儿的娇躯在空中快速的旋转了起来。
　　水冰儿这时已经清醒过来了，她着急的看向天空中的乌云，大声喊道。
　　“想打败我，你做梦，冰雪凋零，聚集……”
　　只见水冰儿娇躯上突然释放出一道蓝色的光芒，融入了空中的那朵乌云里，她周围的水雾冰霜开始疯狂的凝聚，一股极其强大的冰雪漩涡正在快速成型，强大的魂力波动瞬间把小舞震飞了出去。
　　台下的雪舞也快速的跃起，牵住了水冰儿的小手，两人面对面，轻轻拥抱在一起，周围涌起了旋转的冰雪漩涡，已经将她们二人的身体完全掩盖了。
　　这就是武魂融合技，冰雪凋零……
　　只不过动漫中和原著中不同的是，使用武魂融合技的时候，她们二人的身体并不会消失，只是会被笼罩在冰雪之中。
　　这才是正常的，使用魂技让本体都瞬间消失，这看着实在是太别扭了，还有武魂真身竟然把人变成动物，原著中的各种设定实在是太脑残了，写出原著的人也是个沙雕，还好自己穿越过来的是动漫中的斗罗大陆，
　　“小舞，你差不多可以下去了，剩下的交给我……”
　　看到小舞的娇躯从空中落下，洛晨立即大声喊道。
　　“你们两个还是一起下去吧，不然我可不能保证你们会不会受伤……”
　　旋转的冰雪漩涡中传出了水冰儿的声音，她和雪舞正紧紧拥抱着被笼罩在冰雪之中，看起来就像两个沉睡的美人，这一幕也是极其美丽绚烂。
　　“哼，才不呢……”
　　小舞姿势优雅的落地，她的娇躯上仍然不断散发出诱人的花香，这正是相思断肠红的味道，如果没有这朵花，她是绝对无法在这冰雪中撑到现在的。
　　因为此刻擂台上除了洛晨和小舞之外，天水学院的其他五个少女也全部都离开了擂台，此时冰雪凋零的寒气连她们都无法承受了。
　　…………
　　PS：后续更精彩，求自动订阅，还有很多小姐姐……

第229章 东儿姐姐和小舞妹妹，还有桃花月女神……（求订阅）
　　“既然如此，那就别怪我们了……”
　　旋转的冰雪风暴中再次传来水冰儿忧郁的声音，此刻在擂台上空那片乌云下，就像涌动着肆虐的冰霜龙卷风，接着那强大的冰雪风暴便向小舞旋转而来。
　　小舞粉红色的娇躯立即就被冰雪风暴吹了起来，看得出，水冰儿此时并未使用全力，只是想让她认输。
　　洛晨用九阳神功外放的魂力抵挡着周围的冰霜，那双血红色的双眸正注视着小舞在空中旋转的玉腿。
　　这时洛晨也没什么办法，小舞既然不肯认输，那就让她继续打下去，等她真正遇到危险的时候再出手也不晚。
　　虽然洛晨是打算把这场比赛的胜利让给天水学院，但这也得是在小舞也被打败的前提下，毕竟小舞和朱竹清这两个女孩对上水冰儿和雪舞也算是比较公平的，。
　　“哼……”
　　被冰雪席卷在空中的小舞并没有惊慌，她美眸注视着冰雪风暴中心拥抱在一起的水冰儿和雪舞，脚下用力一踩，娇躯上突然爆发出白色的气，整个人再次变成一道红色的幻影向拥抱在一起的水冰儿和雪舞冲去。
　　“幻影身法，移花接木……这两招她竟然同时都使用了，不过在这冰雪覆盖的擂台上，一般人应该看不清她的招式……”
　　洛晨心里想着，精神力也集中了起来。
　　至于唐三能不能看清楚，洛晨并不在乎，因为现在的小舞本来就比他强，让唐三知道了，他反而会变得更加舔狗。
　　记得当初戴沐白就是跪下来舔了朱竹清的鞋底，以后的唐三应该会更加卑微，毕竟小舞就是他心中的女神。
　　小舞现在能不能打爆唐三呢，其实完全是可以的，只要小舞会把这两招和她的无敌金身，瞬移结合在一起使用就可以了。
　　虽然唐三有八蛛矛魂骨，昊天锤，暗器……
　　但只要小舞使用幻影身法加上瞬移，瞬间近身，再用移花接木的爆炸攻击，一腿就能把唐三的狗头给踢爆，这并不夸张，而且她的无敌金身还可以在三秒内免疫一切物理攻击，完全足够弄死唐三了。
　　小舞有没有这样的智慧呢，当然是有的，因为她本来也很聪明。
　　看到小舞的娇躯已经进入了肆虐的冰雪风暴之中，正冲她而来，水冰儿惊慌道。
　　“你干什么？快停下来，你会被冻死的……”
　　可就在这时，小舞的娇躯突然变得透明了起来，一道道金光从她身上闪烁出来。
　　“无敌金身……”
　　果然，在无敌金身的状态下，小舞已经完全免疫了周围旋转的冰雪风暴，在幻影身法的速度飞跃下，她瞬间就冲到了水冰儿的面前，紧紧的抓住了水冰儿的娇躯，另一只手伸到了她和雪舞二人中间。
　　“只要把你们分开，你们的武魂融合技就消失了……”
　　这显然正是小舞的打算，对于她来说，三秒时间已经足够了。
　　“不，我们天水学院不能输……”
　　水冰儿俏脸一红，忍着身上的疼痛，立即不顾一切的将魂力释放到了极致。
　　下一秒，她的红唇里发出一道嘹亮的凤鸣声。
　　周围肆虐的冰雪刹那间全部聚集了过来，穿过了小舞的娇躯，这突如其来的一幕让小舞也慌了神，因为她的无敌金身马上就要结束了。
　　就在这一刻，洛晨瞬间出现在了小舞身后，搂住她的腰，一用力便将她甩出了冰雪肆虐的擂台。
　　“可以了，小舞，你已经很厉害了……”
　　对着坠落而下的小舞说了一声后，转过脸，洛晨便看到足足有七米身长的冰霜凤凰已经出现在他面前。
　　强烈的冰霜寒气扑面而来，此刻竟然连九阳神功的内力都无法抵御寒气的侵蚀了，但是洛晨的身体却并没有感觉到多冷，这不仅仅是因为他修炼了易筋经和九转玄功的肉体太过强大，另一个原因是他当初也服用了在冰火两仪眼中生长的极寒极热两株仙草，把另外一半留给了唐三。
　　因此现在洛晨也早已经冰火双免，百毒不侵了，这冰霜凤凰的寒气他当然可以承受得住。
　　至于九转玄功，那是洛晨在去落日森林的半年前重新修炼的，因为到了现在这个阶段，单纯修炼易筋经对于他的肉体强度已经没有太大的提升了。
　　早在穿越之前，洛晨就已经把九转玄功修炼到了最高境界，只不过力量被封印了而已，因此现在需要经验值才可以重新修炼，逐渐解开每一层的封印。
　　“洛晨，你快躲开，我要控制不住了……”
　　肆虐的冰雪中，传来水冰儿急切的声音。
　　“嘭……”
　　洛晨抬起手掌，直接用一只手就迎上了眼前超过七米的冰霜凤凰。
　　伴随着一声剧烈的轰鸣，无数冰霜和水雾从擂台上空溅出，宛如爆发的冰雪喷泉，全部倾泻在了擂台周围，连坐在第一排的那些贵族男女们都被全身淋湿了，纷纷惊呼着起身躲避。
　　擂台上空的乌云也消失了，水冰儿和雪舞的娇躯从空中坠落而下，就在她们落地的瞬间，洛晨分别一左一右的接住了她们，又很礼貌的松开了她们的娇躯。
　　冰冷，柔软啊，这种时候当然没有其他的感觉。
　　等弥漫在擂台上的水雾散去后，只见水冰儿和雪舞正互相搀扶在一起，俏脸惨白，微微喘着气。
　　这两个女孩子全身的裙子和肌肤都湿透了，一滴滴水珠正不断从她们二人白花花的美腿上流下来。
　　洛晨正站在二人对面，他摸了摸短发上残留的冰霜，手指一动便收起了桃花扇，对在擂台上空有些震惊的兜兜喊道。
　　“主持人，比赛结束了，宣布结果吧。”
　　“你们……”
　　兜兜瞪着那双美丽的大眼睛看着台下的洛晨和水冰儿，雪舞，有些不解的道。
　　“你们这算是哪边赢了呀？”
　　洛晨笑了笑道。
　　“当然是她们赢了，我们三人都已经耗尽了魂力，但她们站在台上的还有两人，应该算她们赢。”
　　“啊，可是……你们这边不是本来也少两个人吗？”
　　兜兜有些着急了，她看到明明是洛晨赢了，为什么要让给别人呢。
　　“那是我们自愿以五人迎战对方七人，现在她们还剩下两个人，按大赛的规则，是我们输了。”
　　洛晨说完，便很潇洒的转身走下擂台。
　　“这……”
　　兜兜看向下方的贵宾席，得到几个裁判的示意后，她立即宣布了这场比赛的结果。
　　“本场最后一轮预选赛，天水学院获胜。”
　　“哗……”
　　观众席上再次沸腾了起来，无数少女纷纷激动的从座位上站起来看着走下擂台上的洛晨，不停的挥手呐喊示意，因为所有人都能看出来这场比赛其实是洛晨赢了。
　　明明有绝对的实力却从不骄傲，不在乎荣誉，愿意谦让的好男人才是她们心中真正的白马王子。
　　这一场把胜利让给天水学院非但没有影响到洛晨的人气，反而把他的人气和现在的狂热推到了最巅峰。
　　“洛晨……”
　　水冰儿娇躯一颤，刚喊出来，却看到洛晨已经走远了。
　　接着，水月儿和另外四个少女也一起来到了她身边，这些少女们脸上的表情都很惊喜，包括那个在擂台上被撕下裙子走光的高瘦少女好像也已经忘记了那一幕。
　　“姐姐，我们赢了，真是太好了，我们竟然排在史莱克学院前面了……”
　　妹妹水月儿高兴的抓住水冰儿的小手，水冰儿却微微喘着冷气，目光深深地注视着洛晨的背影，红唇微微颤动。
　　“洛晨……你到底是一个什么样的人。”
　　……
　　洛晨当然知道水冰儿此时已经在想着他了，但他并不着急，这是引诱的第一步，后面应该可以让水冰儿也像当初的火舞一样，情难自禁。
　　只不过比起原本就比较活泼火辣的火舞，性格温柔忧郁的水冰儿变成那样的小姐姐当然更加美好，让她主动告白求爱，这也是洛晨的目的，到时候再让她叫上水月儿和雪舞一起。
　　就像之前，也是在这天斗城大斗魂场附近的酒店里，独孤雁，叶泠泠，还有她们的老师金发若琳女神，那也是一段很美好的回忆。
　　回到广场上安抚过宁荣荣和朱竹清后，洛晨这才想起来，唐三现在未必能看得到比赛，这货可能还在房间里守着断了腿的残废玉小刚
　　小舞却是有点不高兴的用娇躯碰洛晨，还用小手挠他的腹肌。
　　“洛晨，为什么让她们赢呀，小舞辛辛苦苦打了那么久，哼……”
　　洛晨想了想，感觉好像还真是，不过刚才也是为了小舞的安全，还是等到了总决赛再让她惊艳全场吧。
　　看小舞刚才表现出来的实力，洛晨觉得在一对一的情况下，整个精英大赛也没有几个人是她的对手，包括风笑天也打不过她。
　　疾风魔狼三十六斩对上移花接木和幻影身法是要被完虐的，更何况小舞还有瞬移和八段摔，在洛晨的调教下，小舞这只兔子现在可是一点也不弱，或许只有五十二级的邪月才能打赢她。
　　而邪月和焱在几年前就已经被洛晨按在地上锤了，他现在的实力早已经和唐三等人不在一个次元了。
　　大赛结束后，很快就到了颁奖典礼，代表史莱克学院上台领奖的自然是洛晨了，同样出现在台上的还有火舞和火无双，水冰儿和雪舞，以及风笑天等人。
　　本来戴沐白也是可以上场的，但是这货因为之前暴露手指残疾，怕被观众笑话，所以就没敢上台。
　　获得了晋级手札和金魂币奖励后，雪夜大帝也来到了五个学院的代表面前，就在这时，洛晨发现了一些问题，他察觉到雪夜大帝看他的眼神有点奇怪，好像是想看清楚他的来历，又有几分忌惮的样子。
　　洛晨想了想也没在意，毕竟雪夜大帝在他眼里也不过是个渣渣而已。
　　不过接下来，雪夜大帝讲完一番话，又让他展现了武魂，问过他是否出自桃花一族后，洛晨才隐隐感觉到这个渣渣皇帝好像是知道他家族的一些事情。
　　桃花一族，其实那个女人也还不错……她的年龄其实还没有比比东和柳二龙大，现在也才二十九岁。
　　等东儿叫她妈妈的时候，她一定会很开心……
　　她现在正在武魂城，应该不会再有任何危险了。
　　对于那个女人，洛晨还是比较看重的，毕竟自己的家里不能只有东儿姐姐和小舞妹妹，还得有人管着她们。
　　至于桃花一族的过去，只有等回去问那个女人才能知道了。
　　等到洛晨等人走下颁奖台后，雪夜大帝不动声色从雪星亲王身边经过，把一个东西递到了雪星亲王手中。
　　看到手里的东西后，雪星亲王的手猛地哆嗦了一下，那双老眼远远的望向洛晨的背影。
　　…………
　　PS：桃花月，比比东，千仞雪等女神的番外也会更新，青春故事迷，后续更精彩……
　　QQ一群：384236293

第230章 从后面抱住比比东姐姐，敢和洛晨抢女神的下场（求订阅）
　　此刻的洛晨却已经离开了广场，因为这时天色已晚，他想早点回到房间里陪东儿姐姐。
　　把比比东姐姐藏在房间里，还真是有点不太安全呀，不知道她能不能安分下来，忍着点。
　　一个人的时候，东儿姐姐会做点什么呢？
　　洛晨有些好奇，这才是他关心的事情。
　　至于刚才雪夜大帝眼神中隐藏的那一抹害怕和惊异，洛晨完全没有放在心上。
　　洛晨知道他有可能已经卷入了一场皇权阴谋中，但是那又如何呢？
　　在绝对的实力面前，这些权谋算计又有什么卵用。
　　在洛晨成为终极猎杀者之前，他先是在地球上修炼成了最强者，又在修真界纵横，把天帝踩在脚底下，让鸿钧老祖跪下来磕头，这都是再正常不过的操作了。
　　一路变强，杀到比十维宇宙，真神宇宙还高的终极位面，他仍然没有停下来。
　　那些东西有什么好敬畏的，在洛晨眼中，没有人能站在他的上面，所以在他心中也不需要有任何需要敬畏的事物。
　　事实也确实如此，别说什么仙，佛，神……就算是创世神在洛晨眼里一样是渣渣。
　　能打败洛晨的只有他喜欢的小姐姐，而且必须得是在特殊的时候，除此之外，便没有人能打败他。
　　心里想着，洛晨已经带着，小舞，朱竹清几个女孩回到了酒店中。
　　这时洛晨看到大师的房间还开着，那像丧尸一样的大师仍然耸拉着一条断腿，像狗一样喘着气，但是却没有舌头，所以听起来很憋屈。
　　就是……哈……哈……哈……这样的呼气声，好像已经快要老死了一样。
　　唐三这货仍然趴在床边，一副很可怜的样子，两只拳头攥得紧紧的，应该又在想着未来一定要复仇之类的东西。
　　弗兰德和天斗皇家学院的工作人员也还在走廊里，因此小舞也不太好意思拉洛晨进她的房间。
　　就这样，和小舞和宁荣荣分开后，洛晨跟着朱竹清各自回房。
　　两人一前一后，洛晨却感觉到朱竹清好像有点生他的气了，竟然不说话，那诱人的猫臀扭来扭去的。
　　真的是……
　　直到朱竹清打开她的房门后，才偷偷的看了洛晨一眼，又立即关上了门。
　　洛晨淡淡一笑，并没有在意，现在还是先看看比比东姐姐在不在吧。
　　来到他自己的房间外，洛晨立即开启了万花筒写轮眼，目光透过房门，果然看到了里面那个诱人的身影。
　　东儿姐姐起床了呀，不过她穿的很少，那件银色的纱袍正被她放在床上，她一个人站在窗前，长发飘飘，露着两条纤细修长的美腿，这一幕就好像是她已经来到了地球上的现代社会一样。
　　真美啊……
　　比比东的身材确实很高，真是一眼望过去就是翘臀大长腿，还有那淡粉色的长发，不愧是自己选中的姐姐。
　　应该可以很好的上自己。
　　就是嘛，太无敌了也不好，洛晨就喜欢这样被征服的感觉，这让他有一种梦回少年时代的温暖。
　　洛晨当然不是一开始就这么强了，他曾经也是一名出自地球华夏的少年，在经历了无数蜕变之后才成为了混沌宇宙中最强大的终极猎杀者，那段经历大家以后也会看到。
　　不过相比在地球上，这斗罗大陆的女孩子确实都高了一点，这里一米八的小姐姐并不少。
　　小舞现在就快一米七五了，水冰儿还比她高一点，朱竹清和水冰儿差不多高，火舞都有一米八了，比比东嘛……自然是最高的小姐姐了，因为动漫中也是这样的。
　　现在唯一没有见到的就是波塞西了，还有阿银……
　　嗯，这些当然也不能放过，为什么要放过呢，放过了她们不是等于便宜了别人吗？
　　自己不收，她们也迟早会被别的男人拥入怀中，相信任何人也不愿意看到自己欣赏的女神最终被别人拥入怀中。
　　至少洛晨是不愿意看到，哪怕他已经有了爱人，他也不愿意看到年少时候的女神上别人的床，这怎么能行呢？
　　曾经在地球上的时候，已经开始变强的洛晨就收到了高中时候女神发来的请帖，说她要结婚了。
　　洛晨这才想起来那是他高中时候暗恋过的女神，只是现在有点忘了，于是他去参加婚礼的时候就顺手把那个男人给弄死了，然后就把过去暗恋的女孩重新抢了回来。
　　因此现在那个女孩也进入了神殿后宫，成为了后宫女神之一，永驻青春，也不用生孩子。
　　这也没什么可耻的，洛晨只是做了很多男人想做不敢做的事，如果不抢的话，那个女孩就要成为别人孩子的妈妈，最终失去所有的美丽。
　　看到曾经暗恋过的女神成为别人孩子的妈妈，这是任何男人都不愿意接受的，只是大多数人无力改变这一切，但他洛晨有能力，所以他就是要改变一切。
　　只要我洛晨看着漂亮的女孩，就绝对不允许被别的男人上，因为他们不够资格，如果他们已经捷足先登了，那就全部弄死好了。
　　就像现在的大师，唐三，戴沐白，唐昊……
　　和我洛晨抢小姐姐，下场就是这么凄惨，就是要往死里欺负。
　　心里想着，洛晨慢慢的推开了房门，又再次关上，黑暗结界之术对他当然不会有任何影响。
　　“你回来了……”
　　比比东的声音仍然是那么清冷诱人。
　　她背对着洛晨，站在窗边，淡粉色的长发轻轻飘荡着，她娇躯上只穿着很清凉的衣服，一眼上去就是白皙的肌肤和修长的美腿。
　　这就是女王的背影呀，霸气又性感。
　　大家应该都没有看到过比比东银色纱袍下穿的薄薄内衣，虽然没看过，但是可以想象一下，洛晨这时就已经亲眼看到了，这当然是非常诱人的。
　　也不知道比比东是在看什么，但这个时候的她要远比地球上的超级名模还要性感，她把淡粉色长发披在肩上的样子其实已经有点像现代的小姐姐了，那双霸气的美眸看着也多了一丝温柔。
　　“嗯，我回来陪你了，东儿姐姐……”
　　洛晨说着，从后面缓缓靠近比比东高挑性感的诱人身影，闻着她身上独特的香味，然后很自然的伸手从后面抱住了她，一只手轻轻捏到了她穿着薄薄内衣的小腹上。

第231章被比比东姐姐抱在怀里呵护，千仞雪小姐姐即将出场（求订阅）
　　这是什么感觉呢？当然是暖暖的温馨了……
　　比比东姐姐的小腹可是十分柔软的，靠在她的后背上的感觉也很温暖，她身上有独特的体温还有诱人的女王香味，和别的小姐姐并不一样。
　　这就是从后面抱住比比东女王的感觉了，她可是高贵美丽的女教皇，一般人敢抱吗？当然不敢，他们一生都无法拥有这样的体验。
　　洛晨微微抬起头，也只亲到了比比东女王那淡粉色的长发上，接着他又往下看了看。
　　这两条白腿真是好看呀，而且很长，这才是真正的大长腿。
　　摘下皇冠，换下银色纱袍的比比东女王，就像穿越到了现代，这样的她也是完全不输给洛晨在地球上的时候看过的那些超级名模。
　　这个时候的比比东当然比洛晨高了，她这时其实已经脱下了那双水晶高跟鞋，但仍然很高，洛晨感觉他之前都估计错了，比比东的身高应该是在一米八三，这还是她不穿水晶高跟鞋的身高。
　　这并不是假的，因为原著中说过火舞就有一米八了，而洛晨也是抱过火舞的，火舞比他还高了一点，比比东自然比火舞还高了，这种感觉是很美好的。
　　这是什么感觉呢，那就是抱比自己高的小姐姐的感觉了，可以抬起头亲吻她的红唇，这是甜蜜被宠爱的感觉，满满的安全感。
　　洛晨之前就说过了，他并不喜欢自己长太高，太高的话抱谁都像抱萝莉，那就没有御姐可以体验了。
　　男人嘛，总该追求更多美好的事物，把所有类型的女神小姐姐全部都搞到手，这样的人生才没有遗憾。
　　看到比比东并不生气，那双美眸仍然在望着窗外，洛晨便不再忌讳了，又轻轻的伸手捏在了比比东修长的美腿上，这肌肤真如少女一般呀。
　　要是给她穿一双长长的黑丝袜就好了，再让她弯腰叫一声主人，嗯，不错呀……
　　虽然现在还做不到，但是以后一定可以。
　　现在嘛，洛晨还是喜欢扮演她弟弟的角色，先吃软饭再说。
　　比比东仍然没有介意，任由洛晨在后面搂着她，就像是姐姐在任由他玩闹一样，片刻后才说道。
　　“你今天在擂台上，表演的很好嘛，既然台下有那么多女孩喜欢你，你又何必急着回来呢……”
　　听到比比东的话，洛晨微微一惊。
　　哎呀，她怎么知道的啊……
　　看来她还是出去了，黑暗结界之术困不住她呀……
　　这倒也正常，毕竟比比东现在已经有接近半神的实力了，自己竟然管不住她。
　　嗯，管不住那就不管了，也没什么嘛。
　　想到这，洛晨又笑着捏了捏比比东的肌肤，然后很享受的从后面抱着她，靠在她的香肩上，深吸了一口甜甜的香气说道。
　　“台下是有很多女孩喜欢我，但是她们怎么能和东儿姐姐你相比呢……”
　　“是嘛，洛晨弟弟，你可真会说话……”
　　比比东说着，渐渐转过身来，穿着薄薄白色真丝衣的她，主动抱住了洛晨的纤瘦的身体，让洛晨从正面靠在了她的香肩上。
　　看着比比东近在咫尺的脸蛋，感受着她傲人的身材，温暖的怀抱，我擦，这……这感觉太美好了呀。
　　要知道，这个时候的比比东可是只穿着一件薄薄的白色内衣，这样正面被她抱在怀里，轻轻贴着她的香肩，这才是真正被女王宠爱的感觉……
　　比比东还比自己高了半个头左右。
　　这感觉简直妙不可言，不言而喻呀。
　　虽然这样是显得有点病娇了，但洛晨并不在意，这就是温暖的天堂呀，酸爽，而且能感受到比比东姐姐的无限温柔。
　　这本来就是东儿姐姐的温柔怀抱呀。
　　男人当然也是需要这样的温柔怀抱的，毕竟生活太累呀，有一个很强大的姐姐宠爱就能过的很舒服了。
　　最重要的是，和这样的御姐在一起能体验到无限被爱的感觉，这是非常美好的，就像自己变成了女孩被宠爱一样。
　　这当然是很舒服的，和病娇女孩在一起的时候去保护她，和女王在一起的时候就被她保护，自己体验一下那种感觉。
　　男人嘛，这点面子都放不下吗？
　　洛晨心想，如果不是大多数男孩遇不到这样的姐姐，要是遇到的话，结婚肯定得选这样比自己强大的姐姐，因为她可以替自己摆平一切，什么都不用管，坐在家里吃软饭就好了。
　　要是选了妹妹的话，那就得让她坐在家里吃软饭了，自己得替她摆平一切。
　　虽然洛晨有这个能力，可以吊打一切，但是一直让他这样的话也是有点累的，所以还是要找强大的姐姐平衡一下才可以。
　　品尝过后才知道其中的滋味，软饭真香。
　　洛晨就这样一直靠在比比东的香肩上，被她轻轻抱着。
　　直到许久之后，比比东才轻轻的抬起脸蛋，面对面贴近洛晨的脸庞，微微张开红唇，喘了口热气，用手指滑过洛晨的脸庞道。
　　“你想要什么，洛晨弟弟……是这天斗帝国？还是整个大陆？”
　　哎呀，不愧是女王姐姐啊，说话就是不一样，都开始送江山了。
　　不过这些东西真没什么卵用，洛晨要是想要，他自己就能得到，他对权力真没什么兴趣，还不如甜甜的恋爱香。
　　于是洛晨便装作很纯洁的摇了摇头说道。
　　“我不要这些，我只要你呀，东儿姐姐……”
　　说话的时候，洛晨还很纯洁的看着比比东那双霸气的美眸……
　　果然，比比东娇躯一颤，这个女王又被感动了。
　　这倒也正常，洛晨伪装出来的形象，这么单纯又有魅力，哪个御姐不喜欢呢？
　　记得当初第一次见到柳二龙的时候，自己也是这样伪装的……
　　这些姐姐们，果然还是喜欢吃嫩草呀。
　　“嗯，不错，洛晨弟弟，有了我之后，这一切就都属于你了……”
　　比比东看着洛晨纯洁的眼神，伸出舌头有几分霸道的舔了舔嘴唇，然后便用力的抱住了洛晨，红唇用力吻在洛晨嘴唇上，忘情的亲吻着。
　　洛晨感觉到他的身体被紧紧的抱着，然后突然一下子就掉到了柔软的大床了，那上面还有比比东之前穿的教皇银色纱袍。
　　哎呀，这又来了啊……
　　洛晨手指微微一动，其实现在的他已经有能力反抗比比东了，只是嘛，他并不想，这戏当然得继续演下去，因为接下来也该发生一些事情了。
　　那就是比比东和千仞雪之间的事情，也是时候让她们碰面了……

第232章沉迷美色的比比东女皇，千仞雪派人来邀请（求订阅）
　　在洛晨看来，比比东姐姐虽然很宠爱自己，但她不可能愿意看着她的女儿千仞雪也成为自己的女人，所以嘛，她们之间一定会争宠的。
　　比比东更不知道，她的亲传弟子胡列娜那也成为了自己的小狐狸……
　　这三个小姐姐当然会有在一起的时候，在一起宠爱，不过即便如此，女王仍然是比比东。
　　洛晨正想着，接着就感觉到比比东那两只玉手已经轻轻的抓主他的手腕，那张高贵美丽的脸蛋再次出现在他面前，轻轻张开诱人的红唇，抿了抿香甜的口水。
　　又是熟悉的香味呀，看来东儿姐姐还是想继续亲吻自己。
　　不过相比起以前的霸道，现在的比比东明显温柔了一些，看来她真的是把自己当成最宠爱的男孩了。
　　洛晨看到这时比比东又轻轻舔了舔嘴唇，有点妖艳霸气妩媚的感觉，这就是女王舔嘴唇的样子呀，真不错呀。
　　比比东的两条修长的玉腿已经搭在了床上，真是长呀，她从刚才开始就没有穿水晶高跟鞋，一直露着白白的小脚。
　　这两条大长腿当然很诱人，因为在洛晨看来，动漫中的比比东正是女角色中最高的，所以她的腿也最长，1米7的大长腿就已经很诱人了，而比比东这却是一米八三的大长腿……
　　谁说女人长得高恋爱起来就不好了，那都是那些女生们妒忌说出来的，其实嘛，这感觉是真的好，很有安全感。
　　亲吻比比东的时候，还可以轻轻的碰她的两条一米八的大长腿，这会让恋爱更加甜蜜。
　　尤其是这时候的比比东穿的，那正是她教皇银色纱袍里穿的雪白真丝衣物，这让她看起来多了一丝清纯，还有那迷人的淡粉色长发。
　　这时的比比东女王微微眨眼，确实有几分温柔呀。
　　比比东伸出纤长的手指轻轻放在洛晨的额头上，慢慢遮住洛晨的眼睛，她的红唇里再次呼出香气，温柔的说道。
　　“我们该休息了，洛晨，今天你也累了，就让姐姐，来哄你入睡吧。”
　　哎呀，这天不是才刚刚黑吗？应该还不到晚上八点，这么早就睡啊。
　　洛晨心里想着，也感觉到了一丝甜蜜。
　　看来比比东女王还真是，喜欢抱着自己睡呀。
　　还这么早就要睡，这也是只有和自己在一起的时候，她才会这样。
　　看来我洛晨又变帅了嘛，这些小姐姐们和我在一起的时候，都不想着干点别的，都想着要早早的睡觉。
　　不过这也是很正常的，毕竟这是斗罗大陆。
　　没什么娱乐方式，洛晨又不需要修炼，不睡觉他也没什么事干，还能干嘛呢。
　　生活在这样的世界，恋爱确实是唯一的乐趣了，这也是为什么洛晨要和这么多小姐姐谈恋爱的原因了。
　　不对，这也算是修炼了。
　　洛晨突然想起来，他还要尽快提升到终极永恒万花筒写轮眼，解开六道之力的封印。
　　只有拥有了轮回眼，才可以复活唐三的妈妈阿银，然后再上了她。
　　想到这，洛晨便释然了，轻轻开口说道。
　　“好啊，那你来抱我吧，比比东姐姐……”
　　虽然刚才洛晨已经被比比东抱过了，但那是在地上，而这个时候他躺在柔软的大床上，再被高挑性感的比比东抱在怀里当然是另一种感觉了。
　　男人嘛，就该如此，打得了架，也装得了纯，还可以扮演女装大佬。
　　“嗯……好啊，你真是可爱，洛晨弟弟……”
　　比比东的声音中充满了魅惑和情感，看来她是发自内心的，接着她便像刚才一样，再次用力的抱住了洛晨的身子，红唇轻轻的吻在了洛晨的额头上。
　　哎呀，哥什么时候能和可爱沾上边了，真有意思啊……
　　不过好像也是，洛晨觉得他就是长得比较人畜无害，有一张俊美清秀的脸蛋，哪怕是回到混沌宇宙他也是这个样子，看着并不会让人感觉到害怕，反而会让小姐姐们很想靠近。
　　可他一旦出手，就可以秒杀所有人。
　　这一点洛晨也并不想改变，因为他确实是从一个少年成长过来的，这是他最初的模样，自然不需要去改变。
　　比比东的亲吻还是那么温柔，两只手也在慢慢的抱住洛晨，慢慢的搂在她怀里，这高挑性感的娇躯，仿佛真是她在保护洛晨一样。
　　这感觉还真是有点幸福呀，洛晨觉得比比东这时的举动也是发自内心的，她应该是真的想养着自己，如果这时候有任何危险，她也会毫不犹豫的挡在自己面前。
　　这就是东儿姐姐了，小舞算是妹妹，不过小舞有时候也会想保护洛晨。
　　为什么洛晨明明有很强大的实力，还要这样装纯呢？
　　这当然不是没有必要的，因为这样他能感受到来自小姐姐们满满的爱意和关心，就像这时的比比东一样，在很深情的拥抱他，好像把他当成了宠爱的弟弟一样。
　　洛晨虽然很强大，但他也同样需要这种被爱的感觉，不然内心会很空虚，因为他太无敌了，在打架这方面已经没有什么追求了。
　　这就相当于一个人很有钱，但他也同样希望喜欢的女孩愿意给他花钱买礼物，为他付出，因为他喜欢那种被在意的感觉。
　　洛晨就是这样的人，他就是喜欢享受小姐姐们很爱他的眼神，就像这时比比东的眼神一样。
　　她的眼神有几分痴迷，现在细细打量着自己的腹肌，脸蛋，身材。
　　好像是在欣赏着美味一样，马上就要吃了。
　　我洛晨果然很无敌呀……
　　如果角色互换的话，那就是比比东看着自己想吃她的眼神了，这其实没什么意思，反而显得自己有点太好色了。
　　现在这样才是有意思的，反转，让女神吃自己，看着她有点涩涩的眼神。
　　被动嘛，并不会，因为比比东也不是一直这样。
　　等到了快天亮的时候，她还是会真的休息的，那个时候洛晨就会开始守护她，让她不那么冷。
　　和这样的女王在一起，就是满满的安全感呀。
　　就这样，天色渐渐完全暗了下来，在这安静睡觉的期间，洛晨偶尔听过几次有人敲门，但是他都没有发出任何声音，也不担心什么，因为这房间里有黑暗结界之术。
　　即使小舞或者宁荣荣进来，也看不到任何东西，只会以为自己一个人出去玩了。
　　就这样，洛晨被比比东亲吻着，渐渐的闭上眼睛，开始享受，然后分配系统中的经验值，主要还是用来提升万花筒写轮眼，之后的用来提升九转玄功。
　　因为九转玄功是最强的炼体功法，只有肉体越强，打架才越无敌。
　　当然了，也不只是打架无敌……
　　就这样，一直到黎明破晓的时候，随着第一缕阳光照进房间里，洛晨才开始主动抱比比东的性感身材。
　　比比东这时候也渐渐的闭上了那双霸气的美眸，像是可爱的小姐姐一样，主动靠在了洛晨肩膀上。
　　不错，这样才对嘛，爱是相互的，也不能让东儿姐姐一直付出，这样她会以为自己不那么爱她，这就不好了。
　　精英大赛预选赛结束后有一个月的休息时间，因此今天洛晨也不需要起来打比赛，可就在快到中午的时候，他又听到外面传来声音。
　　“请问洛晨学员在哪里，我们太子殿下想单独见见他……”
　　太子殿下，那不是千仞雪吗？
　　千仞雪找自己干嘛，她根本不可能知道比比东也来了呀。
　　“洛晨不在，他不知道去哪里了……小舞也在找他呢，哼……”
　　这是小舞的声音，洛晨知道她昨晚来敲过门了，她可能是以为自己出去找别的小姐姐玩了。
　　洛晨立即开启了写轮眼，他看到一个穿着伯爵红衣的男人站在外面，正在问弗兰德，小舞也在一边站着，穿着粉色的小衣，留着长长的辫子，看起来有几分可爱生气的样子。
　　这只兔子，她应该是想趁着这时间好好让自己陪她玩。
　　嗯，后面是该陪陪她了，小舞和比比东都是很好的小姐姐，一个是小舞妹妹，一个是东儿姐姐。
　　说起来，小舞现在也很强了，是时候让她像东儿一样了。
　　这个穿伯爵红衣的男人好像在皇宫里地位不低，洛晨感觉有点奇怪，要真是千仞雪找他的话，应该不需要派这样的人来。
　　因为洛晨和千仞雪早已经见过了，而且是暧昧的关系了，可这时听这个红衣男人的话，就好像是太子真诚的邀请他，想和他交朋友一样。
　　太子雪清河不就是千仞雪吗？难道是邀请自己的并不是千仞雪，而是有人故意借她的身份邀请自己？
　　那个人应该不知道自己和千仞雪早已经认识了。
　　想起昨日颁奖时候发现雪帝大帝那副奇怪的样子，洛晨感觉这里面可能有什么阴谋。
　　“那就一定得去看看了，哥刚好有一段时间没杀人了，有点手痒痒……”
　　洛晨心里想着，便轻轻松开了比比东的娇躯，刚要起身，比比东突然睁开美眸问道。
　　“你要去哪里？”
　　听到这话，洛晨有点郁闷。
　　什么啊，这都快到中午了，还不让自己起床吗？
　　这未来武魂帝国的女皇也太那啥了吧，怎么能这样贪恋美色呀。
　　美色指的是谁呢？当然是他洛晨了，他自己也是这么认为的。
　　因为他本来就长得很好看，身材也好，他的肌肉是那种不夸张，刚好让女人很想摸的线条。看起来俊美纤瘦，打架也无敌。
　　想了想，洛晨便笑着说道。
　　“是太子殿下找我，我得去看看，我还从来没有见过天斗帝国的太子呢？”
　　“什么，太子？”
　　比比东突然娇躯一颤，咬了咬红唇说道。
　　“小雪……她找你干什么，难道是……”
　　“啊，东儿姐姐，你说什么，什么小雪，不是太子殿下找我吗？”
　　洛晨假装好奇的眨了眨眼睛，看起来好像什么都不知道一样。
　　…………
　　PS：求订阅，感谢159的五千起点币打赏，有本章没写到的内容还会写，后续更精彩……

第233章带着东儿姐姐去见千仞雪，竟然是重重杀机的埋伏（求订阅）
　　比比东高挑性感的娇躯微微一颤，一只白皙的手连忙紧紧的搂住洛晨的腹肌，诱人的红唇上再次流出了一丝香甜的口水。
　　“洛晨，你别去了，姐姐还想陪你多待一会……”
　　比比东还是那个妖艳的尤物，她并没有表现出任何异常，只是美眸直勾勾的看着洛晨的脸庞。
　　洛晨当然看得出来，比比东是不想让自己去见千仞雪，但又不想说破千仞雪假太子的身份，她是怕千仞雪也喜欢上自己嘛……
　　嘿嘿，看来比比东姐姐还是不想和她的宝贝小雪一起共享自己呀……
　　真霸道，竟然想独占我洛晨的身体，慢慢享用，这种想法就不对了，一家人有什么好计较的。
　　看着洛晨的脸庞，比比东温柔的眨了眨双眸，红唇再次贴到了他脸上，那只白皙的小手把他抱得更紧了，还真有点恋恋不舍的样子。
　　比比东女王偶尔也是会变得傲娇粘人的呀。
　　真有趣……
　　感受着比比东温暖的娇躯，以及她红唇上的香甜口水，洛晨感觉到了满满的爱意，轻轻碰了碰她一米八的大长腿，笑着说。
　　“没事，东儿姐姐，不就是一个太子吗？在东儿姐姐你面前，那个太子雪清河就是个渣渣而已，就让我去会会他吧，我现在还混在史莱克学院的队伍里，我们的计划还没有进行到最后，这个时候得罪天斗皇室并不好……”
　　说着，洛晨轻轻移开了比比东柔软的小手，这时他才看到比比东的手指还是挺纤长的，指甲也修的很好看。
　　嗯，这个嘛……
　　洛晨心里想着，便顺势在比比东的香香玉手上亲了一下，这才慢慢起身下了床。
　　像上次一样，在洛晨亲吻了她的手指后，比比东便没有再阻止了，只是美眸幽幽的看着洛晨。
　　洛晨这时已经下了床，摸了摸他自己的完美线条，便飞快的穿好衣服，重新布置好了房间的黑暗结界。
　　再次回头看了一眼慵懒躺在床上的比比东女王，那两条露在被褥外的修长玉腿，洛晨微微一笑，这才走出了房间。
　　洛晨当然知道，他这次并不是去见千仞雪的，因为让他去赴宴的人并不是千仞雪，而是一个借太子雪清河的身份邀请他的人。
　　可是在天斗皇室，敢假冒太子身份来这里邀请他，这背后主使的人地位一定很高，甚至不在太子之下。
　　这么看来，洛晨觉得这场赴宴很有可能是一场杀局。
　　而且成功之后，还可以把罪名嫁祸在太子身上，这就有点奇怪了。
　　难道已经有人开始怀疑千仞雪的身份了吗？
　　心里想着，洛晨已经关好了房门，走向另一边残废玉小刚的房间。
　　就在这时，在一边气呼呼的可爱小舞先看到了洛晨，她立即就蹦了起来，瞪着可爱的大眼睛娇嗔道。
　　“洛晨，你跑去哪里了呀，我们打完比赛，好不容易有时间去玩了，你都不理小舞……哼……你是不是去找那个独孤雁了……”
　　洛晨淡淡一笑，从小舞身边经过，轻轻摸了摸她的粉色兔耳朵道。
　　“哪有啊，我只是一个人出去逛了会，刚好你敲门的时候我不在。”
　　此刻弗兰德还在一旁看着，洛晨自然不会对小舞做出太亲密的举动。
　　弗兰德这时候还沉浸在大师被断指断腿的悲痛中，并没有多想，只是淡淡的看了一眼洛晨道。
　　“你回来了，洛晨，刚好这位伯爵大人找你有事，应该是太子想见你，你跟他去吧。”
　　“哦？”
　　洛晨好奇的打量着眼前这个高大的红衣男人，这人也是个魂师，年龄大概在40以上，看他体内的魂力流动，应该有魂王的实力。
　　这就对了，千仞雪要是想见自己，不可能派这样的人来邀请，这里面肯定有问题。
　　只见这个高大的红衣伯爵主动开口道。
　　“你好，洛晨，我叫萨特，是太子殿下身边的护卫，也是天斗皇家学院的老师，小兄弟你现在是精英大赛上当之无愧的红人，甚至整个天斗城的魂师都知道了你的名字，虽然史莱克学院昨天败给了天水学院，但明眼人都看得出是你故意让她们赢的，这份魄力连我们这些老师都自愧不如。”
　　洛晨淡淡一笑，开门见山的问道。
　　“萨特老师客气了，是太子殿下想见我吗？”
　　萨特伯爵点了点头笑道。
　　“不错，我们太子很欣赏洛晨兄弟，有意结识，想请洛晨兄弟单独一聚，不知小兄弟现在可否方便跟我一同去见太子殿下……”
　　看到萨特脸旁上那一抹虚伪的笑容，洛晨心中暗自冷笑。
　　“就这演技，还在你爸爸面前装……”
　　“当然方便，这是我的荣幸，也是史莱克的荣幸，那就请萨特大哥前面带路吧。”
　　洛晨心里想着，表面上却很礼貌的点头微笑。
　　萨特没有多说什么，很有礼仪的弯了腰，便转身在前面带路了，洛晨刚跟上，后面的小舞就蹦了过来。
　　“等等，小舞也要去……”
　　听到小舞那可爱稚嫩的声音，萨特立即停下脚步，打量了小舞片刻，老脸上露出一个尴尬的笑容。
　　“这位武魂是兔的少女……昨天在擂台上展现出来的实力也很惊人，完全不弱于天水学院的队长水冰儿，要是下次有机会，我们太子殿下一定会宴请史莱克学院所有的队员，可惜今日不太方便，我们太子殿下有事单独想和洛晨公子谈谈……”
　　看着萨特那副为难的样子，小舞生气的喊道。
　　“哼，什么嘛，你们那太子有什么了不起，小舞才不稀罕呢，小舞只是想跟着……”
　　小舞还没说完，洛晨就主动打断她。
　　“没事，小舞，你先去找荣荣玩吧，等我回来之后会来找你们的……”
　　眼前这个萨特伯爵明显有问题，洛晨当然不会让小舞跟着冒险，毕竟明枪易躲，暗箭难防。
　　他可以无视一切暗杀，却未必能时刻保护好小舞。
　　看到小舞还是气呼呼的瞪着自己，洛晨也没再说什么了，转身便跟着萨特伯爵离开了。
　　此时的唐三并不在酒店，估计是跑进附近的铁匠铺打铁去了，这货也就这点追求了。
　　跟着萨特伯爵走出天斗城大斗魂场后，洛晨看到他并没有往皇宫的方向走，而是在往城外走。
　　洛晨主动跟上了萨特伯爵，假装有些疑惑的问道。
　　“萨特老师，太子殿下这是在哪里等我呢？”
　　萨特眼神一变，连忙解释说。
　　“哦，太子殿下今日并不在宫中，他早已经派人在城外的酒楼摆好了宴席，想和小兄弟单独聊聊，洛晨小兄弟你不必介意，我们太子殿下曾经也是天斗皇家学院的学生，他为人和气，不像雪崩那个纨绔子弟，没什么实力还总喜欢闲摆，唉……”
　　说着，萨特有些可惜的摇了摇头。
　　洛晨却是感到有点无趣了，这孙子可真能装呀，磨磨唧唧的，不就是想让哥安心的跟你去嘛。
　　不过这也让洛晨感到有点奇怪了，这一切肯定不是千仞雪安排的，也不是武魂殿，那么就只能是天斗皇室的其他人了……
　　可这群老家伙们为什么要对自己下手呢？
　　是雪星亲王吗？这货好像没那么大的权力，他也根本不敢把这一切推到太子头上吧……
　　心里思索着，洛晨的眼睛瞬间变成了血红色，又变成了旋转的万花筒写轮眼。
　　就在这时，洛晨突然感觉到有一股朦朦胧胧的虚无精神力正在笼罩着他，下一秒却瞬间消失了。
　　“什么，这精神力是怎么回事……这竟然是接近神级的精神力，已经快修炼成真正的神识了……”
　　洛晨心中陡然一惊，立即用余光看向身后，发现千米之外闪过一道熟悉的身影。
　　原来是比比东姐姐啊，果然她又来跟踪了，真调皮……
　　发现是比比东后，洛晨这才松了口气，毕竟要是真的有极限斗罗来杀他的话，那他确实不敢再装逼了。
　　看来昨天比比东也没闲着，她应该也亲眼目睹了自己和天水学院的比赛，只是自己没有察觉到她而已。
　　想起刚才那股强大的虚无精神力，洛晨一眼就看出来了，那正是精神力修炼到极致的表现，快要进化为神识了，这样的精神力竟然连他的永恒万花筒写轮眼都无法察觉到。
　　估计只有轮回眼的曈力才能匹敌这种级别的精神力了……
　　不愧是比比东姐姐呀，真是厉害……
　　这种虚无级别的精神力要比普通封号斗罗的精神力强大了十倍不止，哪怕是96级的剑斗罗在这里也完全察觉不到这样的精神力。
　　可以感应到对手的一切，却让对手无法感应，拥有这种级别精神力的比比东，最起码可以单挑五个95级的巅峰斗罗，甚至更多。
　　因为修炼了九阴神功后，她的魂力已经接近半神了，只是还没有转化成神力而已。
　　身边这个人模狗样的萨特伯爵自然也不知道比比东的存在，洛晨很快就跟着他来到了城外靠近天斗皇家学院的地方。
　　远远的，洛晨看到了一座酒楼，但这座酒楼显得非常奇怪，它并不是由木头打造的，而是用纯钢铁打造的酒楼，全部都是厚厚的漆黑精铁。
　　靠近这座酒楼后，萨特伯爵主动介绍道。
　　“这座酒楼可不是普通的建筑，这是由钢铁之城的楼高神匠亲手打造的，堪称整个天斗帝国最安全坚固的地方，就算是魂斗罗级别的强者也不能把它破坏，雪夜大帝曾经也在这里接待过很重要的客人，太子殿下之所以把见面的地方选在这里，也是为了保证洛晨兄弟你的安全以及太子殿下自身的安全……”
　　萨特伯爵说着，便主动走进了酒楼里。
　　洛晨打量了一眼这座用纯漆黑精铁打造成的酒楼，心里却是淡淡一笑。
　　“这座堪称最安全的酒楼……恐怕是为了想困住哥吧……对了，东儿姐姐可能也跟来了，她应该以为千仞雪真的在这里……”
　　这就有意思了啊……

第234章美人计暗杀洛晨，不死不灭超赛神之体，东儿姐姐到来（求月票）
　　比比东姐姐和千仞雪……
　　这两个女人，怎么说呢，其实还是比比东更成熟一些，她的胸也更大……
　　千仞雪嘛，她身上更多的是天使的纯净神圣气质，上她有一种上黄金天使女孩的感觉，总之也是很不错的。
　　可惜千仞雪并不会出现在这里，等先在这里杀完了人，之后再去皇宫里找千仞雪也可以，让比比东在后面偷偷看着，她可能会有点不舒服。
　　是哪里不舒服呢？当然是身体上不舒服，心里也不爽。
　　想再上自己几遍的感觉，毕竟比比东不能眼睁睁的看着她的女儿千仞雪宠爱自己……
　　心里幻想着，洛晨已经跟着眼前这个萨特伯爵走进了酒楼里，这时他才开始观察这座由纯精铁打造而成的建筑。
　　嗯……还不错。
　　那么接下来，就看看天斗皇室这群人到底想搞什么，然后把他们全部杀死就好了。
　　好像是有点门道，不愧是由神匠楼高亲手铸造出来的。
　　伸手摸了摸那黝黑坚硬的墙壁，洛晨也感觉到了这精铁的强大，厚度足足达到了七米，里面还混合着其他的金属。
　　这样的一座建筑，魂斗罗级别的强者确实不能把它破坏，毕竟这东西可比一座城门还要坚固。
　　可洛晨自然不会害怕，他倒想看看这些人接下来要玩什么。
　　开启万花筒写轮眼后，洛晨再次感觉到有点意思了。
　　嗯，不错……
　　周围还埋伏着不少士兵，密密麻麻的趴倒了一大片，距离都在另一边的山下，这就刚好避开了这里的视线。
　　那些士兵手里还都举着一面黝黑的铁盾……
　　这么看来，一支数千人的强大军队能杀死一名封号斗罗并不是谣言，一旦这名封号斗罗被困在这纯精铁打造的酒楼里出不去的话，便会被硬生生的耗死在里面。
　　这一点也不夸张，毕竟普通封号斗罗的破坏力并不强大，就算是唐昊，剑斗罗也得使用武魂真身才能破开这厚度达到七米的纯精铁。
　　接着，洛晨便在萨特伯爵的指引下，在酒楼里闪烁着熠熠金辉的饭桌上坐了下来。
　　这座酒楼确实处处彰显着贵气，应该也是天斗帝国花费了巨资打造而成的。
　　“洛晨小兄弟稍等，太子殿下随后就到……”
　　萨特伯爵这时候脸上浮现出了一抹奇怪的笑容，也并不像刚才那么礼貌了，看来他以为洛晨已经是瓮中之鳖了。
　　洛晨淡淡一笑，释放出绚丽的桃花扇，在手中扇了扇说道。
　　“不着急，我会慢慢等太子殿下到来……”
　　说完，洛晨嘴角浮现出一抹若有若无邪魅的笑容，这一抹笑容，突然让萨特伯爵感觉到了一丝恐惧
　　萨特伯爵瞪了瞪老眼，看着眼前这个奇怪的男孩。
　　这一刻他突然有一种很奇怪的感觉，仿佛此刻被死神盯上的是他自己。
　　“不，这怎么可能，这小子自从踏入这里开始，就注定不可能活着走出去了……”
　　萨特伯爵心里安慰着，转身就走向了后面的房间。
　　洛晨此刻心里却在想着。
　　“看来哥今天要来一场千人斩了……也该使用一次血龙分身斩，自从获得了这万年魂技后还从来没有使用过……”
　　虽然现在的洛晨有很多绝技，但对于桃花扇的四个魂技，他还是非常满意的，因为这些力量会一直伴随着他，直到去下一个世界。
　　魂技和武魂本身没有强弱，区别只在于使用它的人，等洛晨恢复了全部力量后，他再使用血月斩斩杀的就不仅仅是人了，而是一颗恒星，一片星系，甚至可以将整个大千世界给劈成两半……
　　这萨特伯爵，好像是已经开始准备了……
　　洛晨看到周围的几道五米厚的铁门都慢慢的被放了下来，发出咔咔咔咔的金属声，外面还有同样的声音，这是两道五米厚的纯精铁门。
　　这样的话，要想靠绝对的力量突破着这铜墙铁壁，就至少得有能够击穿十米厚的纯精铁墙壁的力量……
　　这力量是什么概念呢？放在地球上，就算是一颗超级导弹也轰不开十米厚的纯精铁，必须得洲际导弹才可以，炮弹，火箭炮什么的打在这上面更是和挠痒痒差不多。
　　这强大的机关，确实足以把一名魂斗罗困死在里面，甚至是封号斗罗想要逃出去也有很大的难度。
　　接着，洛晨看到那些手持铁盾，弓弩的士兵们已经渐渐靠近了这座酒楼。
　　“这数量有点多呀，看来想出这个计划的也是一位不错的军师，在你们眼中，或许这次哥已经插翅难逃了。”
　　洛晨一边轻轻扇着桃花扇，一边欣赏着这场精心布置好的阴谋。
　　对了，比比东姐姐现在应该也看到了这些人，不知她会这么做呢？
　　洛晨正想着，就在这时，他看到一个身穿妖艳红纱的女子走了出来，女人走路的姿势非常唯美标准，一看就是经过精心训练的。
　　她手中拿着皇室御赐的美酒，缓缓走到了洛晨桌前，有意无意的用两条露出的美腿碰了碰洛晨的小腹，然后俯下身子把美酒放在了桌上，这过程中她又露出了雪白的肌肤。
　　哎呀，这个女人穿的也太露了吧，这身红纱简直是……
　　把不该露的都露出来了，就像是被人剪过一样，一条一条的绸缎，真是骚气。
　　“公子久等了，太子殿下马上就到，先让小女子……陪公子喝几杯吧。”
　　这个女人的声音也很好听，她抬起白皙灵巧的小手把放在了纯金的酒杯里，然后拿起一个酒杯，把另一杯酒递到了洛晨面前。
　　洛晨看到，这个女人的模样有几分冷艳，但这妩媚的表情却无比的自然，自然的有点过分了，完全没有任何破绽。
　　看来她并不是风尘女子，而是一个被训练多年的死士，早已经彻底没有了灵魂，比天斗城拍卖场的那些那些侍女们还要可怜。
　　那些侍女们至少还可以被拯救，可这个女人却已经完全救不了了，除非是让她失忆，但那样做就没有意义了。
　　“可惜了这副好皮囊，看来她一会就要被杀死了……”
　　洛晨心里叹了口气，随后便接过酒杯，很自然的搂住这个女子的香艳的娇躯，微笑着说。
　　“好啊，那你多陪我一会儿吧。”
　　说着，洛晨便将杯中的酒一饮而尽。
　　果然，这酒里被下了穿肠的毒药，味道有一点烈。
　　洛晨刚才并没有刻意去观察，这只是他品尝出来的味道，他也懒得去看。
　　毕竟洛晨可是连宇宙本身都干不掉的人，站在三千混沌中都没有任何人能杀死他，还会在乎这些阴谋诡计吗？
　　很多主角都远远达不到这个境界，他们永远无法体会到这种真正无敌的感觉。
　　红纱女子那一双妩媚的眼睛直勾勾的盯着洛晨的脸，接着她也饮下了另一杯酒。
　　看来这酒中是没有毒的，有毒的应该是酒杯，或者是这个女人用精妙的手法下的毒。
　　然而这些都不重要了，洛晨喝完了一杯酒后，又接着自己倒了一杯……
　　这斗罗大陆的美酒，和地球上还是有点区别的，不过都是人工酿出来的，还存放了许久，味道还不错。
　　果然，就在这一刻，看着云淡风轻的洛晨，红纱女子眼神中闪过了一抹惊愕，但转瞬间便消失了。
　　这个红纱女子果然不是普通的杀手，她镇定的继续喝了几杯酒之后，便开始有意无意的倒在了洛晨怀中，红唇里呼出湿润的酒气，撒娇道。
　　“公子，小女子有点醉了，让我在你怀里好不好……”
　　洛晨并没有回应，也没有看趴在他怀中的女子，而是神情自若的再次饮下一杯酒。
　　看着洛晨嘴角流出的酒水，红纱女子缓缓抬起脸蛋，张开红唇，声音有些颤抖的说道。
　　“公子真是浪费，你这流出来的，就让小女子替你喝完吧……”
　　说着，红纱女子的红唇便慢慢的凑到了洛晨嘴边，深吸了一口洛晨嘴边的酒，就在这一刻，她的眼神陡然一变，一柄极其锋利的匕首瞬间从她胸前掏出，狠狠的刺在了洛晨的胸膛上。
　　“撕……”
　　只见洛晨身上的衣服被切开了一道裂痕，那柄锋利的匕首已经狠狠刺在了他的皮肤上。
　　可是，就在这时，“咔擦”一声，那柄精心打造出来的匕首竟然应声断裂了，断开的锋利刀刃掉落在了地上，发出清脆的声音。
　　“什么……不……这不可能……”
　　红纱女子娇躯猛地一颤，脚下一个踉跄竟然害怕的坐倒在了地上，她呆呆的看着手中断开的匕首，眼神中充满了难以置信神色。
　　要知道，这柄匕首可是由深铁和银母混合打造而成的，在铁匠协会中，完全可以称得上是一柄神器，因为铸造出它的人仍然是铁教协会的会长楼高神匠。
　　更加恐怖的是，这把匕首上还混合了剧毒和腐蚀的液体，这个红纱女子本身也是一位魂尊，就在刚才那一瞬间，她先是从胸衣里把这边匕首拿出来，又瞬间将其拔出鞘，之后才全力刺在了洛晨的胸膛上。
　　她哪怕相信自己会死，也不相信这柄神器会断，而且是在洛晨的胸膛上断开……
　　洛晨这时却若无其事的再次饮下一杯酒，缓缓转过脸，看着坐倒在地上的红纱女人，有些惋惜的摇了摇头道。
　　“你的任务应该结束了吧，可惜，你已经走不了了……”
　　封印着混沌之力，凤凰之力，妖精之力等几百种力量的超赛神之体怎么可能被凡铁兵器所伤？
　　洛晨再次轻轻的把酒杯放在了桌上。
　　果然，红纱女子还没有反应过来，后面的房间便冲出来几名身穿铠甲的士兵，一柄锋利的长戟狠狠的刺穿了红纱女子的后背，鲜血瞬间如喷泉般溅出。
　　“啊……”
　　这名可怜的女子只来得及发出了一声凄厉的惨叫就生机涣散了，被双绝望的大眼睛到死还在深深的注视着洛晨的脸。
　　洛晨默默的看了一眼这个死样凄惨的红纱女子，心里并没有丝毫波动，因为这是他早就预料到的。
　　比充满人心险恶的江湖更加可怕的是权谋，意思便是那些所谓的皇族世家，掌控地位的上位者贵族们。
　　他们为了巩固自己的贵族统治地位，可以牺牲无数的平民，掩盖无数的真相，做出极其残忍的事情，一切都是为了他们上位者的地位不被动摇。
　　一旦有人触犯了他们的利益，动摇了他们的统治地位，就注定要被他们消灭。
　　因为每一个世界的规则，都是被这一少部分人掌控的，如果世界真的人人平等了，那就触动了这一少部分人的利益。
　　他们是不可能愿意看着自己丧失特权的，他们喜欢这种高高在上的感觉，因此凡是能够动摇他们统治地位的人都不应该活着。
　　不管是斗罗大陆，还是其他的大千世界都一样。
　　总是有人发现了真相，却又无声无息的消失。
　　那些人去了哪里，永远不会有人知道。
　　只是洛晨没想到，这种事竟然会让他这个终极猎杀者遇到。
　　“那么你们不惜付出如此巨大的代价想杀掉我，又是想掩盖什么呢……”
　　洛晨缓缓从座位上站起来，却看到那个萨特伯爵从一扇铁门里跑进来，踏过那个可怜女子的尸体，一脸着急的喊道。
　　“不好了，洛晨小兄弟，有人想暗杀太子，外面已经被设下了重重埋伏，这个女人正是他们派来的，还好这酒楼他们一时间冲进不来，你快跟我来，从旁边的暗门离开……”
　　“哦，这样啊，那就麻烦萨特老师了……”
　　洛晨微笑着点了点头，跟上这个萨特伯爵，没想到刚走几步，脚下就突然被几根阴寒的铁链死死捆住了，身后的那几名身穿铠甲的士兵也立即将手中的长戟对准了他。
　　眼前的萨特伯爵听到动静后，冷笑着转过脸来，完全没有了之前和善的样子。
　　“哎呀，萨特老师，你们这是什么意思？”
　　洛晨假装有些惊讶，看了一眼捆在他双腿上的铁链，这几根铁链确实很沉重，想将它们弄断可不是件容易的事。
　　看到洛晨的样子，萨特伯爵更加得意了，嘴角浮现出一抹阴笑道。
　　“史莱克学院的洛晨？精英大赛上最强的学员……你确实很厉害，听说你有瞬移的绝技，那么我倒要看看，被深海寒铁捆住的你，还怎么瞬移到我面前。”

第235章洛晨斩杀一千人，融合螺旋手里剑和雷电麒麟，天照爆发（求订阅）
　　深海寒铁？
　　洛晨淡淡一笑，这寒铁确实足够坚硬，不过就凭这个想困住他是不可能的，哪怕是这足足有十米厚的两道纯精铁门，仍然困不住他。
　　且不说洛晨可以用飞雷神空间瞬移之术随便穿梭空间，就算是真的让他去击穿这两道十米厚的纯精铁门也并不是一件困难的事情。
　　因为洛晨最擅长的，就是将他的绝技融合，强化。
　　火影中没有人展示过，螺旋手里剑和黑色千鸟流融合之后会是什么样的形态？如果再和天照的黑炎融合，再加上手臂须佐化的力量，那一击足以产生极限爆炸的威力。
　　这是洛晨在火影世界就尝试过的，天照的火焰可以焚烧一切金属，哪怕是最坚硬的精铁也不例外……
　　“任何普通的忍术在他手中都能发挥出难以想象的威力，他可以将不同的忍术融合，创造出新的血继限界……在我眼中，他对于忍术的运用甚至超过了忍者之神柱间……”
　　这是曾经在火影世界的时候，宇智波斑对洛晨的评价。
　　当然了，那个时候的洛晨也被称之为宇智波晨。
　　而这些对于洛晨来说不过都是正常操作罢了，毕竟他是来自混沌的终极猎杀者，在混沌中仍然不灭的存在，在他开启混沌神念的时候，还可以感应到混沌之外各位读者们的心跳。
　　“你认为我做不到吗？那么现在，看看你的脚下，萨特老师……”
　　洛晨嘴角浮现出一抹邪魅的笑容，虽然此刻的他看起来仍然是个风度翩翩的少年，但是谁又能想到，真正的他其实是比如死神都高了无数个次元的混沌主宰。
　　“哈哈，死到临头你还嘴硬，我就是喜欢看你这样的天才在我面前垂死挣扎……”
　　萨特伯爵咧嘴笑着，突然感觉到脚下沉重了许多，他下意识的低头一看，却看到刚才还捆绑在洛晨腿上的冰寒铁链竟然诡异的被转移到了他的身上。
　　不对？
　　两人的位置也被互换了？
　　萨特伯爵脸上的笑容骤然凝固了起来，看着眼前这个仿佛弱不禁风的俊美少年，此刻他心里才涌上了无穷的恐惧。
　　莫非真的如此？这个男孩一开始就看穿了他全部的计谋，被算计的小丑竟是他自己……
　　可他不就是一个十几岁的少年吗？怎么可能强到这种地步……
　　“快，给我杀了他，千万不能让他逃掉……”
　　被深寒铁链捆着的萨特伯爵身子剧烈颤抖着，发出疯狂的咆哮。
　　身后那几位身穿铠甲的士兵也有点懵逼了，刚才他们手中的长戟对准的还是被铁链捆绑着的洛晨，怎么一眨眼，萨特伯爵就被换过来了……
　　这实在太诡异了……
　　几个身穿铠甲的士兵没有丝毫犹豫，立即举起手中的长戟向洛晨刺了过去。
　　洛晨轻轻挥动手中的血红色桃花扇，一道血芒在空气中划过，瞬间切开了几名士兵的脖子，四个鲜红的脑袋掉落在了金属地板上，发出沉闷的声响。
　　“噗……”
　　那一道道从脖子上溅出来的血柱，直接把被铁链捆绑住的萨特伯爵染成了血人。
　　萨特伯爵老脸恐惧的颤抖着，双腿一软就倒在了地上，不停的想向后挣扎，却被冰寒铁链死死的捆着，动弹不得。
　　“为什么要在我面前演戏呢？萨特老师，你很想挣脱着铁链是吧……那就让我来帮你吧……”
　　洛晨说着，缓缓靠近萨特伯爵。
　　倒在地上的萨特伯爵突然变得疯狂了起来，大声吼道。
　　“洛晨，你不过是一个魂宗，不要在老夫面前装神弄鬼，去死吧……”
　　五个魂环从脚下瞬间升起，萨特伯爵此刻直接使用了他最强大的万年魂技，只见他的身躯上长出了无数黑色的毛，把衣服，脸庞，皮肤……全部都盖住了，就像已经变成了一只黑色的藏獒。
　　“啧啧，这是什么武魂，怎么让你变成了一条被拴住的黑狗，可是一条被铁链拴住的狗……又该怎么咬人呢……”
　　洛晨有些惋惜的叹了口气，看着眼前这只黑色的怪物。
　　“嗷……嗷……”
　　全身黝黑的萨特本来想直接上去把洛晨给撕碎，浑身扑腾了几下，却又被铁链死死的牵扯住了，他这才想起来自己的双脚已经被这该死的铁链给捆住了。
　　愤怒之下，萨特伯爵张开大嘴，发出很奇怪的声音，那凄惨的嘶吼声，瞬间传遍了整个酒楼，就像鬼魂在嚎叫一样。
　　可洛晨是会害怕鬼魂的人吗？当然不是，他是连上帝都感觉到恐惧的男人……
　　“这应该是他的第四魂技吧，类似音波的攻击魂技……有意思……”
　　洛晨挥了挥手中的桃花扇，仍然云淡风轻的站在原地。
　　而就在这一刻，四周漆黑坚硬的墙壁四周上突然出现了一个个黝黑的孔洞，那赫然是一支支早已经架好的弓弩毒箭。
　　“快，所有人一起放箭，给我射死他，其他人顶住四道铁门，今天就算他是封号斗罗也得死在里面……”
　　洛晨听到了外面传来了声音，接着他就看到那一个个士兵都举着铁盾顶在了酒楼仅存的四道铁门上，而其他人则是架好了弓弩，弩箭透过那一个个被打开的黝黑小孔，瞬间铺天盖地的射了进来。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　数百支驽箭齐发，全部对准了洛晨，每一根弩箭上都沾有着剧毒和腐蚀液，这是一支训练有素的军队。
　　洛晨立即开启了九阳神功防御，抵挡着周围的射来的弩箭……
　　但是随着弩箭不断射过来，洛晨身上的魂力防御很快就被攻破了，他再次挥动桃花扇，将面前的一部分弩箭全部打掉，可仍然有少量的弩箭射在了他身上，将他的衣服射穿，却没有在他皮肤上留下任何痕迹。
　　洛晨的衣服和裤子上很快就都裂开了，出现了一个又一个破洞，露出了他完美的线条和白皙的肌肤。
　　“啧啧，哥这身材，真是好啊，穿这样的衣服和裤子，去引诱比比东和千仞雪岂不是更好吗？比比东姐姐一会可能就能看到了，这样她们才会更加容易幻想……”
　　洛晨发现，他里面的裤子和大腿也已经露了，他的上衣则是完全被射穿了，露出了精壮的腹肌和完美的超赛神之体。
　　这样还是很好的，一会就这样去见千仞雪，让她好好看看……
　　外面那些士兵们和萨特伯爵怎么也不会想到，洛晨这时候中箭的目的，竟然是为了让他的衣服和裤子裂开一个个破洞，然后去引诱小姐姐……
　　这正是洛晨的目的，不然他怎么可能会被这些弩箭射中……
　　这样就不需要刻意的去露了，等见到了比比东和千仞雪之后也可以说自己是被暗算了，然后让她们看自己……
　　如果不经过这样的暗算，洛晨觉得他刻意去暴露的话还是有点不好的，那样目的性就太强了，她们也不会中招的。
　　这样是会不会不好呢，当然不会，要知道……那些小姐姐们平时之所以穿的那么性感，也都是为了让男人看。
　　洛晨的超赛神之体，完美的肌肉和线条对于小姐姐们的致命诱惑可一点都不亚于比基尼泳装对男人的吸引力。
　　因为小姐姐们其实也是喜欢男人拥有完美身材的，洛晨很早就知道了，小舞也喜欢摸他的身子。
　　当然了，她们喜欢的并不是那种武魂附体后很夸张的肌肉，那样就失去了美感。
　　只有洛晨这样的超赛神之体，将肌肉和美感，力量全部都发挥到极致的身材才会让小姐姐们着迷，看着就很想上。
　　就像男人看的女人穿泳装比基尼，露出大长腿和美好身段时候的那种冲动的感觉一样，小姐姐们也会有那种感觉的。
　　很冲动的感觉，想把自己抱住扑倒。
　　嗯，就是这样的感觉……
　　想到这，洛晨嘴角浮现出一抹笑容。
　　而全身长满黑毛的萨特伯爵看到洛晨这个时候已经快要无力抵挡了，嘴里发出了疯狂的狞笑声。
　　“哈哈，小子，你支撑不了多久了吧，你真的以为在这个世上魂师就天下无敌了吗？要真是那样的话，天斗帝国早就属于武魂殿了，老夫告诉你，曾经已经有两位魂斗罗级别的强者都被死在了这里，杀死他们的不是魂斗罗，也不是封号斗罗，正是外面的那些军队，只要你被困在这里出不去，一旦被耗尽了全部魂力，就注定了死路一条……没有了魂力，哪怕是封号斗罗也会变成一个普通人，而你不过是一个魂宗，再过一会儿，你就该变成一具尸体了……”
　　萨特伯爵越吼越兴奋，要不是现在正被铁链捆着，他早就冲上去撕咬洛晨了，因为他的武魂正是苍狼的变异品种，变异成了一条外貌丑陋的黑狗，武魂殿把他的武魂命名为：黑三魁。
　　他也正是洛晨见到的第二个武魂是狗的男人，不过这条黑狗怎么说也比大师那条狗强一些。
　　大师一出生就注定了是个废物，所以那货的武魂就是一条会放屁的罗三炮，竟然还有人舔这个废物大师，那不就是相当于舔狗了吗？
　　已经变成了黑狗的萨特伯爵不会知道，面对这样的杀局，洛晨竟然还在想着引诱小姐姐。
　　而洛晨确实是在想，因为除了杀人之外，引诱各种女神就是他唯一的乐趣了。
　　直到身上的衣服已经露的很吸引女人了，洛晨才开始快速的移动了起来，那诡异的步伐，竟然躲开了每一支射来的弩箭。
　　宛如一道正在不断闪烁的光芒……
　　黄色闪光？
　　不，洛晨现在的速度要比波风水门更快，因为波风水门的飞雷神之术要依靠苦无才能做到瞬移，而洛晨却完全不需要，他可以随意瞬移到眼睛能看到的每一个角落。
　　万花筒写轮眼能看多远……飞雷神之术就可以瞬间抵达，因此在嘶吼的萨特伯爵眼中，只能看到一道若隐若现的红色光芒在他眼前不断闪烁。
　　那正是桃花扇上的光芒……
　　“这是怎么回事……”
　　萨特伯爵的嘶吼声戛然而止，他瞪大眼睛看着眼前若隐若现的光芒。
　　然而下一秒，一道炫目的红光瞬间从空中斩落而下，从萨特伯爵的双腿上切割了过去，只听到咔嚓一声，浑身黑毛的萨特伯爵就被拦腰斩断了，那两条被铁链拴住断腿上涌出了猩红的鲜血，汩汩的冒着。
　　“嗷……”
　　浑身黑毛的萨特伯爵发出凄惨的叫声，上半身倒在了血泊中，却仍然看不清洛晨的身影，只听到空气中传来声音。
　　“怎么，我让你摆脱了这铁链，你还不谢谢我吗？你说的不错，这座由神匠打造的钢铁囚牢确实可以困住一位封号斗罗，可是，能困住封号斗罗，却不代表能困住我洛晨……”
　　“你……你到底是什么东西？”
　　只剩下上半身的萨特伯爵声音颤抖着，他看到那铺天盖地的弩箭，在这狭小的空间中，竟然没有一根射中洛晨……
　　就算是封号斗罗也不可能有这样的速度……
　　“无知愚蠢的弱者，你们永远无法理解超出你们认知的事物，也永远不会知道超出你们认知的神有多强大……”
　　洛晨的身影在空中瞬间凝聚，接着，他轻轻一抬手，萨特伯爵那鲜血淋漓的上半身就不受控制的飞了起来，飞向空中那无数弩箭交汇的地方。
　　“你不是说这些弩箭曾经杀死过两位魂斗罗吗？那你就亲自感受一下它们的威力吧……”
　　洛晨冷漠的声音在这钢铁酒楼回荡着，这在萨特伯爵耳中却比死神的召唤还要恐怖，他眼睁睁的看着自己鲜血淋漓的上半身被抛飞在空中，上百支剧毒弩箭瞬间从他身上穿刺而过。
　　“不……”
　　萨特伯爵发出最后的凄厉惨叫，接着就被那一根根剧毒腐蚀弩箭完全刺穿，四分五裂，变成了一团血肉模糊的碎肉从空中落下。
　　看来这弩箭的威力确实很强，哪怕是绝世高手一旦中计走进了这钢铁囚牢里，也会被活生生的耗尽全部魂力，接着就会被万箭穿心射死。
　　就算是力之一族的族长泰坦，破之一族的族长杨无敌也一样，在原著中他们的最强一击也不过就是摧毁一座大殿，基本不可能击穿这十米厚的纯精铁墙壁，只有强大的封号斗罗才能做到。
　　“那么接下来，就让哥试试……外面至少有上千士兵，还有不少人在用铁盾顶着这四道铁门，用绝对的力量确实不太好突破，看来这些人是铁了心想让哥死在里面，那就把他们全部杀光吧……”
　　心里想着，洛晨已经不再躲避那一根根剧毒弩箭了，那些弩箭射在他的超赛神之体上没有留下任何痕迹，而周围的空气却开始疯狂的旋转了起来，只见他的左手上已经凝聚出了一个巨大的螺旋手里剑。
　　这个巨大的螺旋手里剑中蕴含的风遁能量大概是之前的五倍，也可以将其称之为超螺旋手里剑。
　　接着洛晨抬起右手的桃花扇，心念一动，下一秒桃花扇上便爆发出了黑色的闪电，发出了无数呲呲呲的声音，就像上千只鸟在鸣叫，那黑色的闪电很快便凝聚成了一个黑色麒麟的形状，和超螺旋手里剑一样巨大。
　　接着，黑色麒麟上又燃烧起了黑色的火焰，只见洛晨的右眼的万花筒写轮眼已经快速的旋转了起来。
　　此刻他的桃花扇已经变成了燃烧着黑色火焰，涌动着黑色闪电的可怕麒麟，正悬浮在他头顶上，另一边是不断旋转的超螺旋手里剑。
　　“不错……现在再将它们融合在一起，让这只麒麟吞掉超螺旋手里剑，在这十米厚的纯精铁门上爆炸，看看能炸死多少人呢……”
　　…………
　　PS：比比东已经上过了，很快上千仞雪，让比比东看，后续更精彩……

第236章比比东女王又被诱惑了，想抱着洛晨弟弟去找千仞雪（求订阅）
　　“那么接下来，就是融合了。”
　　洛晨缓缓伸手，下一秒，在他头顶上旋转的巨大螺旋手里剑和“呲呲呲”不断闪烁的黑色麒麟便开始逐渐靠近，在黑色闪电的外面还燃烧着黑色火焰，让整个空间内的空气都变得滚烫了起来。
　　二者不断碰撞着，在空气中发出刺耳的爆破声。
　　十秒钟后，旋转的巨大螺旋手里剑终于彻底融入了黑色闪电麒麟中，天照的黑炎也在燃烧。
　　螺旋手里剑还在旋转，让那些恐怖黑炎也跟着旋转了起来，同时还伴随着不断爆闪的黑色闪电。
　　这一幕有着极其震撼的视觉冲击，这是在忍界从来没有人使用过的爆破忍术……
　　由洛晨独创。
　　它的名字叫：地狱风暴麒麟……
　　最强的雷遁和风遁，火遁完美融合，一旦接触到任何阻碍，都会产生强烈的爆炸冲击。
　　黑色闪电会在爆闪的同时，不断加大天照地狱之火的威力，接着会被旋转的巨型风遁螺旋手里剑不断碰撞，在将三种能量融为一体。
　　这就是洛晨的实力，任何普通的忍术招式在他手中，都可以发挥出难以想象的威力。
　　“去吧……让他们看看爆炸后的绚烂……”
　　洛晨嘴角的笑容渐渐放大，抬手而落，头顶已经融合在一起的地狱风暴麒麟便瞬间呼啸着，砸在了10米厚的两道纯精铁门上。
　　宛如无数道闪电，风暴。火焰同时劈中了这两道厚厚的铁门……
　　一时间，亮起的光芒把整个漆黑血腥的空间照的一片闪亮，就仿佛面前燃烧着一枚小型的太阳。
　　洛晨的身影也在此刻，瞬间消失在了原地。
　　下一秒，便是轰天裂地的爆炸声……
　　“嘭……”
　　黑色的火焰和黑色闪电，以及风遁螺旋手里剑融合在一起爆炸后，瞬间变成了黑紫色的超高温气浪，这是从来没有人见过的场景，就像一朵在地上翻滚的乌云一样。
　　那两道加起来十米厚的纯精铁门，在黑紫色的气浪冲击下当场就被炸的四分五裂，分崩解体。
　　从空中望下去，那些精铁就像是正在被煅烧的煤炭一样，先是瞬间发红，接着便在二次爆炸中，直接被当场气化。
　　“啊……”
　　“不……”
　　“天呐，这是什么……”
　　爆炸还在持续着，黑紫色的气浪不断翻滚，随着那两道10米厚的铁门瞬间炸裂被蒸发之后，接着黑紫色的气浪席卷的就是那些手持铁盾的士兵们了。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　那黑紫色的气浪中还在不断的旋转着，正是融合了天照地狱火焰的螺旋手里剑，它就相当于是最中心的螺旋，而周围涌动着的正是地狱之火和黑色闪电融合后的火焰气浪。
　　随着气浪的旋转，其破坏力和温度都在不断上升。
　　此时的惨叫声都是从后面那些士兵们口中喊出来的，那些顶在前面的士兵们根本没来得及喊出来，身体就被当场撕碎，接着又被瞬间焚烧蒸发了。
　　这样的死亡其实还是比较舒服的，最多也就那一瞬间会感觉到全身撕裂的痛苦，接着就彻底变成了滚烫的热气，因为在那翻滚的黑紫色气浪中心，温度已高达上千度，这样的温度足以让普通人当场蒸发，一名强大的魂圣最多也只能活几秒。
　　黑紫色的气浪仅仅持续了十几秒就蔓延到了后面的山峰上，将沿途所有的树木，巨石，以及那些士兵们的尸体全部都焚烧蒸发成了高温的气体，没有留下任何痕迹，所过之处已经形成了一道焦黑的峡谷。
　　那些死去的士兵们连骨头和盔甲都没有剩下，直接就被蒸发成了热气，真是可怜。
　　洛晨轻轻的挥动着手中的桃花扇，站在几十米的高空中俯瞰着下方的一切。
　　“唉，何必呢，背井离乡出来征战沙场，结果却被烧成了一缕缕热气……”
　　是自己太残忍了吗？当然不是，这是他们的宿命……
　　就这样，仅仅几秒钟，堵在那两道铁门外面的近千名士兵就全部被烧成了滚烫的热气，只有堵在酒楼另一边的距离较远的少量士兵们此时还活着，这些士兵们加起来大概也有数百人。
　　当然了，这些人此时早已经丢掉了手中的盾牌，弓弩，正在发疯一样的逃窜。
　　“既然都一起来了，那就一起走吧，你们这支的铁盾军队，就应该死的整整齐齐……”
　　说着，洛晨便在空中丢出了血红色的桃花扇，他身上的第4个黑色魂环也同时亮了起来。
　　这可是接近两万年的魂技，而且是最强的龙魂兽魂环……
　　“第四魂技，血龙分身斩……”
　　随着洛晨声音落下，血红色的桃花扇上立即涌起了红色的火焰，接着便在空中变成了数百柄，每一柄桃花扇上都燃烧着毁灭的龙焰，如一道道血红色的流星，从空中坠落而下，不断收割着那些疯狂逃窜士兵们的生命。
　　一道道惨叫声，此起彼伏的响起，现在这些士兵们死的可比刚才痛苦多了，因为除了直接被斩首和腰斩士兵们之外，大多数士兵们在被桃花扇击中之后并没有当场死去，而是全身都被点燃，变成了火人，一边逃窜，一边发出凄惨的嚎叫嘶吼声，接着就会趴倒在地上，活活被烧死。
　　“啊啊……”
　　“啊……”
　　山坡上不断传来这样的声音，那正是被烈焰焚烧的惨叫。
　　听起来是无比的让人开心呀……
　　这样的死法相比起被不断折磨至死的唐三，已经算是很幸福了吧。
　　洛晨心里想着，因为还没有收回桃花扇，他的身子也在空中快速落下。
　　就在这时，他突然看到一个模糊的身影在空气中快速闪掠而来。
　　这速度太快了，就像是空气中仅仅闪过了一抹扭曲。
　　下一秒，洛晨就感觉到他整个人已经被抱住了，这软玉温香的怀抱，两条修长白嫩的玉腿，银色若隐若现的纱裙，果然是比比东姐姐。
　　还有着熟悉的体香味。
　　这高挑性感，柔软的娇躯……
　　就像一个特别好的充气娃娃。
　　这是什么体验呢？找一个高一点的女朋友就知道了。
　　怪不得女孩喜欢紧紧贴在男人的胸膛上，其实反过来嘛，被她紧紧的抱着，也是一样的美好呀。
　　当然了，必须得大一点，小了就没什么感觉了。
　　最起码也得有E吧。
　　身材高挑，还胸大的女孩可不好找，比比东却比她的女儿千仞雪还要大……
　　千仞雪有点瘦呀，细腰翘臀，也不错其实……
　　“洛晨弟弟，你怎么样了，他们是想对你做什么，这些人是谁派来的？”
　　比比东用力的搂着洛晨的后背，一只手再次摸到了洛晨的臀部，她感觉让洛晨就这样靠在她怀里的感觉也很舒服。
　　就像是重新回到了少女时代，有了一个宠爱的弟弟一样。
　　因为比比东现在已经不缺安全感了，她只缺无比心动和舒适的感觉。
　　这正是女王所追求的境界，和女孩们当然不一样。
　　洛晨刚好是能给她带来舒适和心动的男孩，而且是很舒适，会让她像恋爱中的少女一样幸福，还能特别满足。
　　就像曾经洛晨在服装店里，帮她亲手穿上丝袜一样，裙子一样……
　　那个时候还是在索托城，那是她第一次感觉到了如少女般的甜甜恋爱。
　　看到此刻比比东爱意关心的眼神，洛晨心里又笑了，他假装害怕说道。
　　“他们暗算我，想把我活生生的烧死在里面，还好我提前逃出来了，还打开了铁门，把他们自己给烧死了，那火焰太可怕了，应该是用特殊的材料点燃形成的……”
　　说完，洛晨再次把脸紧紧的靠在比比东白皙的锁骨上，轻轻的吻了一下。
　　好香啊，哎呀，东儿姐姐还在后面抱自己，不知她有没有摸到自己衣服上裂开的洞。
　　“什么，真的是这样吗？”
　　比比东有些震惊地看着那些还在山峰上燃烧的火焰，她能感觉到刚才这里一定发生了很恐怖的事情。
　　尤其是刚才那股冲天的黑紫色气浪，就算是封号斗罗也未必能抵挡。
　　“这确实不可能是洛晨自己弄出来的，难道要杀他的也是一位封号斗罗……可不是小雪邀请他来这里的吗？难道是小雪认为洛晨弟弟在精英大赛上的威胁太大，就秘密派人设下陷阱想杀死他吗？蠢货，这个丫头竟然会做出这样的事……”
　　看到比比东充满担忧的眼神，洛晨已经大概猜到她的想法了。
　　嘿嘿，洛晨当然不会告诉比比东刚才那一击是他搞出来的，那样比比东就会知道他的真正实力了。
　　那东儿姐姐以后就不会保护自己了，也不会很放肆的推倒自己，这就不好了……
　　一会儿还可以假装受伤去找千仞雪，然后去诱惑她，看看她会不会做点什么。
　　“是啊，你看，东儿姐姐，刚才那些士兵们一直放箭，把我的衣服都给弄破了……”
　　洛晨这才微微抬起脸，指了指他身上的衣服。
　　“啊，这……”
　　比比东看着洛晨这一条条裂开的衣服，几乎已经是什么都遮不住了，她俏脸微微一红，手指也猛的颤了一下，刚好捏到了洛晨的大腿上。
　　“哎呀，好疼，东儿姐姐……你干嘛呢？我已经受伤了呀，你这样我会很疼的……”
　　洛晨这时的样子，要是让混沌中那些天道主宰们看到估计会当场去世，要知道他可是一伸手指就能毁灭大千世界的终极猎杀者。
　　在三千混沌中，即便是那些真神主宰们听到他的名字都会吓得浑身哆嗦。
　　可是现在却……
　　这也没什么奇怪的，在洛晨看来，他已经这么强了，除了小姐姐之外，也没有什么太喜欢玩的了。
　　“啊，不好意思，我刚才……”
　　比比东连忙收回了手，仅仅用一只手轻轻抱着洛晨的腰缓缓落地，她这才看到洛晨穿的裤子也早已经裂开了一个又一个破洞，几乎可以说是全露了。
　　“这……”
　　尽管已经和洛晨很熟了，但洛晨这样光明正大的露身材，还是让比比东俏脸发红，感到有点不自然。
　　要换了别人，敢这样站在比比东面前，她早就让对方彻底消失，或者永远丧失那方面能力了。
　　但此刻站在她面前的是洛晨，她也不能那么做……
　　毕竟嘛，比比东还是对眼前这样的身材很着迷的，她还从来没有见过男人能有这么好的身材，也从来没有被男人的身材所吸引过。
　　“没事的，东儿姐姐，你又不是没看过我，好了，先松手吧，我看看有没有活口，我问问到底是谁要杀我？”
　　洛晨看着面前比比东那张高贵美丽的脸蛋，再次露出一个温柔纯洁的笑容。
　　“嗯……”
　　比比东有些不自然的把另一只抱在洛晨腰间的手也松开了，尽管她已经尽可能表现的比较镇定了，但洛晨还是感觉她的俏脸有些微红，表情也不是很自然，那双霸气的美眸总是有意无意的往自己身上看。
　　嘿嘿，果然啊，女王也会害羞呀。
　　洛晨也看了看自己这完美的超赛神之体，现在才算是真正的完全体啊，没有任何的束缚，这才是真正的自然美。
　　很好呀……难怪嘛，连比比东都害羞了。
　　虽然她平时挺厉害的，但是真正让她在这种时候看自己的超赛神完全体，她好像还是有点那啥呀……
　　果然，看到特别好的身材，女人和男人的反应一样一样，虽然有点不好意思，但她还是想看，她心里也应该已经有感觉了。
　　嘿嘿，不过在洛晨看来，现在不能让比比东再上他了，这地方也不合适，一会儿得去找千仞雪才行呀，引诱她。
　　毕竟洛晨还没有真正抱过千仞雪这个天使女孩呢，也没有亲吻过她的天使红唇，也没有碰过她的天使美腿。
　　心里想着，洛晨便慢慢走向那些刚才已经被他折磨的半死不活的士兵们，但这时候他却故意走得很慢，假装像是受伤了一样。
　　这当然是他故意的……
　　洛晨并不害怕在比比东面前秀他真正完美的身材，因为他的超赛神之体是从头到脚无敌，不管哪个部位都不会受到任何伤害。
　　至于到底是谁想杀自己，洛晨其实不是很不在乎，因为现在根本不可能有人能杀死他，只不过他感觉这件事情可能和家里那个女人有关。
　　所以还是顺便去问问吧，反正也要去皇宫引诱千仞雪姐姐呢。
　　开启了万花筒写轮眼之后，洛晨这才看到不远处有一个断了胳膊的士兵还在苟延残喘的活着，他刚走上前几步，又一次感觉到一只柔软的小手从后面抱住了他。
　　从后面抱住洛晨的比比东，忍不住低下头，刚好看到了洛晨纤瘦有力的双腿，她的俏脸微微一红，想起洛晨刚才说的话，便慢慢把手放在洛晨的腹肌上，低声说。
　　“洛晨，你受伤了，让姐姐来抱着你吧，你刚才是哪里疼呢，我来帮你治疗吧……”
　　…………
　　PS：之前动漫没出来的时候就写过金发性感的千仞雪，现在的形象也和之前写的差不多哈，后续更精彩……
　　后面古月娜，霍雨浩，唐舞桐的剧情也会写的，不过只写重要的女主，节奏会加快，等斗罗五出了之后就接着杀重生的唐三……

第237章找天使女孩千仞雪要衣服穿，引诱她主动倒贴（求订阅）
　　说着，比比东柔软的小手就开始慢慢轻抚洛晨光滑好看的腹肌，很温柔的抱着洛晨，她的美眸也在往下看着，毕竟这个时候的洛晨才是最有魅力的。
　　以比比东这一米八的身高，从后面轻轻抱着洛晨的身子，美眸还很不自然的往下看，这时的她自然把洛晨完美的身材，以及白白的长腿全部都一览无余了。
　　嘿嘿，洛晨此刻虽然没有转身，但他仍然看得到比比东的眼神。
　　这一副想看又不太好意思的样子，脸蛋还有些微微泛红，真是太美了呀。
　　高贵女王害羞，却又刻意伪装的样子，真的是妙不可言。
　　看来现在的比比东虽然打架特别厉害，但她还是有害怕的东西嘛……
　　害怕什么呢……这个嘛……洛晨心里自然知道。
　　比比东明显也已经看到了呀……
　　这就是很美好的事情了。
　　“看来东儿姐姐是不想让哥知道她内心其实是很喜欢嘛，她还想装一下，啧啧，好吧……”
　　洛晨心里想着，看着比比东正在慢慢轻抚着他腹肌的白皙小手。
　　比比东的手指也是很好看的呀，好像还染了指甲。
　　嗯……不对……
　　洛晨看到，比比东的另一只手也温柔的抱住了他白白的大腿，轻轻揉了一下他腿上的肉。
　　这是又要开始恋爱的节奏了吗？
　　真是大胆呀，不愧是比比东女王。
　　“刚才你就是左腿被姐姐掐疼了吧，洛晨，让我用魂力来帮你治疗吧，看你都不好好走路了………”
　　比比东的声音很轻柔，小手也在很舒适的给洛晨按摩大腿，看似这只是爱意满满的关心，但洛晨还是感觉她的声音有点奇怪，
　　这呼吸好像有点喘，不是很正常呀，就像当初的火舞一样。
　　平时比比东也不会这样啊。
　　偷偷开启了万花筒写轮眼之后，洛晨这才明白了……
　　嘿嘿，原来如此呀。
　　看来比比东是又想扑倒自己了。
　　她还有点不舒服……
　　洛晨看了看他被比比东轻轻抱住的腿，这时他才发现，他自己这两条腿也是很不错的呀，要是不看自己的上半身，简直就像女人的腿。
　　皮肤白皙纯净，还有完美的肌肉和线条，最重要的是没有任何伤口和瑕疵，全身上下所有的部位都是如此完美，毕竟是超赛神之体……
　　难怪比比东都开始有点喘了，说话都不太正常。
　　嘿嘿，看来……女人面对她们特别喜欢的异性身材也是一样的嘛，各种把持不住，这倒也正常。
　　虽然现在的比比东已经接近半神了，但她终究还是个女人嘛……这骨子里爱好可改不了。
　　就这样，洛晨享受了一会比比东的温柔按摩后，他感觉自己的身子还真比刚才舒适了不少，甚至连体内消耗魂力过度的气血翻涌都停止了，双手上使用过螺旋手里剑和雷遁的轻微麻痛也渐渐消失了。
　　看来这就是九阴神功上卷中的疗伤手法了。
　　现在的比比东已经不需要辅助了，她自己就可以治疗，甚至还可以恢复魂力，只是在魂力恢复方面没有九阳神功那么变态。
　　但论综合能力，还是九阴神功更全面一些。
　　不过尽管如此，洛晨还是感觉到比比东在有意无意的越界，那双小手也越来越不老实了。
　　说好的只是按摩呢，这是在干嘛……
　　感觉到比比东的俏脸有些微红，洛晨这才意识到不好……
　　有点玩大了呀，还是赶快离开吧，不然再接着诱惑比比东女王的话，可能又要出事了，毕竟现在的比比东可不好对付。
　　尤其是这附近都是山，在这里玩过山车可不好。
　　于是洛晨连忙轻轻抓住比比东的手，微微一笑，很自然的说道。
　　“可以了，东儿姐姐，我已经完全恢复了，接下来我要去找杀我的人了，你不用跟着我，我会秘密潜入皇宫……”
　　“啊，你……”
　　比比东手指微微一颤，似乎有些恋恋不舍，再次碰了碰洛晨的光滑的肌肤，软软的娇躯贴在他身上，道。
　　“你真的不需要我了吗？洛晨弟弟……”
　　哎呀，比比东这声音中怎么好像还有点幽怨呀。
　　还有她的目光，还在往自己腿上看，好像有点那啥的样子。
　　洛晨心里有点慌了，连忙轻轻拿开她的手说道。
　　“不是不需要你了呀，东儿姐姐，你回房间等我吧，你身为武魂殿教皇，出现在皇宫可不好，万一被人看到我们在一起就麻烦了。”
　　说完，洛晨立即施展飞雷神瞬移，直接便来到十几米之外，站在了那个还没有完全咽气的残废士兵面前。
　　看到比比东并没有跟上来，只是有点失落的站在原地，洛晨这才微微松了口气。
　　看来真的不能老诱惑比比东呀，看她现在都快成那样的小姐姐了，这么贪恋美色可不好，她以后还得当武魂帝国的女皇呢……
　　嗯……也该去找千仞雪了……
　　千仞雪也很不错的，最主要的是她身上的天使气质，那淡金色的长发，神圣的天使脸蛋。
　　小姐姐才是最重要的，这些什么阴谋算计，简直都是小儿科，随便玩玩就好了。
　　心里美美的想着，洛晨直接伸出手，释放出强大的魂力，便隔空将那个在地上哀嚎的士兵硬生生的提了起来。
　　“不要，不……我不想死，我不想死啊，求求你饶我一条狗命吧……”
　　被提在空中的士兵就像是快要窒息了一样，苦苦的挣扎着，身子不停地颤抖。
　　洛晨冷冷的问道。
　　“是谁派你们来的？”
　　残废的士兵挣扎着，发出颤抖的声音。
　　“是萨特伯爵，我们都是铁甲军团的士兵……一直跟随雪清河太子，只有太子令牌才能调动我们……我的军牌就在腰间，人不信公子可以亲自看看。”
　　洛晨看了一眼这个残疾士兵的腰部，果然吊着一块儿军牌，他伸手一捏便将这块军牌抓在手中。
　　“铁甲军团，太子宫侍卫……”
　　洛晨的目光淡淡扫过，接着便随手收了起来。
　　“好了，你可以去死了。”
　　洛晨猛地一挥手，血红色桃花扇便瞬间切开了这个残疾士兵的脖子，头颅像西瓜一样飞了出去，血流如注。
　　收回桃花扇后，洛晨整个人瞬间消失在了原地，并没有和比比东道别。
　　因为洛晨知道，即便他说了，比比东可能还是会跟踪他，这个女人就是这样，有点黏人呀。
　　不过这也是她关心自己的表现，她应该是不放心自己一个人潜入皇宫。
　　嘿嘿，不管了，就算比比东偷偷看着，洛晨也完全不在乎，照样和千仞雪亲密暧昧。
　　因为洛晨要做的，是故意诱惑千仞雪，主动亲吻他，这就算被比比东看到了也没什么呀。
　　不是自己主动的，东儿姐姐能怎么样，这只能说明自己太有魅力……
　　她就算是生气，也只会对她的女儿千仞雪出手，这就很有意思了。
　　心里想着，洛晨已经手握桃花扇快速的飞回了天斗城，这时候他也不知道比比东在哪里，比比东现在的行踪连他的永恒万花筒写轮眼都无法追踪。
　　当然了，也不用管那么多，不管比比东有没有跟着，洛晨都不在意，现在最重要的是去皇宫里引诱千仞雪，顺便再查清楚天斗皇室对他动手的原因。
　　刚才那个士兵的身份确实是太子宫的侍卫，但他们又不可能是千仞雪派来的，那就意味着是有人借用千仞雪的太子令牌调动了他们。
　　真是无趣……
　　洛晨确实对这些不感兴趣，因为只要他愿意，雪夜大帝老头今天就得死。
　　虽然皇宫里一定有强大的魂导器保护，比如瀚海乾坤罩之类的，但那些东西怎么可能挡得住现在的洛晨。
　　想了一会，飞在空中的洛晨感觉有点凉飕飕的，他这才直接把那条裂开成一条条的裤子全部撕掉了。
　　衣服也跟着脱了。
　　这时的洛晨整个人就穿着一件清凉的短裤，还是破的，跟没穿差不多。
　　但洛晨并不在乎，反正一会儿只有千仞雪能看到他这时的模样。
　　然后还可以借口找千仞雪要衣服穿，顺便诱惑她……
　　这就很有趣了。
　　在房间里，千仞雪一般都是不戴那副假脸面具的，真实的她才是最美的天使小姐姐……
　　心里想着，洛晨便已经看到了那一座座熟悉的宫殿，这里的皇宫并不是金碧辉煌，而是欧式教廷的风格，全部都是白色的建筑，和中世纪的欧洲差不多。
　　开启了万花筒写轮眼之后，洛晨的目光不断搜索着，很快就找到了熟悉的太子宫。
　　这皇宫内，果然有抵御精神力窥视的魂导器……
　　可惜这并不能抵挡洛晨的永恒万花筒写轮眼……
　　千仞雪果然在里面……还是那熟悉的味道，这纤瘦的身材，天使的肌肤，淡金色的长发。
　　嘴角浮现出一抹笑容后，洛晨整个人瞬间消失在了空中。
　　下一秒，他的身影就已经出现在了千仞雪的宫殿内，这墙壁上仍然挂着一些她亲手作的画，和之前来过的时候一样。
　　看来千仞雪一个人在这里还是有点寂寞的呀，为了武魂帝国，过着她不想过的生活，活成了另一个人。
　　洛晨摸出那块令牌，再次看了一眼自己几乎一丝不挂的身材。
　　嗯……就这样去假装质问千仞雪吧，看看天使女孩千仞雪，会不会像她妈妈比比东一样那么着迷。

第238章假装受伤引诱千仞雪表白，被天使女孩带去闺房换衣服（求订阅）
　　“嗯？找到你了呀，千仞雪姐姐……”
　　洛晨再次开启了万花筒写轮眼，看到这个时候的千仞雪正坐在闺房中，看着镜子中的自己，用木梳梳着那金色的长发。
　　她穿着一件金色的纱裙，露出白皙柔软的性感腰肢，两条修长的大白腿也如羊脂玉一般，没有任何瑕疵，干净的小脚上穿着金色高跟鞋，脸蛋冷艳美丽，那双冰冷的美眸中却有一丝丝威严。
　　这一点和比比东还是很像的，毕竟她是比比东的女儿嘛。
　　另外千仞雪这件金色的纱裙也是很露的，就像花瓣一样，各种性感呀，坐在梳妆台面前的千仞雪，那两条白白的天使美腿还在微微晃动着。
　　真是不错啊，现在千仞雪应该是放松了警惕，因为在这太子宫中，她的闺房其实是有两道暗门的，再加上这整个皇宫内还有封锁精神力的魂导器，一般就算是封号斗罗也根本无法窥视她。
　　那里算是她真正的私密空间了，只有在那里，千仞雪才会露出真面具，整理她的金色长发，偶尔还会洗澡。
　　可惜这两道暗门，洛晨一眼就看穿了，他拿着手中的令牌，慢悠悠的靠近，同时喊了一声。
　　“千仞雪姐姐，你在吗？”
　　洛晨假装看不到，其实完全是能看到的，他感觉千仞雪的性格也和比比东有点像呀，都是喜欢坐着夹腿的小姐姐。
　　“什么，是谁……”
　　闺房里的千仞雪陡然一惊，连忙放下手中的梳子，快速的冲了出来。
　　这闺房其实算是隐藏在太子宫内的密室了，两道暗门的位置都极其隐蔽，就算是有人进入了这里，也根本不可能发现她。
　　因为正常来说，哪怕是封号斗罗级别的精神力也是无法随意穿过墙体感知的，像唐昊，毒斗罗，剑斗罗等人的精神力都达不到那样的程度。
　　只有虚无境界的精神力才可以不受任何限制感知周围的一切，比如现在的比比东，还有海神斗罗波塞西，她们二人的精神力都达到了“虚无”境界，可以不留痕迹的感知到数千米范围内所发生的一切，这也正是最接近神识的精神力。
　　洛晨万花筒写轮眼的曈力其实是比精神力更高级的一种，这是写轮眼专属的力量，只是包括了精神力的运用而已，却还可以做到很多精神力做不到的事情，比如催眠，制造幻境，扭曲空间，隔空移物等等。
　　比唐三的紫极魔瞳高级了无数倍，因为唐三的紫极魔瞳本质上就是精神力的运用，除了洞察感知之外，就什么也做不到了。
　　快速从隐蔽的暗门里走出来之后的千仞雪，此时又变成了雪清河的模样，看到站在眼前洛晨后，她脸色一变，俏脸瞬间就红了。
　　洛晨这时才看出来了，千仞雪应该是应用了一种特殊的秘法或者魂导器，所以才可以完全伪装成雪清河。
　　“不用装了，千仞雪姐姐，我们又不是没见过，我找你来，是要问你一些事情的。”
　　洛晨假装神色凝重，一点也不在乎他这时几乎一丝不挂的模样，还昂首挺胸的向千仞雪靠近。
　　“你干什么？”
　　千仞雪娇喝一声，猛地后退了一步，娇躯上闪烁出一道道六翼天使的金光，果然她又一次变成了刚才的模样，身穿金色的纱裙，露着两条纤长的天使美腿，冷艳的脸蛋上充满着威严。
　　其实千仞雪这个时候是有两双翅膀，她的武魂还没有进化成真正的六翼天使，只有到90级她才会有三双金色的翅膀。
　　尽管已经变成了天使小姐姐的模样，但看着这个时候的洛晨，她的表情还是极其不自然，小手上却释放出一丝神圣能量说道。
　　“洛晨，你怎么每次来都神出鬼没的？不要以为你之前送了我一株仙草，我们就可以完全信任了，还有……你今天怎么连衣服都不穿了，你这是对我的不尊重。”
　　尊重个锤子呀，还不尊重，你不也往哥身上看吗？嘿嘿……
　　洛晨心里笑着，他确实看得出来，千仞雪虽然表面上是有些生气愠怒的模样，但那双天使美眸却忍不住往下看。
　　本来是看着自己的脸，说话的时候视线却很不自然的往下偏移呀，真是不老实啊……
　　看来千仞雪还是有点好奇嘛，这倒也正常，她应该从来没有见过男人真正的模样，也压根没有谈过恋爱，更没有被骗上过床。
　　千仞雪显然是真正的纯洁之身，纯洁的天使之身，这还是非常美妙的，难怪她此时会有点好奇又害怕的模样。
　　洛晨却故意装作有些生气的说道。
　　“难道你不知道我今天为什么会这副模样来见你吗？千仞雪，你派人骗我去酒楼，然后布下天罗地网，设局暗杀我，埋伏我，差点就让我万箭穿心，死在那里了……我能活着来见你就不错了，你还问我为什么没有衣服穿？”
　　“什么……”
　　看着洛晨有些阴沉的脸色，千仞雪感觉事情有些不对，她立即收起娇躯上释放出的魂力，震惊的问道。
　　“是谁暗杀你？你到底在说什么，我根本什么都不知道。”
　　洛晨却看了一眼千仞雪的天使美腿，淡淡一笑说道。
　　“千仞雪姐姐，你是不是怕我知道你的身份，把你给暴露了，所以就想杀人灭口呀，你看，这是我从那些士兵身上搜出来的令牌，正是你手下的护卫……”
　　说着，洛晨就把手中的令牌扔了出去。
　　千仞雪伸手接住，仔细的看过之后，顿时俏脸凝重道。
　　“不好，一定是有人冒充我，伪造了我的太子令牌调动了他们，看来皇宫中已经有人怀疑到我了，我之前接连杀死了两位皇子，他们已经对我有所提防了，只是一直没有证据而已……”
　　“真的吗？不是你干的……”
　　洛晨将信将疑的看着千仞雪。
　　千仞雪再次看了一眼洛晨几乎一丝不挂的完美身材，俏脸微微一红，有些不自然的说道。
　　“混蛋，你怎么能怀疑我？我要是真想杀你，上次你就不会活着回来了……再说了，我们武魂殿想除掉你，还需要动用那些士兵吗，只需要随便派几个魂圣就能让你消失了……”
　　几个魂圣就想让我洛晨消失？这也太搞笑了吧，你真以为哥是唐三那个废物了……
　　洛晨心里想着，表面上却若有所思的说道。
　　“说的也是啊，千仞雪姐姐你怎么舍得杀我呢？可既然不是你，又会是谁呢，他们又为什么要对我动手？难道是我在精英大赛上的表现威胁到他们了吗？”
　　看着洛晨那两条白白的长腿，千仞雪感觉自己越来越开始胡思乱想了，她忍不住咬了咬美艳的天使红唇，声音有些不自然的说道。
　　“这些事我会去查的，你先给我把衣服穿上……要是让人看到了，像什么样子。”
　　哎呀，听到千仞雪这语气，洛晨感觉到，她好像也是把自己当成纯洁男孩了呀。
　　像比比东一样，把自己当成宠爱的弟弟了。
　　还以为几个魂圣就能杀死我洛晨……
　　嗯，这还是很好玩的，那就继续装下去吧。
　　洛晨心里想着，却再次微笑着靠近千仞雪，差点就要碰到她了，千仞雪却连忙后退了两步，美艳的天使脸蛋上笼罩着一层红晕，有些生气又很不自然的说道。
　　“你要干什么……我刚才说的话你听不到吗？再这样别怪我对你不客气。”
　　“我不干什么呀，我只是没有衣服穿，要不把你的给我穿吧。”
　　洛晨淡淡的笑着，眼神纯洁的打量着千仞雪的那两条天使美腿。
　　千仞雪看了一眼她身上的金色纱裙，忍不住娇嗔道。
　　“你有病吧，还想穿我的……算了，你跟我来吧，我先给你找身衣服。”
　　说完，千仞雪打量了一眼外面，确定没什么人靠近之后，她便用眼神示意洛晨跟着她，主动转过身走向了后面隐蔽的暗门。
　　“好啊，多谢小雪姐姐了。”
　　洛晨很自然的跟在了千仞雪后面，心里却是无比的开心。
　　没想到千仞雪就这样带自己去她的私密空间了，那么这样离推倒她还远吗？当然不远了。
　　洛晨这时候表现出来的样子确实像一个十几岁的纯洁男孩，但他的心思其实一点都不幼稚，因为不管是什么阴谋算计，他一眼就能看出来，否则他也不会成为无敌的终极猎杀者了。
　　唐三那货却刚好相反，表面上看着是一副牛逼哄哄的样子，结果却跟个智障一样，魂王的实力就去救小舞，结果连个万年人面魔蛛都打不过，还把小舞逼得献祭了，又出来干人面魔蛛，这不就是个智障吗？
　　洛晨虽然喜欢玩，但却从来没有做过智障的事情，现在之所以这样也是为了引诱千仞雪。
　　只有表现的不那么强势，千仞雪姐姐才会放松警惕，而且敢于主动上自己呀。
　　很快，洛晨就跟着千仞雪走进了暗门，进入了她香香的闺房中。
　　这闺房看起来并不大，但却有一张很舒服的床，周围都是冰冷的墙壁。
　　这样的环境，其实是最容易产生感觉的，洛晨以前在地球上的时候就明白这个道理了，环境当然可以影响女孩的感觉，如果你能让一个女孩带你去她家的话，那么十有八九就可以推倒了。
　　这个成功率比你带女孩回家还要更高一些，因为在她自己的家，她会非常有安全感。
　　尤其是晚上。
　　黑暗的环境，会让她感到非常的寂寞，她一个人的时候也会幻想。
　　这也算是黑暗的环境了，因为这些闺房就算是一间密室，里面仅仅燃着两根火烛，让这闺房中一片昏暗。
　　很明显，到了这里之后，千仞雪的神色也更加不自然了，光从她的呼吸声就听出来了，走路的时候，她那两条天使美腿也隐隐有些颤抖。
　　洛晨这时候也很默契的一言不发，让两人处于很安静的环境中。
　　千仞雪停下脚步后，从柜子里拿出一身她之前穿过的男人衣服丢在了床上，有些不自然的看了洛晨一眼道。
　　“把它穿上吧，放心，在我这里没有人能发现你。”
　　洛晨明显听出来了，千仞雪这时候的声音变得温柔了一些，看来她已经有感觉了。
　　“好的，谢谢小雪姐姐。”
　　洛晨很礼貌的回应了一句，然后缓缓弯腰，拿起那两件衣服。
　　小雪姐姐和东儿姐姐呀，她们竟然是母女，这太美好了……
　　嘿嘿，洛晨这个时候当然不会真的穿上了，穿上那不就成傻子了吗？千仞雪明显已经有感觉了，毕竟她一直待在这里，多少也有点寂寞呀。
　　于是，就在洛晨准备拿起衣服的时候，突然左腿猛的一颤，整个人一下子摔倒在了柔软的大床上。
　　“你怎么了……”
　　千仞雪娇躯一颤，立即走到床边，急切的看着洛晨。
　　洛晨趴在柔软香香的床上，再次抬起脸后，他的脸庞已经变得十分惨白，嘴角还渗出了一丝鲜血，那身衣服也被他丢在了一边。
　　洛晨努力支撑着翻过身，舔了舔嘴角的血，有些虚弱的说道。
　　“我刚才没有告诉你，我已经中了毒，内伤也复发了，现在身体越来越虚弱，之前是一个名叫萨特的伯爵骗我去那座酒楼的，那其实是一个用来困住我的钢铁囚牢，在酒楼里，我被骗喝下了穿肠毒药，之后还被他偷袭，中了机关，外面几百发弓弩对准了我，我拼尽了全部力量才逃出来，只想来找你问清楚，既然不是你下的手，那我也安心了……”
　　“什么，竟然是萨特伯爵，钢铁囚牢……难道是那座由钢铁之城的神匠打造的建筑，你怎么这么傻？洛晨，你怎么能敢走进那种地方，一旦被困在那里面，就算是我也无法逃脱。”
　　看着洛晨嘴角渗出的鲜血，千仞雪顿时着急了，她连忙俯下娇躯，紧紧抓住洛晨的手，美眸担忧急切的看着洛晨。
　　“你到底怎么样了，混蛋，都这样了你怎么还不去疗伤？我怎么可能会害你？”
　　看着千仞雪美艳的天使脸蛋上那副焦急心疼的模样，紧紧抓着自己的手，洛晨心里更加开心了。
　　嘿嘿，看着千仞雪姐姐这么关心自己的样子，也是很美好的呀，看来自己并没有白跑一趟。
　　对于洛晨来说，嘴角弄点血伪装，那是再容易不过了。

第239章金发天使千仞雪强行亲吻洛晨，果然和她妈妈一样 （求订阅）
　　洛晨继续装出一脸虚弱的样子，缓缓伸出手，放在了千仞雪柔软的天使美腿上，她腿上的金色纱裙很短，并没有完全遮住白皙的玉腿，娇躯靠的很近，还散发着纯净的体香味。
　　“千仞雪，我当时只是想去见你，否则我也不会中计，萨特伯爵说是你邀请我去那里的，所以我就放心的去了，没想到却中了埋伏……”
　　在洛晨如此虚弱颤抖的声音中，千仞雪自然不会在意洛晨碰她的美腿，她的俏脸上满是着急，连忙俯身下来，紧紧的贴在洛晨身上，有些着急的说道。
　　“你怎么那么傻，以我们的关系，我会邀请你去那种地方吗？你到底中了什么毒，快让我来替你解毒吧。”
　　到了这种时候，千仞雪什么都不在乎了，立即伸出手，释放出一丝神圣能量，小手用力的贴在洛晨的胸膛上，但即便是这时，她的美眸还是忍不住往下偏了一下，此刻她心里居然涌出上了一个奇怪的念头。
　　“要不要……趁洛晨虚弱，让他成为我千仞雪的男孩，虽然这家伙不太成熟，但他的身材，还有……，和这张脸，在男人里他绝对算得上是极品了，在整个天斗帝国几乎都找不出第二个了。”
　　千仞雪的美眸再次飘忽不定的打量着洛晨的身材，以及那两条健美却充满力量的腿，毕竟这时候的洛晨仍然是刚才的模样，并没有穿上那身衣服。
　　毫无遮蔽，这也算是满足了千仞雪的好奇心，这让她都忘记了洛晨已经中毒，那只放在洛晨胸膛上的小手，轻轻捏了一下洛晨的肌肉，她还忍不住抿了抿红唇。
　　哎呀，这女孩看什么啊，还在欣赏哥的身材吗？你忘记哥已经快要凉凉了嘛……
　　洛晨突然感觉到千仞雪好像在发呆了，似乎是在想一些奇怪的画面。
　　顺着千仞雪的目光看去，看着她此刻的眼神，饶是洛晨在故意装，也突然感觉有点受不了了。
　　因为这时她的眼神几乎和之前的比比东一模一样，都是那么的美艳又羞涩，这当然不是真的羞涩了，而是有点娇媚的模样。
　　明明有一张冷艳的天使脸蛋，却会做出这样的表情。
　　真的是，有其……必有其女呀。
　　看起来都是高贵冷艳，可结果却……
　　都是那么的贪恋美色。
　　哎，真的是……
　　再次感觉到千仞雪的手在他充满爆发力的胸膛上捏了一下之后，洛晨忍不住喊道。
　　“你在看什么，千仞雪，我还没死呢，难不成你现在就想把我先上后杀吗？你根本没有想替我解毒吧。”
　　“啊……我……”
　　千仞雪娇躯一颤，这才突然反应过来，连忙收回手，想了想说道。
　　“我并没有发现你中毒呀，你应该死不了吧……”
　　千仞雪还眨了眨那双金色的美眸，哎呀，这……挺会装呀。
　　洛晨只好一脸虚弱的舔了舔嘴角的鲜血，道。
　　“是死不了，大部分剧毒都已经被我逼出体外了，只剩下喉咙里的毒素了，所以我刚才才会忍不住难受，现在我已经没有任何力气了，你就让我在你这里好好休息几天吧，反正你的闺房也很隐蔽。”
　　“原来是这样，那还好……你就在我这里好好休息吧，其他的事我会替你查清楚的。”
　　千仞雪说着，似乎突然想起了什么，再次舔了舔粉色的天使红唇，她的红唇和比比东的妖艳女王红唇还是有些不一样的，毕竟她是个天使女孩。
　　可她这时候的声音中，却似乎有几分媚意，让洛晨心中一惊。
　　哎呀，看来千仞雪可能真的想倒贴自己呀。
　　那么哥就再等等吧，不着急，这也算是在钓鱼了。
　　这么小的闺房，再加上这昏暗暧昧的气氛，洛晨并不相信千仞雪能抵挡得了诱惑，能什么都不做呢。
　　毕竟这时候自己才是美色呀，在千仞雪眼里，可能自己现在的样子才是有点秀色可餐。
　　这也没什么大不了的，毕竟他洛晨也不是只会吸引小姐姐，杀人的时候他仍然是最强的终极猎杀者，刚才就已经杀掉一千多人了。
　　继续杀下去也没什么意思，所以还不如在这引诱一下千仞雪，让她主动亲吻。
　　洛晨装作完全没有感觉到千仞雪飘忽不定的眼神，就这样真的在她这张软软香香的床上躺了下来。
　　千仞雪却始终没有离开，尤其是，洛晨感觉到她的呼吸已经有点微微在喘了，还用手指轻轻摸了摸嘴唇，眨了眨金色的美眸。
　　千仞雪还以为洛晨没看到，因为这时洛晨已经在背对着她了。
　　没过十几秒，洛晨便感觉到千仞雪冷艳的脸蛋再次缓缓靠近了他的肩膀。
　　“嘿嘿，看来千仞雪小姐姐果然是要开始倒贴了。”
　　只见千仞雪柔软的小手已经搭在了洛晨的肩膀上，她红唇轻启，声音轻柔的说道，“洛晨，既然你喉咙里还残留着毒素，那就让我帮你吸出来吧，我体内的神圣能量有净化毒素的作用，这是我天使武魂独有的能力。”
　　说完，千仞雪再次抿了抿红唇，没等洛晨同意，她的娇躯便慢慢靠了过来，脸颊逐渐贴近了洛晨。
　　我擦，千仞雪这明显是故意的呀，但好像也找不到理由拒绝她。
　　六翼天使的神圣能量确实可以净化毒素，没想到千仞雪还真找到了合适的理由来亲吻自己。
　　想亲吻就直说嘛，竟然还说是想帮自己吸出喉咙里的毒素。
　　但不管千仞雪有什么目的，洛晨都能接受，要么就是千仞雪贪恋他的美色想亲吻，要么就是千仞雪真的想帮他尽快解毒。
　　于是就在千仞雪冷艳的天使脸蛋贴近之后，洛晨也逐渐转过身来，认真的看着这张近在咫尺的冷艳天使脸蛋。
　　“嗯！被你看出来了吗？”
　　千仞雪的美眸再次扫了一眼洛晨完美的白净身材，在她眼中，这确实是男人最好的身材了。
　　肌肤白皙，肌肉充满爆发力，但却不夸张，还有着很强烈的视觉美感。
　　这当然是真的了，洛晨的超赛神之体，其实就是超级赛亚人血脉和龙神血脉的融合，因此要知道他的身材有多好，看看超级赛亚人白神悟空就知道了，那才是最适合男人的身材，当然会让这些小姐姐们心动。
　　看到千仞雪天使脸颊上那一抹绯红，洛晨也微微一笑说道。
　　“当然了，我又不是傻子，你应该还是想亲吧，那就主动一点，或许我今天……”
　　洛晨正说着，突然就感觉到他的嘴唇被完全堵住了。
　　我去，好快呀……
　　不对，好烫，千仞雪的天使红唇怎么也这么烫……她是发烧了嘛。
　　拥有六翼天使武魂的小姐姐，果然不简单呀。
　　接着，洛晨感觉到千仞雪已经紧紧搂住了他的肩膀，娇躯已经完全贴到了他身上，就像是想吃掉他一样。
　　…………
　　PS：后续更精彩，晚点还有更新，不会一直写这样的剧情，马上就过去了，唐三即将练葵花宝典，阿银将复活……

第240章比比东发现千仞雪敢绿她，亲吻她的男孩，东姐生气了（求订阅）
　　千仞雪似乎很喜欢紧紧抱住洛晨这完美的超赛神之体，尤其是这种亲吻的时候，正在很用力的抓着他后背上的肌肉，就像想把两人融为一体。
　　这个天使小姐姐也有点厉害啊。
　　当然了，这种感觉也是十分美妙的，因为洛晨也喜欢千仞雪的天使身材，在被亲吻的过程中，他当然也能感受到千仞雪完美紧致的身材。
　　千仞雪的身材没有一丝赘肉，纤瘦性感，而且她的肌肤就好像是通体白玉打造而成的一样，连一丝瑕疵的痕迹都没有。
　　该瘦的地方没有一丝多余的肉，该有肉的地方也是那么的恰到好处，这应该是最完美的身材比例了。
　　渐渐的，洛晨感觉到千仞雪的红唇越来越热了，自己的嘴唇上好像沾了她不少的口水。
　　“洛晨，把你的嘴唇张开，不然我怎么替你解毒呀……”
　　千仞雪似乎有点生气了，竟然咬了一下洛晨的嘴唇，发出模糊不清的声音，但听起来却是那么的妩媚诱人。
　　两人的嘴唇紧紧贴在一起，虽然有些滚烫热气交织的感觉，但同样也很甜蜜。
　　这天使红唇是有点烫，但嘴唇很软，还带着一丝香甜。
　　哎呀，没想到千仞雪也这么霸道呀，她现在是不怕自己了嘛。
　　好像也是，千仞雪现在已经是魂圣了，在她看来，哪怕是自己没有受伤，应该也不是她的对手，更何况现在自己还是虚弱状态。
　　洛晨甚至觉得，这时如果他不配合张开嘴唇的话，千仞雪可能会直接霸王硬上弓。
　　不对，应该是天使……
　　自己竟然成了被天使强行亲吻的男孩了。
　　果然，看到洛晨还没有张开嘴唇，千仞雪伸手就紧紧的抱住了洛晨，一只手在洛晨后后腿上猛掐了一下。
　　洛晨却感到有点郁闷了，这天使女孩抱的这么紧干嘛。
　　这也太缺爱了吧。
　　还是想直接把我洛晨给吃掉……
　　想到这儿，洛晨还是直接张开了嘴唇，很快，千仞雪便不再掐他了。
　　千仞雪的亲吻已经变得温柔了起来，还发出了红唇轻咬的声音。
　　就这样替自己解毒吗？
　　可转念一想，洛晨压根也没有中毒呀。
　　算了，就这样吧，洛晨觉得千仞雪这时候应该不会在乎这些，她只是想好好爱而已，在这种时候，她应该才是着急的那个人。
　　果然，随着爱意的爆发，千仞雪又一次紧紧地抱住了洛晨完美的超赛神之体。
　　这一刻，她的红唇终于和洛晨分开了，她似乎是有点累了，舔了舔红唇上的口水，却仍然紧紧搂着洛晨的肩膀，似乎压根不想松开。
　　千仞雪当然没有比比东那样的身高，但她的身材也很瘦长，和现在的洛晨基本差不多，都在一米七五以上。
　　伸出舌头再次舔了舔纯净滚烫的天使红唇，千仞雪冷艳的脸蛋上已经浮现出了一抹笑容，夹杂着甜蜜，释放着一丝妩媚。
　　“看来你没有中毒，洛晨，不过这些都不重要了，总之，今天你逃不掉了，等走的时候，姐姐再亲自给你穿上那身衣服吧。”
　　“什么，你……你想干嘛……”
　　洛晨假装有些惊慌，怎么回事，自己看起来这么好欺负吗？
　　千仞雪凭什么觉得，她能吊打自己呀？
　　千仞雪这时候似乎完全不在意她在洛晨心中的形象了，毕竟都到了这时候了，她感觉，再装淑女也没什么意义了。
　　只见她再次抿了抿红唇说道。
　　“我想要什么，你难道还看不出来吗？洛晨，你既然敢这样来找我，我又怎么能轻易放你离开，你应该比我小很多岁吧，不知道，你会不会介意呢……”
　　说着，千仞雪伸手捋了捋金色的长发，把那些金发全部都拨弄到了两边，再次露出她完美的天使脸蛋，看来刚才的亲吻已经让她的长发有些凌乱了。
　　“我当然………”
　　洛晨嘴角浮现出了一抹邪魅的笑容，刚还想说不介意呢，突然他脸色一变，连忙改口道。
　　“介意啊，千仞雪，你怎么能对我做这种事？我们还不熟，才见过两面而已，要不是我现在虚弱，怎么能让你把我按在这里，你赶紧松开我，不然的话你会后悔的……”
　　“你说什么……”
　　这次轮到千仞雪震惊了，她一脸懵逼的看着洛晨，两只小手都气的开始颤抖了。
　　怎么会有这种人呀？
　　刚刚明明抱在一起亲吻了那么久，现在她千仞雪都把话说的这么明白了，眼前这个男孩竟然不愿意了。
　　难道是我千仞雪不够好看吗？还是身材不够性感，天呐……
　　千仞雪第一次对自己的魅力产生了怀疑……
　　“不对……”
　　千仞雪美眸突然一变，认真的看着洛晨此时的模样，以及他完美的超赛神之体。
　　“你这个家伙，明明就喜欢，为什么要装？你觉得在我这里……你说这些还有意义吗？”
　　看到千仞雪这副不依不饶的样子，洛晨却感到有点无奈了。
　　这女孩是真的感觉不到呀，她妈来了，她竟然还这么嚣张。
　　其实洛晨也感觉到有点可惜，但是没办法，他已经隐隐感觉到了那股虚无的精神力正在笼罩着他。
　　虚无精神力正在不断放大，所以才会被他感应到。
　　完了完了……
　　这股强大虚无精神力的主人是谁？那就不用说了。
　　看来那位女王已经生气了，所以才会让精神力出现混乱，从而暴露……
　　上别的小姐姐她可能还能忍，毕竟之前她还抱过小猫女朱竹清。
　　但这个可是她的宝贝，千仞雪呀……
　　真倒霉啊，这么隐蔽的密室，比比东是怎么发现的？
　　自己还没甩开她吗？
　　看来东儿姐姐的精神力，真的已经修炼到接近准神的境界了……
　　不过也还好，洛晨觉得，现在他乖乖的躺在这里，比比东怎么也不可能认为是他主动欺负千仞雪的吧……
　　她生气的应该是千仞雪主动强迫自己，做一些不好的事情。
　　明明是解毒嘛，接着就开始亲吻，现在还要干别的……
　　说出了刚才那番话之后，洛晨也不再担心了，他觉得自己已经表演的很好了，这种时候即使比比东进来，也只会收拾她女儿千仞雪。
　　可千仞雪这时却完全不知道比比东发现了她，她确定洛晨也对她有感觉之后，便再次沉浸在了刚才的气氛中，轻轻把手放在了她的天使美腿上，咬了咬嘴唇，声音有些娇媚的说道。
　　“洛晨，不管你是不是真的虚弱，你都应该愿意在我这里休息，不是吗？现在距离精英大赛决赛还有一段时间，在这里不仅没有人能发现你，还有享不尽的荣华富贵，还有我陪着你……”
　　说到这，千仞雪纤秀的小手再次从洛晨的脸庞上滑过，她的小嘴上已经浮现出了一抹迷离的笑容。
　　很美，娇媚，冷艳，高贵……
　　尤其是这神圣美丽的天使脸蛋上浮现出这样的娇媚之后，更是让人忍不住惊叹。
　　…………
　　PS：后续更精彩，复活阿银弄死唐昊……

第241章千仞雪当着比比东的面征服洛晨，天使女孩太霸道了（求订阅）
　　洛晨也有些心动了，这确实是很美好的生活呀。
　　被千仞雪藏在这闺房之中，金屋藏娇，等她白天扮演完太子雪清河，晚上回到这里，卸下伪装，变成了金发的天使小姐姐之后，就可以好好被她宠爱了。
　　虽然这地方很小，但同样不影响甜甜的恋爱。
　　这应该也是天使女孩千仞雪幻想的生活，想的真美呀。
　　把自己当成充气男友了嘛……
　　“听起来确实不错……只是，我觉得吧……我们发展还是有点太快了，我们现在还不是那种关系吧，而且你一个女孩子，也不应该这么着急呀……”
　　洛晨咬了咬嘴唇，假装有些无辜的看着千仞雪。
　　这时候洛晨当然要装了，因为他已经感应到比比东的精神力了，这时候他只有装的很被动，比比东才会认为他是个很好的男孩，不会随意接受女孩的投怀送抱。
　　这样东儿姐姐才会越来越宠爱我洛晨，没错呀……
　　千仞雪也是，只有不让她轻易得到，她才会越来越黏着自己，想尽办法把自己给推到。
　　这就很美妙了……
　　“什么，你说我着急……”
　　千仞雪的脸蛋瞬间就红了，接着便是怒火中烧，银牙紧咬，那张冷艳的天使脸蛋已经变得有几分凶狠又难受了。
　　要是眼神能杀人的话，这时候的洛晨一定被千刀万剐了。
　　“我TM，简直快被气死了，这个混蛋，为什么偏偏这个时候说这种话，还想拒绝我千仞雪，难道真的要我来硬的嘛……”
　　千仞雪紧紧咬着牙，心里气愤的想着，她的红唇这时仍然离洛晨的脸庞很近，两只小手也紧紧搂着洛晨的后背，但是早已经期待万分的她，却没有等到想要发生的事情。
　　这正是此时千仞雪气愤的原因。
　　光看却不能吃，这当然很难受了。
　　她那双天使美眸也死死的瞪着洛晨，眼中已经快要冒出火了。
　　可洛晨却丝毫不在意，这有什么好怕的嘛。
　　她还真能把自己给强吃了不成……
　　要是比比东没来的话，还真的可以，毕竟这种时候的洛晨是最弱的，换了火舞，水冰儿来强吻，他也一样没什么脾气。
　　但是现在比比东既然来了，千仞雪当然无法得逞了。
　　这还是有点可惜呀，不过反正她也没法得逞，那还不如多吊吊她的胃口。
　　因此洛晨这时候丝毫没有害怕，反而很纯洁的眨了眨眼睛，看着千仞雪那双金色的美眸说道。
　　“难道不是吗？你不着急的话，为什么还要抱着我不放，还不快放开我……”
　　“什么……”
　　洛晨这句话，无疑是彻底激怒了千仞雪，她死死的瞪着洛晨，美眸中已经释放出了一道道金光。
　　看到这一幕，洛晨突然心中一惊。
　　哎呀，天使女孩生气了呀……
　　仅仅是因为自己不愿意，就气成这样，啧啧，真是厉害……
　　看来这女孩疯狂起来，也一点也不好惹啊，最主要的是千仞雪的性格就是这样，完全不服输。
　　得不到的，她好像偏偏就是想要得到……
　　洛晨心里想着，表面上却假装有些震惊。
　　“你想干什么，千仞雪……难道你想杀了我吗？”
　　千仞雪用力咬着红唇，娇躯上已经释放出了七个魂环，金色的六翼天使已经在她背后凝聚了出来，那是一个虚幻朦胧的女人身影。
　　“杀你，不错，你这个混蛋，明明已经跟我来这里了，却又不肯和我发生……那我留着你有什么用？况且你还知道了我的秘密，除了你之外，从来都没有人来过我这里……”
　　我擦，什么……
　　千仞雪这番话，着实把洛晨震惊到了。
　　这是什么逻辑啊，来了你这里就一定要和你发生嘛，这也太不讲道理了吧。
　　你一开始也没这么说呀……
　　还说什么不那样的话，留着就没有用了，这什么三观啊……
　　不过好像也是，这样还呆着的话，千仞雪应该会很尴尬，还不如自己离开呢。
　　想起在地球上的时候，洛晨记得也有过这样的女孩，明明自己只是答应出来玩了，单纯的吃个饭而已，结果那女孩却默认出来之后就要和她去开房……
　　自己强行离开之后，女孩就气的不行，还想找人打他，真的是……
　　看来现在千仞雪也是啊……
　　接着，下一秒，洛晨就感觉到庞大的神圣能量瞬间压在了他身上，千仞雪的那两只手仍然紧紧搂着他的后背，一股特殊的力量似乎已经融入了他体内。
　　哎呀，完了……这怕是想走也走不了了呀。
　　看着千仞雪此时冷艳愠怒的模样，洛晨感觉这个天使女孩好像已经有点中毒了。
　　这确实是洛晨没想到的，本来想随便引诱一下千仞雪，竟然会把她气到这种地步，都要开始因爱生恨了。
　　不过还好，既然她还抱着自己，那就说明她还是舍不得杀嘛……
　　最起码也该先享用，之后再杀吧……
　　想到这，洛晨又渐渐放松了下来，虽然这时候的千仞雪已经能威胁到他了，但想要杀死他仍然是不可能的事。
　　而且这女孩心里在想什么，他还不清楚吗？
　　她怎么可能直接杀了自己，看她这副气的脸红的模样，明显是要爆发了呀。
　　在这种情况下，她怎么可能不先好好吊打自己，直接就下杀手呢……
　　果然，千仞雪放在洛晨后背上的两只小手上突然再次用力，释放出强大的神圣能量……
　　洛晨瞬间感觉到体内的魂力正在快速消融，就像是突然被净化了一样。
　　哎呀……净化魂力，真是强大的能力……
　　洛晨心中微微一惊，接着又再次笑了。
　　可惜，哥有九阳神功，魂力源源不断，你是根本消融不过来的。
　　你这消融魂力的速度，可能还赶不上哥魂力恢复的速度呢。
　　当然，这一点也没必要让千仞雪知道，看看她以为目的达成的时候，会是什么样的表情。
　　洛晨这时才看出了千仞雪的想法，看来之前两人一起在落日森林的一幕，让千仞雪看到了他的实力，所以现在即便是被制服，千仞雪还是有点不放心。
　　怕自己是假装虚弱，她不能推倒，所以还想先融掉自己全部的魂力，然后她就可以放心的享用了。
　　因为身为魂师，一旦被消融了全部的魂力，就算有再多的魂技也无法使用，在千仞雪看来，那种时候应该就是完全任她蹂躏了。
　　厉害呀……既然这样，那哥就先顺着你的意思吧。
　　于是洛晨立即停止了运转九阳神功，主动让体内的魂力被全部消融，这才假装有些惊慌的说道。
　　“怎么回事？我仅剩的魂力也完全消失了……你到底对我做了什么，千仞雪……”
　　洛晨这时甚至还有些害怕，他的演技自然是没有任何破绽，眼神纯洁害怕，脸庞惨白，嘴角残留着口水，身上的皮肤还是白白的。
　　这在千仞雪眼里，就已经成了人畜无害的男孩了，身娇体弱易推倒。
　　“不错，既然他连魂力都耗尽了，我还在巅峰状态，那还有什么好担心的呢？洛晨，你在台上不是很威风嘛，没想到……你也有今天……”
　　看着洛晨那有些害怕的眼神，并且在洛晨身上感受不到任何魂力波动之后，千仞雪总算是完全放心了，她并没有回应，嘴角却浮现出了一抹娇媚得意的笑容。
　　这仿佛是目的即将达成的喜悦，是胜利者的微笑，充满着娇媚，狂野……并没有一丝羞涩。
　　她现在都挑的这么明了，还有什么好装的呢。
　　从刚才到现在，洛晨这没有任何掩饰的完美超赛神之体，千仞雪可是清清楚楚的感受了好几遍了。
　　结果自然不用说，千仞雪心里十分满意，这正是她心中最完美的男人身材，无可挑剔，世上不会有更好的了。
　　还有这张英俊邪魅的脸……
　　想起在精英大赛上，无数少女迷妹为这个男孩欢呼雀跃，疯狂呐喊，千仞雪心里更加开心了。
　　这个在精英大赛上人气最高的男孩，现在却已经乖乖的屈服在她的天使纱裙之下了，而且即将被她彻底征服。
　　这当然是值得兴奋的事情。
　　被消融了全部魂力后，他不会有任何反抗的能力。
　　你就算再天才，还不是要乖乖被我千仞雪征服么……
　　看着千仞雪嘴角上泛动的那一抹迷离的笑容，洛晨突然感觉他好像是要被吃定了一样。
　　这也太凶了吧。
　　金发天使千仞雪小姐姐竟然露出了这样的表情，看来这个天使女孩也有着强烈的征服欲，否则也不会在皇宫里潜伏十几年，甚至不惜弄死两位皇子，只为继承皇位，达成目的。
　　甚至为此……不惜付出任何代价，牺牲几个长老也是可以的……
　　饶是洛晨有底气，这时也感觉不太自然了，这就像是被一只狼盯上了一样，虽然是个妹子，但她背后的澎湃天使能量，却几乎已经笼罩了这整个空间。
　　“完了完了，东儿姐姐怎么还不出来救哥呀？她该不会真的好这口，想看着我被哥的女儿征服吧……”
　　洛晨心里有点慌了，他这时候又不能暴露实力，又等不到比比东出手，再这样下去还真的要被……
　　毕竟这种状态下的千仞雪可一点也不好惹，比之前的火舞厉害多了。
　　现在除非是暴露真正的实力，可那样的话会让比比东也知道，洛晨觉得，即便是在比比东眼中，这时候的他也是完全不会有能力反抗的，魂圣级别的千仞雪可是有魂斗罗的战斗力。
　　这就不好办了呀，要被这对小姐姐给……
　　看到洛晨眼神中的慌乱，千仞雪的天使脸蛋缓缓靠近，那仍然残留着芳香的天使红唇又一次贴近了洛晨的脸，只是却并没有吻下去，而是声音带着戏谑娇媚说道。
　　“怎么，现在才知道怕了吗？洛晨，其实我上次就完全有能力对付你，只是被你当初说的话打动了而已，现在我有了天使真身，轻而易举就可以净化你的魂力，虽然你在擂台上很强，但在我面前，你只有乖乖的被征服，懂了吗……”
　　…………
　　PS：洛晨在地球上的故事，俘获各种小姐姐也已经在更新了，这些属于青春故事迷。
　　可加群，深化剧情，有备无患，后续更精彩。
　　地球上的故事也可以看看哈……

第242章千仞雪成为女王扑倒洛晨，原来她在等最佳时机（求订阅）
　　什么啊，好霸道，这个天使女孩疯了吧……
　　洛晨有点慌了，他作出害怕又震惊的表情，眼睁睁的看着千仞雪的天使红唇逐渐靠近。
　　这女孩还伸出了可爱的小舌头，一滴滴香甜的口水从她的红唇上滑下，全部落到了洛晨的嘴唇上。
　　我去，还流口水，千仞雪小姐姐这么疯狂的嘛。
　　看到洛晨还紧紧闭着嘴唇，千仞雪脸蛋上却浮现出一抹快意征服的表情。
　　她突然轻轻一口咬在了洛晨的嘴唇上，两只小手瞬间从洛晨的后背上滑下，捏在了洛晨的双腿上，用那释放着神圣能量的天使娇躯，死死的压制住了洛晨的身体。
　　“我去，好疼，千仞雪你干什么……”
　　洛晨突然感觉到嘴唇上传来一阵灼热的疼痛，身上也传来了被压制的疼痛，尤其是大腿上。
　　这可是完美的超赛神之体呀……
　　“把嘴唇张开，把你嘴角的口水全部给我舔干净……”
　　千仞雪用命令的语气喊道，她脸蛋上的表情也充满了冷艳和威压，仿佛已经成为了女王。
　　这是干嘛呀……
　　征服我洛晨这么有成就感吗？
　　感觉到体内的魂力正在不断被净化，完美的超赛神之体也被这天使身材彻底压制，洛晨感到越来越不舒服了。
　　废话，这能舒服吗？毕竟这时候的洛晨可是没有任何装备的。
　　可千仞雪却仿佛丝毫不介意，她看起来一点也不害怕，看来这正是她的目的呀。
　　想把自己彻底推倒，成为她的充气男友。
　　闻着那迷人的天使体香味，洛晨还是有点受不了了，这是快窒息的感觉呀，他终于忍不住张开了嘴唇。
　　算了，这也没什么嘛，反正是千仞雪的口水，而且是她刚才看着自己的完美身材，过于垂涎才流下的口水。
　　洛晨心里想着，于是便舔了舔嘴角的口水。
　　果然很香甜，只是有点烫，看来在六翼天使状态下，千仞雪的娇躯全身都是热的。
　　那么一会被上，是不是要被烧死……
　　看到洛晨乖乖的照做了，千仞雪脸蛋上这才浮现出满意的表情。
　　她再次抿了抿嘴唇，看了一眼洛晨的超赛神之体。
　　“不错，看来一会就可以了……现在嘛，还得再等等，不然的话，这混蛋要是半死不活的，岂不是浪费了我这么长时间的亲吻。”
　　想到这，千仞雪再次舔了舔嘴唇，表情有些娇媚。
　　是的，一会就可以吃下这个俊美可爱的男孩了。
　　想想，还有点期待呢。
　　不知道会是什么样的感觉。
　　这正是此刻千仞雪心中的想法……
　　毕竟嘛，她还从来没有尝试过。
　　“表现不错……洛晨，虽然你现在不如我，但姐姐不介意等你几年，姐姐相信，未来你一定配得上我……”
　　千仞雪说着，伸手摸了摸洛晨的脸，接着再次张开红唇，深深的吻到了洛晨的耳朵上。
　　我擦……这女孩磨磨唧唧的干嘛呢，怎么还不上啊。
　　洛晨有点受不了了，看到千仞雪金色美眸中那一抹痴迷之后，他这才突然明白了。
　　原来千仞雪这女孩不是不想，而是在等……
　　等待着最佳时机……
　　好像还有点舍不得的样子……
　　我去，千仞雪姐姐怎么这样啊。
　　洛晨有点懵逼了，感觉到耳朵上也沾了千仞雪的口水，有点烫烫的感觉，他这才完全明白了千仞雪的心思。
　　不行，看千仞雪这痴迷的状态，再这样下去，她可能还要磨磨唧唧个好久。
　　东儿姐姐呢，她怎么还不出来，难道她也是在等着最佳时机才出手嘛……
　　洛晨突然心中一惊。
　　好像有这个可能呀……
　　比比东是在等待最好的时机，再从千仞雪手中把自己抢走，让千仞雪这么久的辛苦全部白费，然后她自己上……
　　厉害啊，难怪东儿姐姐现在还没什么动静。
　　这怎么行，我终极猎杀者洛晨还能成为你们的充气娃娃，想怎么抢就怎么抢吗？
　　想到这，洛晨心中一动，体内九阳神功的内力突然就爆发了。
　　如今洛晨第6重的九阳神功，内力恢复已经达到了一个极其惊人的速度，千仞雪身上的神圣能量根本净化不过来。
　　但此时千仞雪并没有察觉到洛晨的变化，她轻轻咬着洛晨的耳朵，再次在洛晨的腹肌上用力一捏，那张冷艳的天使脸蛋上浮现出一抹迷离的神色，声音冰冷的说道。
　　“该你主动吻我了，洛晨，我不仅要你吻我，还要你亲口叫我好姐姐，否则的话，你永远别想离开这里……”
　　说完，千仞雪那双泛着金色的美眸便有些羞愤渴望的看着洛晨的脸，看来她已经有点受不了光是她自己主动倒贴了，像是舔猫一样。
　　难道她千仞雪这么缺男人吗？
　　此刻她当然想让洛晨主动……

第243章千仞雪终于如愿，比比东女王偷袭抢人（求订阅）
　　“什么，还要叫你好姐姐……”
　　洛晨猛地一吃痛，一双纯洁的眼睛震惊的看着千仞雪，却发现她仍然是那副羞愤冷艳的表情，那双天使美眸勾勾的看着自己。
　　接着，千仞雪猛地抬起白皙的小手，用力一下拍在了洛晨的大腿上，当场传出了清脆的巴掌声。
　　这可是纯洁完美的超赛神之体呀，白白的身体，尽管不疼，却让气氛变得有点古怪，洛晨也当场感觉到有点尴尬了。
　　很不舒服，这就是被欺负了呀，竟然被一个天使女孩欺负，还要叫她姐姐……
　　“怎么，你不服气吗？洛晨弟弟，没想到你的身材还挺不错的嘛，早知如此，上次我就不该放过你了……”
　　千仞雪看了一眼自己的小手，又看了一眼洛晨白净的身材，满意的抿了抿红唇，那美丽的天使红唇再次靠近洛晨的脸，和洛晨面对着面只隔了几厘米，一边说着，她的脸蛋上再次浮现出娇媚的笑容。
　　“现在你的魂力全部都被我净化了，如果你不向姐姐求饶，你将会永远被困在这里……我累了就回来玩弄你，直到我彻底玩腻，再亲手毁了你……你，会害怕吗？”
　　娇躯上散发着金光的千仞雪娇媚的笑着，声音却是冷艳霸道，看到洛晨似乎是被吓到了，她再次伸出纤长的手指，霸道的挑开洛晨的嘴唇，用命令的语气说道。
　　“还不乖乖主动吻我，叫我好姐姐，否则，我废了你……”
　　说完，千仞雪散发着神圣能量的纤长手指直接一用力，就伸进了洛晨的嘴里。
　　卧槽……
　　看着千仞雪这时霸道征服的眼神，以及嘴里传来的炙热气息，像是吞进了一团火焰一样，洛晨一害怕就咬住了千仞雪的手指，但心里总算是彻底服气了。
　　厉害啊，千仞雪简直是天生的，果然是她妈妈比比东一样……
　　这欺负男孩的手段，真是无穷无尽啊……
　　其实洛晨之所以到现在还没有反抗，就是想看看千仞雪这个天使女孩还能玩出什么样的东西。
　　可现在他有点慌了，因为他感觉千仞雪和比比东这两个女人，几乎都是天生的女王，天生就对掌控喜欢的事物有着很强烈的欲望，难怪都想着建立武魂帝国，统一整个大陆。
　　有其妈必有其女呀……
　　在权力上是如此，在感情上，她们好像也都有这样的心理，喜欢让男孩对她们言听计从，甚至彻底掌控，这谁能受得了呀？
　　一个都这么厉害，两个的话。
　　以后岂不是要被欺负死……
　　不过此刻，装作有些害怕柔弱的洛晨，看着千仞雪那张冷艳纯净的天使脸蛋，感受着这软玉温香还有几分神圣朦胧的天使娇躯，以及那若有若无的香味，他又突然觉得这种感觉好像也不错啊。
　　虽然是被欺负了，但是嘛……这种被小姐姐征服的感觉，还是可以的。
　　毕竟欺负自己的是个冷艳无双的天使小姐姐，她好像是想成为自己的女王，让自己彻底臣服在她的天使纱裙下。
　　洛晨现在是有能力反抗了，但这时候他却仍然不想反抗，有点舍不得的感觉……
　　洛晨突然觉得。
　　莫非自己前世是个女人，也喜欢被这样被霸道的推倒，被掌控……
　　不至于吧……可能不同的人有不同的兴趣，有这样兴趣的男人也不少，反正他洛晨就是有这样的爱好，这也没什么不能说的，就是喜欢被小姐姐宠爱而已。
　　可能是少年时代太缺爱了吧，导致现在已经无敌了，却仍然还在寻找着这种被爱的感觉。
　　毕竟强大的实力可换不来小姐姐们真心的宠爱，一直保护她们，反而会让她们习惯被呵护，却不知道心疼自己。
　　这种爱情也可以说不是完全真心的，她们只是依赖着被守护的感觉而已。
　　只有反过来，被妹子宠爱，征服的爱情才是完全真心的，因为在这个过程中，她们一直在付出，却并没有索取。
　　这也正是洛晨要示弱的原因，没错啊，他就是在不断寻找被爱的感觉，所以需要女孩们主动付出，只有她们主动才算是真爱。
　　不然的话，都只是贪图自己的实力，想要得到依靠而已。
　　男人嘛，一定要找到很多爱自己的小姐姐才行……就像现在的千仞雪，虽然她爱的仅仅是自己的身体……
　　洛晨正想着，突然感觉到身上传来一阵炽热的疼痛，接着便看到千仞雪那张冷艳的天使脸蛋微微有些不自然，嘴角浮现出羞愤愠怒的表情，她释放着神圣能量的手纸微微一动，轻轻咬了咬嘴唇说道。
　　“怎么，还不听话吗？洛晨，再不主动吻我，你恐怕就没有机会了……”
　　哎呀，这……
　　看着眼前这一幕，以及千仞雪那释放着神圣能量的小手，洛晨突然心中一惊。
　　完了完了，装过头了呀。
　　释放出六翼天使武魂的千仞雪，果然全身都弥漫着那炙热的神圣能量……
　　这滚烫的感觉，刚才要是换了别人，早就直接被废了，不是男人了。
　　还好自己是超赛神之体呀，虽然她伤害不了，但现在这一幕还是有点过分了啊。
　　也不知道比比东看到没，她这再不帮忙，哥就完了呀。
　　洛晨心里有点不甘心，但想了想，还是算了，先听她的吧，就不信比比东一直不出来。
　　于是洛晨连忙再次装出害怕的表情，张开嘴唇说道。
　　“别，我服气了啊，千仞雪姐姐，你太强大了，我愿意主动亲吻你，这是我的荣幸，你别伤害我……”
　　说这话对洛晨来说也没什么，因为他并不是那种狂傲的性格，遇到好看的小姐姐，他完全不介意被征服吃软饭。
　　可以很无敌也可以很温柔，这才是真正的好男人，
　　要是不这样的话，就体验不到被女神强行扑倒的快乐了。
　　虽然可以去推倒她们，但是在洛晨看来，那种快乐并不如现在这般美好，现在这样可以亲眼看到她们对自己的美色无比垂涎，痴迷的表情，也就是让她们成为舔猫。
　　尤其是高贵美丽的天使小姐姐千仞雪此刻的表情，娇媚又痴迷，甚至还会舔嘴唇，流口水。
　　要是自己去主动的话，她会这样吗？当然不会，她只会感到又爱又恨，无力反抗，
　　换个例子大家就懂了，那就是主动去嫖你心中最喜欢的女神，和被你最喜欢的女神嫖。
　　这两个哪个快乐，当然是后者了……
　　洛晨在地球上就体验过这样的快乐，曾经暗恋的校花在被他的魅力成功引诱之后，不惜吃一个月的泡面，每天兼职工作，只为攒够钱买他一夜时光，之后也是无比霸道的推倒了他，如愿以偿。
　　这就是洛晨在地球上，被高中时代的校花女神推倒的故事。
　　这样的例子并不少，某些明星也会被白富美包养，这才是完美男神的日常，那些富豪们花重金娶来的娇妻，只要招招手就能让她们主动倒贴。
　　洛晨就是这样的人，他可以激发女神的荷尔蒙，就像眼前一样……
　　看到洛晨愿意主动亲吻，千仞雪似乎也有点心软了，连忙收起了小手上弥漫的神圣能量，怕真的伤到他。
　　嘿嘿，看来千仞雪姐姐还是很爱惜哥的身体嘛，毕竟那是她喜欢的。
　　“很好，只要你乖乖听话，我是不会伤害你的……”
　　千仞雪说着，就把那张冷眼的天使脸蛋凑了过来，美眸直勾勾的看着洛晨，两人的嘴唇已经贴在了一起。
　　洛晨这才主动张开嘴唇，开始亲吻千仞雪美艳的天使红唇。
　　还是很滚烫的感觉，不过这味道仍然香甜，还能感受到千仞雪呼出的热气……
　　和喜欢的人接过吻的应该都能体会到这种感觉，单身的人可能并不会懂其中的美好，在这过程中紧紧抱着对方，看着对方的眼睛，那就更加舒适了。
　　洛晨亲了一会儿，便主动咬了一下千仞雪的红唇，千仞雪似乎有点微微吃痛，连忙张开樱桃小嘴，舔了舔嘴角的口水说。
　　“不错嘛……你终于听话了，洛晨，叫声好姐姐吧，乖……”
　　说着，千仞雪用两只手捧住了洛晨的脸庞，温柔的说了一声之后，她便把手放在了自己腰间的金色纱裙上。
　　似乎想要解开了，释放出完整的六翼天使娇躯。
　　哎呀，墨迹了这么久，看来千仞雪已经压抑不住对自己的爱意，以及那六翼天使神圣能量，她终于要上了。
　　眼前的神圣光芒更加朦胧了，似乎马上就要爆发了……
　　感觉到自己的脸颊越来越烫，洛晨咬了咬牙便说了一声。
　　“好……小雪姐姐……”
　　你还是快点上吧……
　　洛晨心里又加了一句。
　　时间一分一秒的过去了，就在十几秒之后，千仞雪终于如愿以偿的扑倒了洛晨，她看起来十分幸福，放肆的亲吻着眼前的男孩，仿佛已经忘却了周围所有的一切。
　　可就在这时，一只手突然按在了她的白皙的肩膀上。

第244章比比东暴打偷吃的千仞雪，强行抱走洛晨，千仞雪太委屈（求订阅）
　　这时候的千仞雪也早已经没有了之前冷艳高贵的模样，她的金色小高跟鞋早已经被脱到了地上，露出了白白的小脚，她雪白纯净的娇躯上仍然闪烁着熠熠金光，两条天使美腿白皙修长，散发着光泽，她紧紧的抱着眼前的男孩，轻轻眨着美眸，眼神中尽是爱意和柔媚。
　　显然，千仞雪还是喜欢洛晨的，她似乎觉得刚才欺负这个男孩有点过分了，这时候也在想着尽量补偿，所以想尽可能温柔一点。
　　毕竟她可不只是为了眼前的浪漫快乐，她还想让以后洛晨也能经常来这里陪伴她……
　　因为这一刻，单身了二十几年的千仞雪早已经知道原来她内心有多渴望陪伴和宠爱了，只是之前她从来都没有心动过，甚至从来没有过感觉。
　　不管是身体上，还是内心，都从来没有对男人有过任何感觉，在她看来，这世上并没有任何男人的天赋能超过她，也没有男人能入她的眼……
　　可是直到眼前紧紧抱着洛晨的完美身材，超赛神之体，放肆的亲吻着这个男孩，千仞雪这才明白，原来爱是这种感觉。
　　即便此刻是她主动，付出，征服这个她喜欢的男孩，她也觉得一切都值得，甚至付出更多也值得。
　　原来女孩一旦遇到真正喜欢的人，真的会降低到没有任何标准，就算是她千仞雪也一样。
　　因为这个男孩能彻底激发她的荷尔蒙。
　　“希望我可以永远的征服他，让他永远乖乖听我的话，这样以后我在这大殿中就不会再寂寞了。”
　　千仞雪爱意满满的咬了咬嘴唇，再次亲了洛晨一下，这时候她当然已经开始爆发了。
　　此刻的她也释放出了六翼天使完全体，神圣的能量弥漫了整个空间。
　　六翼天使的完全体，正在压制着洛晨的超赛神之体。
　　不得不说，这天使之躯也确实很强大，还在不断释放着可以净化魂力的神圣能量。
　　但要是真正战斗的话，千仞雪当然不是洛晨的对手，哪怕她有天使领域，天使真身也一样，因为洛晨有九阳神功，超赛神之体，以及完全体须佐能乎。
　　只不过嘛，这种时候洛晨当然不会再去使用这些底牌了，因为他一旦被好看的小姐姐推倒之后，就会变得很柔弱。
　　哪怕是反抗，也会本能的半推半就。
　　本来洛晨还想抵抗，却不知不觉又自己停止了九阳神功的运转，竟然又开始被吊打了。
　　但好像也没什么，感觉很好呀。
　　因为仅仅是超赛神之体，加上修炼了八九玄功，也完全可以抵挡这六翼天使的炙热神圣能量，况且最重要的是，千仞雪这时候并没有想伤害他，而是在温柔的看着他。
　　在身体上，两边都是完全体，此刻当然是千仞雪有着巨大的优势。
　　相比起那纯净雪白却弥漫着神圣能量的六翼天使娇躯，本来就纤瘦的洛晨看起来是那么的弱不禁风，肌肉也只是摸起来很舒服的线条，看起来并不能打。
　　事实也确实如此，在千仞雪眼中，这就是一个身娇体柔易推倒的男孩。
　　可能别人推不倒，但她千仞雪就是要征服这样的男孩，即便这个男孩成为精英大赛的冠军，也一样要被她征服。
　　一样要乖乖的臣服在她的天使美腿之下，成为她的专属。
　　这种事情，想想就开心……
　　因此这一刻，千仞雪早已经沉迷在了这种幻想之中，沉迷于完全掌控征服眼前这个天才男孩，她甚至没有感觉到那只轻轻搭在她香肩上的手。
　　哎呀，千仞雪姐姐还真是厉害，可惜了呀，她马上就要挨打了……
　　洛晨这时已经看到了千仞雪背后的身影，也正是因此，他才完全放弃了抵抗。
　　她妈比比东已经来收拾她了。
　　真是专注呀，千仞雪这个时候都没有感觉到，眼神还是那么爱意痴迷。
　　洛晨心想，千仞雪在正常战斗中一定不会这样，只是现在她有点中毒了，毕竟她从来没有恋爱过，所以才这么贪恋美色，连什么都不顾了。
　　果然，看到千仞雪这么如痴如醉，她背后的女人也气的娇躯颤抖。
　　抢她的男孩就算了，竟然还这么痴迷，连拉都拉都不起来。
　　“玩起来竟然连生死都不顾了，若你不是我女儿，我今天一定把你碎尸万段……”
　　比比东心里狠狠的想着，她咬了咬妖艳的红唇，手上猛地一用力，强大的力道瞬间就破了千仞雪的六翼天使之身，千仞雪身上的金光瞬间消散，露出了她雪白诱人的娇躯。
　　“啊……”
　　与此同时，千仞雪猛的发出一声痛叫，这才意识到不对。
　　这是自己的闺房密室啊，怎么可能有人出现在这里，竟然还是在这最关键的时候。
　　“是谁……”
　　千仞雪心中突然涌起强烈的愤怒，她连忙刚想转过身，却突然感觉到全身都被无形的力量束缚住了，一动也不能动，连精神力也无法施展。
　　“啪……”
　　下一秒，一个耳光狠狠的扇在了她美艳的天使脸蛋上，当场把她打的低下了头，俏脸惨白，金发凌乱的披散在一边。
　　“什么，到底是谁，是谁敢偷袭我……”
　　千仞雪愤怒的喊了一声，刚想强行释放六翼天使，却突然感觉到有点不对劲，她猛地抬起那条白皙修长的天使美腿，这才发现洛晨已经不见了。
　　“洛晨……洛晨，不……”
　　千仞雪顿时像是疯了一样，强行催动着体内的魂力，娇躯上再次释放出熠熠金光，无穷无尽的神圣能量涌了出来，她大声嘶吼着。
　　“到底是谁敢坏我千仞雪的好事，敢抢我千仞雪的男孩，你是在找死……”
　　随着千仞雪一声怒吼，她竟然强行挣脱了那强大魂力的束缚，这一幕让比比东也有些惊讶。
　　“什么，小雪她为了这事……竟然能疯狂到这种地步，她这是被逼疯了吗？”
　　比比东紧紧用力的咬着嘴唇，显然此刻她也更加愤怒了。
　　要知道，刚才她释放出的魂力已经压制已经超过了80级，而这时候的千仞雪为了继续推倒洛晨，满足心中的欲望，竟然愤怒到把潜力都激发了出来。
　　“这个无耻之女……战斗的时候怎么不见你这么疯狂。”
　　比比东霸气的美眸羞愤的看着千仞雪，就在千仞雪纯净雪白的娇躯刚要转过身的刹那，她猛地抬起一米八的逆天大长腿，狠狠一脚踹在了千仞雪的天使翘臀上。
　　“啊……”
　　被踢到的千仞雪，娇躯猛地一颤，娇躯上弥漫的神圣能量再次溃散，整个身子瞬间趴倒在了床上，脸蛋上浮现出痛苦的神色，嘴角竟然渗出了一丝鲜血。
　　可尽管如此，千仞雪还是忍着剧痛，用力捂住娇躯，立即转过身来，焦急的呼唤洛晨的名字。
　　可惜此时出现在她眼中的只有幽暗凌乱的闺房，却完全不见洛晨的踪影，还有刚才袭击她的人也不见了。
　　“不，到底是敢抢走洛晨弟弟，我杀了你……”
　　千仞雪愤怒的抹去嘴角的血，一个翻身就从床上滚了下来，瞬间裹上那件金色的纱裙后，她整个人便向疯了一样从密室通道冲了出来。
　　没办法，这时候的千仞雪确实是最难受的。
　　她好不容易亲吻了那么久，辛辛苦苦的宠爱，就是为了完完整整的得到洛晨，她还想着今天终于能好好的享用了，一天一夜不用再出去，以后也不用担心在这深宫中太寂寞了，结果竟然被抢走了……
　　可冲出密室通道后，千仞雪仍然不见洛晨的踪影，她站在空荡荡的大殿中，用力的握着拳头，娇躯不停的颤抖着，接着她猛地抓住了桌角，用力咬了咬红唇。
　　“我千仞雪辛苦了这么久，眼看着就要彻底得到他了，为什么……为什么要这个时候坏我的好事……你到底是谁……为什么不敢光明正大的站出来和我打一场……”
　　心里的委屈和愤怒一起涌了上来，千仞雪的小手一用力，捏碎了整张木桌，木屑飞扬。
　　只见片刻之后，紧紧咬住红唇的千仞雪，美眸中已经涌出了一丝泪水，发出模糊颤抖的声音。
　　“放心吧，洛晨，我千仞雪一定会把你追回来，不管那个人是谁，敢与武魂殿为敌，她都注定死路一条……”
　　如果洛晨在这里，亲眼看到这一幕的话，他一定会非常震惊。
　　哪怕是他也没有想到，千仞雪竟然被气哭了。
　　这个高贵冷艳的天使女孩，竟然因为这件事，被气的流出了眼泪。

第245章比比东抱走洛晨自己宠爱，天使女孩千仞雪被气哭了（求订阅）
　　事实也确实如此，因为女孩心中的爱意和疯狂一旦被完全激发出来，一时间就很难消退了。
　　即便是普通女孩也受不了这样的刺激，更何况是拥有六翼天使武魂的千仞雪呢？
　　直到此刻，千仞雪那张冷艳天使脸蛋上的娇媚仍然没有消失，那两条天使美腿也在轻微的颤抖着。
　　她一只手用力的扶着墙壁，不停的喘着气，直到过了许久，她才娇躯颤抖着重新返回了那间仍然残留着香气的密室闺房。
　　至于后面会发生什么，就没有人知道了。
　　这里本来就是千仞雪的秘密空间，重新回到床边之后，她一边轻轻抓起床单，仔细的摸了摸，又认真的闻了闻，这才缓缓放了下来。
　　“这香味，还有这……特殊的味道，那么刚才袭击我的人到底会是谁……”
　　平静了一会，千仞雪终于没那么气愤了，虽然她没有成功得到洛晨，但至少也已经把那个男孩完完整整的看光了，还征服了那完美的男性身材，捏了那个男孩的大腿。
　　还让洛晨亲口喊了她小雪姐姐……
　　想到刚才发生的一幕幕，千仞雪再次忍不住舔了舔纯净的天使红唇。
　　“嗯……也没什么大不了的，这次没有完全征服洛晨弟弟，下次接着玩就好了，他只能属于我千仞雪，注定要臣服在我的天使美腿之下……”
　　心里想着，千仞雪再次迈出纤细的玉腿，翻身上床后，便解开如花瓣一样美丽的天使纱裙，在刚才洛晨躺过的地方，重新躺了下来……
　　她这是要干嘛呢……留恋洛晨身上的味道吗？
　　似乎确实如此，只见千仞雪的脸蛋再次变得有几分痴迷。
　　如果洛晨在这里的话，一定会说这个天使女孩太疯狂了，暴露了位置后非但不逃跑，反而重新回来睡觉了，只为闻他刚才留下来的味道。
　　不愧是舔猫……
　　可洛晨哪里知道，千仞雪此刻真正想要的是什么？
　　因此，洛晨自然也无法猜到接下来发生的事情了……
　　那是冷艳性感，神圣美丽的千仞雪独自一个人在这密室中所发生的故事，虽然她之前也经历过，但那时候她只是为了变强，快速驱除心中的杂念，并不会想着任何人。
　　但是现在，毫无疑问，千仞雪心里幻想的男孩只有洛晨，那是被她深深宠爱征服的男孩。
　　………
　　另一边，此时的洛晨也一点也不好过，因为他正被比比东紧紧的搂在怀里，就像是一个被抱着的充气男友一样。
　　最重要的是洛晨这完美的超赛神之体还没有来得及遮蔽啊，就这样被比比东给强行扛走了，这简直太太太……
　　也可以说是强行掳走，千仞雪估计都被气死了……
　　她辛辛苦苦的宠爱了那么久，好不容易到了秀色可餐的时候，竟然被抢走了……
　　比比东这真是，直接就霸占千仞雪的恋爱成果呀，还踹了千仞雪一脚。
　　这对“姐妹”，是真的会玩啊。
　　感觉到一阵阵冷风从自己双腿处吹过，洛晨顿时觉得整个人都凉飕飕的，竟然是被强行抱着飞在了空中，而且是被横抱着，这太别扭了吧。
　　就躺在比比东的怀中，紧紧靠着她的完美娇躯……
　　看着比比东霸气美丽的脸蛋，以及那在冷风中飘荡而起的银色纱裙，露出了她那两条完美修长的玲珑玉腿。
　　好长呀，好白……
　　洛晨眼神向下偏着，着看了一眼之后，又立即收回了目光。
　　比比东的淡粉色长发也在冷风中飘荡着，此刻已经是夜晚，这时候的她看起来英姿飒爽，十足的女王范儿呀。
　　可就在这时，洛晨突然发现，比比东那双霸气的美眸也看向了他此时的完美身材，那眼神完全没有丝毫避讳，正在放肆的打量着自己身上的每一处。
　　尤其是超赛神之体最强大的地方，以及最吸引女神的部位，腹肌啊，大腿……
　　这自然不用说了。
　　比比东认真的打量着，眨了眨诱人的大眼睛，睫毛轻轻翻动，有几分傲娇的美。
　　但下一刻，她便似乎有点兴奋了，伸出舌头舔了舔霸气的女王红唇，而且仍然没有收回去，继续在用舌头抿着上嘴唇，就好像是准备吃美餐一样。
　　“我擦，这什么情况啊，这不行啊……”
　　洛晨突然心中一惊，整个人都有点不好了，身体也跟着颤抖了一下。
　　他当然明白比比东这个时候做出这样的表情意味着什么，这不是刚从一个舔猫手中逃出来，就又落入了另一个疯狂女王的怀抱嘛。
　　这还不是要被上吗？只是换了个人而已。
　　哎……真的是，还以为比比东只是单纯的想救我洛晨，没想到她是想抢过来自己上。
　　哥这样的男孩子，真是太危险了。
　　洛晨心里默默的想着，而他刚才那颤抖的动作，也被比比东感觉到了。
　　比比东抿了抿红唇，认真的注视着洛晨的脸说道。
　　“你很害怕嘛……洛晨，刚才怎么不见你害怕呢，难道是姐姐比那个天使女孩更可怕吗？”
　　看着比比东那想要吃掉自己的眼神，洛晨乖乖的依偎在她香香的怀抱中，连忙摇头否认道。
　　“不，没有，东儿姐姐……我只是在回忆刚才的事情，所以有些害怕，还好东儿姐姐你来了，要不然我就真的完了，那个千仞雪太疯狂了，她竟然想把我囚禁起来强行占有，如果不是东儿姐姐你，可能我永远都走不出那间密室了。”
　　说着，洛晨再次把头往比比东软玉温香的娇躯上靠了靠，看起来有几分依恋的样子。
　　这也是为了让比比东心软，温柔一点。
　　“千仞雪，你竟然知道她的名字……”
　　比比东并没有被洛晨的乖巧打动，仍然紧紧的抱着洛晨的腰部下面。
　　洛晨感觉自己的骨头都快要被捏断了，连忙再次辩解道。
　　“是的，我确实知道千仞雪的真实身份，我知道她并不是真正的太子，那是一年前我无意间闯入太子宫发现的，我发现太子雪清河竟然是女儿身，之后她担心秘密暴露，强行把我带出城外，当时她是想杀了我，但后来又放了我，并且向我坦白了她的身份，说她是武魂殿派来天斗皇室执行秘密任务的，从那天开始我们就成为了好朋友……”
　　听着洛晨说的话，比比东似乎也明白了什么，紧紧抓着洛晨的手微微松开了一些，低声喃喃道。
　　“原来是这样……”
　　洛晨心里淡淡一笑，他当然清楚，比比东并不想让自己知道她就是千仞雪的妈妈。
　　既然她不想，那自己就假装不知道好了。
　　洛晨再次有意无意的往比比东的柔软怀抱里靠了靠，这才继续说道。
　　“可是这次中埋伏就是太子身边的人邀请我参加的，所以我以为邀请我的就是千仞雪，于是就放心的去了，结果差点就丢了性命，所以我才想去质问千仞雪……可千仞雪却说不是她干的，还好心的邀请我去换衣服。当时我还以为千仞雪是真的拿我当好朋友，却没想到她竟然是想对我做那样的事。把我按在那里一动都不能动，我的魂力都被她那奇怪的能量全部消融了，没有魂力的我，怎么可能是她的对手……”
　　说到这儿，洛晨假装有些失落的低下头，但他说的这番话却让比比东内心微微触动了一下。
　　比比东忍不住伸手摸了摸洛晨的完美超赛神之体，表面上却还是有些愠怒的说道。
　　“亏你还是我的亲传弟子，竟然被一个女人欺负成了这样，还差点被……”
　　比比东还没说完，洛晨就连忙一脸无辜的辩解道。
　　“这也不能怪我啊，东儿姐姐，千仞雪太强大了，我实在打不过她，所以只能被她推倒了，如果我打得过的话，我一定不会让她那样对我……这个女孩太过分了，亏我拿她当好朋友，她竟然想上我。”

第246章被比比东抱进河里浪漫，原来她真的想自己爱呀（求订阅）
　　说到这，洛晨再次假装有点伤心的抱紧比比东性感诱人的身材，把头深深的埋在她的怀抱中，期待着她的爱抚和安慰……
　　这种情况下，洛晨当然不会担心比比东吃醋生气，因为刚才发生的那一幕比比东都已经看到了。
　　自己确实打不过她女儿千仞雪呀，这被强上又有什么办法呢？又不是自愿的……
　　况且洛晨刚才还反抗了，但是也没什么用呀，那天使娇躯仍然把他压的死死的，还净化了他体内全部的魂力，接着就是狂风暴雨般的攻击。
　　有点厉害啊。
　　这就是天使小姐姐千仞雪。
　　看来她的身体还是非常厉害的，柔韧而且充满弹力。
　　当然了，洛晨也很厉害，这正是他最高明的手段，从来不会自己主动去出轨，只会引诱小姐姐主动犯错，让小姐姐们情难自禁，然后把他给上了，承担一切后果和良心的谴责。
　　这种情况下，就算被比比东，小舞等女孩发现了也没什么，因为他洛晨并没有主动呀，这些女孩们非但不会责怪他，反而会更加宠爱他，认为他才是受害者。
　　此刻的比比东当然也一样，看着深深把头靠在她怀里的洛晨，她情不自禁的伸出玉手轻轻从洛晨大腿上滑过，又慢慢摸到了洛晨的腹肌上，以及那白皙的胸膛和锁骨，还有那张俊美的脸庞。
　　渐渐的，比比东再次伸出女王的诱人舌头，轻轻的舔了舔嘴唇，声音魅惑又温柔的说道。
　　“好吧，你说的不错，洛晨弟弟，你确实不是那个女孩的对手……因为她的武魂正是最强大的六翼天使，现在魂力已经超过70级的她完全可以发挥出魂斗罗的实力，或许未来的你能打赢她，但是现在你，她确实可以把你欺负到醉生梦死……”
　　“什么，比比东姐姐，难道你认识她？”
　　洛晨假装有些疑惑的抬起脸庞，又若有所思的说道。
　　“好像也是，我知道她是武魂殿的人，而且地位不低，这么说来，东儿姐姐你应该早就看清楚她的意图了，那你为什么不阻止她呢？直到我已经被她推倒后你才出手……”
　　说着，洛晨再次很纯洁的眨了眨眼睛，假装害怕的蹭了蹭比比东性感傲人的女王身材……
　　这感觉自然是无比美妙，尤其还是在空中，被比比东紧紧的抱着，靠在她的女王怀抱中，温暖舒适……
　　更加美好的是，洛晨这时候还是没有任何遮蔽，仍然露着最完美的超赛神之体，两条腿还被比比东的另一只手搂着，贴在她腰间。
　　看来比比东姐姐还是很关心自己的，怕自己掉下去呀……
　　“现在我体内仍然没有一丝魂力，不知道东儿姐姐会不会趁人之危，也做一些她想做的事情呢……”
　　果然，听到洛晨这话，比比东那张高贵美丽的女王脸蛋变得有些娇艳欲滴，她再次舔了舔嘴唇，那双霸气的美眸却是在打量着洛晨完美的超赛神之体，轻轻咽了咽口水说道。
　　“这个嘛，姐姐当然是有自己的目的了，不管怎么说，你身为我的亲传弟子，被别的女孩亲吻，你都需要接受惩罚，所以……接下来，你就不用重新去穿衣服了……直接跟姐姐去游泳吧，那边刚好有条河……你看呢……”
　　说着，比比东猛地抱紧洛晨的身子，从空中俯冲而下，短短几秒钟竟然就冲到了天斗城外的落日森林里，下面正对着的就是一条深不见底的河流……
　　比比东冷艳的嘴角上再次划出一个好看的弧度，她当然不是真的想和洛晨去游泳，她自然有她的目的。
　　这种时候，怎么能错过呢……
　　看来还得谢谢我的女儿小雪了，虽然你喜欢上了我的男孩，但只要你乖乖的，等本座宠爱过后，也不是不可以给你……
　　我擦……
　　洛晨快速的往下看了一眼，发现下面果然是落日森林，那河水有十几米深，应该会很冰凉……
　　厉害啊，看来比比东真的是打算自己吃啊……毕竟……
　　完了完了……
　　没等洛晨反应过来，他就感觉到整个人已经掉进了冰凉的河水中。
　　“不得不说，那个天使女孩把你调教的很不错，所以接下来……就委屈你了，洛晨弟弟……”
　　下一秒，洛晨听到耳边再次响起了比比东带着魅惑的御姐音。

第247章被比比东姐姐吊打，她还是扑倒了千仞雪想爱的男孩（求订阅）
　　这声音是那么熟悉，洛晨当然知道比比东这个时候是想干什么……
　　他忍不住心中感叹。
　　哎，我洛晨真是命苦，刚从那个疯狂天使女孩的美腿束缚下逃脱出来，竟然又一次落入了这个霸道女王的怀抱中。
　　这恐怕是要凶多吉少了。
　　于是，洛晨在冰冷的河水中扑腾了几下，那完美的超赛神之体上还是白白的，没有任何遮蔽，在河水中更是显得十分完美。
　　然而洛晨还没扑腾几下，就又一次感觉到被一双手从后面紧紧的搂抱住了，这是一双柔软白皙的小手，从后面用力的搂在了洛晨健壮的胸膛上，紧紧的抱住了他结实用力的肌肤，还轻轻的掐了一下。
　　接着，那高挑性感的温暖娇躯也用力的靠了上来，紧紧的贴在洛晨后背上，像是在宠爱守护着他，因为这个女人明显比他更高一些。
　　“冷吗？洛晨，既然你这么怕冷，就让姐姐一直抱着你吧……”
　　比比东说着，两只小手再次用力抱紧了洛晨，似乎怕洛晨掉在水里淹死一样，她的两条纤长性感的美腿也在轻轻的守护着洛晨。
　　这确实是温暖的守护呀……
　　感觉到比比东满满的爱意后，洛晨立即就不动了，因为他的腰已经被死死的缠绕住了，这样的话，不会游泳的他就不会在这十几米的河水中淹死了。
　　这确实是好事……
　　在这冰冷的河水中被比比东女王守护着，很温暖，很柔软，什么都不用害怕呀。
　　“嗯，刚才我确实有点冷，现在不冷了，是该谢谢东儿姐姐，现在的我没有魂力就是个普通人，得麻烦小姐姐多照顾了……”
　　洛晨把脸庞探到水面上之后，深吸了一口气，开始继续装纯。
　　当然了，这也不是装，因为这时候洛晨体内确实没有任何魂力，哪怕是比比东也感觉不到。
　　只有重新开始运转九阳神功，体内才会再次产生魂力，但洛晨当然不会那样做，他就是要让比比东欺负……
　　同样他也不会让千仞雪知道这个秘密，这样的话以后千仞雪还以为她能欺负自己，就会继续和比比东一起争宠了……
　　这也不算争宠吧，是她们都想抢着宠爱自己……
　　果然，洛晨说完之后，比比东更加心花怒放了，她轻轻碰着洛晨的腹肌，两人拥抱在冰冷的河水中，就像热恋中的情侣一样。
　　就在这时，一只强大的万年魂兽从不远处游了过来。这是一个类似于巨齿鲨的玩意，但是却长着两个翅膀，也不知道会不会飞，头上还有一个角。
　　确实是万年魂兽，洛晨一眼就认出来了。
　　魂兽当然不只有天上飞的，地上跑的，还有水里游的……不同的武魂适合不同的魂兽，这类水系魂兽正适合天水学院的水属性武魂，比如那一群武魂是鱼的妹子……
　　看着这只万年巨齿魔鲨以极快的速度接近了这边水域，要是洛晨一个人的时候他当然不会害怕，一个血月斩就能把这玩意斩成两半，但这时候和比比东女王在一起，他自然要装了。
　　装作害怕，然后就可以扑进比比东的怀抱中，让她来保护自己……
　　这并没有什么不适应，因为洛晨以前也这样干过，他经常装柔弱让各种小姐姐保护他。
　　这本来是那些妹子们惯用的手段，洛晨却反过来用了，因为他喜欢这种感觉。
　　就算是和小舞，朱竹清在一起，同样可以使用。
　　只有让小姐姐们付出多了，她们才会更加珍惜。
　　是这个道理，女人并不会在意对她付出了很多的男人，她只会在意让她付出了很多的男孩。
　　心里想着，于是原本背对着比比东的洛晨连忙转过身来，假装害怕的抱紧比比东的娇躯，用力的靠在她的怀抱中，几乎是趴在了她的锁骨上，眼神纯洁的说道。
　　“不好了，东儿姐姐，那是个什么东西，我好害怕，从来没见过啊，我现在没有魂力，恐怕连只兔子都打不过了……”
　　“什么……”
　　看到洛晨这样深深的趴在她的怀抱中，比比东微微感到有些诧异。
　　以前的洛晨……也没这么胆小呀，况且。
　　怎么总是让自己来保护他……
　　比比东伸手摸了摸洛晨的肚子，释放了一丝魂力进去，发现洛晨体内确实没有任何魂力之后，她这才明白了，连忙一只手抱住洛晨的身子，认真的说道。
　　“不用害怕，区区一只万年魂兽而已，等时机成熟了，姐姐会带你去杀最强的百万年魂兽，深海魔鲸王，顺便再踏平海神岛……”、
　　此刻比比东的声音充满冷艳霸道，有着天生女王的威严，这让洛晨再次感觉到了深深的安全感和舒适感。
　　废话，这当然很舒服了，简直是天堂啊，温暖舒适柔软的天堂。
　　被比比东女王深深搂在怀抱中，而且是因为害怕靠在她的怀抱中，连头都不用抬起来，甚至不用睁开眼睛。
　　这种时候，当然需要用心感受了。
　　这就是洛晨为什么要装的原因了，他要是不装的话，能体验到这种感觉吗？当然不会。
　　要是小姐姐们知道他明明有很强大的实力，却偏偏要吃软饭，当然不会再养着他了。
　　所以说嘛，还得继续装下去，当然也不能装得太过分，虐唐三还是要虐的。
　　另外比比东刚才说的话，也引起了洛晨的兴趣。
　　比比东姐姐竟然想带自己去杀深海魔鲸，还要踏平海神岛……
　　这倒是一个不错的想法，只不过现在她应该没这个能力。
　　现在的比比东对上波塞西，应该还是波塞西更强一些，更何况是在海上作战。
　　不过这只是现在而已，等到精英大赛结束的5年后，那就不一定了。
　　因为修炼了九阴神功的比比东，本身的修炼速度就已经超过了其他三位绝世斗罗，哪怕到时候她还没有完成罗刹神第九考，也能将魂力全部转化成神力。
　　到了那个时候，比比东基本就已经可以算是准神了，只是还没有传承最后的神位而已，那个境界自然远远强于其他三位绝世斗罗，其他三位都只是半神而已。
　　比比东当然不知道洛晨心里在想什么，她一只手用力抱着洛晨，在那只万年巨齿魔鲨距离这里还有上百米的时候，她的另一只手猛的抬起，瞬间挥动，五根指甲竟然变成了蓝色，闪烁着妖异的光芒。
　　“唰……”
　　随着比比东抬手落下，五道看不见的空间扭曲从不远处的空中一闪而过，十几米深的河水瞬间被掀起巨浪，而那只几十吨重的巨齿魔鲨则是一道看不见的神秘力量高高抛起在了空中，躯体瞬间被切割的四分五裂，接着竟然诡异的消失在了那一道道空间扭曲中，除了从空中落下的血水之外，竟然连什么都没有了。
　　“九阴神爪……”
　　洛晨猛的睁开眼睛，心里陡然一惊，他虽然没有回头，但刚才那一幕他已经全部都看到了。
　　没想到九阴神爪在比比东手中，竟然能发挥出这么强大的威力……
　　能让空间扭曲，那些消失的躯体，应该是全部进入了空间裂缝里。
　　只是现在的比比东还没有成神，打开的空间裂缝并不明显，但能做到这一步已经很厉害了，因为这个时候斗罗大陆的空间确实很坚固。
　　比起斗罗二中手撕空间裂缝的帝天，这个时候比比东的实力其实并不在他之下。
　　这没什么奇怪的，洛晨的神威也可以制造出空间扭曲，然后进行空间转移，只是现在的他还无法真正撕裂空间，除非是在完全体须佐的状态下才勉强可以，或者是等他拥有了轮回眼之后也能打开空间。
　　看到比比东的玉手再次恢复了正常，洛晨这才继续闭上眼睛，用力搂住了比比东的娇躯。
　　嗯，不错嘛，现在的东儿姐姐还真是厉害……
　　以后当然可以帮助她变得更强，这样才能让她更好的宠爱自己。
　　还有小舞，后面的晋级赛和总决赛就要靠这只兔子了。
　　在洛晨看来，斗罗大陆的位面虽然不算强大，但也并没有那么弱，至少极限斗罗的战斗力是绝对不弱的，哪怕是放在其他的世界也一样，极限斗罗的全力一击是完全可以摧毁一座城市的，这还是不使用魂技的情况下，如果是使用魂技的话，更是可以毁灭一个帝国。
　　比如海神斗罗波塞西，在海上她几乎可以掌控所有的海水，摧毁一个帝国也并不是难事，百万雄师也拿不下海神岛。
　　天使神千仞雪也一样很强大，暗器并不能弑神，她之所以差点被观音有泪杀死，是因为轻敌没有躲避，也没有使用天使防御，也就是说武侠世界最强的暗器仅仅能破掉她站着不动的防御。
　　因此等到了海神岛，洛晨也必然要去引诱那位海神斗罗波塞西，不知道她在那里会不会也很寂寞呢。
　　当然了，除了极限斗罗和百级神之外，普通的封号斗罗确实比较弱，这从动漫里废物唐三等人被一大群全副武装的士兵逼到皇宫里，几乎走投无路那一幕就能看出来了。
　　同样的情况，要是被洛晨遇到了，那就是来多少杀多少……
　　因为洛晨有九阳神功，魂力无穷无尽，可以源源不断的恢复，要想靠人数击败他那是不可能的。
　　可惜此时比比东并不知道这些，她还以为洛晨是真的害怕了，除掉那只万年巨齿魔鲨后，她便再次抱住了洛晨的双腿，红唇慢慢靠近了左耳，伸出舌头碰了碰，用魅惑的御姐音说道。
　　“洛晨弟弟，别害怕……你应该不会游泳吧，要不要，姐姐教你……”
　　哎呀，这……原来比比东姐姐是想教自己游泳呀……
　　洛晨心中一动，依旧深深的靠在比比东的怀抱中，低声说道。
　　“好啊，东儿姐姐，那你教我吧，抱紧我，别让我掉进水中，你应该不会做一些不好的事情吧？”
　　听到这话，比比东微微一笑，伸手摸了摸洛晨湿湿的短发说道。
　　“当然不会，你想什么呢？姐姐可不会像那个千仞雪一样，趁人之危……”
　　“行啊，那就……东儿姐姐你抱着我吧……”
　　说完这句话，洛晨就放心了，可是没想到，刚过了一会儿，他整个人就被按在了水中。
　　“哎呀，不对啊，东儿姐姐，你不是说不做那样的事情吗？快点放开我……”
　　洛晨有点着急了，连忙开始假装反抗……
　　可这时候的比比东却完全换了一副语气，冷冷的说道。
　　“给我闭嘴，不识好歹的臭弟弟……”
　　话音刚落，洛晨便感觉到一只手从后面按着他的脖子，强行让他吻到了面前的娇躯上。
　　哎呀，好霸道啊……
　　这该怎么反抗呢？没办法呀……
　　每到这个时候，洛晨就会感觉到他浑身无力，随便来一个妹子都得推倒他，只要长得好看，身材好的都可以。
　　连萝莉女神都可以……
　　嗯，这也是没办法的事……因为这确实是洛晨唯一的弱点，除了这样被推倒之外，整个混沌中便没有人能击败他。
　　那既然反抗不了，就只能乖乖的被推倒了。
　　洛晨心里忍不住想着。
　　也不知道比比东推完自己之后，会不会爱抚一下，说一些要负责的话呢……
　　…………
　　PS：这段剧情快结束了哈，接下来是小舞VS风笑天，之后就是总决赛，复活阿银，引诱阿银杀唐三……
　　斗罗一杀完，快速抢了唐舞桐和古月娜后，就直接去杀重生后的唐三，抢重生后的小舞……

第248章长腿女王比比东和粉嫩的小舞，戴沐白即将惨死碎骨（求订阅）
　　落日森林中，冰凉的河水不断从洛晨身上翻滚而过，他用力抱着高挑性感的比比东，看着她那两条白皙修长的玉腿在水中游动，显得格外诱人，无比好看。
　　比比东的淡粉色长发已经湿漉漉的搭在她香肩上，闻到的仍然是她熟悉的美腿香味。
　　比比东整个娇躯渐渐的都没入了清澈的河水中，银色的纱裙飘荡在水面上，眼看就要被河水冲走了。
　　洛晨刚要伸手去拿，就突然被比比东霸道的抱了回来，把他的身子也按进了冰凉的河水里。
　　洛晨突然感觉有点不能呼吸了，他的身子被紧紧的搂着，这是一个身高一米八，像超级名模一样性感的女人，还有着一头淡粉色的秀丽长发。
　　这时候的她才展示出了真正美丽的身材，并没有穿那件朦朦胧胧的教皇纱裙，有的只是纤瘦的身材和平坦的小腹，白皙的锁骨，翘臀……
　　洛晨在水中睁开了双眼，认真的打量着眼前这具完美的酮体。
　　确实很美……
　　接着下一秒，洛晨的嘴唇就被堵上了，又是霸道式的女王亲吻，直接按住了他的脖子，让他完全不能反抗。
　　另一只手还用力的抱住了他的臀部。
　　这可是在十几米深的河水中呀……
　　真是厉害啊，比比东女王。
　　哥现在还没长高，所以被你欺负……等哥以后一定会把你……
　　哎，还是算了吧，这样也挺好呀。
　　于是洛晨也在水中用力的搂住了比比东光滑的后背，轻轻的捏了捏她光滑的肌肤，好柔软，她身上真的没有任何岁月的痕迹。
　　和她女儿千仞雪小姐姐的肌肤差不多，臀部也都很翘，不过还是比比东更成熟一些。
　　接着，洛晨又试探性的咬了一下比比东霸道的女王红唇，却突然惹怒了她……
　　我去……
　　整个河面上，仿佛涌起了惊涛骇浪，浪花不断翻滚着，将河岸边上的一些小型魂兽全部卷入了河水中。
　　此刻夜幕已经完全降临，周围一片寂静，除了那些不知名魂兽的叫声之外，便再也没有任何声音。
　　当第一缕阳光照在河岸上之后，比比东已经斜躺在了一块干净的岩石上，穿着纯白色的内衣，白色的短裤，两条修长白皙的美腿轻轻搭在一起，洁白的小脚晃动着，旁边还放着她平时穿的那件银色教皇纱裙。
　　看得出来，她似乎感觉很不错……
　　好像是在晒太阳，又是在晾她的教皇纱裙……
　　废话，她当然很快乐了……
　　很舒服……
　　洛晨仍然没有找到合适的衣服穿，他光着从不远处走了过来，手里抓着两条从河里捞来的鱼，慢悠悠的走到性感的比比东身边。
　　比比东突然伸出玉手抓住洛晨的手腕，却并没有用力，她似乎有点累了，还在微微喘着气，有些撒娇的说道。
　　“洛晨，来姐姐这里休息吧，靠着姐姐的腿，你觉得怎么样呢……”
　　这时比比东说话的声音虽然还是那魅惑的御姐音，但是却比之前更加诱人了，因为她说的时候还有点喘，好像刚修炼完，快没什么力气了。
　　“好吧……”
　　洛晨没有拒绝，直接后仰躺在地上，刚好靠在比比东那两条柔软白皙的大长腿上，只是这时还有点冰凉，毕竟刚从水中出来不久。
　　但这美腿却是真的长呀，不只是长的高，而是天生腿长……
　　美腿女教皇冕下，这时候要是有一对黑丝袜就好了，让她穿上，躺在这阳光下，一定会非常好看。
　　心里想着，洛晨忍不住拍了拍比比东的玉腿。
　　比比东发出咯咯的笑声，缓缓坐了起来，又一次伸手从后面抱住洛晨的脖子，温柔的说道。
　　“干嘛这样的表情，洛晨，姐姐我会对你负责的？”
　　看到洛晨仍然没有说话，比比东再次抿了抿红唇，深情的吻在了他的额头上，发出温柔颤抖的声音。
　　“乖，洛晨弟弟，我们一起吃点东西吧。”
　　说完，比比东拿起洛晨在一边放下的两条鱼，在洛晨的桃花扇火焰帮助下，两人很快就做成了烤鱼，坐在一起，一人一条吃了起来。
　　这斗罗大陆当然不是所有的动物都是魂兽，只有可以修炼的才是魂兽，小到十年，到最强的十万年魂兽，以及百万年。
　　斗罗大陆上之所以有魂兽诞生，是因为数百万年前银龙王降临，这些事情，洛晨早已经知道了。
　　这时他看着眼前有些俏皮傲娇的比比东，感觉她仿佛已经重新做回了少女。
　　这一刻，比比东的内心应该是比较幸福的吧。
　　毕竟是她强行推倒了自己呀，还是在那冰凉的河水中，拥吻，爱抚，直到情感爆发。
　　而眼前的这一幕，正是浪漫过后的温馨，这同样是很多人向往的美好生活。
　　简单的生活其实也并不无趣，只要有相爱的人在身边就好，短暂的一生完全可以这样度过。
　　只可惜，洛晨并不是普通人，他有着无穷无尽的岁月，自然不能过平凡的生活，那样的话，他会找不到活着的意义。
　　接下来，当然还是得继续折磨唐三了，复活阿银，等骗唐三成功练了葵花宝典之后，距离他真正的死亡之日就不远了。
　　在此之前，戴沐白和奥斯卡也会先后被朱竹清和宁荣荣杀死。
　　杀人的手段，当然也不能太平常了，这些洛晨心里已经有了计划。
　　朱竹清，她应该能做到吧……
　　想起之前朱竹清的眼神，洛晨觉得，她或许可以不动声色的把戴沐白碎尸，然后喂到他哥哥戴维斯嘴里。
　　这应该也是他哥哥戴维斯想要看到的结果……
　　洛晨突然想起来，不久之后就能见到戴维斯和朱竹云了。
　　看来，会发生很多有趣的事情……
　　…………
　　次日，天斗城史莱克学院内。
　　在洛晨面前，一道性感可爱的身影不断的飞跃着，在空中，只能看到那根长长的鞭子和粉色的兔耳朵。
　　“幻影身法，腰弓，三十六连击……”
　　小舞发出稚嫩可爱的娇呼声，接着她整个人仿佛变成了一道红色的幻影，在空中飞跃而下，穿着粉色丝袜的两条性感美腿呼啸而来。

第249章小舞姐拥抱亲吻洛晨，千仞雪小姐姐偷偷跟踪（求订阅）
　　“不错……这速度和攻击力，已经足以打败风笑天了，更是可以好好的虐唐三……”
　　洛晨心里赞叹一声，此刻小舞那两条穿着粉丝丝袜的纤长美腿自然是冲着他来的。
　　之所以训练小舞，当然是要用来暴打唐三，等以后把唐三的另一颗也给踢废。
　　反正唐三这货要练葵花宝典，留着也没什么用。
　　是这个道理呀……
　　此时小舞袭来的速度几乎已经超过了音速，哪怕是洛晨不使用飞雷神之术也很难躲开。
　　当然了，他并没有躲避，只是身子微微后仰了一下，立即将九阳神功的内力全部释放了出来，同时运转九转玄功。
　　“嘭……”
　　下一秒，小舞的两条纤长美腿就硬生生的束缚住了洛晨的腰，把洛晨完全抬了起来，开始在空中转弯。
　　“我要开始啦，连击……”、
　　小舞娇喝一声，两条秀腿一甩，夹着洛晨的腰撞到了一颗大树上，白色的气瞬间爆发出来，发出强烈的气爆声，那棵两米多粗壮的树干直接就被拦腰踢断，轰隆隆的倒塌了下来。
　　这一幕还是比较震撼的，但对于已经把九转玄功练到第二重的洛晨来说自然不会感到任何疼痛，更变态的是他还是超赛神之体，还可以同时使用易筋经防御，八尺镜防御……
　　实在不行还可再加个完全体须佐，三重罗生门……
　　这就是洛晨现在的真正实力，虽然表面上只有49级，但就算是对上封号斗罗，也照杀不误。
　　表面上的魂力值对于已经将九阳神功修炼到第6层的洛晨来说，已经没有多大影响了，因为他体内的魂力虽然不够庞大，但是却可以不断恢复。
　　这种情况下，就算使用完全体须佐能乎，也可以支撑一个小时以上，而天照，月读，神威等瞳术消耗的主要是他的曈力，和魂力多少并没有什么关系。
　　九转玄功，八门遁甲，易筋经等绝技，更是完全不需要任何魂力就可以发动，单凭强悍的身体攻击就足以打爆一切。
　　因此对于现在的洛晨来说，提升魂力只是可以提升桃花扇的威力，让武魂不断进化，在这一点上当然不需要着急，只要提升的比唐三快一点就可以了。
　　只有这样，才能达到隐藏实力，用来装逼的目的。
　　此时被硬生生撞在树上的洛晨就装出了一副有些疼痛的样子，在空中的他，连忙翻身而起，用两只手紧紧抱住了小舞的娇躯，贴着她稚嫩柔软的怀抱说道。
　　“好疼啊，小舞，你来真的呀，快把我放下来，今天就到这里了……”
　　“啊，怎么会，小舞也没有用全力呀，对不起，晨哥。”
　　听到洛晨这么说，小舞完全不在意洛晨此时的举动了，连忙伸手揉了揉洛晨的后背，从空中落了下来。
　　洛晨却是闻到了小舞身上的香味，清晰的感受到了她的身材。
　　嘿嘿，比起东儿姐姐，小舞还是有点嫩呀，也不着急，她还会慢慢成长发育，总之这感觉还是很不错的，她身上也有特殊的香味，是那种花香和暖暖的味道。
　　朱竹清身上却是奶香味多一点，不同的女孩子，味道当然不同，需要慢慢品味才好。
　　两人从空中落下来之后，小舞的手仍然搂在洛晨后背上，让洛晨感觉很舒服。
　　于是他也伸手拍了拍小舞的柔软小臀，看着俏脸微微一红的小舞，赞叹着说道。
　　“厉害啊，小舞，你现在已经快比我强了，看来以后偶尔也需要你来保护我。”
　　小舞把手伸到后面揉了揉被洛晨碰过的地方，又再次搭在洛晨肩膀上，欢快的扭了扭娇躯说道。
　　“好呀，小舞是晨哥教出来的，当然愿意好好保护晨哥啦。”
　　听到这话，看着小舞粉嫩的脸蛋儿，洛晨心里很满意，看来以后也可以引诱小舞扑倒自己，然后再反击她，一起叠兔子玩，这样更好啊。
　　捏着小舞的小手，看到周围没人，洛晨也偷偷的在她锁骨下吻了一下，香气十足，这肌肤真嫩啊。
　　“啊……你……”
　　小舞脸蛋一红，连忙伸手掐了洛晨一下，但眼神却变得有些可爱了。
　　两人回宿舍的路上，小舞一直没说话，等上了楼，她才轻轻的碰了碰自己，低声对洛晨道。
　　“晨哥，小舞的身材是不是不够好啊，有点小，没有小猫女的大……”
　　小舞说这话还是蛮可爱的，可能是听洛晨喊多了，她也习惯叫朱竹清这个称呼了。
　　洛晨认真的看了看，伸手碰了碰小舞的身材，温柔的安慰她。
　　“没有啊，这才是最适合你的身材，以后会越来越好的……”
　　小舞似乎很开心，露出可爱的笑容，在被送回宿舍的时候，她还主动在洛晨脸上吻了一下。
　　和小舞之间的浪漫温馨，洛晨已经习惯了，明天就是晋级赛，地点是在天斗皇家骑士团的大校场，因此这段时间史莱克学院的众人都不住在大斗魂场的酒店了，而是全部搬回了学院里。
　　只有洛晨偶尔还去那里，因为和之前一样，他又把比比东藏在了酒店房间里。
　　这个御姐女王，偶尔当然还是要去陪陪她。
　　另外值得一提的是，自从回到学院，洛晨在外面逛的时候，好几次发现在千仞雪在暗中偷看跟踪过他，但是却并没有主动靠近。
　　上次洛晨发现千仞雪有点忍不住了想从后面抱住他，但是又好像心中有愧，那张美艳的天使脸蛋显得尴尬又羞涩。她还是穿着那身短短的天使纱裙，露着白白的美腿，眼神娇媚又有几分紧张的偷偷看着自己。

第250章唐三说想当小舞姐的狗，永远做狗，又被小舞姐暴打（求订阅）
　　每当想起那一幕，洛晨就觉得十分有趣，难道那天是千仞雪冲动了，现在她觉得不该那么疯狂，想来向自己道歉，说她不是故意上的嘛……
　　那可要好好数落她了……
　　都骑快到自己头上了，还说不是故意的，真的是……
　　……
　　第二天一早，柳二龙便带着史莱克学院的众人来到了天斗皇家大校场附近，等待着比赛的开始。
　　弗兰德和大师今天并没有来，因为今天大师又尿到裤子里了，总是发出狗叫的声音，这货现在没了一只手，连轮椅都抓不稳了，完全得人伺候着。
　　除了弗兰德这个老光棍之外，现在就只有唐三还不嫌弃大师了，其他人包括戴沐白和奥斯卡，马红俊这三个货都不愿意再去看大师了。
　　每次洛晨要他们去的时候，他们都会找借口，说那味道太冲了。
　　在洛晨面前他们完全说了实话，只是不会当着唐三的面说。
　　当然了，也不是他们拒绝就可以不去的，等过几天，洛晨还是要以队长的名义命令他们去。
　　这三个货怎么能因为大师现在成了这副模样，就不认玉小刚这个残废呢？
　　当然不可以，洛晨打算好好教育一下这几个货，要让他们懂得尊师重道。
　　柳二龙还是像之前一样，充满着成熟风韵的味道，站在前面挺着胸，穿着那身黑色皮衣，看着大校场上来来往往的人群。
　　很饱满嘛，这就是柳二龙的特点，还充满着狂野……
　　这段时间，她也过得很不错。
　　看到比赛快开始了，洛晨也准备离开了，这无聊的晋级赛他当然不会全部参加，今天的比赛交给小舞就好了，他已经准备去找小姐姐了。
　　于是洛晨转过身，让小舞站了出来，拍了拍她的肩膀对其他人说道。
　　“后面的比赛，我不在的时候就让小舞当你们的队长，一切听从她的指挥，她现在算是副队长了，我最近要冲击50级，需要多修炼，这样才有把握在决赛对抗武魂殿的战队。”
　　洛晨吹牛逼的本领还是很厉害的，随口编个理由，就不会有任何破绽。
　　听到这话，小舞也有些开心，挺起纤瘦娇嫩的身材，摸了摸她的兔耳朵说道。
　　“听到了吗？以后你们都叫小舞姐，今天的比赛就让小舞姐来替你们打赢吧……”
　　“什么，小舞当队长……”
　　戴沐白有些震惊的看了洛晨一眼，想了想还是没继续说下去，因为现在他知道洛晨的实力已经超过了他，所以他还是有点忌惮洛晨的。
　　倒是唐三这货不长眼的走了出来，担心的看了小舞一眼，主动对洛晨说道。
　　“晨哥，小舞她毕竟没经历过太多战斗，让她指挥大家的话可能有点生疏，我觉得要不还是让我来指挥大家把，我……”
　　唐三还没说完，就发现小舞已经向他看了过来，他刚要再张嘴，突然脸上就挨了一记狠狠的耳光。
　　“啊……谁……”
　　唐三被打的脚下一个踉跄，发出一声痛叫，连忙转过脸来，却看到穿着粉色小衣，淡粉色丝袜的可爱小舞已经站在他面前了。
　　但现在唐三看到小舞已经有点害怕了，因为这段时间小舞也没少揍他，把他打的身上青一块紫一块的，他连忙后退一步说道。
　　“小舞，我不是那个意思，我只是担心你，啊……”
　　唐三正说着，又一次叫了出来，只见小舞一只手提着他的耳光，猛抬起纤长玉腿，用膝盖狠狠的就撞在了他的肚子了。
　　“嘭……”
　　“啊……”
　　唐三的身体直接就被撞飞了出去，倒出了十米远，在地上连续打了好几个滚，发出一声哀嚎，一脸痛苦的捂着肚子，眼神却是无比的认真。
　　“小舞现在怎么变得这么强了，这速度也快的诡异……这么美的小舞现在竟然还变得这么强大，我唐三果然没有看错人，她真是我唐三心中最完美的女神，她打我只是因为在乎我，未来我要是能娶到这么美又这么能打的小舞，那我唐三真是世上最幸福的男人了……”
　　想到这，唐三舔了舔嘴角的血，竟然开始幻想了，那眼神也是变得有些痴迷，一副舔狗的模样。
　　就在这时，倒在唐三又再次看到了小舞那张可爱的脸蛋，他刚要说话，嘴里却再次发出了一声惨叫。
　　原来小舞又是猛的一脚踩在了唐三的大腿上，气呼呼的看着唐三的脸说道。
　　“怎么，唐三，你这么弱，还想让小舞姐听你的吗？你是不是忘记你之前说过的话了？你要乖乖做小舞姐的狗，只有这样，我才会继续欺负你，明白了吗？”
　　脸庞扭曲，嘴角流血的唐三听到小舞的话，突然变得欣喜了起来，连忙喘着气回应道。
　　“是……是……小舞姐，我唐三就是一条狗，只要你不离开我，我唐三愿意永远做你的一条狗。”
　　……
　　唐三此时这副卑微的模样，还有嘴里说出的话，也全部都传到了凑过去看热闹的马红俊，奥斯卡，泰隆等几人耳中。
　　包括戴沐白也听到了，他看着唐三这时的样子，无奈的摇了摇头，接着又偷偷看了一眼穿着黑色皮裙，双手抱胸，肉肉又性感的朱竹清。
　　洛晨不动声色地注视着眼前发生的一切，心里笑道。
　　“嘿嘿……戴沐白这货估计在可怜唐三这条舔狗已经无药可救了，可你自己不也是一条舔狗吗？”
　　很多人就是这样，看到别人当舔狗很是鄙夷，可一旦他自己当了舔狗，就完全身在其中，浑然不觉了。
　　是这个道理呀，戴沐白之前也把朱竹清的鞋底都舔了个干干净净，看来也是时候，让朱竹清也把他变成唐三那副卑微的模样了，心甘情愿的当一条狗。
　　就在这时，穿着淡蓝色纱裙的宁荣荣主动来到了洛晨身边，像之前一样，有点羞涩又很主动的挽住了他的胳膊。
　　洛晨笑了笑，伸手拍了拍宁荣荣小小的臀部，看着她突然害羞的脸蛋，还张开了小小的嘴唇发出一声轻哼，这模样也煞是可爱。
　　宁荣荣本来就是个不错的女孩，小臀拍起来比小舞还嫩，这个女孩只有一米六，和她在一起，刚好体验一下宠爱小公主的感觉。
　　洛晨当然不是遇到谁都想着被上，偶尔也需要他来保护这些小姐姐们……
　　体验不同的恋爱方式，正是洛晨的乐趣所在……
　　这时戴沐白似乎有点看不下去唐三被踩在地上的模样了，转过脸看向洛晨，道。
　　“洛晨，你要不劝劝小舞吧，她现在为什么总这样欺负唐三，这已经有点过分了吧……”
　　“过分？”
　　洛晨笑着摇了摇头说道。
　　“这个不至于，我，唐三都是和小舞一起长大的，小舞只是喜欢玩而已，你看唐三也想被小舞踩在地上，不然的话他早就爬起来了。”
　　“这……”
　　戴沐白再次看了一眼唐三那副舔狗的模样，还在伸着舌头哀求小舞，他再次无奈的摇了摇头，终于乖乖的闭嘴了。
　　马红俊这时也看不下去了，摘下绿帽摸了摸他的光头，对身边的泰隆说道。
　　“哎，唐三现在真是，亏我以前还叫他三哥，没想到他竟然这么喜欢当狗，还主动要求当小舞姐的狗，以后大家不如叫他三狗算了。”
　　“好啊，就叫他三狗，唐三狗，我早就看他不顺眼了。”
　　泰隆之前在校门口被唐三打过，因此这时看到唐三的模样感到十分解气，连忙拍手附和。
　　…………
　　PS：求订阅，推荐，后续更精彩，斗罗五也会写的，继续让唐三当狗……

第251章小舞把唐三打的跪下学狗叫，小舞姐成了唐三的主人（求订阅）
　　小舞此时看着被她踩在脚下却还露出一副舔狗表情的唐三，忍不住抿了抿樱桃小嘴，她感到更加生气了，直接狠狠一脚踩在唐三肚子上，娇嗔道。
　　“好啊，唐三，既然你那么喜欢当小舞姐的狗，那现在就爬起来，跪在大家面前，学几声狗叫，大声说我唐三是小舞姐的狗，听到了吗……”
　　说完，小舞才气呼呼的移开穿着粉色丝袜的纤长美腿，眨了眨那双大眼睛，眼神期待的看着唐三。
　　唐三猛地咳嗽了一下，嘴角溢出一丝鲜血，想起小舞刚才说的话，他的表情有些难以置信，身子哆嗦着说道。
　　“什么……小舞？你让我学狗叫……”
　　唐三虽然是舔狗，但他不是傻子，这时候还是有点清醒了，颤抖着身子一脸不愿意的样子，还想从地上爬起来。
　　“啪……”
　　没想到这下，小舞又是一脚踩在了唐三脸上，当唐三刚刚坐起来，又再次躺了下去。
　　“啊……”
　　唐三发出痛苦的哀叫声，只见他的脸庞已经被小舞的小高跟鞋踩得变形了。
　　“小舞，你别这样……快放开我，求求你了……”
　　唐三这时候只好忍着痛求饶，现在的他确实完全没有脾气，至少在小舞面前是这样的，因为他已经被虐习惯了。
　　就像某些天生的舔狗，软骨头一样，一见到女神就想下跪，唐三这时候就已经到了那个境界了。
　　他已经把小舞当成了他的主人，他主人睬他的脸，他怎么敢反抗呢？
　　况且就算唐三反抗，在现在的小舞面前，他也只会被欺负的更惨，哪怕他把昊天锤和暗器用出来也不是小舞的对手。
　　因为洛晨已经传给了小舞新的招式，再加上她本身的无敌金身和瞬移，要是唐三真的敢使用暗器，那么只要瞬间他两条胳膊就会被硬生生的踩断。
　　要是真正的生死决斗，小舞只要用瞬移加幻影身法快速接近唐三，直接一脚就能把唐三的狗头给踢爆，唐三根本来不及躲避，也没有任何防御的能力。
　　因为现在小舞已经学会把腰弓的力量增幅运用在了那两条纤长美腿上，再加上移花接木的爆炸攻击，两种增福叠加，足以让她的攻击力提升近百倍。
　　如此恐怖的爆发力，再加上幻影身法和瞬移的速度，当然不是现在的唐三能够抵挡的，一脚就能把唐三踢死，让他全身骨骼都全部裂开，这一点也不夸张。
　　唐三之前就试过企图在小舞面前反击逃跑，结果却被虐的更惨，因此现在他已经完全不敢反抗了，甚至开始享受这种被虐的感觉。因为他知道小舞不会杀他，只是想欺负他而已。
　　于是这会唐三一边求饶，还忍不住张开嘴咬了一下小舞的小高跟鞋底，他似乎想好好品尝一下小舞鞋底的味道。
　　“天呐，唐三这条狗，能不能别给我们史莱克学院丢人了……”
　　马红俊在一边看的都开始骂娘了，因为这时候周围已经有其他学院的人聚集了过来，包括天水学院的那群漂亮女孩们，还有炽火学院，神风学院，巴拉克学院的人。
　　“哼……”
　　小舞看了看周围，也感觉事情闹大了，但她并不想就这样放过唐三，而是直接收起脚，冷冷的说道。
　　“你要是不跪下来喊的话，我以后就再也不会理你了，唐三，我以后只和小晨玩，永远不会再和你玩了，你可想清楚了。”
　　“啊，别，小舞……”
　　听到小舞的话，唐三突然着急了，躺在地上的他连忙伸手想去抱小舞的美腿，却被小舞一脚踢在了下巴上。
　　“嘭……”
　　唐三的后脑重重的撞在了地面上，磕出了一丝黑色的血，那模样更加凄惨了。
　　“唐三，你要是还不跪下来喊的话，小舞可就走了呀，以后我不会再欺负你了，也不会再理你了……既然你不听小舞姐的话，小舞姐要你这条狗有什么用呢？”
　　小舞收回粉嫩纤长的玉腿，轻轻的摸了摸她的小辫子，有些可惜的摇了摇头，便扭了扭小臀准备离开了。
　　“不，小舞，你等等……你别走，别离开我，我唐三现在就跪在你面前……”
　　看到小舞真的要走了，唐三连忙嘶吼着用力从地上爬了起来，像条狗一样，爬着艰难的跪在了小舞面前。
　　没办法，现在在唐三心里，小舞是他唯一的希望和安慰了，经历了这么多痛苦，现在他的心早已经千疮百孔了，要是连小舞都没有了，那他就真的活不下去了。
　　毕竟从小到大这么久了，唐三已经把小舞当成心中最珍视的女神了，除了小舞之外，他也就偶尔幻想过朱竹清，但随着后来被朱竹清踢爆了一颗旦之后，他就再也没有敢去想了。
　　这就是一个猥琐大叔彻底沦陷于萝莉女神小舞的痛苦，毕竟他还从来没有得到过小舞呢，甚至到现在还是个老处男呢，他怎么可能愿意舍弃这份感情……
　　现在被虐成这副狗样的唐三，除了小舞偶尔还会欺负他，和他说话之外，宁荣荣和朱竹清压根就不会正眼看他，甚至连马红俊等人也看不起他。
　　这么长时间，唐三感到很孤独，现在小舞就是他心中唯一的安慰和光亮……
　　想到这，唐三立即就什么都不顾了，连忙抬起脸庞，大声学起了狗叫。
　　“汪……汪……汪……”
　　唐三连续叫了三声，小舞这才停下脚步，重新转过脸来，可爱粉嫩的脸蛋对着他，眨了眨那双调皮的大眼睛。
　　唐三突然间感觉到内心所有的疼痛都消失了，他连忙继续大声喊道。
　　“小舞，求求你了，不要不理我，我唐三就是小舞姐的一条狗，小舞让我干嘛我就干嘛，我唐三愿意永远当听话的狗……”
　　喊到后面的时候，因为内心激动，唐三已经特别大声用力了，几乎是吼出来的，那声音让皇家大校场上的魂师们都听到了，连前面刚抽完签的柳二龙都好奇的转过脸来，看到跪在地下的上的是唐三之后，她也感到有几分气愤，忍不住跺了跺脚喊道。
　　“这个唐三，不愧是玉小刚那个废物的亲传弟子，这对废物师徒简直把学院的脸都给丢尽了……”
　　事实确实如此，现在比赛还没开始，只见唐三跪下的周围都已经被前来看热闹的各个学院的魂师们挤满了，由于参加晋级赛的一共只有十五支队伍，因此这些人中也有不少熟面孔。
　　有之前见过的水冰儿，水月儿，雪舞，这三个女孩子刚好手牵着手，一眼望过去都是白白的大长腿和蓝色的纱裙，还是那么露呀。
　　除了她们之外，洛晨还看到了风笑天，火无双，火舞，叶泠泠，独孤雁……
　　哎呀，唐三这货可真是把人丢到姥姥家了……
　　.洛晨心里已经笑了出来……
　　今天这一幕，注定了唐三这辈子要被判无妻徒刑，基本上不可能找到小姐姐了。
　　“这个唐三真丢人，就应该让柳二龙老师把他赶出学院……”
　　身边的宁荣荣也气愤的喊出了声，有些愤愤不平的样子。
　　洛晨嘿嘿一笑说道。
　　“没事，唐三他这人就喜欢这样，有他在也能给我们增加一些乐趣呀……”
　　说着洛晨就伸出手，又在宁荣荣的柔软小臀上捏了一下，这才让宁荣荣变乖了，她轻轻低下头揉了揉，娇媚地看了洛晨一眼道。
　　“哼，你真坏……”
　　看到周围聚集的人越来越多，小舞也有点脸红，毕竟唐三这条狗太丢人了，她这个主人也不光彩。
　　小舞连忙摆了摆手，大声说道。
　　“好了，可以了，小三你别喊了，快点滚吧，小舞还要准备比赛呢……”
　　说完，小舞便直接挤出人群，逃也似的跑到了柳二龙那边。
　　洛晨远远的对小舞露出一个满意的笑容，随后摸了摸宁荣荣清秀脸蛋，让她一会乖乖的听小舞安排。
　　看到比赛快开始了，洛晨就转身离开了皇家大校场。
　　这晋级赛对洛晨来说确实没什么意思，除非是最后那场比赛他还有兴趣看看，其他的比赛以小舞现在的实力来说基本都是碾压。
　　洛晨本来是想去天斗城大斗魂场的酒店看看比比东，结果却发现比比东不在，也不知道她跑去哪里了。
　　直到傍晚，洛晨回来之后，第一天的比赛就已经结束了，今天史莱克学院对上的正是巴拉克学院，小舞一个人就把巴拉克学院全队都淘汰了，这一战无疑也让四元素学院的人都开始注意她了。
　　此时小舞等人已经去附近安排好的住处休息了，准备迎接明天的比赛，洛晨在大校场上转悠了一圈，也准备离开，却突然听到有人喊他的名字。
　　“洛晨，你等等……”
　　嗯？是火舞的声音……
　　洛晨回过头，果然看到了穿着火辣红裙，脸蛋冷艳又有几分狂野的火舞正向自己走来。
　　火舞今天穿了一双红色靴子，走起来红色的短裙飘荡着，洛晨这时看到她的大腿上好像也有一个炽红色的火焰印记，像是纹身一样。
　　哎呀，这个小姐姐真是独特……
　　也不知道她这个时候找自己是想干嘛……
　　洛晨看着火舞走到他面前，没想到火舞现在看起来竟然比他高了一点，火舞也有一米八，好像原著中也提到过。
　　洛晨再次扫了一眼火舞美腿上那一抹若隐若现的火红色印记，故作平静的说道。
　　“你有什么事吗？火舞……”

第252章火舞在野外偷袭扑倒洛晨，辣妹火舞成功倒贴（求订阅）
　　火舞迈出纤长的美腿，微微向前一步，火红色的双眸直视着洛晨说道。
　　“那天的事情你应该还记得吧，如果不是被我哥哥打扰，或许我们已经在一起了……”
　　说到这，火舞咬了咬嘴唇，再次靠近了一步，已经完全站在了洛晨面前，挺起了发育成熟的胸，火辣的身材在月光的余晖下有几分朦胧的美。
　　哎呀，天时地利人和，原来火舞是在想这件事啊……
　　洛晨突然感到有点累了，看来这女神修炼系统，随时随地都在逼着他修炼呀，本来今天没见到比比东还想好好休息，却又遇到了火舞小姐姐来倒贴。
　　可自己也不能轻易答应呀，他洛晨才不是这么容易就能被小姐姐得到的男人。
　　有时候拒绝也是有种引诱，因为人性就是这样，越是得不到的她才会越想要……
　　于是想了想，洛晨有些为尴尬的摸了摸鼻子说道。
　　“这个嘛……其实当时我也没想那么多，只想送你去休息，你别误会呀，火舞，今天也很晚了，我们还是早点回去准备明天的比赛吧。”
　　听到洛晨的话，火舞并没有像之前一样气的胸口颤抖，因为她知道洛晨肯定不会直接答应她。
　　这也正是她欣赏洛晨的地方，即便是面对自己这样的美女主动投怀送抱，这个男孩也不会轻易就接受。
　　在火舞看来，和这样的男孩好好温存一晚，应该是一种享受……
　　“既然洛晨连我都不轻易接受，那么说明他到现在应该还没有过吧，哪怕是和七宝琉璃宗那个小公主应该也没发生过……那么只要我引诱他和我提前对决，得到他的身体，只要这样……他迟早都会是我的……”
　　想到这，火舞的俏脸变得有些羞红了，她轻轻伸出一只手，很温柔的搭在了洛晨肩膀上。
　　两人面对着面站在一起，现在还是火舞这个女孩子更高一些，不过也只高了两厘米，因为现在的洛晨也有一米七八了。
　　接着她的另一只手轻轻撩起了火辣的红裙，露出白腿上那一抹红色的印记，对着洛晨眨了眨眼，声音故作娇嫩又夹杂着狂野说道。
　　“刚才你是在看这个吧，这是我们家族的火焰武魂传承象征，我的家族对我寄予了很大的希望，认为我将来的成就可以超过我的哥哥……明天刚好是炽火学院和史莱克学院的比赛，但我并不想和除了你之外的那几个残废交手，也不想伤到你们队伍中那个叫小舞的女孩，我只想和你一对一来场较量，就当是决定明天的胜负，怎么样……”
　　说到这，火舞仍然没有把她那火辣的红裙放下来，只是微微拉低了一点，当然了，她也并没有走光，只是露了白白的大腿而已，她还穿着一件红色的薄裤，这颜色还是很符合她性格的。
　　毫无疑问，此时的火舞更加诱人了，她的一只纤纤玉手仍然搭着洛晨的肩膀，还轻轻的捏了一下。
　　“哎呀，火舞小姐姐竟然说，想一对一好好较量一下，可这眼神，真的是想正经的去好好较量一下嘛……”
　　洛晨心里想着，表面上还是故作平静的思索道。
　　“原来如此，其实我也不想让你和小舞在台上争个你死我活，毕竟你们两个都是我的朋友，我不想看的你们受伤，你要是不上场的话那我就不用担心了，可我们两个也没必要打呀，之前你应该知道我的实力了吧……”
　　看到洛晨那副认真疑惑的表情，火舞忍不住咬了咬红唇，心里娇哼道。
　　“真是个直男，简直傻的可爱，算了吧，今晚就让姐好好教教你……”
　　心里想着，火舞猛地抓住洛晨的手腕，十指相扣的牵住了他的手，假装冰冷说道。
　　“不行，当然要打，洛晨，我不许你手下留情，我想知道你我之间真实的差距……就现在，这样明天我就不上场了，即便他们明天的比赛输了，我们炽火学院仍然可以进入总决赛，快跟我走吧……”
　　说完，火舞就抓着洛晨的手，在夜幕下的天斗城快速的奔跑了起来，两人时不时跃到白色的宫殿和建筑上，又快速的跳了下来，在黑夜中拉起一道炫丽的风景线。
　　火舞拉着洛晨跑了十几分钟之后，终于翻进了一片风景秀丽的花园，这好像是某个贵族公爵宫殿外的花园，直径足足有几百米宽广，里面还种下遮天蔽日的茂密植物。
　　在里面跑了几步后，火舞突然停了下来，捂着微微颤抖的胸口喘了几口气，这才轻轻松开洛晨的手，转过身，美眸直勾勾的看着他说道。
　　“就在这里吧，洛晨，可以出招了……”
　　洛晨怀疑的看了一眼周围，全部都是遮挡的植物和叶子，周围还传来阵阵花香，脚下是铺天盖地的蓝银草，他怀疑的问道。
　　“你确定，这里是适合我们决斗的地方吗？”
　　”当然，既然你还不出招，那就让我先来吧……”
　　火舞俏脸微红的张开红唇，然后摆出一个战斗的姿势，突然脚下一踩，向洛晨冲了过来。
　　看到火舞没有使用武魂，洛晨自然也不会使用桃花，这种级别的速度和攻击在他眼中根本没有任何威胁。
　　于是洛晨站着并没有动，直接抬起胳膊就挡下了火舞袭来的美腿，接着火舞又连续发起了几次攻击，全部都被洛晨很轻松的挡了下来。
　　紧接着火舞的一个落地扫堂腿，也被洛晨一个纵身跳跃躲开了。
　　“难道你想不用武魂和我打吗？”
　　再次落地后，洛晨有些疑惑的看着火舞，眨了眨他那双看似纯洁的眼睛。
　　高挑性感，身材火辣的火舞这时候却感到有点生气了，她贝齿轻咬着，捋了捋火红色的短发，气的娇躯不停的颤抖，那身火红色的连衣裙再次有种被撑爆的感觉。
　　火舞猛地一捏拳头，心里怒哼道。
　　“气死本小姐了，这家伙这么认真，让本小姐怎么扑倒你呀？你就不能稍微聪明一点嘛……”
　　火舞觉得她现在已经暗示的够明白了，怎么洛晨还是一副不懂的样子，难道不知道这地方是要用来干什么的吗？
　　这柔软的蓝银草，醉人的花香，铺天盖地的植物遮挡，而且很安静，是在别人的宫殿外。
　　这样的野外，不是正适合好好的培养感情嘛……
　　可这时火舞又不想明着说，她本身也是不服输的女孩，此刻也是突然一咬牙。
　　“既然这家伙这么傻，那本小姐只能使点手段了……”
　　想到这，火舞已经把一只手伸到了红裙后面，偷偷开始解那件火红色的连衣裙，接着假装要再次发起攻击，慢慢靠近洛晨，红色的裙摆轻轻晃动着，露出一抹炽红色印记的纤长美腿轻轻迈出。
　　“当然，我不用武魂，你也不许使用武魂……我之前就说过了，总有一天，本小姐要好好吊打你……”
　　火舞有些挑衅的说着，还舔了舔娇嫩的红唇，她的身子距离洛晨已经越来越近了，就在这时，她突然看向洛晨身后，有些惊慌的喊道。
　　“不好，洛晨……你身后，那是什么东西？”
　　‘“什么……”
　　察觉到火舞的惊慌后，洛晨好奇的回头望去，却什么都没有看到，周围仍然被茂密的植物遮挡着，还有着一朵朵连在一起的奇异花卉……
　　可火舞的俏脸上却突然露出了一抹娇媚的笑容，她看着正在回头看向身后，毫无防备的洛晨，瞬间便将身上的火红色纱裙完全解开，露出白皙纤瘦的身材，诱人的雪白，大腿上那一抹炽红色的印记是那么妖异……
　　红色的纱裙掉落在蓝银草地上，就在洛晨准备回头的刹那，娇躯洁白，纤瘦有力的火舞猛的从后面扑了上来，抱起洛晨的双腿，瞬间就将他的身体举过了腰部，然后重重的摔在了蓝银草地上。
　　…………
　　PS：剧情节奏已加快，几章后决赛结束，残废唐昊出场，洛晨获得轮回眼冒充唐晨带走唐三小舞，骗唐三练葵花宝典……复活阿银。
　　之后CP互相杀完，斗罗一就结束了，会尽快写完……

第253章抱住辣妹火舞的美腿，被她温柔拿下，后宫女神加一位（求订阅）
　　“哎呀，火舞，你干什么啊，说好的决斗，你怎么能偷袭呢……”
　　随着洛晨的身子重重的摔在柔软的蓝银草地上之后，他整个人趴着喊了一声，立即回过头，却突然瞪大了眼睛。
　　只见此时火舞已经脱掉了那件火红色的连衣裙，露着两条白玉般修长的美腿，饱满的身姿，亭亭玉立，花枝招展，站在蓝银草地上俯视着洛晨，还颇有几分得意的模样，美眸中隐藏着羞涩的娇媚，俏脸绯红。
　　洛晨突然惊了，什么啊，这……火舞这小姐姐怎么能这么猛。
　　洛晨的目光立即看直了，因为这时候月光下娇躯雪白的火舞确实十分性感诱人，月光照在她洁白的娇躯上后，洛晨看着她平坦没有一丝赘肉的小腹，这才发现她身上并不只有一处炽红色的火焰纹身，而是一共有三处。
　　一处在她的大腿上，一处在她的锁骨下方，另一处在她的后背上……
　　这炽红色的火焰纹身在火舞洁白的娇躯上，更给她增添了几分妖异的美，尤其是在月光下，真是妩媚动人。
　　称得上是“火舞”两个字。
　　“不错嘛，刚才只是热身，现在才是真正的决斗呢。”
　　火舞说着，轻轻俯下身子，看着倒在蓝银草地上的洛晨。
　　哎呀，我擦，这……这一幕真是太美了，不忍直视呀。
　　尤其是洛晨现在这个角度，从地上仰视高挑诱人的火舞，看着她的红唇慢慢接近，看着她原始洁白的娇躯，头顶还有朦胧的月光，周围的花香也沁入鼻息……
　　果然，这里真是一个决斗的好地方呀，火舞小姐姐选的不错。
　　洛晨当然不傻，他只是故意在装罢了，哪怕是刚才火舞让他回头，他也只是装作被吓到了而已。
　　毕竟拥有终极万花筒写轮眼的洛晨，周围有任何风吹草动都瞒不过他的强大曈力。
　　要是不装的话，怎么能看到眼前这一幕美好的风景呢。
　　随着火舞弯腰靠近，她的娇躯也慢慢的蹲了下来，轻轻的贴到洛晨身上，那两只小手已经放在了洛晨的腰间，轻轻的掐了一下，好似是在帮洛晨按摩，从腰间慢慢的往上滑，轻轻的摸到了洛晨脸上。
　　洛晨在这期间自然是不会再动了，不得不说，这环境和气氛确实太好了，在这样的气氛下，周围一片寂静，哪怕是完全没有感觉的两个人也会按耐不住抱在一起。
　　这就是环境对情感的影响了，随着火舞轻轻抚摸洛晨的脸庞，她的脸颊也终于完全靠近了，那艳红的嘴唇距离洛晨只有几厘米……
　　“哼……洛晨，这样的对决，你喜欢吗？”
　　火舞又一次张开了红唇，轻轻呼出一口滚烫的香气，顿时让洛晨感觉到有几分燥热。
　　果然，火舞一到这个时候，她的娇躯又开始发烫了，就像是在发烧一样，那红唇应该也很烫，那口水应该也是温热的。
　　这换了一般男人，还真不太敢接受啊，看洛晨自然不会害怕，这滚烫的亲吻，正是火舞小姐姐的特色呀。
　　洛晨再次看了一眼火舞的两条纤瘦美腿，那一抹炽红色的印记仍然是那么妖异诱人。
　　这样的倒贴，终于让洛晨有点接受了，他并没有说话，只是轻轻点了点头。
　　看到洛晨点头，火舞轻轻抿了抿嘴唇，美眸中有着一丝羞涩的笑意，然后主动抓起洛晨的手，慢慢放在她腰间，让洛晨的两只手抱住她纤细的腰肢，轻轻低下头，轻声道。
　　“就这样抱着我，洛晨，记得不要松开，看这里风景这么好，我们今夜就在这里休息赏月吧，你我都不要离开……”
　　说完这番话之后，火舞美眸仍然有几分羞涩的注视着洛晨的眼睛，看到洛晨默许了，她这才松开两只小手，很轻柔的躺在了洛晨的身上，靠在了洛晨白皙结实的胸膛上。
　　哎呀，火舞小姐姐果然发烧了。
　　洛晨心里想着，仍然乖乖的抱着火舞的腰肢，感受着她的娇躯靠在自己身上，却并没有继续下一步动作。
　　因为洛晨的眼神看起来还是有点纯洁的，他还是不太会呀，需要火舞来教他。
　　火舞看着夜空中的皎洁明月，轻轻咬了咬嘴唇，也并没有生气，因为在她的印象中洛晨一直都是比较纯洁的，尽管被无数少女追捧迷恋，却并不会随便接受其中任何一个。
　　这也正是她之所以中意洛晨的原因……
　　火舞当然不是没有任何感情经验的女孩，她知道要想快速拿下洛晨，必须趁热打铁，现在刚好是洛晨已经心动的时候，这个时候绝对不能错过。
　　“没错，我不能害怕，要是再犹豫一会，可能洛晨就没有这种感觉了，必须现在……”
　　火舞心里下定了决心后，便再次轻轻的抬起脸蛋，脸颊完全贴到了洛晨脸庞上，那娇媚的红唇终于完全贴近了洛晨。
　　“火舞，你……”
　　洛晨刚要说话，火舞立即伸出一根手指放在洛晨的嘴唇上，轻轻吹了口热气说。
　　“嘘，别说话……”
　　接着，没等洛晨闭上嘴唇，火舞就突然移开了手指，将滚烫的红唇霸道的吻了上来，开始用力的亲吻洛晨的嘴唇，两只手也从那柔软的蓝银草上划过，有几分用力的抱住了洛晨的后背。
　　我擦，好烫呀，这嘴唇，哎……
　　洛晨一边感受着火舞炽热的亲吻，感觉到整个身子都被用力的抱住，他只好暗自叹息。
　　哎，真的是，没想到这样就被火舞小姐姐给拿下了，她这倒倒追男孩的手段也太娴熟了，完全扛不住呀。
　　洛晨其实并不打算这个时候就收了火舞，毕竟他现在一天也挺忙的，光是应付小舞，宁荣荣，朱竹清这三个女孩就需要不少时间了，还得抽空去酒店陪比比东女王。
　　本来还想多吊火舞一段时间呢，没想到竟然被她主动给拿下了。
　　不得不说，火舞小姐姐的手段确实很高明呀，时而温柔时而霸道。而且她本身也是个很出色的女孩，脸蛋冷艳傲娇，纤瘦高挑……
　　嗯，没办法，这种时候洛晨确实拒绝不了……
　　这种时候再拒绝，那他就真的不是男人了，白送的经验值怎么能不要呢？
　　当然了，收了经验值之后，也意味着要对她负责了，嗯，这倒也没什么……
　　因为洛晨的神殿后宫里还有很多小姐姐，完全可以把她丢进去，让其他的小姐姐们照顾她生女儿。
　　想到这，洛晨就没有再犹豫了，主动伸手捏了捏火舞美腿上的火焰印记，然后紧紧抱住了她纤瘦洁白的娇躯，感受着她红唇里呼出的热气。

第254章 收下辣妹火舞小姐姐，三哥这是怎么了（第2更，求订阅）
　　当下一抹月光落下的时候，洛晨已经开始主动亲吻这个比她高几厘米的女孩，现在终于轮到火舞的娇躯躺在柔软的蓝银草地上了。
　　这片蓝银草地也十分的柔软舒适，周围都是雪白色的植物，还有着醉人的花香扑面而来。
　　洛晨觉得在这里确，实要比睡在床上更加舒服。
　　等到黎明破晓的时候，火舞已经起身捡起了那件火红色的纱裙，轻轻抓起洛晨的手，有些羞涩的低声说道。
　　“我们该离开了，洛晨，不然天亮了被人看到就不好了，这里只有夜晚才好看，很庆幸，昨天我们度过了一个美好的夜晚。”
　　说到这，火舞的俏脸上再次出现了一抹绯红，接着，她当着洛晨的面抬起洁白的小脚，露着白白性感的身材，小心的穿好了那件火红色的连衣裙。
　　洛晨看着火舞在他面前又恢复了之前穿着红裙的冷艳模样，忍不住说道。
　　“是很美好，可你干嘛要说来这里决斗呢？”
　　听到洛晨的话，火舞咬着嘴唇，突然一个冲刺上前，抬手就在他的臀部上用力拍了一下说道。
　　“够了啊，洛晨，反正你今天已经接受了，以后我再来找你，你可不能再拒绝我了。”
　　哎呀，这……
　　洛晨突然有点不太明白火舞说这话是什么意思了，他忍不住愣了一下。
　　火舞的意思难道是，以后还想来这里很多次吗？
　　看着洛晨此时的表情，火舞却抿嘴一笑，轻轻的抓住他的手说道。
　　“好了，你放心，我不会一直黏着你的，我知道这场精英大赛对你来说很重要，所以等我今天回去之后就会让我哥哥放弃今天的比赛，毕竟之前也是你故意让我赢的，一旦你亲自上场了，我们四元素学院到无论哪个都不是你的对手，我会为你加油的，我会看着你在最终决赛击败最强的武魂殿战队……”
　　洛晨惊讶的看着这时正在温柔牵着他的火舞，没想到这个女孩还挺贴心的。
　　打败武魂殿战队，那不是有手就行吗？
　　洛晨早在两年前就一对二打败了邪月和焱，更何况是现在呢。
　　哪怕只用桃花扇的四个魂技加上一个魂骨技能，洛晨也能轻易打败武魂殿战队，甚至一对七都可以，因为他有着无与伦比的战斗天赋和经验，哪怕最简单的招式在他手中也能发挥出极致强大的威力。
　　在洛晨看来，除非是遇到想主动推倒他的小姐姐，而且他也刚好想被推倒，否则的话，他是不可能被打败的。
　　只不过，这强大的实力并不能暴露，一旦暴露了，就没有小姐姐敢来推倒自己了。
　　于是想了想，洛晨还是故作认真的摇了摇头说道，
　　“这恐怕不是一件容易的事，听说武魂殿战队还有几位魂王，我现在也不过是个魂宗而已……”
　　洛晨还没说完，火舞就又一次轻轻搂住了他的身体，那仍然有几分湿润的红唇再一次吻到了他的脸上。
　　“没关系，洛晨，无论输赢，你在我心里都是最棒的，我会慢慢等你，等你像我这么大的时候，我会让你为今天的事负责的……”
　　“嗯，好吧……”
　　洛晨点头答应，然后很自然的捏了捏火舞红裙下的纤瘦美腿，两人快速的离开了这片蓝银草盛开的地带。
　　火舞这样说，洛晨还是很满意的，因为等他像火舞这么大的时候，刚好是五年后，那时当然可以负责了。
　　后面发生的事情就很简单了，由于炽火学院放弃比赛，第二天的晋级赛，史莱克学院直接就取得了胜利。
　　之后的几天，由小舞担任队长的史莱克战队一路碾压，一直没有再输过，包括天水学院也被打败了，几天下来之后，已经连胜十场，在整个晋级赛中排名第一。
　　只不过由小舞担任队长的史莱克战队，参赛队员一直在变动，舔狗唐三根本没有上场的机会，强大的对手都是小舞自己解决的，原本唐三的位置总是被替换成了绛珠或者泰隆。
　　这是为什么呢？因为那天唐三在小舞面前下跪学狗叫，几乎被所有人都看到了，小舞觉得她这个主人带着唐三这条狗一起打架有点丢人，因此这后面的比赛唐三只上了一场。
　　唐三虽然不爽，但是他已经当然不敢不听从小舞的安排，因为小舞已经是他的主人了。
　　而没有唐三上场的比赛，在小舞的带领下也都是碾压，因为现在小舞的战斗力已经超过了唐三，在预选赛之后的一个月，她的魂力已经提升到了43级。
　　再加上修炼幻影身法和移花接木，以及洛晨从皇宫回来之后教她创出的柔骨兔八十一连击，现在小舞的战斗力早已非昔比了。
　　柔骨兔八十一连击，正是将幻影身法和移花接木，与小舞原本的瞬移，腰弓融合，形成连续不断的八十一次连击，每一次连击都会让她的速度和爆发力提升数倍，同时还夹杂着不同的招式，将她的瞬移，腰弓，魅惑全部都融入到了不同的招式里……
　　只可惜以小舞现在的魂力和境界，最高只能打出三十六连击的爆发，但这已经非常厉害了，因为只要到了十八次连击以上，她的速度就已经快到肉眼完全看不清了，爆发力更不用说，洛晨觉得风笑天的疾风魔狼三十六斩大概最多只能挡得住小舞的十次连击，二者本来就完全不是一个级别，风笑天的疾风魔狼36斩只是自创魂技而已，小舞的柔骨兔81连击却是融合了她全部的魂技和招式。
　　更变态的是，小舞还有无敌金身可以抵挡致命一击，洛晨之前就教过小舞，告诉她无敌金身最主要的作用要保证八十一连击不被任何魂技打断，需要在最关键的时候才能使用，因为八十一连击一旦被打断就要从头开始。
　　而只要八十一连击不被打断，在体术战斗领域，除了洛晨自己之外就几乎没有人再能打败小舞了。
　　只要保证攻击不断，力量和速度不断提升，那么再强的魂技最终都会被体术打败，这是身为终极猎杀者的洛晨在混沌宇宙中说过的话，在那里，一个个创造出多元宇宙的天道主宰都被他踩在脚下。
　　洛晨原本就是最擅长开创新招式的战斗天才，在过去经历的九百九十九个世界里，早已经留下了关于他的无数传说。
　　时间很快就到了晋级赛的最后两天，随着小舞再次一脚踹飞雷霆学院队长玉天心之后，终于迎来了晋级赛的最后一场，史莱克学院VS神风学院。
　　时间刚好是明天，一直没有在晋级赛中露面的洛晨，明天也终于打算上场了，不过在他看来，这场比赛仍然不需要他动手，只是上去看看而已，顺便看看天斗皇室那群人的表情。
　　今天洛晨仍然在外面浪了一天，等到他回到皇家大校场附近住处的时候就已经是晚上了，小舞，宁荣荣，柳二龙这个时候都已经在房间里休息了，洛晨回来经过走廊的时候，隐隐约约的闻到了一股酸臭味。
　　哎呀，又是那个恶心的大师玉小刚，这货多少天没洗澡了。
　　走到大师的房间外后，洛晨不经意开启了写轮眼，往大师紧闭的房门里看去，却突然发现唐三这货刚好在床前陪着大师，但是却有点不对劲……
　　唐三这货，竟然抓着玉小刚的一条断腿，手里还有什么东西，似乎是在用唐门暗器虐待这个残废的大师。

第255章唐三竟然在折磨玉小刚，准备诱导唐三发狂杀死大师（求订阅）
　　洛晨眨了眨眼睛，再次认真的看向房间里的唐三。
　　这……确实并没有看错啊，唐三这时候真的是在偷偷摸摸的完虐不能反抗的玉小刚。
　　这是洛晨没想到的，看唐三此刻的表情，看来这么长时间的压抑，已经让他看起来有点不正常了，竟然都不在意大师所忍受的痛苦，还在折磨着大师的两条断腿。
　　即便是见多了世面的洛晨也被眼前这一幕震惊到了，他心里好奇着，接着便缓缓移动脚步，隐匿气息，再次靠近了一些，更加仔细的观察着房间里的唐三和大师玉小刚。
　　房间里的唐三显然完全没有发现洛晨的存在，因为这时候的他还不会应用精神力，他的紫极魔瞳现在也没有透视的能力，再加上洛晨已经使用了隐匿之术，他根本没有察觉到，仍然在折磨着大师的身体。
　　在唐三看来，现在他对残废大师的伤害，他所做的事，只有他自己知道，因此也就不必在意别人的目光。
　　“哎呀，三哥隐藏的真深呀，这样的手段，看来之前至少已经欺负过残废大师好几次了吧……”
　　洛晨心里忍不住感叹着。
　　三哥是真的猛。
　　可他这样的折磨，残废的大师真的感觉不到吗？
　　毕竟大师之前虽然被柳二龙打废了，但并不是没有了啊。
　　有还是有的……
　　洛晨正想着，突然看到残废的大师已经在黑暗中睁开了老眼，那臃肿的老男人身体也因为被唐三折磨，开始剧烈颤抖。
　　“呜……小三……小三，你……快住手……为什么要这样……”
　　大师张开嘴巴，没有了舌头的他，只能发出模糊不清的声音。
　　看得出来，此时的大师虽然看起来很痛苦，但却并没有太震惊，看来唐三确实不是第一次对他下这样的黑手了。
　　唐三看到大师醒来，也并没有感觉到害怕，而是用力咬了咬牙，低声道。
　　“老师，对不起了，你也知道我现在心里有多压抑，自从进入了史莱克学院之后，我一直都在经历屈辱和痛苦，我从小就没有了母亲，唯一可以替我遮风挡雨的父亲也被武魂殿那个女人折磨成了残废，现在连你也躺在这里……我唐三拼了命的修炼，可终究还是抵不过命运的残酷，我只想发泄内心的痛苦和屈辱，不然我会崩溃的，反正你已经这样了，不如就让我伤害吧……”
　　听到唐三的话，大师似乎也有些感同身受，颤抖的身子突然平静了下来，老眼呆呆的注视着唐三，随即抬起颤抖哆嗦的右手，竟然有些心疼的搭在了唐三的一只手上。
　　此时大师的左手上已经是一片光秃秃，只有右手才是完好的，他看着唐三此时的模样，忍受着两条断腿上的疼痛，老眼竟然湿润了，流出了一滴眼泪，再次发出模糊不清的声音，没有了舌头的嘴巴一张一合着。
　　“没事……小三……老师懂了……你承受的痛苦也太多……哪怕你真的有自己的原因，想害死老师……老师也不会告诉其他人的……”
　　说到这，大师突然一阵剧烈的咳嗽，那张老脸再次变得痛苦了起来。
　　唐三却仍然没有停止虐待大师，只是松开了大师的其中一条断腿，然后整个人趴了下来，用力的搂住了大师臃肿的身材，
　　这一幕实在太恶心了，在外面的洛晨已经有点看不下去了，唐三竟然趴在了臃肿的大师身上，紧紧的抱着残废大师，一只手还按在他的脸上，大师还在不停的喘气咳嗽，好像快死了一样。
　　哎呀，真的是……三哥可真是厉害啊。
　　大师恐怕要被活生生的虐死了。
　　看着房间里正在被唐三用力抱着，痛苦不已的大师，渐渐的，洛晨脸上也露出了笑容。
　　他突然想到最适合大师的死法了……
　　比起被柳二龙和比比东折磨死，现在的大师明显更适合另一种死法，那就是被唐三这样欺负死。
　　因为柳二龙和比比东现在都已经折磨过大师好几次了，同样的痛苦连续来几次就没那么痛了，而被他最在意的亲传弟子唐三活活折磨至死，这才是最酸爽的。
　　“现在已经残废的大师留着确实没什么用了，那就让这货第一个领盒饭吧。”
　　洛晨心里正想着后面该怎么样彻底激发唐三的疯狂行为，突然听到唐三又开口说话了，只见这货正用力的抱着大师的身子，用下巴贴着大师那张老脸，表情有些疯狂的说道。
　　“谢谢你……玉小刚老师，其实我自从第一次见到小舞的时候就已经深深的喜欢上她了，直到她成为我的妹妹，再到现在，她又成了我的小舞姐……现在的小舞实在是太美太耀眼了，她比以前强大了很多，已经彻底成为了我唐三心中的女神，能被她欺负就是我唐三现在活着最大的乐趣……我不能亵渎我的小舞女神，我不敢去碰她，也不能碰她，但是我压抑的情绪得不到释放，我只能这样折磨你了，你现在是我唯一的亲人，你应该不忍心让我崩溃吧，所以就替我承受痛苦吧……”
　　大师似乎被唐三刚才说的话惊到了，颤抖的身子突然停了下来，那双老眼瞪得大大的看着唐三，却并不敢反抗唐三的折磨。
　　“唐三啊，没想到你对小舞那个女孩竟然爱到了这种地步，你怎么能当她的狗呢？竟然还因为她，不惜对为师下如此黑手……你难道不知道，我已经被二龙给废了吗……”
　　心里悲哀的想着，大师玉小刚的老眼中又一次流出了眼泪。
　　看着大师那张抢劫犯一样的脸，和唐三这时的模样，洛晨实在看不下去了，他简直快要吐了，不过这么看来，唐三现在喜欢的还是小舞，之所以要来折磨大师，只是因为他对小舞的垂涎太深，内心太压抑，但是本来也残废的他又找不到其他人来发泄，所以就只能对大师下手了。
　　不得不说，三哥的脑回路还真是不太正常啊。
　　那么接下来的就不用再看了，残废的玉小刚当然会被虐的很惨。
　　唐三这货已经用上了他的暗器在刺玉小刚的断腿，可惜没有了舌头的玉小刚几乎发不出任何惨叫声。
　　洛晨心里想着，终于转身离开，回到了他的房间里。
　　想起唐三刚才说的那番话，洛晨已经明白了唐三现在为什么会变成这样了，他这几天之所以会对他的老师下黑手，正是这段时间被小舞给欺负出来的受虐心理导致的。
　　小舞越是欺负唐三，越是激发了他心里的压抑情绪。
　　在小舞面前，唐三愿意当条狗，他习惯了跪着，根本不敢反抗，但这不代表他没有脾气，他会把那种压抑情绪发泄在别人身上……
　　这也就导致了断了两条腿，甚至说不出话的玉小刚，注定要沦为唐三折磨释放压抑的工具，被唐三用他的专属暗器折磨。
　　那么既然如此，当然得帮帮唐三了……
　　看着窗外的夜色，洛晨嘴角浮现出一抹邪魅的笑容，忍不住心想。
　　“唐三今天虽然已经下了黑手，但这货肯定舍不得真得弄死他的老师玉小刚，他只是想发泄内心的压抑，想虐着玩而已，那么要想让他真的弄死玉小刚，就得让他下次控制不住自己，变得更加发狂，毒性爆发，这样他才会直接把玉小刚给弄死……”

第256章小舞当着唐三的面抱洛晨，舔狗唐三被所有人孤立（求订阅）
　　洛晨计划让唐三发狂弄死大师，当然不只是让他杀了大师那么简单，想起刚才发生的一幕，这还是很值得期待的。
　　度过了一个孤单的夜晚之后，第二天就是天斗赛区的最后一场比赛了，史莱克学院VS神风学院。
　　这场比赛洛晨当然会参加，因为今天他想亲眼看看自己调教出来的小舞到底能达到什么样的程度。
　　之前听说她一脚踹飞了雷霆学院的队长玉天心，但洛晨并没有亲眼看到，因为那天他又去找小姐姐了。
　　现在洛晨已经成功引诱了火舞，被她给上了。
　　那么接下来自然就轮到水冰儿，水月儿了，还有那个黑裙女孩雪舞也可以一起引诱了，让她们三个女孩同时喜欢上自己，然后同时一起扑倒。
　　可以是自己扑倒她们三个，也可以是被她们三个女孩扑倒。
　　可惜那天洛晨并没有和水冰儿说上话，两人只是远远的望了一眼，有点眉目传情的感觉，接着他就看到有个不长眼的金发男子走到了水冰儿她们身边，不知在和她们说什么。
　　要不是当时是在大校场附近，周围人太多了，洛晨直接就上去把那个男的弄死了，也不知道是哪个学院的。
　　“今天要是再让哥看到你出现在水冰儿身边，一定把你给弄死……”
　　洛晨心里暗暗的想着，看到天已经亮了，他便起身洗漱了一番，然后开始在心里回忆。
　　回忆什么呢，那当然是在回忆，他现在到底和那些小姐姐发生过关系。
　　首先是比比东，那就不用说了，算是一起抱着睡过最多的次的姐姐。
　　然后是宁荣荣，宁荣荣比较早，大家可能忘了，但其实已经上过她了，而且当时比比东也在场，那时候就是在索托城大斗魂场附近的酒店。
　　当时宁荣荣好像还买了一身情趣贴身衣物，洛晨也记不清了，总之感觉还是非常好的，可以她抱起来，在那温馨的水池里。
　　宁荣荣当然是需要洛晨去温柔呵护的，因为她当时确实什么都不会。
　　之后就是索托城大斗魂场的那个前台妹子了，她叫颜盈，当时是在她的化妆间拥抱亲吻的，也发生过了，有些事不能说的那么详细，但是大家也应该能看出来。
　　之后是兜兜，和兜兜的恋爱自然很舒适了，当时是在索托城最豪华的酒店，把她男朋友弄死之后，又把她带到了另一间房，聊了许久之后，她就同意了。
　　还有谁呢？
　　当然是胡列娜了，毕竟当时和她在天斗城的温馨乐园里住了好几个月。
　　对了。
　　洛晨这才想起来，他已经有一段时间没有去他买的房子里看看了，也不知道胡列娜和那个猫女，还有那四个从拍卖场带回来的女仆怎么样了。
　　“看来等今天的比赛结束后，刚好可以邀请水冰儿姐妹和雪舞一起去哥的房子看看，说不定今晚就能上了她们……”
　　想到这儿，洛晨已经有点按耐不住激动了。
　　其实在洛晨的房子里，除了胡列娜之外，那个从拍卖场带回来的猫女他现在还没有好好宠爱呢，因为那段时间胡列娜一直住在那里面，他也不好意思当着胡列娜的面再去上那个有尾巴的猫女。
　　另外还有一个问题是，洛晨觉得那个猫女可能已经不是处女了，毕竟是被卖到天斗拍卖场的女孩，所以还得考虑一下。
　　“还是今晚去了再决定吧，现在首先要搞定的还是天水学院那三个女孩……”
　　决定好之后，洛晨就推门走出了房间，刚好看到宁荣荣和小舞也出来了。
　　“晨哥，今天你不是要看小舞决斗嘛，来嘛……”
　　小舞挽着宁荣荣的手，对洛晨挥了挥手。
　　洛晨微笑着点了点头，走到了这两个女孩子身边，就在这时，他看唐三刚好从大师的房间里走了出来，这货看起来有点萎靡不振的样子。
　　当唐三摇摇晃晃的看到站在走廊里的小舞和宁荣荣后，他整个人猛的哆嗦了一下，明显是做了什么亏心事，一副惊慌的样子，
　　“小……小舞姐……”
　　唐三嘴唇颤抖着，努力保持镇定，然而他还没说完，小舞就伸手指了指他说道。
　　“别过来，给我站在那……”
　　看着小舞可爱诱人的脸蛋，唐三原本迈出的步伐立即就收了回去，像个智障还把腰板挺的笔直，呆呆的站在原地，好像是在站岗一样。
　　看到唐三这幅傻样，小舞鄙视的看着他说道。
　　“唐三，你身上那是什么味儿呀，离这么远都闻到了，你怎么那么恶心呢，给小舞跪下，别靠近我们，等我们走了你再起来。”
　　听到小舞的话，唐三脸色一变，连忙闻了闻自己身上，这才感觉有点不对，害怕的看了小舞一眼，心虚的说道。
　　“这……这应该是老师身上的味道，我还没来得及回去洗。对不起，小舞姐，我一定不靠近你们，我……我现在就跪下来……”
　　说完，唐三就扑通一下跪在了大师房间外的走廊上，跪的那是一个标准，连头都不敢往起抬了。
　　这时戴沐白，马红俊，朱竹清等人也纷纷推门走出了房间，因为这个时候正是比赛集合的时辰，唐三这丢人的一幕顿时让其他人也都看到了。
　　原本和唐三关系很好的戴沐白，此时从唐三身边经过的时候却也没有说一句话，只是低声叹了口气。
　　接着奥斯卡和马红俊也都从他身边经过，同样没有搭理跪在地上的唐三。
　　“好啦，我们快点去大校场集合吧，今天是最后一场比赛了，所有人都去啊……”
　　现在作为队长的小舞主动喊了一声，然后轻轻的挽住洛晨的手，再次回过头看向跪在地上的唐三。
　　唐三这时候以为小舞也让他去，连忙激动的准备起身，却看到小舞已经牵住了洛晨的手，还一脸鄙夷的看着他说。
　　“只有你不许去，小三，你身上太臭了，太恶心了，就在这里好好跪着吧……”

第257章让小舞生可爱兔子女儿，舔狗唐三的精神胜利法（求订阅）
　　“不要，小舞姐，别不要我，我现在就去洗……”
　　这会被所有人无视的唐三似乎觉得很难受，一脸哀求的看着小舞，脸上那副表情竟然像是快哭出来了。
　　洛晨被小舞主动挽着手，偷偷放到了她的身后，洛晨虽然没表现出什么，但还是很开心的碰了碰小舞的翘臀。
　　虽然有点小，但还是比较翘的，软软的，感觉当然也不错呀。
　　尤其是小舞这时穿的，粉色小裙子加粉色丝袜，却并没有包住白嫩的大腿，上身是粉色小衣，被撑得略微有些饱满。
　　这样的小舞当然是很诱人的，洛晨还偷偷抱了一下，撩了撩她的粉色短裙，这才发现唐三的目光也向他看了过来，但并没有发现他的动作，那眼神好像是想让他向小舞求情。
　　洛晨并没有收回手只是用身体挡住，然后假装同情的看了唐三一眼，对身边的小舞说道。
　　“要不，你还是带上小三吧，小舞，毕竟他是我们三个是最好的朋友。”
　　说完，洛晨偷偷抱着小舞后面的那只手再次捏了捏她穿着粉色丝袜的美腿，示意她自己是在说反话。
　　小舞当然明白洛晨的意思，她眨了眨诱人可爱的大眼睛，假装有些为难的犹豫了几秒钟，这才摇了摇头说道。
　　“不行，唐三他太臭了，我们可以不介意，但是荣荣不行，荣荣可是小公主，会被唐三那味道熏坏的，你说是吧，小三……”
　　小舞说着再次看向跪在地上的像条狗一样的唐三。
　　唐三再次趴着闻了闻自己身上，这才羞愧的低下了头，毕竟他也知道他昨晚做了什么。
　　小舞对洛晨眨了眨眼睛，然后嘻嘻一笑说道。
　　“是嘛，小三你看，除了小舞姐之外，现在还有谁理你？好好跪着吧，小舞姐欺负你是为了你好……”
　　小舞说完这句话后，唐三的身体很明显颤抖了一下，洛晨看到这货的眼神中竟然多了几分欣喜。
　　小舞自然也看到了，她再次偷偷掩嘴一笑，这才偷偷把手伸到后面捏住洛晨的手，还主动抓着洛晨的手捏了捏她的丝袜，这才低声说道。
　　“晨哥，你都好久没来哄我和荣荣睡觉啦，今晚可以来嘛，我和荣荣最近老是睡不好……是吧，荣荣……”
　　小舞又眨着眼睛看向右边的宁荣荣，也穿着裙子的宁荣荣两条小白腿微微一颤，还是红着脸点了点头。
　　呃……这个。
　　洛晨假装犹豫着，直到三人走远之后他才笑了笑说道。
　　“今晚恐怕不行呀，小舞，今晚是我修炼的关键时期，我要尽快突破到五十级，要不明晚吧，明晚我来陪你们。”
　　“嗯……”小舞的眼珠转了转，抿着小嘴看向洛晨的脸庞，发现看不出什么异常，她这才欢快的点了点头道。
　　“好啊，那就明晚了，小晨，明晚等大家睡着之后你一定要偷偷来我和荣荣的房间哦，我们会好好洗澡，做好准备的。”
　　哎呀，这……
　　洛晨突然感觉，小舞好像已经有小兔子的打算了啊。
　　其实倒也不是不能生……毕竟小舞生下的女儿应该也很可爱，这样的话，等到五年后她就是抱着女儿的小舞了，那时候她也才不到二十岁，然后等她女儿长大……
　　洛晨突然停止往下想了。
　　这个嘛，还是明天再看吧。
　　洛晨今天的打算是比赛完之后带水冰儿，水月儿，雪舞这三个女孩回家。
　　应该可以成功吧……
　　洛晨对他的魅力一直都充满自信，虽然水冰儿比较高冷，但这样的女孩子一旦真的被引诱了，中毒之后，反而会无比热烈。
　　洛晨最喜欢看那些外表冷艳纯洁的女孩沦陷时候的模样了，她们会舔嘴唇，伸可爱的小舌头，红着脸痴迷的亲吻，就像当初的千仞雪小姐姐一样……
　　想到这，洛晨已经有点期待了，今晚上水冰儿和水月儿，雪舞，明晚再去哄小舞和宁荣荣入睡，还可以生小兔子。
　　这才是美好的生活，最重要的是，在恋爱的过程中，他还可以不断变强。
　　心里想着，洛晨心情大好，笑着拍了拍小舞的软软娇躯说道。
　　“好啊，明晚你们两个就乖乖的等我吧……”
　　直到洛晨等人离开很久，抵达皇家大校场的擂台后，在住所走廊里跪着的唐三这才慢悠悠的从地上爬了起来，但他这时候并没有太难受，只是咬着嘴唇，心里不停的安慰自己。
　　“小舞说的没错，她欺负我都是为了我好，其他女孩现在都不正眼看我唐三，只有小舞还愿意欺负我，她一定是还在乎我……”
　　在心里连续说了几句之后，唐三这才转过脸看向大师的房间，有些庆幸的自语道。
　　“还好没被小舞发现我昨晚做的事，看来以后我从老师房间里出来之后一定要先去洗个澡……不知老师他怎么样了，他应该不会告诉别人我对他下手做的事情……”
　　唐三再次龌龊的往大师的房间里看了几眼之后，这才萎靡不振的去他自己的房间休息了。
　　现在的唐三变成了这样一条舔狗，今天天斗赛区的决赛自然已经与他无缘了。
　　天斗城，皇家大校场总决赛擂台。
　　此刻洛晨等七人都已经站在了擂台上，洛晨替代了原本唐三的位置，其他六人正是小舞，宁荣荣，朱竹清，戴沐白，奥斯卡，马红俊。
　　对面站着的正是以风笑天为首的神风战队。
　　擂台上空主持比赛的，仍然是挥舞着雪白翅膀的美少女兜兜。
　　“天斗赛区最后一场比赛，史莱克学院对战神风学院，正式开始……”
　　随着兜兜悦耳的声音想撤整个皇家大校场，对面的风笑天脚下已经升起了四个魂环，他那双锐利的眼睛一直盯着站在对面的洛晨，随后他便上前一步，一脸冷漠的说道。
　　“洛晨，能在最后一场比赛见到你亲自上场，这是我风笑天的荣幸，不如今天这场比赛就由我们两人一对一决定胜负吧，我刚好想看看，你到底够不够资格和我一起竞争火舞……”
　　风笑天的声音仍然是冷漠沙哑，他的模样也和动漫里差不多，看起来有些冷酷，用黑色面纱遮挡着半边脸庞。

第258章小舞姐暴打风笑天，柔骨兔连击，明晚让她生女儿（求订阅）
　　和我洛晨一对一决定胜负？
　　洛晨嘴角微微倾斜划出一个好看的弧度。
　　不得不说，风笑天还是有点狂呀，这货也是个情种，但他压根就不知道他的女神火舞早已经主动投怀送报了，而且是疯狂的倒贴，直接骑在了我洛晨身上。
　　啧啧，想起那天的火舞小姐姐，洛晨觉得她还是有点凶猛的，直接把自己从下面抱起来，然后狠狠的摔在了地上，又狠狠的扑了上来，还脱的白白的，一丝都没有。
　　那感觉自然就不用说了，被扑倒之后，火舞那两条修长的白腿就像发烧一样，十分有力。
　　此时的风笑天当然不会想到他的女神还会有那么凶猛主动的一面。这就是对女人使用不同的技巧，就会得到不同的结果，追求很容易被当成舔狗，而引诱却可以永远立于不败之地。
　　这也是洛晨心中一直坚持的情感之道。
　　虽然在原著中深情的风笑天最后成功的舔到了火舞，但他也付出了很大的代价，最终才感动了火舞，让他的女神火舞心甘情愿和他在一起。
　　洛晨却是让火舞付出了很大的代价，不惜软硬兼施，凶猛的推倒又温柔的亲吻，他这才勉为其难的被火舞温柔推倒。
　　虽然结果都一样，但洛晨是被倒追的，而且是被疯狂的主动倒贴，这种感觉当然比自己主动去感动女神舒服得多。
　　不错，是这个道理……
　　不过风笑天这个情种在原著中也没什么黑点，比戴沐白，马红俊这两个整天逛窑子的货是好了很多，因此洛晨并不讨厌他，也并不会开口打击，只是淡淡的笑了笑说道。
　　“风兄，你的想法很不错，但是这场比赛你要是真的想一对一决定胜负的话，不如先和我身边这位小舞姐试试，她是我们史莱克战队的副队长，这些天你应该也坚见识到她的实力了吧，她并不比我差多少。”
　　“她……小舞……”
　　风笑天那双像狼一样的犀利双眼，忍不住看向了洛晨身边粉嫩可爱的小舞。
　　这是个穿着粉色小衣，粉色短裙，有两条纤细粉嫩美腿的女孩。
　　面对风笑天锐利的目光，小舞丝毫不畏惧，迈出粉嫩的玉腿，甩了甩长发，撅嘴哼道。
　　“怎么了？你是觉得小舞姐不够资格和你一对一决定胜负吗？”
　　看到小舞主动上前一步，似乎要与神风学院的队长一对一，大校场四周的观众席上立即传来了不少欢呼声，大都是一些贵族男子和从预选赛上退下来的魂师们，他们纷纷大声喊着小舞的名字，看起来已经成为了她的拥护者。
　　洛晨饶有兴趣的往观众席上看了几眼，心想应该是这段时间小舞在晋级赛的表现已经深深的折服了他们，他们应该还从来没有见过体术这么强大的女魂师。
　　让洛晨没想到的是，他仅仅往观众席上看了几眼，就又一些贵族少女们认出了他，接着他的名字也从观众席上那些狂热少女们的小嘴里喊了出来，一时间和小舞的拥护者们形成了对立之势。
　　“让洛晨队长和神风战队的队长一对一吧，他们两个都好酷哦，不过还是洛晨更帅呀……”
　　“是啊，好久没看到洛晨亲自上场了……”
　　“我把全部的金魂币拿出来买大校场的门票就是为了看洛晨哥哥，结果却每天看到史莱克战队里那几个残疾男生，还好今天见到了，对了……”
　　说话的是一个年龄很小的女孩，好像只有九岁，那稚嫩的声音刚好让洛晨听到了。
　　洛晨看了一眼，发现是一个很可爱的粉色长发少女，有点像动漫里的伊莉雅，可惜太小了，暂时还不能上。
　　还好大校场的观众并没有之前预选赛多，不然的话真是太吵闹了，像演唱会一样。
　　“不，你当然有和我一对一的资格。”
　　对面的风笑天仿佛对观众席上的那些声音充耳不闻，他知道这些天小舞的战绩，冷漠的开口道。
　　“你昨天能如此轻易的打败玉天心确实是我没想到的，小舞，不过既然是由你出战的话，那么规矩就得改一改了。
　　“好啊，想怎么改随你便。”
　　小舞看起来很是轻松，轻轻的摸了摸头上的两只粉色兔耳朵，还甩了甩淡红色的小长发。
　　原本这个时候的小舞是扎着一条长辫子的，那条辫子都垂到了她的臀部，但是这段时间她听洛晨说把长发放下来也很好看，所以她今天特地没有扎小辫子，把长发垂了下来，看起来更加傲娇可爱了。
　　风笑天沉默了几秒钟，面无表情的说道。
　　“规则就是，如果我输给了你，那么今天这场天斗帝国的决赛就是你们史莱克学院获胜，如果我赢了你，请允许我再和洛晨加赛一场。”
　　“嗯？你说什么……”
　　这话让小舞有点不高兴了，她捏着粉嫩的拳头有些气呼呼的喊道。
　　“还没开始打，你就觉得你能赢我呀，你也太小看你小舞姐了吧，小心一会被小舞打趴下。”
　　看到小舞要发脾气，洛晨连忙牵住她的手，看着风笑天道。
　　“可以，如果你真的一对一打赢了小舞，那么接下来当然可以和我来一场公平的对决，我会等你恢复到最佳状态。”
　　“好，那就这样定了。”
　　风笑天冷漠点头，对身后其他的队员们说道。
　　“你们可以下去了，这场比赛交给我一个人就可以了。”
　　神风学院战队的队员们都很听风笑天的话，没有丝毫犹豫，便纷纷转身走下了擂台。
　　洛晨也淡淡一笑，对身后的其他人说道。
　　“你们也先下去吧，在台下看小舞姐表演就好，今天我就是特地来看小舞比赛的。”
　　戴沐白，奥斯卡，马红俊等人互相看了一眼，虽然有点无奈，但还是纷纷点头走下了擂台，宁荣荣和朱竹清自然也不会有意见。
　　下了擂台后，朱竹清直接就转身离开了，宁荣荣却是在一旁拍手为小舞加油呐喊。
　　“小舞加油呀，现在可是天斗赛区的最终决赛，所有人都在看着你呢，这一战你要是真的能赢对面这个神风学院的队长，你就彻底出名啦，除了洛晨之外就是你人气最高了，你今天就是我们史莱克学院的女主角呀……”
　　“是吗？那太好了，嘻嘻，小舞一定会加油的，把对面这个冰块脸冷着脸打成猪头，让他倒在台上喊我小舞姐。”
　　小舞说着，俏皮的转头让宁荣荣做了个鬼脸。
　　呃……
　　宁荣荣突然有点无语，这段时间小舞实力飞涨之后，经常在擂台上装逼，有点欠揍呀。
　　“好吧，希望你能真的做到……”
　　小舞说出这番狂妄的话之后，观众席上也再次传来喊她名字的声音，那些人估计和唐三一样，都想当小舞的狗。
　　随着其他人的退场，小舞和风笑天已经站在了擂台中心，洛晨则是退到了擂台边缘，轻轻一抬头就能看到空中兜兜那两条轻轻晃动的小白腿。
　　还是这熟悉的颜色呀，粉色少女心，虽然其他人看不到，但洛晨就是视力好，一眼就能看到底。
　　“什么，这家伙又……”
　　在擂台上空挥舞着雪白翅膀，手握话筒的兜兜用力一咬嘴唇，只好并拢美腿，声音甜美却有些不自然的说道。
　　“既然你们已经定好了规则，那就按你们说的来吧，请尽快开始比赛，我们的观众们已经期待很久了……”
　　“好，那现在就开始吧，看我把这个家伙打成猪头。”
　　小舞显得有些开心，主动对风笑天道。
　　“对了，我还要你答应我，如果等会你输了，不仅算你们神风学院输了比赛，你还要在台上当着所有人的面大喊一声，小舞姐，我服了，怎么样……”
　　“什么？”
　　看着穿着粉色小衣，性感傲娇的小舞却在这决赛擂台上说出这么轻狂的话，风笑天忍不住一脸黑线，但他还是毫不犹豫的点了点头说道。
　　“好吧，就依你说的办。”
　　虽然说那样很丢人，但风笑天并不认为他会输给小舞，因为在之前的比赛中他也一直没有发挥出全力，几乎都是只用了七成以下的魂力就解决了对手，甚至从来都没有使用过他的自创魂技：疾风魔狼36连斩。
　　要是真的在这决赛擂台上输给了这样一个十几岁的女孩子，那本身就已经很丢人了，说不说这这句话都不重要了。
　　“好，那我们开始了……”
　　小舞纤长粉嫩的美腿微微轻轻划动，下一秒，四个魂环便从她脚下升起，标准的两黄，两紫，最佳魂环配置。
　　四个魂环悬浮在小舞娇躯上，她再次迈出丝袜美腿，礼貌的对风笑天说道。
　　“小舞，武魂柔骨兔，四十三级强攻系战魂师……”
　　风笑天点了点头，面无表情的回应道。
　　“风笑天，武魂：疾风双头狼、四十四级强攻系战魂师……”
　　“好，小舞要开始攻击了……”
　　小舞的两条玉腿弯曲着，做好冲刺的姿势后，脚下猛地一踩，直接就向风笑天冲了过来。
　　“什么，好快的速度？”
　　风笑天原本还在面无表情的观察着小舞，却突然看到她的身影瞬间消失不见了，接着就猛然发现一道红色的影子已经从身侧闪了过来。
　　“不好……”
　　拥有疾风双头魔狼武魂的风笑天，反应异常敏捷，他连忙一个转身侧身迎击，只见他身上的第1个魂环已经亮了起来。
　　第一魂技，风刃列阵。
　　只见风笑天猛地劈出手掌，竟然释放出数道旋转的风刃，迅速的向眼前的红色身影劈了过去。
　　而眼前的小舞在施展了幻影身法后，整个娇躯上都仿佛闪烁着红光，面对这一击，她直接仅仅是抬起穿着粉色丝袜的美腿，一记秀腿便踢了过来。
　　嘭……
　　这看似很随意的一击侧踢，却让那数道旋转的风刃瞬间溃散，接着小舞的玉腿就已经重重的踢在了风笑天的双掌上。
　　“什么……”
　　风笑天还没反应过来，眼前的红色幻影又是一闪，又是那穿着小高跟鞋的一脚踢在了他的胸膛上。
　　嘭……
　　感受到身体已经不受控制的飞了出去，风笑天一直冷漠的眼瞳骤然一缩，他的第二个魂环瞬间亮起。
　　“第二魂技，双狼附体。”
　　风笑天的脸庞陡然发生了变化，身上长出了些许毛发，整个人的力量和防御也突然间变强了，原本被踹飞要倒地的身体竟然强行一脚踩地，努力稳住了身形。
　　可就在这时，风笑天突然看到三个红色的影子在他周围快速移动着，而且是从三个方向同时冲了过来。
　　“分身术吗……不可能，到底哪个才是真正的她？”
　　风笑天的神色已经变得无比紧张，连忙抬起双掌准备迎击，可就在这时，他突然看到三道红色的身影瞬间合成了一个，正是可爱性感的小舞，那双粉色的眼睛里仿佛闪烁着光芒。
　　“那是……”
　　风笑天忍不住呆了一下，突然感觉浑身一僵。
　　“第二魂技，魅惑……”
　　下一秒，身上散发着红光的小舞已经冲到了风笑天面前，抬起纤长的美腿用力扫在了风笑天的双腿上。
　　“嘭……”
　　一声闷响，伴随着骨骼错位的声音，当风笑天反应过来后，他已经一屁股坐倒在了擂台上，两只眼睛瞪得大大的，感觉两条腿上传来剧烈的疼痛，仿佛连骨头都被震碎了几块。
　　“这真的是她的力量吗？”
　　风笑天愤怒的一咬牙，却看到小舞已经在原地再次跃起，两条玉腿在空中旋转着，从头顶又一次向他的脑袋踢了过来，原本清晰的身影，在落下的瞬间又一次变成了红色的幻影。
　　风笑天没有丝毫犹豫，连忙发动第三魂技：疾风双翼。
　　刹那间，风笑天脚下仿佛涌动着一股旋风，让他原本剧痛的双脚行站了起来，这一招疾风双翼确实可以让他的身体快速恢复到巅峰状态，但是也需要时间，因此他必须挡下从头顶落下这致命一击。
　　“第四魂技，魔狼风暴……”
　　风笑天身上突然爆发出蓝色的风暴，就像凭空涌起的蓝色龙卷风，从地上向空中席卷而起，刚好挡下了小舞那两条从天而降的红色秀腿。
　　风笑天刚才已经感受过小舞粉嫩美腿的力量了，他现在完全不敢硬碰，他觉得这一击如果真的踢中了他的头部，自己最差也会变成傻子，或者直接一命呜呼。
　　“不错嘛，竟然可以挡下小舞的三次连击，那么接下来就是柔骨兔的第四次连击了，幻影瞬移突袭……”
　　蓝色风暴中传来小舞稚嫩可爱的声音，风笑天突然双眼一瞪，他看到那道红色的身影竟然突兀的消失在了他的魔狼风暴中。
　　“不是幻影，这次是瞬移，不好……”
　　风笑天连忙想转身躲避，却已经来不及了，使用了幻影身法的小舞直接就用瞬移穿过了魔狼风暴，瞬间出现在了风笑天身后，穿着小高跟鞋的美腿狠狠一脚踩在他的肩膀上，另一脚踢在了他的后背上。
　　“啪啪啪……”
　　一阵气爆声响起，只见风笑天肩膀和后背上被小舞踢中的地方都爆出了白色的气，风笑天原本还站的笔直的身体，也在这一刻瞬间倒下……
　　“噗……”
　　直挺挺趴倒在擂台上的风笑天面色惨白，猛的吐出一口鲜血，落在冰冷的擂台上。
　　……
　　PS：本章为过渡，打完比赛，今晚上水冰儿姐妹，明晚上小舞，吃兔子，小舞会有女儿……

第259章兔子小舞的腰太好了，跳的真快，明天会是什么感觉（求订阅）
　　小舞看到风笑天吐血，立即抬起踩在他背上的小高跟鞋，轻轻晃动着两条诱人的美腿说道。
　　“你不要紧吧，冰块脸，你是不是要认输啦，那就乖乖当着大家的面叫声小舞姐吧……”
　　“认输？这不可能……”
　　趴在地上的风笑天猛地一咬牙，把涌上喉咙上的鲜血硬生生的咽了下去，瞪着冰冷的双眸，眼神中涌动着强烈的惊骇和愤怒。
　　风笑天原本的目标可是准备在这场决赛中一对一打败洛晨，证明给火舞看，这种时候他怎么能输给这个叫小舞的女孩……
　　可显然，此时小舞表现出来的实力已经超过了风笑天的预料，他觉得如果他一开始不这么低估小舞的实力，直接使用第二魂技和第三魂技，然后发动他的自创魂技疾风魔狼36连斩，也不至于这么快就倒下。
　　可现在后悔已经来不及了，风笑天只好不顾身体的消耗，再次强行发动第二魂技和第三魂技，只见他的后背上瞬间凝聚出了一对青色的翅膀。
　　在小舞有些惊讶还没来得及再次踩他的时候，风笑天的的身子猛地跃起，拼命的挥动着后背上的青色翅膀，竟然飞到了几十米的高空中，飞行的高度甚至超过了在空中挥舞着白色翅膀的兜兜。
　　“咦，你竟然会飞呀，真有趣。”
　　看到这一幕，小舞并没有惊慌，而是好奇的眨了眨大眼睛，看来她还想多玩一会儿。
　　在空中的风笑天利用这个时间连忙疯狂的吸收着从背后凝聚出来的双头狼光影，随着光影与他的身体完全融合之后，他刚才被踢错位和裂开的骨骼竟然开始快速愈合，虽然无法恢复到巅峰状态，但已经可以勉强发动疾风魔狼三十六连击了。
　　等后背上的疾风双头狼光影和风笑天的身体完全融为一体之后，他的脸色才终于恢复了正常，接着他背后的青色翅膀突然开始快速挥舞了起来。从空中俯冲而下，似乎与周围的空气隐隐产生了某种共鸣。
　　“这是我的自创魂技：疾风魔狼36连斩，本来是打算和洛晨交手的时候再使用，没想到竟然被你给逼出来了，小舞，是我小看你了，这场比赛不论胜负，你已经是天斗帝国赛区里最强的女学员了……”
　　风笑天的声音再次恢复了刚才的冷漠，但他此时的语气中并没有任何怜悯的意思，有的只是深深的尊重和敬佩，毕竟下面这个女孩才只有十几岁，竟然就已经达到了这样的程度。
　　当风笑天的身影下落到十几米高度的时候，他背后的青色双翼上已经闪烁出了幽蓝色的光芒，仿佛两柄锋利的刀锋，隐隐还有着一股旋风在涌动着。
　　风笑天的眼神突然变得凌厉了起来，注视着下方的一身粉色衣裙的小舞，冷冷的说道。
　　“接下来你可要小心了，若你撑不下来，随时可以认输……”
　　小舞却早已经做好了准备，两条纤长粉嫩的美腿轻轻弯曲着，她握起拳头娇嫩的喊道。
　　“哼，尽管来好了，小舞才不会害怕。”
　　说完，小舞似乎想起了什么，红唇轻抿，自言自语的嘀咕着。
　　“刚才是第四次连击，第五次是什么招式呢，应该是这样，然后……”
　　在小舞思索的时候，风笑天的第1次攻击已经如约而至，一双青色的翅膀快速旋转着，在重力和旋风的加持下从空中向小舞劈斩而下。
　　就在这时，小舞突然抬起粉嫩可爱的脸蛋，娇躯上又一次闪烁出红色的光芒，如果仔细看的话，能看到那红光正是从她双脚上散发出来的，接着就弥漫了全身，变成了一只红色的兔子。
　　“又是这招……”
　　风笑天冷哼一声，并没有丝毫留情的挥击而下，可这一击却直接落了空，斩在了小舞刚才踩下的地方，在擂台上划出一道裂痕，小舞的身影却早已经闪到了另一侧。
　　“第二斩……”
　　风笑天再次飞到空中，又一次奋力斩下，却再次被小舞躲开了。
　　第三斩，第四斩，第五斩……
　　风笑天的力量和速度不断在提升，却仍然一次都没有攻击到小舞，他只能看到小舞的红色身影在偌大的擂台上不断的跳跃，甚至还有着数道幻影，根本分不清哪个是真身。
　　当第八次斩击落空的时候，再次飞下来的风笑天已经有点气喘不已了，他忍不住喊道。
　　“你或许是这世上最快的兔子了吧，竟然连我的疾风双头狼都抓不到你……可惜并没有用，接下来我的速度会越来越快，总有一次可以击中你，到时候可别怪我没有对你手下留情，小舞。”
　　风笑天说完这话后，别再次快速的飞上了高空，发动了他的第10次斩击。
　　就在这时，擂台上突然传来小舞的声音。
　　“谁要你手下留情呀，小舞刚才只是忘记了第5次连击的招式，接下来就该轮到我啦。”
　　“什么……”
　　第十次斩击落空之后，风笑天刚想再次飞到高空中，却突然看到周围的数道红色幻影瞬间合成了两个，分边从左边和右边向他闪掠了过来。
　　当风笑天反应过来的时候，他已经来不及飞上去躲避了。
　　“这两个必有一个是真身，那就一起攻击吧……”
　　风笑天的青色翅膀快速的旋转了起来，两道宛如刀锋般的幽蓝色锋刃分别迎上了左右两道红色的影子。
　　可就在两道影子分别撞在风笑天的青色翅膀上后，一股强大的力量突然冲撞在了他的后背上，他原本在空中平衡的身子当场倾斜了下来，像断了线的风筝一样向擂台上坠落下去。
　　“噗……”
　　又是一口鲜血吐出，风笑天的眼睛瞪得大大的，他怎么也想不明白，为什么这两道幻影明明是从左右攻击的，可真实被袭击的地方却是他的身后。
　　“不行，我的身体一定不能落地……”
　　看到自己的身子已经快要撞到擂台上了，风笑天心中猛的一震，他知道，以小舞恐怖的速度和攻击，在地面上他一旦失去了飞行的优势之后，就完全没有任何胜算了。
　　于是风笑天拼尽最后的魂力加身体，在即将落地的时候强行翻转了过来，然后用最快的速度再次向空中翻飞了七八米，这时他终于看到了小舞的身影。
　　虽然，刚才小舞也是快速的跳起来攻击他的。
　　幻影身法的速度虽然很快，但是并没有飞行的能力，不过小舞是只兔子，她蹦的很高，刚才竟然跳到了七米的高度。
　　因此这时风笑天看到的正是小舞跳跃落地后的背影，他连忙毫不犹豫的再次俯冲而下，发动了他的第12次斩击。
　　“嘭……”
　　这次风笑天几乎用上了全部的力量，他本来也不是怜香惜玉的男人，在这种时候他的尊严远比那些重要的多。
　　可就在风笑天的攻击即将落在小舞娇躯上的时候，小舞突然一个转身，穿着粉色丝袜的美腿直接就一个回旋踢迎了上来，就在这一刻，她的洁白小脚上再次散发出妖异诡谲的红色光芒。
　　“嘭……”
　　在小舞的回旋踢踢中风笑天那旋转的青色翅膀的时候，白色的气再次爆发了出来，周围的空气突然扭曲，产生了震耳欲聋的气爆声，跟着爆开的还有风笑天身上旋转的旋风。
　　“啪……”
　　只见下一秒，风笑天的身体就像是被踢出去的沙袋一样，在擂台的空中不断的旋转着，直接飞出了十几米，狠狠的撞击在了擂台周围的铁护栏上。
　　被卸去了一大半力量之后，风笑天的身体还在不停旋转着，那对离破碎的青色翅膀竟然硬生生的将铁护栏完全切割开来，让他的身体彻底翻滚出了擂台，引起了擂台下方的一片尖叫声，看起来无比狼狈。
　　站在擂台边缘的洛晨从始至终都在安静的欣赏着这场精彩的对决，他当然不需要担心小舞，因为一切都在他的预料之中。
　　此刻洛晨的目光仍然在饶有兴趣的看着小舞那双穿着粉色丝袜的诱人美腿，刚才这场惊心动魄的战斗，竟然没有在她这双美腿上竟然没有留下任何痕迹，甚至连那粉色的丝袜都没有破损裂开，仍然是那么性感可爱。
　　洛晨一边看着，忍不住在心中感叹道。
　　“啧啧，小舞这只兔子还真是不错啊，蹦的这么快，看来她的腰一定很好了，不知道明晚真正上她的时候是什么感觉……”
