本书名称: 从方寸山开始的诸天
本书作者: 藏器于膳
本书简介: 菩提：“做我徒弟吧。”
“不，我已经找到了自己的路！”
西游并不简单：
金蝉子化去修为变为唐僧，猴子五百年牢狱；
天蓬投猪胎，沙僧化妖；
白龙化白马，西游路上无危险，西游之前尽磨难。
邓祖身入西游，为菩提算计，落入诸天世界......
（ps：群号1076187036）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024387904

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章方寸山！邓祖与猴子
　　坐标，西游世界，灵台方寸山，斜月三星洞。
　　日当正空，碧蓝的天空之上，白云苍狗，飘飘淼淼，地面无数绿宝石一般的森林，这里一块，那里一方，就像是镶嵌在大地之上一般。
　　一个身穿道袍，走路晃晃悠悠的青年，慢慢的走了出来。
　　这里是斜月三星洞，菩提祖师的道场，西游世界一等一的修炼圣地。
　　现在所看到的位置是一方高大的山峰，也是青年在这里的临时住所。
　　山峰前，有一方平整的悬崖，悬崖边上有一块仿佛床一样的大石，青年熟门熟路的走了过去，腿一抬，就躺了上去，晒着暖和的阳光，真有种慢看天边云卷云舒的逍遥之感。
　　就在他刚在大石之上躺了一会儿，一只浑身毛茸茸的猴子，蹦跳着走了过来。
　　“阿祖，虽然祖师说你天赋不行，可你就真的打算这样放弃了吗？”猴子蹦到邓祖身边，躺了下来，随着他的目光，看向天际。
　　“猴子，你来了。”青年招呼一声，就不在多言，只是看着天空的白云，在心中无奈的叹了口气。
　　青年名叫邓祖，是一位穿越客，侥幸穿越到了西游世界，好运的碰到了刚出海的猴子，死皮赖脸的凑了上来，跟着上了方寸山。
　　本来以为从此以后可以平步青云，扶摇直上，位列仙班，成仙做祖，却没想到，在这西游世界之中，修炼竟然也需要资质！
　　真踏马的操蛋！
　　让他绝望的是，他自己的资质恰好是那种差的不能再差的。
　　修炼分为境界和法术，境界提升可以提升寿命，法力，自身状态，法术是为手段，帮助悟道对敌。
　　在西游世界中，境界从低到高分别是道基，金丹，大道，天地，天仙，金仙...后面的他就不知道了，菩提只讲到了这里。
　　法术则分为初级法术，精妙级法术，旁门级法术，正宗级法术，玄妙级法术，无上级法术。
　　想要踏上修炼之路，首先得能将一门法术修炼入门，再以此作为核心法术，梳理自身五行，炼化精气，方才能够铸就道基。
　　可悲的是，他耗费了三个月，却连一道最基础的法禁都无法参悟，这还修炼个鬼！
　　要知道，就连最简单的基础法术也有三重，每重一个法禁，要参悟了一道法禁之后，才算是法术入门。
　　他连一道法禁都无法参悟，法术无法入门，还修炼个屁！
　　由此他才明白，自己的天资到底差到了什么地步。
　　想着，他不觉看了猴子一眼：“猴子，你现在到什么境界了？”
　　“金丹了。”猴子随口答道，然后看着邓祖忽然暗淡下来的表情，神色一滞，就是以他现在的单纯，也明白自己这话对于邓祖来说，造成了如何大的伤害。
　　“猴子你退下吧，让我一个人在这里晒晒太阳，现在正是修炼的好时间，等你修炼完了，再来找我，陪我喝两杯。”邓祖摆了摆手，转过来头，努力不让猴子看见自己眼中的苦涩。
　　果然，猴子就是猴子，不愧是这方世界的主角，同样的三个月时间，自己连一道法禁都没参悟，他却已经凝成了金丹！
　　不能比，不能比！
　　“阿祖...”看着邓祖转过去的身影，猴子欲言又止，他不知道自己是不是该告诉他，自己凝成了金丹，修出神识，就算他转过去，自己也能看见他眼中的倔强和泪光。
　　如果换成是平时，猴子早已经脱口而出了，他就不是那心机深沉之人，现在的他还是很单纯的，很多事情都想不到。
　　但，看着邓祖眼中的倔强，那即将脱口而出的话语，不禁被锁在了喉间。
　　猴子呆呆的看着邓祖，原本因为刚修成一门法术的喜悦，忽然间全部消失，他忽然莫名有些想哭。
　　“阿祖...”猴子口中轻声喊着。
　　“去吧，别打扰我，大日炎炎正好眠，就着这日光，我刚好睡上一个回笼觉。”邓祖头也不回，闭上了眼睛，努力不让自己的情绪影响自己的话语。
　　他不想让猴子看到他的软弱。
　　猴子不说话了，只是呆呆的看着他，眼中出现一丝恍惚。
　　面前这人是谁啊？邓祖！
　　他原本是何等骄傲的人，没有人比猴子更加清楚。
　　尤记得，自己在海上漂流，被一个浪花打到了海岸上，醒来的时候，就看见了这人也躺在海岸上，好奇之下，就叫醒了他。
　　在他醒来的时候，看着那双漆黑的瞳孔，那一瞬间，他仿佛看到了无尽星辰，浩瀚宇宙，可谓是日月星辰尽在其眼中。
　　当时，他以为是幻觉，摇了摇头，再看，就没了那种感觉。
　　但后面，随着他与邓祖结伴寻仙，一路上的遭遇，邓祖举手投足所表现出来的大气，傲然，无不让他心生佩服。
　　回想他们那一路所经历的那些苦难，很多次就连他都有些受不住，起了放弃之心，每每都是邓祖抱着他，安慰着他，那双漆黑的瞳孔再次变成了那日月星辰尽在眼中的自信。
　　对，就是自信！
　　猴子想起来了，那股感觉或许是幻觉，但之所以有这般幻觉出现，正是因为这个自信，坚定。
　　这一路，无论他们遇到了什么问题，苦难，都没见他放弃过，自信在他身上永远都没见消失，减弱，甚至越来越强。
　　在他眼中，随着与邓祖相处的越久，就越被他坚定不移的意志，傲然的自信，永不放弃的精神所撼动。
　　渐渐的，在猴子眼中，邓祖或许不是无所不能的仙神，可他却一定是这世上最为坚定的人，这世上绝没有任何困难能将他打倒。
　　可是...现在，猴子看着紧闭双眼，似乎已经睡过去了的邓祖，双眼不觉有些迷蒙。
　　“你怎么会变成现在这样？”猴子不懂，为什么那样自信的邓祖，在寻仙的过程中，都没见他放弃，没见他认输，怎么寻到了仙之后，他就这么轻易的放弃了！认输了！
　　他一直记得邓祖以前说过的一句话【手摘日月披星辰，世上无我这般人】。
　　话中之霸气，自信，让他心神摇曳，向往不已！
　　为什么？
　　猴子想不明白，到底是什么，能将一向自信的邓祖变成如今这番模样？
　　就因为祖师的那一句天资不足吗？
　　“阿祖...你醒醒，你不能放弃，不能认输！”猴子不愿意接受这样的邓祖，他不愿意见到从前那个意气风发，眼中蕴含了日月星辰，说出那般傲然之语的自信少年变成如今这番模样。
　　“哎呀，你吵什么...我就睡个觉而已，你怎么这么多戏？”
　　猴子上前推搡，邓祖身体在大石上不由自主的被推的来回动，他深吸一口气，努力压抑自己的情绪，带着笑意睁开了眼睛，一副不耐的表情看着猴子说道。
　　“嗯？”这一看之下，他顿时愣住了。
　　“猴子...你哭了？”
　　看着双眼通红的猴子，邓祖愣愣的，所有的想法，所有的倔强在这一双通红的眼睛之下，都全部消失。
　　“猴子...”他低语一声，上前抱着猴子：“怎么了？是谁欺负你了吗？告诉我，我去找他！”
　　下意识，如往常一般，他轻声安慰，话语中霸气四射。
　　在与猴子结伴三年的寻仙过程中，猴子性格调皮，经常惹事，而还没有踏入修炼之路的猴子，每每都打不过那些人和野兽。
　　每次都哭着跑回来，然后他拉着猴子，布下各种陷阱，将那些欺负猴子的人和野兽都欺负了回去。
　　从未例外！
　　只是，这次...在将猴子抱住之后，下意识的话说出口，邓祖忽然身体一僵，忽然明白过来，现在的猴子已经是金丹修士了。
　　能欺负猴子的人，靠着他的那些小手段，能对付得了吗？
　　猛然间，他忽然明白过来，以往需要靠他保护的人，现在已经不是他所能保护的了的了！
　　“猴子！”邓祖轻声呢喃，抱着怀中陡然放松下来的猴子，久久没有言语。
　　猴子闭上了眼睛，将头埋在邓祖怀中，不想让他看到自己眼中的悲伤。
　　他也忽然明白了，这个原来自己以为能一直保护自己的大哥哥，现在已经没有能力在保护自己了！
　　刚才那一瞬间的霸气，让他惊喜无比，刹那间以为从前那个自信的邓祖回来了，然而，在后面邓祖身体那一瞬间的僵直，立刻让他的心都冷了下来。
　　“回不去了！回不去了！”猴子在心中大吼，暴怒无比，直欲抓狂，就想砸点什么东西。
　　刹那间，他忽然明白，真的回不去了！
　　许久，猴子从邓祖怀中离开，看着邓祖，递给他一朵金色的莲花：“小祖，这个给你。”
　　“这是？”邓祖收拾心中复杂的情绪，对着猴子露出笑容，接过莲花，笑着问道。
　　只是，在刚接触到莲花的瞬间，他顿时又僵住了！
　　“这是我刚修出的立地金刚法，虽然他不可以让你因此修出法术，却能保护你。”
　　“东西你拿着，我就先走了，你说的对，现在正是修炼的最好时间，可不能浪费。”
　　说完话之后，猴子转身就走，身影不带一丝留念。
　　邓祖还没从那股僵直的状态中清醒，就又被猴子这突然之间的动作惊呆了。
　　他愣愣的看着猴子的背影，不知是不是错觉，这一瞬间，他好像感觉猴子似乎长大了？和之前那个要受他保护，一受到欺负就跑来找他诉苦的小猴子不一样了！
　　“这一切就是因为没有天赋吗？”
　　“阿祖你放心，我一定会让你变回从前那个眼中有日月星辰的自信之人。”
　　“这三界六道，四海八荒，无论是天庭地府，阴司黄泉...我一定会为你找到那足以改变天赋的方法！”
　　“从前，一直都是你在保护我，从今以后，轮到我保护你了！”

第二章 激活幻梦！法术模型
　　看着猴子的身影逐渐消失，邓祖又呆了一会儿：“这猴子...今天好像感觉有点不对劲啊！”
　　想着，他忽然又猛的摇头，将这些思绪摇走，继而面露喜色，激动的看着自己手中的金色莲花。
　　之前，就在他触碰到金色莲花的时候，耳边忽然传来一道声音，这声音正是他僵住的罪魁祸首。
　　【接触到完整法术，幻梦激活，开始建立法术模型。】
　　“我也有金手指了？”邓祖大喜过望，兴奋的满脸通红，希望要足够给力，不要让我失望啊！
　　“幻梦？”
　　仔细研究之下，他慢慢的弄清楚了自己这金手指的效用。
　　片刻后，邓祖面色潮红，确实没让他失望。
　　他的金手指名叫幻梦，类似于光脑，只要有足够的数据，就可以建立对应的模型，可解析，分析一切事物。
　　小到水滴，大到法术，世界，都可以分析，一切被分析，解析完整的事物，他都可以立即完全掌握。
　　幻梦一直存在，只是之前，因为他没有接触到完整的法术，自身也对其他的事物没有太大的欲望，因此幻梦一直都没有被激活。
　　直到他接触到了猴子送给他以完整法术构成的金色莲花，这才在穿越三年多之后，第一次激活自己的金手指。
　　这也是因为幻梦的激活需要完整的事物，之前他所接触的法术都不算完整，幻梦也没激活，无法以文字刻录，信息无法收录，自然无法激活，凝聚法术模型。
　　“幻梦！”邓祖低语一声，念头一动，以金色莲花构建的法术模型就立刻呈现在眼前。
　　也是一个金色莲花形状，莲花虚幻，幻梦运转，无数的感悟出现在心头，随之莲花在一点点的凝实。
　　只是片刻的功夫，一道法禁的玄奥就被他完全参悟，继而，金色莲花法术模型之中，对应那道法禁的地方立刻变的凝实无比。
　　“嘶~”邓祖忍不住倒吸一口凉气，这速度？
　　要知道，他之前只不过是参悟的初级法术的法禁，花费了三月都没有参悟多少，而观面前这金色莲花之中，法禁数量足足有六百道，已经是精妙级巅峰的法术了。
　　精妙级法术的法禁深奥程度，参悟难度当然不是初级法术的法禁所能比拟的！
　　可就是如此，只是在这短短的时间之内，他就已经完全参悟了一道法禁。
　　这让他忍不住激动，呼吸急促，心脏剧烈跳动。
　　“如此速度，或许我不只是可以踏入修炼之路，更是可以用精妙级法术铸就道基而不是初级法术？”
　　虽然只是修炼的第一个境界，道基境也没那么简单，而且作为基础的道基，其更为重要。
　　想要突破道基境，需要梳理身体五行，炼化精气，而后以精气铸就道基。
　　道基按照五行梳理情况以及精气数量不同所铸就的道基也自不同。
　　从低到高分别是金木水火土单色道基，铸就单色道基之人，会在对应属性的法术之上修炼事半功倍，并且威力有所提升，其他属性法术，事倍功半，威力减弱。
　　然后是双行双色道基，三色三行道基，四色四行道基，五色五行完美道基。
　　随着铸就的道基越强，属性越多，相互之间增幅，其威力也会随之增长。
　　如果是单色道基对应属性的法术，修成之后的威力是一的话，那么双色道基就可能是二，三色道基是三，四色道基是四而五色五行完美道基则就是十了。
　　差距之大，难以想象！
　　所以说，道基境很重要！
　　想了片刻，由着幻梦自行分析法术，邓祖凝聚自己刚参悟的法禁，心神融入，借助其开始感悟天地。
　　一瞬间，他仿佛看到了另外一个不一样的世界，无数的线条，光点遍布世界，像是云雾一般，随风摇摆。
　　“这就是灵气吗？”邓祖有些激动，眼前的这般世界就是他一直期待，做梦都想要见到的世界，可是，在此之前，却也只能想想而已。
　　参悟法禁方可见到灵气，然后才能借着法禁的力量捕捉天地间的灵气，进而炼化为精气。
　　看罢，邓祖低头看着自身，发现在这般情况下，自己不是自己，而是一道发光的不明形状物体。
　　确实看不出形状，要不是他知道自己就在那里，就感觉那就是一处光源。
　　光源持续不断的发光，光芒散出，如网一般，将身周的那些灵气捕捉。
　　“吸~”邓祖下意识长吸一口气，顿时感觉一股清凉的力量自虚空中诞生，被吸入体内，随之落入身体。
　　一瞬间，他就感觉自己似乎更有力量了。
　　“错觉！”转瞬，他就压下了这个念头，他看的分明被自己捕捉的灵气是如此的稀少，就算是落入身体，转化为精气，也不会有如此大的作用，这只不过是因为他第一次接触灵气，所以产生的错觉。
　　静下心来，他仔细借助法禁，捕捉天地灵气，在捕捉灵气的同时，法禁持续不断的发挥着其作用，如同一个转化核心一般，在捕捉灵气的同时，将其炼化为精气。
　　修炼之中，时间无声无息的流逝，等到他感觉差不多了，停了下来，从那特殊的状态之中出来的时候，太阳早已经下山，月亮高挂。
　　“已经过去了这么久吗？”看着柔和的月色，邓祖微微有些惊讶，随后查看自己这半天时间的修炼收获。
　　一瞬后，感受着体内那只有微微增长的精气，面露讶然：“虽然知道收获不会太大，可怎么也没想到，竟然会少到这种程度吧！”
　　“果然，法禁就是法禁，和法术没的比，哪怕是精妙级法术的法禁，其转化效果也不会太强！”片刻后，他就明白了缘由。
　　毕竟，正常修士修炼都是靠的一门完整的法术来转化灵气，就这样，境界的突破也不容易，他这只是一道法禁，又要期待什么样的收获？
　　修炼要真是如此容易，这天下的修士早就遍地都是了！
　　“看来，修炼的话暂时还是不急，先将法术参悟再说...磨刀不误砍柴工！”念头转动，邓祖唤出幻梦。
　　“18道法禁了！”
　　“看来，这法禁的参悟难度越到后面越大...就算是激活了幻梦，修炼也不是一件容易的事。”
　　看着法术模型之中亮起的那些法禁，邓祖不由感叹，随后收拾心情，也不见失落。
　　毕竟，相比起他最初的参悟速度，如今这速度，已经可以说是火箭的速度了！

第三章 法术重叠
　　方寸山中，邓祖洞府山峰森林中。
　　原本便静谧的森林，此时似乎变的更为安静。
　　一头黄色斑纹，趴下都有一丈高度，如同小山的一般的老虎正趴在一块巨大的青石之上休憩，眼睛半眯半睁，一副睡眼朦胧的模样。
　　唰！
　　就在这时，一道人影闪过，带起一阵急促的风声。
　　老虎像是丝毫没有察觉一般，依旧是那般睡眼朦胧的模样，只是它那不再晃动的尾巴表明了它并没有面上表现出来的这般毫无所觉。
　　呼~
　　急促风声再来。
　　唰！
　　就在这时，老虎陡然一跃而起，巨大的身躯高高跃在半空，将原本就不多，透过树叶的间隙落下来的阳光完全遮蔽，身下顿时笼罩在一片阴影之中。
　　阴影之下，一道人影悄然出现。
　　急促风声停下，继而是如山岳般沉重的风压，带着强大的压力向着身下之人压去。
　　老虎紧随其后，原本迷糊的双眼，此时寒芒闪动，巨大的身体带给人似乎能令的心脏骤停的压力。
　　人影一动不动，似乎被吓傻，丝毫没有反应。
　　强大的风压，压的地面的枯叶向着四周飞散，青草弯腰，清楚一片空白地域，在这地域中央，人影站的笔直。
　　就在老虎那条厚重，强壮的虎爪将要落在人影身上的时候，忽然就见得人影身上闪出一道金光。
　　嘭！
　　一股大力自虎爪之上传来，老虎感觉自己这一爪就像是打在了生铁之上一般，一股痛彻心扉的剧痛传来。
　　老虎眼睛陡然睁大，瞳孔急速缩小，眼睁睁的看着那原本被他视为猎物的人影，忽然抬头对着他咧嘴一笑，嘴巴上下张开，像是在说什么。
　　可是，它已经听不见了！
　　“小家伙，真是调皮！”邓祖挡住老虎扑击，随后一掌打在老虎的额头之上，那堪比钢铁的老虎，如豆腐一般碎开。
　　噗通！
　　老虎的身体重重的落在地上，整个地面似乎都随之颤抖了一下。
　　“真是不老实的小家伙！”
　　邓祖看着倒地的老虎，心中感叹万千。
　　距离他激活幻梦到现在，已经过去了一个月的时间。
　　靠着猴子送来的金色莲花，他建立了对应的法术模型，并将其修炼到大圆满，六百道法禁，完全参悟。
　　花费的时间比他原本所想的时间更长一点。
　　尤记得，最初的时候，一道法禁只是一个呼吸的时间就参悟，若都是这个速度，六百道法禁，只需要六百个呼吸。
　　按照一个呼吸一秒的时间计算，六百道法禁也不过就是六百秒，十分钟的时间。
　　就是法禁越到后面越是难以参悟，应该最多一周七天的时间也足够了。
　　可显然，他低估了法禁的参悟单独，足足过去了一个月的时间，他才将其完全参悟。
　　“果然，修炼没有容易的事！”
　　照理说，他已经将法术参悟到大圆满，现在他一个呼吸间所能捕捉炼化的灵气，足以让他自身精气翻一倍。
　　身体五行，更是在将法术完全参悟之后，花了不到十分钟的时间就完全梳理完整，让自身处在一个十分完美的状态。
　　现在，只要他利用法术，不断捕捉炼化能量，他就可以铸就道基，凝聚法力，成为真正的修炼之士。
　　而且，以他现在的底蕴，最后所铸就的道基一定是五色五行完美道基，绝不会出问题。
　　毕竟，一般人在突破道基的时候，可没有他这般条件，能将法术修炼到大圆满。
　　正常，将任何一门法术修炼到第一重就可以发挥出部分法术的力量，慢慢的利用其梳理五行，积攒精气，自然也就铸就道基了。
　　少有人会像他一样，先将法术修炼到大圆满，都还没有突破。
　　不过，哪怕是现在，他也依旧不想突破。
　　就在他将六百道法禁完全参悟，将立地金刚法修成大圆满之后，他赫然发现，法术修炼到这种程度，竟然还可以继续修炼。
　　他原本还以为这就是大圆满了！
　　“法术大圆满之上还能修炼？还有境界？”邓祖低声自语：“到底是我的特殊还是...”
　　忽然间，他想了许多，想的心念都乱了：“到底是我想多了，还是幻梦真的又给了我一个大惊喜！”
　　嗡~
　　金刚法显于身前，幽幽金光闪动，倒映在眼中，有着不一样的色彩。
　　“只是，这对我来说，算是惊喜吗？”
　　“法术圆满之后还能修炼，而方法竟然是重修！”
　　说实话，他也有些意外：“不，不能说是简单的重修...”
　　他仔细的打量着身前的圆满法术，眼睛一眯：“原本的法禁并没有消失，重修出来的法禁叠加在原本的法禁之上，两者产生了联系，就如同一加一的算数一般，威力在原本的极限之上，得到了不小的提升、”
　　“感觉就像是垒土成墙，积沙成塔！”
　　邓祖眼中闪过一丝恍然：“果然，所谓的极限都是相对的，法术的圆满也是相对的！”
　　法禁在圆满之后还可以重修，其内含的玄奥可以通过重修得到增强，提升，进而变相的提升原本法术的威力。
　　“这样的话...理论上来说，任何一门法术都可以无限提升，只要将法术无限的重修下去，法禁叠加起来，哪怕是最初级的法术，最后也不一定就比什么掌中佛国，五色神光差！”

第四章 猴子的震惊
　　“咦，阿祖？”
　　正在他看着手中的法术发呆的时候，忽然耳边传来一道熟悉的声音，偏头看去，是猴子。
　　“猴子？”邓祖惊讶道。
　　这猴子自上次怪怪的离开了之后，就再没出现过，他还以为这家伙沉心修炼，不得分心呢，却没想到，今天竟然又来了。
　　“你...你修成法术了？”猴子震惊的看着邓祖手中的法术，忍不住揉了揉眼睛，转头看了看天色，忽然有些怀疑自己这次闭关到底过了多久？
　　上次见过邓祖之后，猴子暗下决心，回去之后就苦心修炼，再不管外界事物，一心闭关，直到再次突破，得成大道，然后才出来见见邓祖，看看他现在的情况，别再出什么意外。
　　他本以为自己这次修炼应该没过去多少时间，却没想到再次见到邓祖的时候，忽然看见他手中的法术正是他当初离开之前送给邓祖护身的法术【立地金刚法】。
　　不一样的是，当初他送的是自己法术力量，而现在见到的却是单独的法术。
　　这代表，邓祖从他当初留下的法术力量之中感悟出了【立地金刚法】，而且还修成了。
　　猴子在心中默默计算：“按照小祖的天赋...都将法术修炼到这种程度了...我这次闭关到底用了多少时间？”
　　忽然间，猴子心有些慌：“我到底闭关了多久？”
　　邓祖奇怪的看着脸上表情变化丰富，一会儿喜，一会儿惊，一会儿悲的，情绪变化之复杂，就连那满脸的猴毛都遮不住。
　　果然，这猴子确实有问题，上次就奇奇怪怪的，这次好像更奇怪了！
　　“猴子，一月时间不见，你怎么怪怪的？”邓祖上前拍了拍猴子的肩膀，有些担忧的问道。
　　难道这猴子修炼出问题，走火入魔了？
　　不应该啊，以他灵明石猴的天赋，加上补天石的功德，菩提老祖的暗中照顾，走火入魔这种事不应该出现在他身上吧？
　　“什么？”猴子猛然惊醒，抬头用一双震惊至极的眼神盯着邓祖：“小祖你刚刚说什么？”
　　“什么什么啊？”邓祖被他吓了一跳，结结巴巴的问道。
　　“猴子？”
　　“不对，下一句？”
　　“一月时间不见？”邓祖想了想，小心翼翼的问道。
　　“对，就是这个！”
　　唰的一下，猴子猛然跳了起来，双眼直勾勾的盯着邓祖，再次问道：“你说，一月时间不见？”
　　“对，对啊！”邓祖手捂着心脏，这猴子怎么了，一惊一乍的，吓死个人了。
　　难道真的是走火入魔了？
　　“才过去了一个月？”猴子忽然有些兴奋，四处乱蹦，随后忽然又想起了什么，脸上带着狐疑，看着邓祖：“你确定？”
　　“确定啊！”邓祖无语，要不是确定眼前这猴子是真的，他还真以为六耳猕猴提前出现了呢！
　　“你怎么了，你一惊一乍的，吓死我了！”邓祖给了猴子一个白眼。
　　就一个时间问题，几次三番的问，搞得好像是什么重大问题一样，他差点都以为这个时间不简单呢？
　　“emmm....莫非这一个月的时间还有什么讲究？”邓祖脑中忽然冒出了一个念头。
　　再次得到了肯定的回答，猴子眼中的狐疑更浓，继而转变为惊疑，盯着邓祖：“小祖，你修成法术了？”
　　“对啊！”
　　一提到这个，邓祖顿时将那些杂七杂八的念头抛开，咧嘴一笑，继而对着猴子炫耀道：“我跟你说，猴子，我其实也不差，那什么法术，我一个月就修炼成功了，这速度不比你慢多少吧！”
　　“真的？”猴子忍不住问道。
　　不是他不相信邓祖，实在是菩提祖师之前对邓祖下了那般定言，之前也确实三月都参悟不出一门初级法术的法禁，更加证实了祖师的定言。
　　为此，他都伤心了好久，没想到，这才一个月的时间，事情竟然有了如此天翻地覆的变化，着实让他震惊不已。
　　“当然！”邓祖点头。
　　“你看！”见猴子眼中依旧有怀疑之色，邓祖再次将法术展露，显露于身前，递给猴子看。
　　“确实，这确实是大圆满的立地金刚法。”猴子打眼一瞧，立刻确定，看着激动的向着自己炫耀的邓祖，嘴角上扬，心中的怀疑消散，打心眼里为他高兴。
　　只是，刚笑了一下，忽然猴子笑容一僵，愣愣的再次看向邓祖手中的法术，眼中陡然露出极度不可思议之色。
　　“这是...立地金刚法？”猴子眯起了眼睛，他发现了不对，沉声问道。
　　法术之中的法禁都没问题，可这法禁数量，法术威力...却有些不对劲。
　　法禁数量更多，法术威力更强。
　　“怎么？看出来了，好眼力啊！”见着猴子发现了不对，邓祖顿时得意的笑了，本身对于猴子他就没打算隐瞒。
　　“在将法术全部法禁参悟圆满之后，我发现这法术还能继续修炼，这些法禁还可以凝聚，只是因为已经有一套法禁了，所以再次修炼，会受到原本法禁的阻碍，难度倍增。”
　　“但是，只要将新的法禁凝聚出来，其威力就会有一个不小的提升。”
　　“这样，只要无限的叠加上去，哪怕是初级法术，最后的威力也不会比任何一门法术威力差！”
　　咕咚~
　　看着邓祖手中的法术，猴子不觉艰难的咽了一口唾沫：“法术重叠？你是怎么做到的？”
　　这一个问题有数个重心，一个是问他是怎么做到在这短短的一月时间将一门精妙级法术参悟完毕，达到大圆满，要知道就算是方寸山中的那些师兄弟，也少有人能做到这一步。
　　另一个则是问他是怎么将这第二套法禁参悟出来，这难度比之其在一月时间之内将一套精妙级法术完全参悟都要难的多。
　　就算是猴子自己，自觉要做到这一点都不是那么容易，可邓祖这样一个被祖师说天资不足，更是三月时间都参悟不了一门初级法术的一道法禁的人却做到了。
　　法术重叠这事，他是知道的，在祖师传授他法术的时候，就已经说过，但一般来说，法术重叠之后，虽然威力会得到提升，但难度的提升比之威力的提升更大的多。
　　相比于将一套简单法术重叠的难度，还不如修炼更高等级的法术要来的容易。
　　所以，一般来说，低等级的法术，在参悟到大圆满之后，自然就会选择更高的法术进行修炼。
　　固然很多人都知道法术重叠的好处，却少有人去做。
　　除非那些没有更高等级法术修炼的人才会如此，而且，也少有人能做到将法术重叠这一步。
　　真要有这种天资，去到任何一个门派都能得到最大最好的资源培养，根本也就不缺法术。

第五章 西游因果猜测
　　想着法术重叠的难度，猴子呆了好一会儿方才反应过来，一脸惊喜的拉着邓祖：“阿祖，走，我带你去见祖师。”
　　“见祖师？做什么？”邓祖没反应过来，就被猴子拉着跑了起来，风驰电掣，要不是他已经参悟了一门法术，虽还没凝聚法力，却也不可算是凡人，此时怕是头昏脑涨，思维都要停止了。
　　“放心，阿祖，见了祖师，让祖师知道你其实天资不差，之前是他看错了，他一定会将你也收入门下，以后你不会再缺法术修炼，只能走法术重叠这样的路子！”
　　“以你的天资，你足以配得上更好的法术！”猴子兴奋的说道。
　　法术重叠在邓祖看来是自己找到了一条无限提升法术威力的方法，一直走下去，他有信心，将一门初级法术变的不比那些无上法术，大法术差的地步。
　　但在猴子看来，法术重叠这样的路子无疑是弯路，有这样的天赋，走什么法术重叠的路子？
　　这不是浪费吗？
　　而且，见到邓祖再次恢复之前的自信，猴子更是兴奋。
　　“什么？”听到猴子所说，邓祖顿时惊了，一把抓住猴子：“猴子，你先停下，停下。”
　　“怎么了？”猴子奇怪的停了下来，看着邓祖问道。
　　“你听我说，我已经找到了我的路，我现在已经不需要师傅了。”邓祖沉声说道。
　　“可是，法术重叠...”
　　一听这话，猴子顿时急了，连忙将法术重叠的好坏全部都说了出来，然后一脸期待的看着邓祖。
　　在邓祖的话中，他听出了不容置疑的坚定，就如同他以往无数次在山下的时候，邓祖所说的那些话一样，只要他说了，就一定会做到，不会改变。
　　这让他心中有些慌。
　　修炼之路并不简单，不是拥有法术，拥有天赋就可以走的，要真是这样，就不需要师傅了！
　　问题是，无论是法术修炼还是境界突破，都会有各种各样的难关，问题，没有师傅指点，光是靠着自己摸索，得走多少弯路？
　　很多明明简简单单的问题，有师傅指点只是一句话的事，没有师傅指点，自己磕磕碰碰的摸索，可能到了寿命尽头都想不通。
　　拜师，最重要的不是法术，而是指点。
　　听了猴子的话，邓祖低头沉思：“原来，我不是唯一的，亏我还以为是因为幻梦的缘故，原来，这条路早有人发现了，只是因为太难，而且是穷鬼走的路，有资源的人都不愿意走。”
　　“因为太难了！”
　　想了片刻，邓祖抬起头，在猴子期待的目光中，坚定的摇了摇头：“猴子，我心意已决，拜师就不必了，既然已经找到了路，那么无论再难，我都不怕！”
　　“我怕的不是难走，是无路！”
　　见猴子面色焦急，还待要劝，邓祖直视猴子双眼：“猴子，你是知道我的，我已经决定的事情，你什么时候见我变过？”
　　“阿祖...你？”猴子更急，只是邓祖坚定的眼神让他所有的话都堵在了喉咙，怎么也说不下去。
　　“好了，别说这些了，你我多日不见，今日定要大醉一场！”摆手阻止了猴子的欲言又止，拉着猴子向着自己的洞府走去。
　　一顿好吃好喝，从白日喝到黑夜，天刚微微亮的时候，猴子一脸复杂的从洞府之中走了出来，看着清晨遍布的皙白云雾，清凉的雾气落在身上带来一股沁透全身的清爽。
　　“阿祖！”猴子回头看着洞府中的邓祖，呆了许久，忽然长叹一声，化光而去。
　　“猴子！”与此同时，在猴子飞走的时候，醉倒在地上的邓祖也睁开了眼睛，愣愣的看着府门的方向发呆。
　　猴子的话没错，法术重叠这条路确实难走，那些有资源，有天赋的人都不屑的走。
　　拜师菩提，对他来说，确实是目前最好的一条路。
　　但，他不愿意！
　　之前选择跟猴子一起拜师是因为他初来西游世界，没有前路，想要修仙，拜师是必须的，而菩提则是他当时唯一的选择。
　　而现在，他已经找到了自己的路，法术重叠或许对于其他人来说，是一条弯路，歧路，没人愿意走，甚至为之摒弃，但，对于此时的他来说，却是最好的一条路。
　　西游世界是一个仙神掌控的世界，因果环绕，任何东西都不是白得的。
　　天下没有白吃的午餐，天上也没有，得到什么就要承担对应的因果。
　　菩提收下猴子，毫无疑问其中存在算计，如果前世那些网友的猜测没错，菩提往大了想可能是准堤圣人的分身，往小了猜也是如来的分身。
　　这样大能的因果是能随便沾的吗？
　　猴子在他这里学了一身的本身，然后就被得去取西经。
　　别以为取经很轻松，取经之路确实不难，固然有各大妖魔鬼怪拦路，实际上，一点危险都没有，反而是在取经之前才是最坑的。
　　猴子闹龙宫，闯地府，斗天庭，看似威风凛凛，可后面，五百年五指山牢狱之灾还在其次，最重要的是，在这过程中，每日饮铜汁，吃铁丸，生生的将他一身强大实力给磨的干净。
　　五百年前他是能够大闹天宫的齐天大圣，五百年后他就是一个二十八星宿之一的奎木狼都能斗上数百回合的渣渣。
　　虽然斗天宫那一场算是闹剧，高手都没出现，可要知道，就是闹剧，其中也不都是弱者，四大天王不说，哪吒，杨戬，那一个不比没有存在感的奎木狼要强的多？
　　十万天兵，四大天王，哪吒杨戬，这是何等阵势，这样的局，就算是闹剧，也少有人能闯的过去，可猴子闯过去了！
　　身为齐天大圣的猴子闯过去了！
　　这般战绩足以称之为彪悍，这才让众多仙神认可了他，闹天宫之前他在众仙神眼中就是个猢狲，闹天宫之后，大家才称其为大圣。
　　只是五百年，区区五百年，齐天大圣变成了孙行者，神通不复，这当中到底有多少暗中手脚，就不得而知了！
　　再说那唐僧，西行之前，他乃是堂堂如来二弟子，地位不比一般的菩萨要差。
　　可在西行之时就变成了一个凡人，一身绝世修为消失殆尽，更是九世而绝，直到第十世才得以正式起行西游。
　　猪八戒，乃是堂堂的天蓬元帅，不会真有人觉得天蓬元帅地位低吧？
　　天蓬掌握天河十万水军，放在现代是什么概念，那就是海军总司令，至少都得是中将的存在，会因为调戏一个小小仙女而被贬下凡界，还投了猪胎。
　　要说这其中没有算计，邓祖是决计不信的。
　　还有沙僧，卷帘天将，专为玉帝卷帘，俗话说宰相门前三品官，能为玉帝卷帘的能是一般人？
　　就如此，他因为一个琉璃盏，入了流沙河，日日受那万剑穿心之苦？
　　白龙马，龙王三太子，虽然龙族势弱，可怎么也轮不到因为一颗所谓的夜明珠而受如此磨难，入了鹰愁涧不说，更是被变成白马，不得人言。
　　综上所述，众多西游之人，在正式西行之前，没一个好过的，如此就更可见，西游之路不简单！
　　“西游水深啊！”越想越是心惊，邓祖深深感叹，继而担忧的看着猴子所在的方向：“只希望，一切都是我想多了！”
　　上面的都是他的猜测，不一定就是事实，他也真的希望不是事实，一切就真的只是一场闹剧，没那么多的因果算计。
　　“希望吧！”

第六章 大日精潭
　　“不管怎么说，拜师是不可能了，就算是只有一门立地金刚法，我也有信心凭此成就绝世！”邓祖傲然站了起来，出了洞府，唤来代步的白鹤，坐了上去。
　　“虽然法术重叠难度大，可至少不沾因果，也可能是我想多了，但，不管如何，这样我会安心许多。”
　　邓祖盘坐在白鹤之上，风拂过发梢，眼眸深邃，其内仿佛存在一方宇宙，日月星辰皆在其中。
　　他之所以在知道了法术重叠的难度还依旧选择这条路，因果难碰是一个原因，更重要的是，他有底气，别人做不到的事情，他可以做到。
　　幻梦就是他的底气，在参悟法术的过程中，他发现，随着自己参悟的法禁数量越多，幻梦的解析能力就越强，虽然还比不上法禁增加的难度，差的却不算太多。
　　幻梦可以随着他的实力增长而增长，是一个成长性的外挂。
　　法术重叠的难度在增长，他的实力也在增长，而且，到目前为止，他还没有凝聚法力，虽然参悟了法术，已经迥异于凡人，却还不能完全发挥法术的威力。
　　就这样，幻梦的解析能力也已经成长到只比法术重叠难度差一点的地步，实在难度太大，解析不下去了，他就铸就道基，凝聚法力，相信到时候，幻梦的能力定然会迎来一波大的增长。
　　而且，这还不是他的唯一方法，他还有一个猜测。
　　幻梦与他息息相关，除了实力提升能够影响到幻梦，他的努力是否也能影响到幻梦？
　　之前他也测试过，有他全心神参与的幻梦，其能力有着不小的提升，而没有他参与，就差了许多。
　　这也算是半验证的事实，不算是猜测。
　　只是，他的参与所能增加的幅度不大，远远达不到他的目标。
　　因此，他想到了一个可能：“是不是因为没有外部压力？我心神不能完全集中。”
　　“如果有外部压力的话，在压力的作用下，我心神一定会前所未有的集中，这样幻梦的能力会不会有可观的提升！”
　　他毕竟不是本界人，清心寡欲，思维简单，受过二十一世纪信息爆炸的冲击，他的杂念远比此界其他人杂念更多，很难平静下来。
　　“我记得真日浩师兄那里有一方大日精潭，传言乃是巫妖时期被后羿射下的九轮大日其中之一所化。”
　　“最重要的，这大日精潭被菩提老祖施了手段，不会伤人。”
　　白鹤落地，邓祖下了地，想着之前从那些弟子们口中打探而来的消息，想着大日精潭的位置走去。
　　“那可是大日真火啊，虽然死去多年，比不上原本的威力，可那也是大日真火定然能给我极大的压力，让我完全集中精神！”
　　大日精潭所在的位置并不偏僻，走了片刻，就看到了一方火红色的...水潭？
　　“你们管这叫潭？”看着面前流淌着火红色液体，一眼望不到边际的水面，邓祖忍不住张大了嘴巴。
　　这就算不上海也该是湖吧，怎么就成了潭呢？
　　“这些火红色的液体，该不会是大日真火沉积的久了变化而成的吧？”
　　咕咚！
　　邓祖忍不住喉咙滚动，事到临头，看着面前浓郁的已经化成了水的大日真火，心头忽然起了退去之心。
　　“确定这玩意不会伤人？”
　　本来信誓旦旦的事情，当真的见到了实物之后，他却忽然有些不信了。
　　这可是大日真火啊，就是在整个三界之中也算的上是最为顶尖的火焰了。
　　别说是他这样的一个凡人，就算是那传说中的仙神，也少有敢说自己能在太阳真火之下不死的人吧！
　　“压力这东西哪里都能找，不需要冒这么大的风险...要不，我还是想个其他的办法？”
　　“感觉负重极限修炼就很不错，效果也不会差！”
　　站在大日精潭之前，邓祖面色纠结。
　　他所没有发现的是，在他踏上这座山峰的时候，就有人已经发现了他的存在。
　　“这小子不是邓祖吗？他来这里做什么？”真日浩神念观照，看着慢慢走到了大日精潭跟前的邓祖，面色怪异。
　　“不会吧，这小子难不成？”
　　真日浩眉头一挑，他知道这小子，跟随那只猴子一起上的山，本以为他会跟猴子一样，拜入师傅门下，成为自己的师弟，却没想到，这小子天资太差，天大的机缘放在面前，也得不到。
　　后来更是听说其在如海师兄哪里求了一门初级法术，欢喜的去了。
　　本以为其天赋就算是再差，区区初级法术，怎么也能修成了吧？
　　却没想到这小子竟然三月时间都没参悟出初级法术的第一道法禁，那可只是一道法禁而已啊！
　　如此可见，这小子的天赋到底差到了什么地步！
　　“这小子今天过来，不会是知道自己天赋太差，所以想借用大日真火的力量，洗髓伐骨吧？”
　　真日浩看看邓祖又看看大日精潭，面色更古怪了。
　　“这小子不会是疯了吧？”
　　他有些无语，虽然大日精潭被师傅施了手段，让其不会伤人，可这毕竟是大日真火，就算是不会伤人，可这才是最可怕的事情！
　　原本的大日真火煅烧就已经让人难以忍受了，那是连灵魂都能一起烧成灰烬的火焰。
　　原本，如果承受不住，在大日真火之下，直接身体连带灵魂烧的干净，一瞬间，一了百了，也不受折磨。
　　可这失去了伤人之力，就只剩下了折磨，而且是无法解脱的折磨。
　　那般疼痛，那般折磨，就算是比之地府的十八地狱都不差，甚至在方寸山一众弟子眼中，大日精潭还要更厉害！
　　固然，大日真火有洗练身心，脱胎换骨之力，但数遍方寸山无数弟子，都少有人敢进去。
　　这哪里是什么大机缘，这分明就是折磨！
　　大日精潭就在真日浩的洞府山峰之上，但真日浩却从未进去过，甚至在他无数年的修炼上生涯中，也没见过其他人进去过。
　　“这小子...”看着邓祖脸上的纠结，真日浩来了兴趣，饶有趣味的看着：“他不会真的敢进去吧？”
　　莫名的，真日浩心中有些期待。
　　说起来，大日精潭可是三界少有的宝贝，其功效之强，不言自明。
　　而且，其就放在这里，也没什么封锁，也没什么禁制，任何人都能进入，但，又有几人敢进？

第七章 后悔不跌的菩提
　　“要不...还是走吧！”站在大日精潭之前许久，盯着那缓缓流动的火红色水液，邓祖犹豫了许久，终究还是不敢下去。
　　“呼~”做出了决定之后，他长长的吐出一口气，转过身就要离去。
　　决定没下的时候，犹豫纠结，决定落下，立刻就轻松了，邓祖觉得自己现在很轻松，似乎什么压力都没了！
　　但是...心中这莫名的不甘是怎么回事？
　　“终究还是不敢啊！”远方，真日浩看着转身离去的邓祖，脸上不由自主的露出了一丝失望。
　　不过，也不算太失望，那毕竟是大日真火，就算是他，这么多年，也曾无数次的站在大日精潭之前，最后不也还是放弃了吗？
　　他也没有看不起邓祖的意思，两人半斤八两，也没什么好说的。
　　噗通！
　　“什么声音？”真日浩正要收回神念，忽然耳边传来一道落水声，下意识一惊，还没反应过来。
　　待到随着声音看去，就见到那火红色的大日精潭之上，一朵崩起的浪花在阳光下，熠熠闪光，尤其的耀眼。
　　再看那空空如也的空地，真日浩不觉张大了嘴巴，眼中充满了极度不可思议之色，整个人都呆了，说话都变的结结巴巴：“他...他他...他真的下去了？”
　　唰！
　　一阵风过，真日浩的身影出现在大日精潭之前，震惊的站在原本邓祖所站的位置，看着那已经恢复了平静的水面。
　　神色震撼，心神摇曳久久不能平静，盯着水面看了许久，真日浩从口中蹦出了一个词：“好小子！”
　　他是真的对邓祖服气了，这么多年，这小子是他所见到的第一个敢入大日精潭的人，并且还是连修为都没有的凡人。
　　“等你出来，我一定交你这个朋友！”看着大日精潭，真日浩深吸一口气，对于邓祖的认知发生了天翻地覆的改变。
　　或许，他之前只是一个天资极差，连修炼都难的凡人，但当他从大日精潭之中走出来的时候，他就不再是他了！
　　大日真火的名头不是白来的！
　　“身受炼狱，心自成神...你将来必然会成为一个大人物！”真日浩在心中默默的想道。
　　这般意志，这般勇气，就算是天资再差又如何？
　　与此同时，在邓祖跳入大日精潭的时候，方寸山中静静参悟天道的菩提老祖也猛的睁开了眼睛，眼中闪过一丝异色：“那小家伙...竟然真的敢！”
　　以他的修为，方寸山中一草一木的动作都逃不出他的掌控，只要他愿意，哪怕是一缕风的飘动，他都知道。
　　只是，他没有那么无聊，时时刻刻的关注这些事情，除非发生什么大事，否则，一般情况，他都是在静静参悟天道。
　　也就在刚才，他忽然发现自己巫妖时期拿那金乌尸体造就的大日精潭竟然有了动静，这让他很是惊奇。
　　要知道，大日真火本就强大，再封住了威力，身入大日真火就如同身入炼狱，承受无止境的折磨，这比单纯的大日真火更强。
　　固然，其效果也自非凡，但却因为这般折磨，导致少有人敢身入其中。
　　就是他这无数年所收下的一众弟子，也没几人敢进去。
　　可现在，竟然有一个凡人跳了进去。
　　菩提面上不显，心中却不平静，目光透过无尽空间，看向了那大日精潭之中，面色狰狞的邓祖：“本来以为这小家伙只是凑巧和猴子一起上了山，天资也差，没有培养价值。”
　　“现在看来...这小家伙的意志却着实不差，或许，我之前做错了...我应该收下他的。”
　　说实话，菩提现在有些后悔了，要早知道这小家伙有这般意志，哪怕是天资再差，他也要将其收下。
　　别的不说，放眼三界，敢在凡人阶段身入大日精潭的又能有几个？
　　这样的人，好好培养一下，不会比猴子差！
　　菩提神色踟蹰，不觉动了动手掌：“至少是个菩萨的苗子！”
　　他记得，之前入过大日精潭的人一共有两个，一个名叫地藏，一个名叫观世音。
　　观世音虽然是菩萨，但却有七佛之师的名号，按照境界来将，其早该成佛了，只是因为自身宏愿【渡尽众生，方证菩提】所限，所以依旧是菩萨。
　　地藏更了不得，发下宏愿【地狱不空，誓不成佛】，虽是菩萨，地位却在一众佛陀之上，隐隐与如来，弥勒，燃灯相比。
　　这都是什么样的存在？
　　由此可见，能身入大日精潭的人，未来必定不凡。
　　更重要的是，这两人在进入大日精潭的时候可都不算是凡人，已经是修炼之士，如此情况又自不同。
　　菩提想着，忽然面色一变，惊异的站了起来，盯着大日精潭之中的邓祖，目光闪动：“在如此情况下，他竟然还能分心参悟法术？”
　　“这...”
　　大日精潭之中的邓祖，浑身金光闪动，在无尽红色的大日真火之下显得有些微弱，似乎随时都能消散。
　　宛若风中烛火，豆大金光照印全身，微弱而坚定。
　　菩提彻底的惊住了，能承受大日真火的煅烧就已经很了不起了，一般来说，在这样的情况下，都需要一段时间的适应，习惯，然后才能恢复一点理智，从那无尽的痛苦中挣脱。
　　但眼前，邓祖竟然在进入的瞬间，硬生生的顶着大日真火的折磨还能保持修炼。
　　而且，从其身周出现的金光来看，其参悟，修炼也不见丝毫波动，这表明其心神完整。
　　这般景象看的菩提修炼了无数年的心境都无法再度保持平静。
　　“佛祖之资！佛祖之资！”
　　菩提口中连连低语，原本他只是觉得这小子有这般意志实在难得，好好培养，成个菩萨不是问题。
　　当然，可观世音，地藏这样地位犹在一般佛陀之上的菩萨是不用想了，毕竟他们之所以有现在的成就不只是因为当初的大日精潭，更有其他磨难。
　　但，就算只是菩萨也并不简单，在三界也已经算的上是大能了！
　　可现在，看着在大日精潭之中修炼的邓祖，菩提心中的后悔如潮水一般出现，迅速淹没了心田。
　　从小见到，拥有如此意志的人，未来又岂是菩萨，佛陀乃至佛祖所能限制？
　　若不是现在圣人之位已经有数，菩提甚至觉得，若是放在远古洪荒时期，诸圣还未归位的时候，他甚至有望圣人！
　　能承受大日真火的人不算少，可，能以凡人之人承受，并且在进入之初就能保持神智清醒...易地而处，菩提觉得就是自己本尊也不一定能做到这一点。

第八章 身入炼狱！真火洗身
　　哪怕是在现在，其也足以撑起一大教派。
　　本身这次西游之后佛教大盛，会迎来大力的发展，压下道门不成问题，如来一人也能掌控。
　　可是，如果能再多一位，佛教不光能发展的更快，更是能在这一劫之后，攒下极大底蕴，再对付下一劫的道门反扑就容易了。
　　甚至，如果悉心培养，其甚至有望在这一劫积蓄足够的运数，将佛教的大盛再延续一劫。
　　这都不是不可能的事！
　　只是，一想到这样的人才之前要拜入自己门下的时候，却被自己亲手推开，菩提就感觉心痛的无法呼吸。
　　如果说之前的邓祖对他来说只是一个可堪培养的人的话，那么现在，其无异就变成了足以决定一教兴衰的顶梁之柱。
　　“还好，人还在方寸山，还有机会补救。”
　　......
　　“啊~”邓祖在嘶吼，大脑一片空白，一瞬间感受不到自己身体的存在，心脏跳动的声音宛若雷鸣，响彻耳际。
　　除了心跳声，他再感受不到任何事物，无尽的疼痛如潮水一般袭来。
　　也只有这些疼痛的传来，才能让他确定，自己的身体还在，还没有被烧掉。
　　说实话，他后悔了！
　　“神踏马的不甘心！”
　　邓祖咬牙切齿，如果时间能倒流的话，他一定选择回去将那个因为不甘心，不等自己反应，一个加速就跳进了大日精潭的自己打一顿。
　　你倒是舒服了，你有没有想过后来的你自己的感受？
　　还加速？
　　你加个牛犇犇的速啊！
　　一点反应反悔的时间都不给吗？
　　那个时候是不会反悔，可现在，他后悔的肠子都青了，要是眼中流出的泪能代表他后悔的程度的话，他感觉自己能够将四海填满。
　　“真踏马的疼啊！”此时，邓祖只有一个念头，疼。
　　没有亲身经历的人，永远都不会明白他现在的感觉，凌迟算什么？腰斩算什么？刮骨疗毒算什么？
　　啊！算什么？
　　“算疼啊！”邓祖呆呆的躺在精潭之中，任由身周浓稠如水的大日真火冲着到处跑。
　　皮肤一寸寸就仿佛是被无数烧的滚烫的针在不停的扎。
　　血肉之中灌进了无数的滚烫的岩浆，血液流动间都带着一股硫磺的味道。
　　骨骼被冲刷，像是被拿着镶嵌了钢针的刷子在来回不停的刷。
　　他感觉自己的天灵盖像是被打开，滚烫的火焰从其中流入，一路经过四肢百骸，到了脚底然后又接着自脚底涌入的火焰回卷向天灵。
　　“你当是回娘家，旅游呢？”
　　一口大曹在喉咙中，吐不出来。
　　疼的想要流泪，然而，泪水在还没走出眼眶的时候就被烧干；想要痛呼，已经失去了力气；想要昏厥，却又被炙热的火焰烧醒。
　　就这么，哭也哭不出，叫也叫不动，昏也昏不过去，邓祖如木头一般，躺在了火焰水流之中，随波逐流。
　　也不是完全没有好处，随着大日真火的煅烧，无数的杂质被烧灭，都还没来的及排出体外，就在身体之中被烧成了虚无。
　　在这过程中，他的身体在快速的变强，早已经比钢铁更硬，短短的时间，单纯身体强度，他就已经不比一般的金丹修士差了！
　　而随着他的变强，幻梦的能力也得到了极大的提升，一道道法禁快速的凝聚，无数感悟出现在脑中。
　　这让他已经被火焰充斥的大脑为之一清，就仿佛是一道清流，让他稍稍舒服一点。
　　下意识的，他全部心神都集中了过去，为了躲避那自身上灵魂之上传来的无尽疼痛，他将自己的全部精力都用在了法术参悟之上。
　　时间不知过去了多久，大日精潭之中忽然出现一道金刚身影，遍体金光四射，厚重如山。
　　金刚之内是邓祖那晶莹剔透，宛若琉璃的身体。
　　嗡~
　　阵阵嗡鸣声不断的自邓祖身上出现，随之一道道法禁出现，化成金光落在金刚身影之上。
　　得了金光补充，金刚威势更重，眼中逐渐的显出了一道灵性的光芒。
　　“这是法有元灵...”外界，一直盯着邓祖的菩提眉头微皱，认出了金刚本源。
　　“这孩子走的是法术重叠的路子？”他有些震惊，继而眉头皱的更紧：“他有这种天赋？我之前看错了？”
　　菩提有些不解，以这孩子的天赋，能修成法术他就已经很惊讶了，法术重叠的难度有多大，他自然是清楚的。
　　就是那些天才想走这一条路，也是艰难无比。
　　可眼前，他却在邓祖的身上不光看到了法术重叠，更是看到了法有元灵！
　　菩提心神一阵震荡，不觉有些怀疑自己：“这小子之前真的是没有天赋？”
　　法有元灵乃是走法术重叠之路的一个境界，只有将原本法术重修十次，方才能够让的法术生灵，达到法有元灵境界。
　　到达这个境界的法术，其威力会在原本的基础上提升一个大境界。
　　也就是说原本的初级法术不会比精妙级法术差，精妙级法术不会比旁门法术差！
　　由此可见，法有元灵到底有多强，但是同样的，想要将任何一门法术修炼到法有元灵境界，其难度都要比将更高等级的法术修炼到大圆满更难！
　　“或者，这是大日真火的效果？”菩提转念又想到，以他的实力肯定不会看错，所以之前邓祖的天赋确实很差，之所以有他现在所看到的情况，他猜测可能是因为以凡人之身入大日精潭所产生的变化。

本书大改数次，终于收到站短，各位请放心投资，收藏！
　　经历数十次的大改，本书终于达到标准，可以签约，各位可以放心收藏，求支持，求推荐，求投资！
　　本书保证不太监，至少百万，成绩可以的话，三百万起步！
　　上架之前两更，上架之后三更，看成绩万更乃至更多！

第九章 法术变异！大日金刚
　　邓祖睁开蒙蒙的双眼，被无尽疼痛淹没的神智慢慢的恢复了一丝，原本漆黑的瞳孔被大日真火液体充斥，使得眼前似乎变成了金红色的世界，瞳孔似乎也变成了红色。
　　“我是谁？我在哪儿？我要做什么？”
　　人生三问，脑中忽然传来一股清凉，瞬间，他想了起来。
　　“我是邓祖，我在大日精潭，我要借助压力增强幻梦能力，我要...”
　　想着，他忽然沉默了，低头打量自己的身体，这简单的动作却做的尤其的艰难，每动一下，都能感受到痛彻心扉的欢快。
　　“嘶~”忍不住，他倒抽一口凉气，然后涌进鼻腔的，却是炙热的大日真火，一瞬增强的剧痛，瞬间让他更加痛彻心扉。
　　迷糊的神智，立刻清醒了。
　　“麻蛋！”邓祖暗骂一声，早知道这么折磨，他绝对不会下来！
　　“咦，我的身体？法术？”
　　身体晶莹琉璃，宛若水晶，乍看这下就像是水晶做成的人一样！
　　“我的身体变强了，还有...”
　　念头一动，一道道整齐排列的法禁出现在面前，如圆环积木一般层层叠起。
　　细看之下，可以看出其中每一层法禁，都一模一样，上下共有十六层。
　　其中前面十层法禁之间的联系更为紧密，看上去宛若一体，一层蒙蒙的青光闪现，给人一种灵动的感觉。
　　相比之下，其他的六层法禁虽然也有联系，却远不及这前面十层法禁紧密。
　　“法禁生灵？”
　　一股信息传来，邓祖不觉大喜过望，竟然还有这种发展？
　　“原来法术重叠达到了一定的数量，数量产生质变，原本的法术威力就会有一个质的提升！”
　　邓祖心中恍然，顿觉激动，兴奋，果然法术重叠这条路前途远大啊！
　　法术重修十次，法禁重叠十次，就能让法禁生灵，那要是百次，千次呢？
　　会不会还有下一个境界？
　　“应该有！”想着不禁重重的点了点头：“立地金刚法原本是精妙级法术，那么现在是不是可以比拟旁门级法术？”
　　他忽然有些兴奋，方寸山中有一句话，旁门可成仙，意思就是修炼旁门级法术可以突破仙人。
　　现在他法术突破，堪比旁门级法术，那是不是意味着，立地金刚法可以支撑他成仙之前的修炼了？
　　这对于不准备再拜师的他来说，可是个绝对的好消息。
　　“咦，不对...”
　　正兴奋间，忽然发现，眼前的法禁和他原本的法禁似乎有些细微的不同，不禁仔细观察。
　　原本的立地金刚法讲究的防御，力量，站立大地而自身力量不绝，因此，其中的法禁都偏向于力量和防御。
　　而现在，他却在这些法禁之中感受到了一股浩瀚，炙热，霸道的感觉。
　　而且，所有法禁的玄奥程度似乎都加深了不止一倍！
　　“这是...大日真火的玄奥！”
　　因为他此时身在凝练如水一般的大日真火包围之中，在承受了无尽的折磨同时，自身也在不断的吸收大日真火的玄奥。
　　最重要的是，在这过程中，幻梦收集了大日真火的数据，建立了大日真火的模型。
　　并且，在他被动陷入感悟之中的时候，幻梦将大日真火与立地金刚法融合，进而使得其在本质上得到了升华。
　　“所以，立地金刚法变强了？”邓祖讶然：“加入了大日真火的霸道，炙热，强烈，没了原本的柔和，现在不应该叫立地金刚而是叫大日金刚了吧！”
　　“这样说来，现在其实在经过了大日真火的加入，法术本身也已经超越了精妙级法术的上限，就是不知道距离旁门级法术还有多远？”
　　“或者已经达到了？”
　　“法术的威力可以通过重修，法禁重叠的路子进行提升，而法术本身又可以通过建立其他法术乃至法器的模型，解析其玄奥，加入法术之中，进而提升。”
　　“本身根基和威力上限都有前路...很好，很好！”
　　将所有的信息在脑中过了一遍，整理清楚之后，邓祖彻底的放下了心中的大石。
　　这样的话，他所有的担忧就都没了，这条路也没想象的那么难走！
　　而且，他现在虽然依旧没有凝聚法力，但大日真火就是大日真火，光是真火洗身，就将他的身体强度不断的提升。
　　就连在提升过程中所需要的能量都省了，大日真火完全替代了能量的存在。
　　根据他猜测，就他现在的身体强度，就是没有法力也不会比一般的金丹修士差！
　　......
　　时间缓缓流逝，不知过去了多久，邓祖终于习惯了大日真火的存在，能在其中自由活动。
　　哗啦！
　　大日精潭之中，邓祖缓缓游动，艰难的游到岸边。
　　“呼哧...呼哧...”当脚接触到蹋实的地面的时候，啪的一声，邓祖直接躺了下来，大口的喘气，呼吸间进入身体的是那清新而凉爽的空气，而不再是那能够融化万物的火焰水的时候，他忍不住有些泪流满面。
　　“不容易，实在是太不容易了！”
　　虽然在大日精潭之中，他收获巨大，但要是让他重新选一次的话，他绝对不会选择进入大日精潭！
　　反正，有了幻梦的存在，他早晚都能达到这一步，不过是时间快慢的问题而已，可大日精潭之中，就完全是彻彻底底的折磨，受罪了。
　　从大日精潭之中走上一遭，他感觉自己整个人都通透了！
　　“再不要经历这样的事情了！”
　　正当他不断的做着深呼吸舒缓自身心境的时候，耳边忽然传来一道威严厚重的声音。
　　“邓祖。”
　　闻声，邓祖忍不住打了个激灵，这声音...他站了起来。
　　“祖师？”
　　看着忽然出现在自己身后的那人，他顿时震惊无比。
　　须菩提祖师！
　　“您怎么来了？”邓祖立刻低眉额首，恭敬行礼。
　　他心中惊奇不已，自从入了这方寸山之后，他也只是在刚入山的时候跟着猴子见过祖师一面，后面就再没见过。
　　平常时候，祖师都是深居简出，除了讲道时候能见到，其他时候，就连方寸山的其他弟子都少有人得见，真可谓是真正的大能，神龙见首不见尾！
　　他怎么会突然现身，还跟自己打招呼？

第十章 拒绝菩提
　　“邓祖，我问你，你可愿做我弟子？”菩提不饶弯子，面色平静，暗中却紧紧的注视着邓祖的反应。
　　虽然他对于自己有信心，以他的身份，要收一个还是凡人的存在做弟子，对方肯定感恩戴德，磕头就拜。
　　但，毕竟之前他想拜师，自己已经拒绝了他一次，这次再重新收回自己的话，相当于自己打自己的脸。
　　这让他说话的同时，老脸也不觉有些羞红。
　　不过，这小子表现的实在太过惊人，乃是难得的良才美玉，要能收下，他也不介意打自己的脸。
　　只是，他有些担心这小子犯浑，因为自己之前的拒绝所以心生恶念。
　　听得菩提的话，邓祖心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　之前自己想拜师，他不愿意收自己，现在却又亲自上门，欲要收下自己...这前后的翻转是否有点太大？
　　“不了，祖师，弟子已经找到了自己的路，已经不需要师傅了！”想了片刻，在菩提平静的目光中，邓祖微微摇头。
　　说实话，刚开始，他确实有些心动，须菩提在西游世界之中绝对是一等一的大能，要是能拜他为师，绝对会让他的路途平坦许多，好走许多。
　　只是，深思之后，他还是选择了拒绝。
　　“多谢祖师垂青，只是弟子福浅，无缘与祖师，希望祖师见谅！”说着，邓祖双膝跪地，一个头重重的磕了下去。
　　菩提面色不变，但邓祖却分明感受到了一股无形的凉意。
　　“你...”盯着邓祖，菩提目光闪动，想要劝他不要意气用事，但话到最后，就只剩下了一个字。
　　看着将头深深埋在地上的邓祖，菩提忽然长叹一声：“罢了，罢了，也是你我无缘，也是因果循环，既然你不愿意拜我为师，那我也就不勉强了。”
　　“前面我拒绝了你，现在你拒绝了我，倒也算是还了回来。”
　　“真好，真好。”
　　话语中听不出喜怒，邓祖头磕在地上，不得允许，不敢起身，只是跪着。
　　他已经做好了准备接受菩提的一切惩罚，大日精潭那样的地方他都出来了，还怕什么？
　　相信，就算是自己拒绝了菩提，看在猴子的面上，他也不会杀了自己，只要不死，那就什么都没关系了。
　　这也是他敢拒绝菩提的底气。
　　“也罢，你起来吧，你这样，好像我很逼着你拜师似得。”
　　“不敢！”邓祖应声起身，垂着头，笔直的站着。
　　“既然你不愿意拜我为师，虽然我也不介意，但总归你是扫了我的面子，如此我也不能不做反应。”
　　“我这方寸山是留不住你了，你收拾一下，就下了山去吧！”
　　“是，祖师。”邓祖应声道。
　　菩提深深的看了低头不言，似乎唯唯诺诺，一副怂包模样的邓祖，在心中长叹，也是有些无奈。
　　他最担心也最不担心的事情最后还是发生了，这小家伙竟然真的拒绝了自己。
　　现在看上去倒是一副怂包模样，却做出了拒绝自己的事情，真是让他很是意外！
　　唰！
　　许久，邓祖方才敢抬头，看着身前空荡荡的地域，忽然感觉背心一阵凉意传来，不用伸手，他就知道，自己此时已经出了一身的冷汗。
　　噗通！
　　他脚一软，跌倒在地，神色有些难以置信：“就...就这样了？”
　　他本来以为，自己拒绝菩提，他一定会恼羞成怒，毕竟是超级大能，不可受辱。
　　他对自己做任何惩罚都可以理解，但现在，却这样风淡云轻就没了？
　　这让他有些怀疑自己之前的猜测：“莫非，这世界没我想的那么黑暗？没有那么多的算计？”
　　“怎么躺这儿了？”一道声音响起。
　　邓祖偏头看去，惊讶道：“真日浩师兄？”
　　“怎么？很奇怪我的出现？”真日浩笑了笑，抖手扔给了他一套道袍：“先穿上吧，这样赤身裸体的成什么体统。”
　　闻言，邓祖大囧，就说一直感觉莫名的凉爽。
　　“这里是我的地盘，我出现在这里很正常吧，倒是你，出现在这里才不正常。”
　　见他穿好衣服，真日浩盯着他上下打量，目光怪异，像是在看什么稀奇的宝物一般，看的邓祖都不好意思了。
　　“师兄！”
　　“哈哈哈，没事，我就想看看，敢进入大日精潭的人到底有什么奇特之处！”
　　“嗯？”邓祖错愕，看着真日浩的眼中尽是疑惑，转头看看大日精潭又看看真日浩：“这玩意还有什么讲究吗？”
　　大日精潭不是祖师专门弄出来让一众弟子修炼所用吗？
　　怎么，感觉好像有什么地步不对劲？
　　“哈！”闻言，真日浩的目光更怪异了，盯着邓祖：“你不知道？”
　　“知道什么？”看着真日浩那奇异的目光，邓祖心中莫名有些不好的预感：“这话什么意思？”
　　“难道你以为大日精潭是谁都可以进去的？”真日浩问道。
　　“难道不是吗？”邓祖猛然意识到了什么，瞪大了眼睛。
　　“当然不是！”真日浩也好像明白了什么，看了邓祖一会儿，忽然大笑了起来。
　　这小子不会不明白大日精潭的厉害，也不知道大日精潭的情况，就这么冒冒失失的进去了吧？
　　“你自己刚从里面出来，应该比我更清楚这大日真火的厉害，这真火的煅烧，又有几人能够承受的住？”
　　“最重要的是，这玩意厉害归厉害却烧不死人，就连死亡这最后一个解脱办法都没用，你觉得，知道这些之后，有几人敢进去？”
　　说着，真日浩有些哭笑不得又有些佩服的看着邓祖再次说道：“说实话，我佩服你，从我入山开始，你是第一个敢进入大日精潭之人！”
　　真是个傻小子，什么都不知道就敢闯进去，这胆子真就包天了！
　　而且，最主要的是，他竟然还能安全出来，这就不只是傻大胆可以形容的了。
　　大日真火是不伤人，但那比之十八层地狱都不差的折磨，足以让人意志不坚的人精神崩溃，出来之后也是个傻子。
　　这才是这么多年大日精潭无人敢闯的最重要原因。
　　否则，修炼太难，大日精潭又是一个绝好的捷径，就是再苦，再折磨，再难熬，也不少人血气上脑，一咬牙就敢往里闯。
　　关键，他们有闯进去的勇气，却不一定有能够安全闯出来的意志。

第十一章 真日浩
　　“我是第一个？”邓祖表情似哭似笑，用手指着自己，他本来没想这样的！
　　他最初只是想找点压力，增强一下幻梦能力而已！
　　“原来都是我自找的！”他目光有些呆滞，内心欲哭无泪，回想在大日精潭之中的经历，忍不住心悸的打了个寒颤。
　　“这都什么事啊！”
　　“不管怎么样，不管你前面知不知道，现在总算你完整出来了，这就没关系了。”真日浩看着呆滞的邓祖，笑了笑，然后安慰道。
　　“怎么？这玩意还有出不来的吗？”邓祖苦笑：“这东西又不伤人，只是疼而已，进去之后谁都能出来吧！”
　　他手捂着自己的心脏，一想到自己那么傻，连大日精潭的基本情况都没了解清楚，就敢往里面闯，会受到这样的折磨也就不奇怪了。
　　“该！”他狠狠的在心中痛骂一声。
　　“出来是都能出来，只是还是不是完整就说不好了！”真日浩挑了挑眉.
　　“啥？”邓祖惊愕，他怎么好像有点听不懂这话什么意思。
　　“大日真火确实不会伤人，但人可以自己伤害自己。”真日浩说道。
　　“怎么可能？”邓祖不信。
　　“精神崩溃...这个词你听说过没有？”真日浩忽然凑到邓祖面前，两人的距离不超过一指，声音中带着寒意。
　　唰！
　　邓祖顿时激灵灵打了个寒颤，真日浩的身影遮蔽了日光，加上他的话语，带给了他一种仿佛身处乱坟岗一般的阴森，他忍不住心慌意乱。
　　“精神崩溃！”他下意识重复了一遍，忽然身体一僵，反应过来，艰难的转过头看向大日精潭：“确实，这玩意是不伤人，但那般煎熬的折磨，绝大多数人有选择的情况下，都不会犹豫选择用死来解脱。”
　　“身体没有伤痕，精神却承受不住，崩溃...说疯了，傻了才对！”
　　想通了这一点之后，邓祖在看向大日精潭的目光就再没了之前的淡然，取而代之的是浓浓的后怕。
　　还好，还好，他还有幻梦，要不是幻梦在一直解析法术，传来阵阵感悟，让他在那无尽折磨之下，还能有一点盼头，希望，此时，怕是他也早已经疯了吧！
　　大日精潭不是没有危险，而是大大的危险！
　　精神崩溃比死亡更恐怖！
　　“原来，我刚刚竟然是从如此恐怖的地方出来的！”邓祖倒吸一口凉气，头皮发麻，后知后觉，原本已经干了的背心再次冒出一阵冷汗。
　　“好了，不要想那么多了，既然你已经出来了，那什么危险都和你无关了。”真日浩拍了拍邓祖的肩膀安慰道。
　　“大日精潭虽然危险，但也有大机遇，能从里面出来，你收获不小吧！”
　　“嘿嘿！”说到这个，邓祖不由得笑了，何止是不小，简直是巨大。
　　身体的强化还在其次，最主要的是他找到了法术的前路，无论是建立其他法术模型，再融合玄奥强化本身法术根基，从而将低级法术变为高级法术，还是法术重叠十次之后的道路，让他惊喜无比。
　　这是目标的确定，前路的确定，对他来说，这比任何事情都重要。
　　“看样子，收获是真不小。”看着不觉笑了出来的邓祖，真日浩很是感叹。
　　他也没什么嫉妒，这些都是他该得的，经历了那么大的危险，无论收获什么，都不足为奇。
　　一时间，两人都在笑，邓祖在笑自己的收获，真日浩在感叹。
　　许久，真日浩忽然开口：“为什么拒绝？”
　　“......”邓祖愣了一下，接着反应过来，他是在问自己为什么拒绝拜师菩提。
　　“我的路不在方寸山。”
　　“你可知道，你到底拒绝了一份多么大的机缘？”真日浩不解的看着邓祖，实在不明白他的想法。
　　“你知道这三界之中想要拜师傅为师的人有多少吗？”
　　“你知道...”
　　“我知道！”真日浩还待劝说，却被邓祖出声打断，他抬头看着真日浩，认真的说道：“你说的我都知道。”
　　“那你还？”
　　“我已经说了，我的路不在方寸山，这世界不是最好的就一定是最好的，适合自己才是最好的。”
　　“你是说方寸山不适合你？”真日浩无言，这是什么话？
　　他是因为爱才，也是真心觉得留在方寸山对邓祖来说是最好的选择，所以才会开口劝说，但他听到了什么话？
　　什么叫我的路不在方寸山？
　　你才什么修为？
　　你知道什么叫路吗？
　　“你还小，不懂的有很多，师兄不会害你，听师兄的，跟师兄去和师傅磕个头，赔个罪，再拜入门下，以后你就是我们师弟。”
　　“这样的选择，对你来说，才是最好的选择，以后你就知道了，我是为你好。”
　　说着，真日浩伸手就要拉邓祖。
　　唰！
　　邓祖一个侧身，躲过了真日浩的动作，在真日浩愕然的目光中，对他弯腰行礼：“多谢师兄厚爱，只是，小弟的路确实不在方寸山，师兄的好意，小弟心领了。”
　　“话不多说，祖师有言，方寸山留不得小弟，小弟这也就不多做打扰了，就此告别，从此天高水长，望师兄珍重，小弟这就退下了。”邓祖拱手之后，唰的一下，整个人如同兔子一般，快速的跑了起来，一个眨眼的功夫就不见了人影。
　　“太可怕了，虽然是为我好，但这直接动手，就有点过分了。”
　　一边跑，邓祖一边在心中暗道：“你也不知道我的想法，不明白我的顾虑，一句为我好，就要安排我去做我不愿意的事情，走我不愿意走的人生？”
　　“真日浩这位师兄的性格似乎有些太霸道了！”
　　他忽然有些恍然，怪不得大日精潭会在这位师兄的地盘之内，原来是这样！
　　“惹不起，惹不起，我还是先离开吧，就是可惜了猴子，再见来不及说！”

第十二章 污秽的世界
　　邓祖有些遗憾，要不是真日浩这档子事，他还打算跟猴子道个别呢。
　　可惜，现在估计是没机会了。
　　放下了心中的念头，邓祖快速朝着山下走去，行走间，四周景物飞逝，身轻体健，一步迈出就过了一方密林。
　　“虽然还没凝聚法力，身体却已经产生了质变，大日精潭没白去！”感受着身体的情况，邓祖心中微微感叹。
　　方寸山中，群山环绕，森林密布，说是山，其实就是一个大型的世界。
　　要还是凡人的他，想要下山，估计走到寿命尽头都不一定能出去。
　　这个时候，他方才明白，当初自己要不是跟着猴子，根本入不得这方寸山。
　　“下山的通道到底在哪里？”走了许久，邓祖忽然停了下来，皱眉看着四周似乎没有变化的景色。
　　距离他下山时间不长，却也仗着强大身体，翻了好几座山，直到现在，他方才反应过来。
　　这一路，翻山过岭，出现在面前的一直都是山峰，森林，却不见下山的道。
　　顿时，他有些傻眼：“这要怎么办？”
　　“哎~”
　　方寸山中，一道幽幽长叹，随之一道玄光闪动。
　　就在他发愁的时候，忽然只觉眼前一花，身不由己的迈出一步，继而四周环境大变，滚滚浪花声传来，眼前竟然出现了一条流淌着青白色激流的宽阔大河。
　　“我...出来了？”盯着前面的长河，邓祖忽然感觉身上像是突然少了什么东西一般，感觉前所未有的轻松，就像是卸去了一副千钧重担。
　　但轻松过后，忽然又皱起了眉头：“这是哪里？”
　　他打量四周，面前是一条巨大而宽阔的河流，里面浪花奔涌，水势甚急。
　　在河流的两边，山石林立，放眼望去，在远方，依稀可见绿幽幽的森林。
　　“古代就是古代，山水相依，绿意掩印，不像是现代，山水难寻，绿意不少，却难见规模。”看着四周的景色，邓祖不由有些感概。
　　随后，他眯起了眼睛，抬头看向高空，纯净天空一碧如洗，纯净白云，幽幽而动，似乎干净如画。
　　“这里不是西游世界了！”感受着身体之中传来的强大感觉，邓祖深吸一口气。
　　不用多想，在出现在这里的第一时间，他就知道，这里是另一个世界，不再是西游世界。
　　两个世界的感觉不一样！
　　在西游世界之中，他一直都有一种自身卑微渺小之感，等进了方寸山，这种感觉更为强烈。
　　但，在这个世界，他却发现自己一瞬变的强大，就是观那巍峨高山，苍茫森林，也有一种我与诸君同立天地间的傲然之感。
　　之前，他不明白为什么会有这般感觉，这种感觉的本质是什么，现在，他好像有些明白了。
　　这是世界的压力！
　　西游世界强大无比，存在圣人甚至还有圣人之上的鸿钧道祖，世界等级不一样，他处在西游世界，就仿佛一只蝼蚁进入到了巨人的世界，自然是处处谨小慎微，卑微渺小。
　　而他现在所处的这方世界等级要相对弱的多，不对，是非常多。
　　世界不光没有给他压力，反而让他有一种我乃世界中心的感觉。
　　要知道，他可还没成仙呢，在这样的世界就有这种感觉，或许这其中有错觉的原因，但也足以说明这世界的等级并不会太高。
　　“这个世界...好像有问题！”邓祖瞳孔之中倒映出天空的模样，随着他在这世界待的越久，他就越感觉到不舒服。
　　不是说他强大到已经让这个世界容纳不住了，只是单纯的不舒服，那感觉...
　　“就像是半夜一个人到了乱坟岗，群鬼环绕，群妖环伺，群魔暗藏...”邓祖在心中默默的想道。
　　待的越久，他就越感觉到不舒服，身上的鸡皮疙瘩都要起来了，莫名有种自身已经污秽的感觉，浑身痒痒。
　　“该洗澡了！”
　　一个念头闪过，邓祖看向面前滚滚的长河，眉头皱的更紧了：“不是洗澡的问题。”
　　嗡~
　　就在这时，幻梦感觉到了他的不舒服，一道法禁自他额头之中冒出。
　　轰！
　　瞬间，一抹豆大的金黄色火焰出现在他眉心，火势凶猛。
　　哗啦！
　　咔嚓！
　　瞬间，周身的不舒服感觉全部消散，一股极致清凉，干净的感觉传入心头。
　　“呼~”邓祖大口的呼吸着，有种快死的鱼儿终于入水的畅快感。
　　“现在，可以确定了，这世界确实不对劲！”邓祖手指点在眉心，将火焰捏在手中，目光幽幽。
　　他明白了之前自己不舒服感觉的来源，乃是这个世界无处不在的空气，原本清新的空气污秽不已，就像是被什么东西污染了一般。
　　长久生活在这个世界的人不会有什么感觉，但对于他这个外来人，这个世界就仿佛是一个泥潭，进入之后，自然会感觉不舒服。
　　火焰乃是幻梦建立大日真火模型，所解析出的其中一个法禁，具备大日真火净化之威，净化了他身上所沾染的污秽，所以他才会感觉到舒服。
　　“看来，强大果然是相对的！”看着手中法禁化成的火焰，手指搓了搓，火焰隐去，外面不见，却依旧发挥着作用。
　　这个世界的等级确实不高，在西游世界只是一道法禁，并没有任何威力的存在，在这方世界却能变化出大日真火。
　　“你是要将我困住还是要污秽，毁掉我？”邓祖抬头看向天际，似乎能透过无尽空间看到方寸山之中的须菩提祖师。
　　他刚还在方寸山中，下一刻就来到了这个污秽的世界，这其中要说和须菩提没有关系，他是一点都不信。
　　“这是对于我拒绝你的惩罚吗？”
　　良久，邓祖低下了头，心中松了一口气。
　　说实话，在拒绝了菩提的时候，菩提要是直接对他进行惩罚，他还好过一点，但一点表示都没有，只是驱逐他出方寸山，他心中一直忐忑不安。
　　现在，发现自己被放逐到这个陌生的世界，他还真松了口气。
　　不怕你动手，就怕你不动手。
　　动了手，因果就算是了了，说实话，在西游这样仙神存在的世界，因果确实不能小觑。

第十三章宁采臣？倩女幽魂？
　　正自思索，忽然耳边穿来一阵响动，他偏头看去，就看见一个满身灰尘，身背书箱，满脸污渍的书生跑了过来。
　　书生到了河边，解下书箱，蹲下身子，双手捧起河水洗脸，又大口的喝了几口之后，方才惬意的抹了一把脸。
　　邓祖静静的看着他，目光有些奇异。
　　这书生在他眼中有些奇怪，表面看上去似乎邋遢不得体，但整个人却是尤其的干净，和这个污秽的世界格格不入。
　　“失礼了，在下宁采臣，见过兄台。”书生做完这一切之后，忽然感受到一道奇异的目光落在身上，随之看去，就看见了邓祖，连忙整理行装，对着邓祖拱手行礼。
　　“宁采臣？”邓祖目光更怪异了，目光在他放在地上的书箱和他之间来回看了看：“你叫宁采臣？”
　　“对，小生宁采臣，不知兄台姓名？”宁采臣被他目光看的脸颊泛红，他也知道自己这幅模样确实狼狈，衣服破旧，鞋子破烂，对比对面青衣洁净，肌肤晶莹，宛若玉人一般的邓祖，顿时心生惭愧之感。
　　“在下邓祖，宁兄叫我阿祖就是。”邓祖看出了他的窘迫，笑着说道。
　　看着邓祖的笑容，宁采臣心中的窘迫不知为什么一瞬全部消失，也随之笑了起来。
　　“那好，在下就叫你阿祖了，你也别宁兄了，叫我采臣就好。”宁采臣对着邓祖说道。
　　也不知道为什么，在见到邓祖的时候，他就心生好感，不自觉想要结识。
　　“好，采臣。”
　　“阿祖。”
　　“阿祖不知要去何方？”笑罢，宁采臣问道。
　　“我...”邓祖迷茫，一时回答不出：“我也不知道。”
　　这个问题，他还没想过，他才刚来，一时之间还真不知道要做什么。
　　“既然如此，不如你先跟着我，待到有想法了再离去。”宁采臣看出邓祖的迷茫，笑着说道：“与阿祖一见如故，本该请你喝酒，奈何囊中羞涩。”
　　“不过不要紧，我此行是要去郭北县收账的，等到收了账，我就有钱了，到时候再补上。”
　　“收账？”邓祖眼中闪过一丝恍然，果然，是这个世界吗？
　　倩女幽魂！
　　“也好！”想了想，他点了点头，既然是这个世界，跟着宁采臣这个主角也能更快的了解这个世界。
　　他要找到这个世界污秽的缘由，这也许就是他逃出这个世界的方法。
　　跟着宁采臣走了许久，忽然宁采臣快速的走到前面的一方石碑之前，从怀中一方破布，从中拿出一个木制的盒子，推开，里面是一方指南针，针尖快速跳动。
　　宁采臣一拍盒子，收了起来，走到邓祖身旁：“阿祖，我们到了郭北县了，但现在有一个坏消息。”
　　“什么坏消息？”邓祖问道。
　　“指南针坏了，我找不到路了。”宁采臣说道。
　　“没事，问问人就可以了。”
　　“嗯。”宁采臣也是这个想法，点了点头，带头在前面走着。
　　邓祖跟在后面：“幻梦，开始收集数据，对世界建模。”
　　想要逃出这个世界，首先就得了解这个世界，幻梦不光可以解析法术，也可以解析世界。
　　轰隆隆~
　　两人走着走着，忽然响起了一连串的雷鸣声。
　　“要下雨了，前面有个亭子，我们快走，过去避避。”宁采臣大声招呼邓祖。
　　说着话，从书箱之中抽出一把伞打开，伞面破破烂烂，到处是洞。
　　“虽然破，好歹能遮着点。”宁采臣尴尬一笑，撑着伞，挡在了两人头顶。
　　邓祖好笑的看了他一眼，伸手抓着宁采臣，快速朝着小亭跑去。
　　“啊~”
　　宁采臣只感觉身体一轻，接着四周风景快速变幻，一声尖叫，余音未落，就到了小亭之中。
　　“阿祖，你还练过武啊！”惊魂未定的宁采臣快速的喘气，片刻后惊奇的绕着邓祖上下打量。
　　“出门在外，总得有点防身之技吧！”邓祖笑道。
　　“快跑啊，他追来了！”
　　“快跑！”
　　“跑啊！”
　　这时，一阵喊杀声传来，接着一群人跑了过来。
　　“大爷的钱也敢偷，找死！”
　　众人身后，一壮汉飞身而起，手持利剑，速度更快，几剑就将众人杀的七零八落。
　　“大爷，你的钱我还你，不要杀我啊。”最后一人惊慌的取出钱袋，跪在地上，双手捧起递给壮汉。
　　噗嗤！
　　壮汉接过钱袋，一剑划过，人头落地，新鲜的热血溅在害怕的跑出了小亭的宁采臣脸上。
　　“阿祖，阿祖，快出来啊。”宁采臣对着邓祖小声叫道：“这人好凶啊！”
　　邓祖笑着摇头，看向壮汉以及那些死去的人，目中一道精光闪过。
　　“数据收集中，世界模型建立。”
　　壮汉拿好钱袋，将剑插在地上，坐了下来，从怀中掏出一块馒头吃了起来。
　　宁采臣害怕的盯着壮汉，壮汉还以为他是饿了，从布袋中又掏出一块，扔给了他，随后又看了看邓祖，又拿出一块，扔给了邓祖.
　　“多谢。”看着宁采臣那害怕至极却又不敢拒绝，只能委屈的咬了一口，含在口中咀嚼就是不咽，邓祖莫名有些想笑，拿着馒头对壮汉道谢。
　　壮汉点了点头，几口吃完，拿起剑就走了。
　　“呸呸！”见到壮汉离去，宁采臣立刻将手里的馒头扔掉，又将口中的吐掉，跑到邓祖身前：“阿祖，快扔掉，那人不是好人。”
　　“你怎么就知道他不是好人？”邓祖不理他焦急的眼神，幽幽的吃着，还别说他很真好久都没吃过馒头了，这一口下去，还真有点回味。
　　“他杀了那么多人，肯定不是好人啊，他给的东西不能吃。”宁采臣焦急的想要上前抢夺他的馒头。
　　“采臣啊，好人坏人不是这么定义的。”邓祖轻轻摇头：“杀人的不一定是坏人，被杀的不一定是好人。”
　　“这道理在任何一个世界都通用，特别是这个世界！”
　　宁采臣几番抢夺都被轻松躲开，不由有些生气：“你说就对了，吃，你就吃吧，要是出了事，我看你怎么办！”

第十四章 莫名的力量
　　“放心吧，这馒头没毒。”看着独自生气的宁采臣，邓祖忍不住想起他之前委委屈屈的被逼吃馒头时候的场景，忍不住笑了。
　　“你还笑！”听到他的笑声，宁采臣更气了。
　　“好了，雨也停了，你不是还要收账吗？我们抓紧时间赶路吧。”
　　“这些人从那个方向来的，那边一定有人，我们向着那个方向走，应该能遇到人。”
　　说着，邓祖当先走了出去。
　　宁采臣跟在后面，不高兴的嘟囔着，像个委屈的小媳妇。
　　邓祖转头看了看，哑然失笑：“果然是个单纯的家伙，喜怒形于色。”
　　“不过，也正是他这样的单纯，才能在这样的世界之中保持自身干净吧！”
　　在那些死去的人和壮汉的身上，幻梦收集到了一些信息，将这个世界初步建模成功，也算是有了简单的了解。
　　和他所了解的正常世界不同，在这个世界之中存在一股奇怪的力量，这力量充斥天地，混杂空气之中，能够引诱，放大人心中的欲念。
　　简单来说，就是善者越善，恶者越恶，各种情绪都被极端的放大。
　　只要心生恶念，就不会不自觉扩大，若没有足够的意志，很难在这股力量的引诱之下保持平静。
　　“有点类似于魔气，却又少了魔气的霸道。”邓祖眼中倒映出刚建成的倩女幽魂世界模型。
　　基于他的认知，模型是球状，因为信息不全，模型显得很虚幻，若有若无，在模型之中，有道道灰色的气体流转。
　　这些气体就是幻梦从之前死去的那些人和壮汉身上所收集的信息，再混合他自身对于这个世界的感知凝聚而成。
　　这股力量就充斥这方世界，混杂在空气之中的莫名力量。
　　“放大了欲念，降低了自身控制能力，心境更难以自持，怪不得这世界是这般模样！”明白了污秽原因，再看整个倩女幽魂世界，顿时就发现了不同。
　　这个世界之中的人，看上去各自生活，和正常人没什么两样，但心中少有善念坚持，自私自利，坏人当道，整个世界少有好人。
　　“难道是鬼气？”想着，邓祖回忆倩女幽魂剧情，其中最大的boss是黑山老妖，乃是地府之中的恶鬼，不禁猜测道。
　　“这方世界虽然有地府，但却似乎阴司混乱，黑山作乱无人管，人间更是变成炼狱，地狱还是地狱，人间却不像是人间。”
　　念头转动，耳边传来的阵阵吆喝声打断了他的思绪。
　　抬头一看，方才发现，原来不知不觉，自己两人已经走到了一处集市之中。
　　“到了，是这里，是这里了，阿祖你稍等，我去去就来。”宁采臣兴奋的抱着书箱向着一家客栈跑去：“等我收到了账，我请你喝酒吃肉，那馒头有什么好吃的。”
　　“还记着呢！”
　　看着宁采臣的背影，邓祖哑然失笑，这家伙还挺记仇，继而收敛面容，看着身周这些来来往往的人群。
　　他们各自行走，叫卖，谈天说地，很是热闹。
　　法禁落入眼中，闭眼，眼底之下金光闪动，当他再次睁开眼睛，再看向这些人的时候，眼中立刻就换了一番模样。
　　入眼，所有人身上都缠绕着一股灰黑之气，将原本正常的人群衬托的宛若妖魔一般。
　　“果然，这世界出现问题已久，所有人都已经被影响，只有少许人还能坚持自己的本心。”邓祖微微摇头，闭上了眼睛，散去了法禁，不愿再看。
　　这已经是人间炼狱，除了没有那般强大的力量，他们和妖魔已经没有任何区别。
　　“你将我放到这个世界，到底是想做什么？难道只是单纯的想要困住我吗？”
　　邓祖沉思：“或许不止，也可能如我最初所想的一样，想用这方世界污秽于我，然后在我坚持不住的时候，再救下我，美其名曰，慈悲，然后，我就感激涕零，忏悔不已，磕头拜师。”
　　想着模型之中出现的那股莫名力量，其影响力之大，难以想象。
　　如果他没有解析出大日真火的话，光是靠着立地金刚，就算是能在这世界存生，时间久了，也难免被影响。
　　这力量看似不强，实则无处不在，天长日久的影响之下，他也很难一直保持本心。
　　这毕竟是影响，污秽了一个世界的力量，对付他，还是没有问题的。
　　“我猜的到底准不准呢？”邓祖想着，想着，就想远了。
　　这就是弱者的悲哀，强者的任何一个举动都能联想出一系列的猜测，其中到底有多少真，多少假，恐怕大部分都是臆测罢了。
　　“哎~”忍不住，他长叹一声，须菩提祖师对于他来说，实在是强大的过分，他心中不安，想的多一些也可以理解。
　　正想着，忽然见到宁采臣垂头丧气的走了出来，摇了摇头，将脑中念头压下，走上前去：“怎么？没收到账？”
　　“账本打湿了，老板不认账，我要不到账，不能请你喝酒了。”宁采臣失落的低着头。
　　“我们明明不用淋雨，谁叫你偏要出去躲那壮汉，那壮汉虽然杀了人，可他却未曾对你露出恶意，你自己淋了雨不要紧，这下，账本淋湿了，要不到账，我看你怎么回去。”邓祖凝声说道。
　　“我也没想过会这样啊！”宁采臣依旧低着头，语气低沉，不见之前的理直气壮，确实，之前分明账本不会淋湿的，要不是他胆小，跑了出去，现在也不会这样。
　　之前没出事，他没多想，现在出了事，再一想，确实是自己的问题，由此顿时有些后悔。
　　“阿祖，不好意思，我没钱请你吃饭了。”宁采臣小声道。
　　“都什么时候了，你还想着这事，在你眼中我是那么贪吃的人吗？”邓祖气笑了，这家伙还真是个死脑筋，都这种时候了，还想着不能请他吃饭的事。

第十五章 幻梦与核心法术
　　“没钱，你晚上住哪里？”邓祖问道。
　　“啊？”宁采臣错愕，经邓祖这一说，他才反应过来，对哦，没钱，别说吃饭，连住宿都成问题。
　　“算了，我刚才听他们说，这里有个兰若寺，我们可以去那里对付一晚，现在天色一晚，有什么事，明天再说。”
　　唰！
　　此言一出，四周瞬间安静，原本各自做着自己事情的人，都停下了自己手中的动作。
　　“兰若寺？”宁采臣疑惑的奇怪的看了众人一眼，随后问道：“那是什么地方？”
　　“听名字应该是个寺庙，不过，看他们的反应，那地方可能有问题。”邓祖似笑非笑的看了众人一眼，然后对着宁采臣说道。
　　“有...有什么问题？”宁采臣忽然有些发毛，看着众人的反应。
　　“那里可能...”
　　“可能什么？”
　　“可能有鬼啊！”
　　轰~
　　闻言，瞬间四周侧耳听着他们说话的众人纷纷一哄而散，几个呼吸的时间，原本热闹的集市就没了人影。
　　咕咚！
　　宁采臣小心翼翼的看了看空荡荡的集市，忍不住吞了一口唾沫，明明害怕的紧，却非要装着不怕的样子：“有什么鬼？这世上哪里有什么鬼？”
　　“孔子曰，这世上根本就没有鬼，见鬼的人都是心中有鬼。”
　　“这话是孔子说的吗？”
　　“你管呢！”
　　“你不怕？”
　　“不...不怕！”
　　“好样的，我看好你，既然这样，那我们晚上就去兰若寺住了。”邓祖拍了拍宁采臣的肩膀，向着之前偶然听到的兰若寺位置而去。
　　“啊？”
　　“阿祖，等等我啊。”
　　......
　　兰若寺中，邓祖宁采臣将破旧的房间收拾了一番，寻了一些干草铺在地上，就当是床了。
　　宁采臣悄悄的将自己的干草向着邓祖的方向挪动了一下，动作很轻，很慢，动一下，看看邓祖，发现他正闭眼休息的时候，偷笑一声，转而继续将自己的动作。
　　在宁采臣转过头的时候，邓祖悄悄的睁开了眼睛，带着笑意看了他一眼之后，复又闭上了眼睛。
　　“嘴上说的好听，子不语怪力乱神，这动作还是很诚实嘛！”
　　轻笑一声，没再管他，复归自身，闭目间，倩女幽魂世界模型出现在手中，模型之中，那莫名的能量气息正在以极快的速度增加。
　　“难道真的是鬼气？”看着在来到了兰若寺之后，立刻以火箭速度提升的莫名能量，邓祖再次想起了自己曾近的猜测。
　　兰若寺是千年树妖的底盘，其手下控制了一堆小鬼，这里鬼气最重。
　　幻梦在这里收集到了无数的信息，继而模型解析的速度更快。
　　“可惜，还是不够快，还没有解析出一道基础完整的信息，搞得我只能猜。”
　　“这世界是存在妖，鬼的，要是能收集到妖鬼的信息，解析能量的速度就能提升一大截。”
　　“要是能抓到一只小鬼，或者妖，就能判定这能量到底是鬼气还是妖气，或者是两者混合，也或者是两者都不是？”
　　他猜测，这能量不是鬼气，就是妖气，也或者是两者混合发生了变化，但不管怎么说，这世界异变的根源都和这满世界的妖，鬼脱不开关系。
　　有些头疼，邓祖睁开眼睛：“这些能量虽然污秽了这个世界，让这个世界变成了人间炼狱，但其本身的强大却毋庸置疑。”
　　“如果能将其解析出来，融入法术之中，也不失为一个对敌的好手段。”
　　“连世界都可以污染，想来金身，法器什么的就更不是问题了。”
　　“当然，如果能顺便救下这个世界，我也不介意。”
　　念头一动，变异的大日金刚法出现在身前，有两道，一道如大日一般阳刚，霸道，楼台浮屠模样。
　　另一道宛若星空，只是这星空之中空空荡荡，只有两颗星辰。
　　楼台浮屠模样的是原本的立地金刚法融合了大日真火的玄奥而成，为虚幻九层塔，只有第一层凝如实质，乃是十重法禁叠加而成，代表法术重叠路线的第一重境界。
　　空旷星空模样的是他抽取立地金刚法玄奥，大日真火玄奥而成，是他对未来的设想，也是他打算用来作为自己核心法术的存在。
　　想要修炼，首先得先选择一门法术作为核心，以此吸收能量，炼化精气，然后再以此铸就道基，凝聚金丹以及突破。
　　核心法术不能轻改，每一次更改对自身都会造成巨大影响，实力越高，影响越大。
　　最好就是一开始选定可以一直使用下去的法术，这样不用中途更改核心法术，省去极大的一部分精力。
　　为什么西游世界能出头的大部分都是有背景，因为他们不用中途更换核心法术。
　　拜师的重要性也在于此！
　　强大的法术修炼难度也高，这不要紧，几乎所有大势力之中都有一门或者数门传承法术，从低到高，可以无缝衔接，不需要更改，直接在原本的基础上修炼就可以。
　　立地金刚法是一门等级不低的法术，在仙道之下可以算是巅峰，如果他不是想要更高的话，选择立地金刚法作为核心法术也足够了。
　　但他显然，他的目标不止于仙道！
　　这样，立地金刚法就不合适了！
　　在没有更强，更好法术的情况下，他只能选择自创一门合适的法术！
　　幻梦乃是拥有强大分析，解析能力的金手指，类似与光脑，却又比光脑强的太多，这是他的优势。
　　将自己所见到的事物，法术，法器，全部解析出来，其中的信息收集，成为底蕴，见的越多，底蕴越厚，后面自然可以组合，融合出一门强大的法术。
　　这是他的想法，等到底蕴积累足够，就是他核心法术成就之时，所以，在那之前，他需要见识更多的法术，法器，建立更多的模型。
　　无论好坏，善恶，幻梦解析之下，都会变为他的底蕴。

第十六章 燕赤霞与夏侯
　　噌~
　　叮叮！
　　忽然，邓祖看向屋外，一连串的刀剑交击之声响起，眉头稍动：“燕赤霞和夏侯？”
　　“夏侯兄，你我打了七年，你也足足输了七年，不过你倒挺有耐性，我避到哪里，你追到那里。”
　　“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把你的剑磨的更锋利了。”
　　“你不修心修性，出剑快而不准...”
　　“燕赤霞，我是来和你比武，不是来听你讲道理的。”
　　燕赤霞与夏侯持剑对立，针锋相对，不知什么时候跑到两人中间的宁采臣被两把剑指着，弱小可怜又无助。
　　“对对对，他说的对，你也是的，他已经打不过你了，你还这样说他，他不是好没面子，不如大家把剑放下，用自己的爱心来感动对方。”宁采臣两只眼睛小心翼翼的看着两边的剑，眼珠都排成了八字形。
　　“你要知道，世界是无限的，爱才是永恒的嘛！”
　　“这是爱的世界，千万不要互相残杀！”
　　说到之后，他声音都开始颤抖。
　　刚来到这里的邓祖听着宁采臣这番话，顿时忍不住笑了出来：“宁兄，你这是什么造型啊！”
　　看着宁采臣这一副迂腐书生模样，没想到在遇到危险的时候竟然能说出这么一副时髦的话。
　　“小祖，小祖，救命啊！”听到邓祖的声音，宁采臣如同见到了大救星一般，顿时喜极而泣，大声道。
　　“两位打了这么久也饿了吧，不如先暂停，过来吃点东西？”邓祖笑了笑，举起手中的两只野兔对着两人说道。
　　在来的路上，他刚好遇到两只半夜出来的兔子，顺手打了。
　　“哼！”夏侯对着燕赤霞冷哼一声，首先放下了剑，走向邓祖：“兄台，又见面了，在下夏侯，不知兄台贵姓？”
　　“免贵，在下邓祖，没想到我们竟然还会再见，看来我们之间还是有些缘分，再次感谢兄台之前的馒头。”
　　这夏侯正是他们之前在小亭躲雨遇到的壮汉。
　　“之前，你请我吃馒头，现在我请你吃兔肉，也算报答了。”邓祖晃了晃手中的野兔。
　　“哈哈哈，甚好，甚好。”夏侯大笑道。
　　这时，燕赤霞也收好了剑，走了过来，目光凝重的看着邓祖：“在下燕赤霞，见过道长。”
　　这人不简单！
　　和夏侯这时一个普通的江湖侠客不同，燕赤霞乃是修道人士，在见到邓祖的时候，他就发现了其身上的不凡。
　　离得远了没发现，离得近了立刻就感觉其如同一颗小太阳一般，浑身都在散发着至阳至刚之气，原本充斥整个兰若寺的妖鬼之气，在其所到之处，纷纷退避，不敢放肆。
　　并且，离得近了，还能感觉到一股由心的温暖，不自觉对其心生好感，就连心中的那些阴郁念头也随之消散。
　　宁采臣见到邓祖身穿道袍没有多想，可在燕赤霞看来，眼前这人，分明就是一个修炼有成的大道士，甚至可能是得了道的道君。
　　这般气质，这般感觉，凡人发觉不了，却没有瞒过他的感知，因此不敢怠慢。
　　“叫我阿祖就好，你才是道长。”邓祖对着燕赤霞笑笑，对他很有好感。
　　和宁采臣一样，燕赤霞也是一个能够这般世界保持本心不变的真人，大修士，虽然不如宁采臣纯粹，可能够在这般环境下坚持本心，也足以见其不凡。
　　“道长，一起来吃一口？”邓祖问道。
　　“那就多谢了。”燕赤霞爽朗笑道。
　　宁采臣唯唯诺诺的躲在邓祖身后，伸手拉着邓祖的衣角，他倒不是讨厌二人，只是害怕二人。
　　毕竟他只是个书生而已，之前哪里见过这样一言不合就动兵器，一言不合就杀人的人。
　　在他的认知中，杀人不是好事，杀人的人不是好人，能与杀人的人一起的人都是坏人。
　　不过，在经历了郭北县的事情之后，他的这个认知才慢慢有了变化，不过时间还短，变化没那么快。
　　回到屋内，顺便捡了一些柴火，几人将野兔扒皮烤熟之后，吃了起来。
　　方吃几口，夏侯抹了抹油乎乎的嘴巴，有些遗憾的说道：“可惜，有肉无酒，有些不痛快啊！”
　　“有，我这里有酒。”燕赤霞从腰间解下一只黄皮葫芦，拔开葫芦塞，扔给夏侯：“喝吧。”
　　“你有这么好心？”夏侯狐疑的看着燕赤霞。
　　“只要你不找我比剑，我还能更好，你信不信？”燕赤霞说道。
　　“那不行，酒我要喝，剑我也要比。”夏侯大笑着灌了一大口酒下肚，再狠狠的咬了一口肉。
　　“你啊，你啊...”燕赤霞无奈，虽然早知道是这结果，不过当事情真的发生的时候，还是忍不住失望。
　　“算了，喝吧！”
　　邓祖笑看着两人斗嘴，慢慢的吃着。
　　“燕兄，我看你这宝剑有些奇异，不止可否让我仔细看一看。”一边吃着，邓祖忽然看向他身边的宝剑，对着燕赤霞问道。
　　电影中，燕赤霞的宝剑可不是宝剑，那是会飞的，是飞剑，有点剑仙的味道，他也想试试剑仙的味道。
　　“拿去...”燕赤霞很是豪爽，一点犹豫都没有，抖手就就将他手中的宝剑扔给了邓祖。
　　这一下，倒是做好了说辞的邓祖有些愣神。
　　“阿祖喜欢宝剑？”这时，夏侯问了一句，不待他反应，反手也将自己的宝剑扔了过来。
　　“他那宝剑厉害，我的宝剑也不差多少。”说着，夏侯挑衅的看了燕赤霞一眼。
　　燕赤霞只是摇头苦笑，不接话茬，撕了一块兔肉，慢慢的吃着。
　　邓祖这下是真的有些愣了，他其实只是想眼热燕赤霞的飞剑，想建立一个飞剑模型而已，却没想到会发生这样的事情。
　　愣神一瞬，微微摇头，这样也挺好。
　　他首先打量夏侯的剑，剑身厚实，剑刃锋芒内敛，手指还未触及就已经感觉一股冰冷的寒意袭来。

第十七章 落寞的夏侯
　　“好剑！”他忍不住赞叹一声。
　　闻声，夏侯的眼中不觉多了一丝笑意。
　　手指在剑身之上轻轻一点，一抹隐秘的金光闪过，随即不见。
　　放下夏侯的剑，邓祖又拿起燕赤霞的剑，仔细打量起来。
　　表面看来，这就是一把普普通通的宝剑，和夏侯的剑一般无二，同样锋芒内敛，威力暗藏，实际剑身之上多了一些暗金色的纹路。
　　这纹路遍布剑身，看上去就像是为了美观特意勾画而成，实际上，手指轻触纹路，指间一抹圆润却锋锐的感觉传来。
　　这纹路之上的锋锐竟是比之那剑刃之上的锋锐更强，而且是强的多。
　　“幻梦，建立飞剑模型。”拿着剑，邓祖在脑中轻道。
　　“数据采集中，信息收集中，飞剑模型建立，飞剑模型建立成功...解析中...”
　　随着念头落定，幻梦传来一连串的提示。
　　邓祖放下宝剑，刚要交换回去，却忽然愣在了原地：“模型分析成功，得飞剑法。”
　　“这就成功了？”他有些恍惚，有些震惊，莫名间还有些失落：“这么快？”
　　他本以为这飞剑法至少会花费他不短的时间去解析然后才能成功，却没想到，竟然会这么快。
　　法术解析的速度随着其难度变化，时间这么短，是不是意味着这法术其实并不强？
　　“倒也是！”一瞬后，邓祖反应过来，确实，是他想多了，这只是倩女幽魂世界而已，这个世界的法术，又能强到什么地步去？
　　“或许，也就是一门初级法术吧！”
　　心中叹息，虽然有些失望，却也是一点收获，邓祖查看解析完毕的飞剑法。
　　外面，夏侯脸上的笑容逐渐有些挂不住，有些牵强，眼中有些恼怒。
　　“我的剑你就看了那么一下，到了一句好剑就没了，他的剑就这么好，盯着眼睛都离不开了！”
　　夏侯感觉自己受到了侮辱，轻视，虽然邓祖还没有对燕赤霞的剑发表意见，但从其现在的表现就可以看出高下。
　　与夏侯相反，燕赤霞此时很开心，斜着眼睛看夏侯，嘴角上扬。
　　“哼~”夏侯更气，口中的兔肉顿时就不香了，一把抓着自己的宝剑，转身就出了房间。
　　“你去哪儿？”燕赤霞高声问道。
　　“不用你管！”夏侯冷声回道。
　　这时，邓祖被他们的声音惊醒，方一抬头刚好就看见夏侯气呼呼的背影消失在了自己视线之中。
　　“他怎么了？”邓祖一头雾水的看着被风吹得来回响动的房门，不明白刚刚还好好的，怎么忽然变成这样。
　　“没事，他人就这样，不用理他，我们吃，我们吃。”燕赤霞大大咧咧的说道。
　　“哦。”邓祖愣愣的点了点头，随后看着夏侯离去的身影，微微眯眼。
　　......
　　“气死了，气死了！”夏侯独自一人走在黑乎乎的森林中，一边走一边大声怒骂。
　　他不气邓祖，只是气自己没有一把能够比得上燕赤霞的好剑。
　　“我一定要找到一把更好的剑！”看着手中的剑，夏侯在心中暗自发誓。
　　叮铃铃~
　　这时，一阵风铃声传来，一股莫名的牵引力让他不由自主的朝着一个方向跌跌撞撞的抛跑去。
　　远远的就望见一道道白色细纱高高落下，形成一方纱房，细纱轻柔，被风吹动，露出其后面若隐若现的一抹细腻如玉的诱惑。
　　夏侯双眼发直，大脑一片空白，也没去想这纱房出现的诡异，这一卷卷细腻洁白的白纱又是如何在这森林之中保持洁白，干净，一双眼睛直勾勾的盯着白纱后面慢慢显露出来的人影。
　　一道白纱落在脸上，夏侯深吸一口气，鼻尖充斥着透人心脾的芳香，拉住脸上的白纱。
　　白纱划过，直勾勾的瞳孔中倒映出一道半遮半掩的绝色身影。
　　咕咚！
　　夏侯喉咙本能的动了一下，接着双眼放光，迫不及待的冲了上去，就要抱住眼前的绝色佳人。
　　当啷！
　　一直拿在手中的宝剑扔在了地上，声音沉闷，厚重。
　　正当夏侯急不可耐的冲上去，那女子眼中暗露冷色的时候，忽然一道金光出现。
　　“啊~”
　　伴随着一道尖锐的嘶吼，夏侯悚然的停下了自己的脚步，原本就瞪得巨大的眼珠似乎要爆出来一般：“鬼啊！”
　　金光之下，美女变为了面目狰狞，浑身冒烟，如烂泥一般融化，眨眼的时间，就变成了地上的一滩脓水。
　　“这是什么玩意？”夏侯手捂着嘴，震惊莫名，好好的一个美人，怎么忽然间就变成这样了？
　　刚他还浮想联翩，宛如极乐，一瞬间浑身发冷，堕入地狱。
　　“这是鬼。”
　　一个声音回答了他的问题。
　　夏侯转过头，就看见燕赤霞，邓祖两人走了出来，说话的人正是他老对头燕赤霞。
　　“你知道？”夏侯迟疑的看着燕赤霞那张以往熟悉无比，似乎刻在他骨子里的面庞，在这一刻却忽然变的那么陌生。
　　他发现，自己好像从未看清楚过这个人。
　　看着他脸上那严肃的表情，夏侯心中莫名泛起一丝苦涩。
　　“你是修炼之人？”夏侯盯着燕赤霞苦涩的问道。
　　从他出现之后的一系列表现，夏侯恍惚间明白了什么：“那你...”
　　他想问，既然是修炼之人，那为什么之前与他比武的时候，都只是用的普通剑法，若是他用的修士手段，自己看出差距，这么多年就不会追着他比武了。
　　那不是比武，那是自取其辱。
　　“你不是妖魔。”听出夏侯话中的意思，燕赤霞微微摇头：“我的手段都是用来对付妖魔的，你不是。”
　　“原来，我连妖魔都比不上吗？”夏侯满脸失落，提着自己的剑，转身落寞的离去。
　　“我不是那个意思啊！”燕赤霞伸出手欲要阻拦夏侯，只是想着兰若寺的凶险，到了嘴边的话也就没说出口。
　　他只是一个凡间武者，兰若寺这样的地方对他来说，实在是太过凶险，离开了也好。
　　刚才，若不是那忽然出现的金色火焰，夏侯已经变成了夏鬼了。
　　“夏侯，人间剑客未必就没有出路。”
　　就在这时，邓祖朝着远处的夏侯大声道。

第十八章 仙神...没了
　　夏侯身子一顿，停了下来，但没有回头，声音带着一丝自己未曾察觉的期待：“什么意思？”
　　“练武的时候，多想想你手中的剑！”邓祖大声道，随后看夏侯又要回头的意思，又补充道：“去吧，这里还不是现在的你可以待的地方。”
　　夏侯沉默片刻，缓缓离去，只是背影上的落寞再没之前那么浓郁，其中多了一丝期待。
　　他还是没有完全明白邓祖话中的意思，但他记得分明，刚才那道救了自己的金色火焰正是由他手中剑发出的。
　　而这剑原本在他手中几十年并无异样，要真是不凡，早就显出来了，不会到现在才发威。
　　而在这之前，这剑曾经在邓祖手中待过。
　　他也不是笨人，就着邓祖的话，他已经大致的猜出了一些东西。
　　待到夏侯离开之后，燕赤霞对着邓祖竖起了大拇指：“好手段，厉害！”
　　“那是什么火焰？”
　　“大日真火。”邓祖没有隐瞒。
　　“大日真火！”燕赤霞瞬间眼珠瞪得如铜铃一般大：“你是认真的？”
　　大日真火那可是传说中的火焰，据说可以烧死仙神，这样强大的火焰一向只在传说中之中存在，怎么可能出现在面前？
　　他有些不信，但回想自己刚才惊鸿一瞥所看到的那抹火焰，至刚至阳，霸道无比，虽然没有那焚天煮海，烧死仙神的强大，但感觉似乎还真是太阳的感觉。
　　再联想他在邓祖身上所感受到的温暖，之前没多想，现在一想，那不正是如太阳一般的感觉吗？
　　“真的是大日真火？”燕赤霞想着犹自有些不信的问道。
　　“我难道会在这种事情上开玩笑吗？”邓祖转身往回走。
　　“是鬼气，又不只是鬼气！”
　　在刚才那死去的女鬼身上，幻梦收集到了与鬼相关的信息，进而确定了那污染世界的能量之中也有部分鬼气的存在，但却不是完全的鬼气，其中更夹杂了其他的能量。
　　“果然，应该是妖气和鬼气的混合。”邓祖心中越发确定自己的猜测。
　　“为什么，这个世界的仙神没有解决这个问题，是解决不了还是...他们已经不在了！”邓祖心中忽然冒出了一个大胆的猜测。
　　黑山老妖敢在地方称王，那千年蜈蚣敢幻化如来真身，若是仙神还在，就凭他们的做法，早就打入十八层地狱了。
　　可现在，他们都还好好的，而且，更重要的是，这世界一直都在被污染，并没有人去处理，这更说明了问题。
　　“仙神已经离去，或者是...已经出事！”
　　“问题似乎越来越复杂了。”邓祖感叹中回到了房间。
　　“你怎么会有大日真火，你是那家弟子？”燕赤霞紧随其后，心中充满了疑问。
　　“咦，那书生呢？”邓祖还未回答，忽然燕赤霞发现房间之中原本应该睡下的宁采臣竟然不见了，顿时大惊失色：“不好，那书生出事了！”
　　“阿祖，我们赶快去找书生，这兰若寺盘旋着一株千年树妖，其手下控制了一群女鬼，之前我们所见到的就是其中之一。”
　　“恐怕书生是被某一个女鬼给迷惑了。”
　　燕赤霞拉着邓祖就要朝着外面走。
　　没想到，这一拉之下，竟然没拉动。
　　邓祖就站在原地，仿佛山岳一般，让他感觉自身如同蚍蜉撼树，一瞬间竟然有种自身渺小之感。
　　“你？”燕赤霞见邓祖不动，顿时急了：“那书生不是你朋友吗？难道你忍心看着他出事？”
　　“放心，这是他的机缘，不会有事。”邓祖看着焦急无比的燕赤霞，缓缓说道。
　　这家伙表面看上去恶形恶状，却是个面冷心热的主，一想到宁采臣可能出事就着急的不行，怪不得原本剧情之中，会帮助宁采臣对战千年树妖和黑山老妖。
　　“机缘？他一个书生，在这兰若寺中，哪里来的机缘？”燕赤霞下意识反驳，觉得他是胡说八道。
　　话出口之后，忽然想起大日真火，面上表情微松，再想到邓祖的手段，立刻彻底的松了下来。
　　那书生是跟着邓祖到来的，没理由他不关心，除非真的是没有危险，所以才能这么稳如泰山。
　　拥有大日真火的人，必然不是普通人物，其手段只会比自己高不会比自己差。
　　这么一想，燕赤霞紧绷的心神立刻完全放松了下来，不再担心宁采臣的危险，继而又想起之前的问题，狐疑的看着邓祖问道：“你不会是那家仙神弟子吧？”
　　大日真火就是一般的仙神都见不到，如果邓祖背后有仙神，那必然是强大无比的仙神。
　　帝君？截教？阐教？人教？天庭？佛门？
　　念头走到这里，忽然一连串的势力人物出现在脑中。
　　“哪里是什么仙神，这世界哪里还有仙神！”闻言，邓祖又想起了自己之前的推测，不由感叹道。
　　“什么？”燕赤霞还在猜测他是那家弟子，忽然之间听得此言，立刻大惊失色：“什么意思？”
　　“这世界没有仙神？不可能吧！”
　　燕赤霞本能的否定，但回想自己这过去几十年的经历，猛然间意识到一个他早已经有了念头却一直不敢相信的猜测。
　　“仙神没了？”沉默片刻后，燕赤霞的声音忽然变的有些沙哑，涩声问道：“他们...怎么了？”
　　他忐忑的看着邓祖，一瞬间竟然脆弱的如同一个孩子。
　　看着邓祖的目光中被期盼填满，他想要从邓祖口中听到一个不一样的回答。
　　可惜，结果让他失望了！
　　“也是我的猜测...”邓祖不忍看燕赤霞的目光，偏过头，低声说道：“这世界有问题，那些仙神要不就已经离开了，要不就出事了。”
　　“总之可以确定一件事，这世界已经没有了仙神存在！”

第十九章 赠宝
　　“没了，真的没了！”得到这个回答，燕赤霞目光顿时变的暗淡，低着头，失落的重复道。
　　“这世界到底是出了什么问题！”许久之后，燕赤霞方才抬头看向邓祖问道。
　　这一看，邓祖立刻被吓了一跳，在这短短的时间内，再次抬头的燕赤霞竟然一瞬间像是老了十岁一般，整个人老态必显，再没之前的精神。
　　“不至于吧！”邓祖哑然，对于燕赤霞的反应有些骇然，同时心中也有些后悔，自己不该告诉他这些事情的。
　　“这些也只是我的猜测，不一定就是事实。”看着苍老许多的燕赤霞，邓祖安慰道。
　　“你不用安慰我了，其实，我早该想到的。”燕赤霞转身，缓缓的朝着自己的干草床铺走去，背影比之前夏侯的更为落寞，失落。
　　说实话，对于邓祖的话，其实他并不多意外，也接受的很快。
　　“其实，这事我早就猜到了，只是一直不敢相信，一直欺骗自己而已。”燕赤霞抱着剑，躺在了草堆之上。
　　“若是仙神还在，这世界又怎么会变成这般模样，若是仙神还在，那些妖魔又怎么会如此猖狂！”
　　“只是，我有一点想不通，到底是发生了什么事，竟然让那些仙神出事或者离去！”呢喃中，燕赤霞躺在草堆之上，睁着一双布满血丝的眼睛盯着邓祖，想要从他这里得到一个答案。
　　“我...现在也不知道。”邓祖迟疑了一下，缓缓说道。
　　“连你也不知道吗！”燕赤霞失望的低下了头，本也没报多大希望，那毕竟是涉及了真正仙神的事情，就算邓祖似乎来头很大，但想来距离那些仙神还是很远，想从他那里得到答案，也只是他病急乱投医而已。
　　“你说，这个世界还有救吗？”燕赤霞闷着声音问道。
　　邓祖恍然的看着燕赤霞，忽然明白了他为什么会在听到仙神不存之后有如此大的反应。
　　因为见多了这污秽的世界，自身能力不足，因此一直将希望寄托在一众仙神身上，希冀有一天能有仙神出现，重塑这个世界。
　　他的失落不是为他自己，而是为这个世界。
　　燕赤霞回想自己的这一生，前面几十年一直都在努力的想要纠正这个世界，最后却发现自身力量太弱，根本无力改变这个世界，甚至差点被世界改变，因此才躲入这人烟稀少的兰若寺。
　　当自己做不到的事情，下意识就将其托付给仙神，可现在，连仙神都没了，到底又有谁还能拯救这个世界！
　　“你想纠正这个世界？”邓祖明白了燕赤霞的心思，走了过来，将参悟出来的大日真火法禁递给他。
　　“嗯？”感受着身前那温暖而炙热的气息，燕赤霞抬头，就看见一朵金黄色的火焰立在两根如玉一般的手指之上。
　　缓缓燃烧的火焰，将他心中骤然的冰冷融化了些许，让他感受到了一点温暖。
　　他抬头看着手指的主人：“什么意思？”
　　“与其将希望寄托于那些已经消失了的仙神，为什么不自己去动手纠正这个世界？”邓祖笑的很温和。
　　“我试过了，可我能力太小，对于整个世界来说，实在是微不足道。”燕赤霞痛苦的抱着头。
　　“我根本改变不了世界，甚至还差点被世界改变，也变成他们那样唯利是图，极端至极之鬼。”
　　“也不怕你笑话，正是因此，我才躲入了这兰若寺，相比这些恶形恶状的妖鬼，那些正生活在人间，拥有一副人皮的恶鬼更让我害怕！”
　　“我的修为根本不足以让我再在那般环境之下保持本心，我做不到！”
　　“既然如此，那你就更应该收下它了。”邓祖将指间的大日真火点在了燕赤霞眉心。
　　一瞬间，一股炙热至极，仿若能焚烧一切，天地似乎都能烧成灰烬的感觉传入体内，燕赤霞下意思以为自己要被烧成灰烬，愣神间，却忽然发现，这股强大至极的火焰也只是感觉。
　　不知不觉间，他发现自己心中忽然感觉很是温暖，似乎有一团火焰在燃烧。
　　火焰的存在让他本已处在失衡边缘的心境顿时稳定了下来，并且比之前更为稳定。
　　他感觉如果是现在的他，一定不会再受到人间那些恶事，恶人的影响，心境之强，之稳，不可同日而语。
　　“如此珍贵的东西，你竟然就这么轻易的给了我？”燕赤霞有些不敢置信的盯着邓祖。
　　此时，对于这火焰是否是大日真火他已经再没了一丝怀疑，那足以焚天煮海的气势，感觉绝不是作假。
　　正是因为确定了火焰的真实，此时，他才显得更加难以置信。
　　这样的东西就是在仙神手中都是绝对的宝贝，怎么能这么轻易的就给了他。
　　看邓祖的样子，就像是给出的不是珍贵的大日真火而是路边的大白菜，这不禁让他有一种极度不真实之感。
　　“你之前不是也轻易的将宝剑给了我吗？”邓祖笑着反问。
　　“那不一样！”燕赤霞下意识反驳道，宝剑虽然不凡，可对比大日真火那就真的是地上的砂砾和天上的星辰一般差距。
　　两者根本就不是一个档次的存在。
　　“有什么不一样，对我来说它们是一样的。”挥手拦住还要再说的燕赤霞：“这大日真火只是一道种子，可保你心境稳定，不受外魔侵扰，也可增幅你自身法术威力。”
　　“同时，你也可以参悟，里面蕴含了大日真火的修炼方法，要是你能参悟出来，以后就能修炼出自己的大日真火了。”
　　“这毕竟是我的大日真火，与你本身不是特别契合，我期待你修成大日真火的那一天！”
　　燕赤霞呆呆的看着邓祖，眼中逐渐有了灵光，心中感动，却又不知道要怎么表达，最后只能重重的点了点头。

第二十章 燕赤霞与宁采臣
　　“虽然我不知道这世界问题的根源，但我猜测，应该和这满世界的妖怪，鬼物有关。”见燕赤霞收下大日真火之后，邓祖缓缓说道：“暂时，我也不知道要如何从根源解决这些问题。”
　　“不过，将那些作恶的妖怪，鬼物除掉，应该可以缓解部分问题。”
　　“嗯。”闻言，燕赤霞再度重重的点了点头：“我明白了，放心吧，我不会让你失望的！”
　　“？？？”邓祖奇怪的看着一副郑重其事承诺的燕赤霞，眨了眨眼睛，有些不懂他这忽然之间的郑重是怎么回事。
　　他想说的是，他们一起先除掉这里作乱的树妖，先看看情况，然后再详细商量对策，怎么感觉他好像有了什么奇怪的理解。
　　“我明白的，你放心！”燕赤霞沉声说道。
　　“你明白了什么？”邓祖忍不住问道，实在心中好奇。
　　“我不会辜负你送我的大日真火，我一定会将这世间的妖魔鬼怪都除掉，净化这个世界。”燕赤霞重重说道。
　　“不是，我不是这个意思...”
　　燕赤霞一脸我懂的表情，那一张满是络腮胡子的脸一副庄重严肃的表情，愣是看的邓祖感觉好像刚才发生了什么了不得的事情，生生的将自己的话吞了回去。
　　他好像有些明白燕赤霞的意思了，在脑中暗想：“他不会是以为我给他大日真火是因为想要他借此降妖除魔，清理这个世界吧！”
　　看着郑重其事的燕赤霞，邓祖默默的将自己想要解释的话吞了回去：“算了吧，这样的他也挺好的。”
　　其实，他给燕赤霞大日真火真的没有什么特别的含义，只是原来看电影的时候，很喜欢这个人物，现在亲眼见到，不觉有些亲切。
　　再看到他一副希望破灭，昏昏沉沉，整个人都老了几岁的模样，心生不忍，给他大日真火只是想帮助他稳定心境，走出这般低沉的情绪。
　　至于说降妖除魔，他本身做的不就是这个吗？
　　鼓励他重新站起来，按照他原本的事业说话，这有问题吗？
　　但是，这些在燕赤霞那里却有了不一样的理解。
　　“算了，你愿意怎么想就怎么想吧！”邓祖无奈的在心中叹气，虽然理解错了，但看着燕赤霞一副重新振作的模样，理解错了就理解错了吧。
　　就是希望不要再出什么意外的事。
　　“应该不会吧！”邓祖有些不确定的想道。
　　嘎吱！
　　这时，宁采臣一脸神思不属，推开门走了进去，像是没看见他们两个大活人一般，手中拿着一劈白纱，自顾自的做到自己的干草堆上，盯着白纱就发起了呆。
　　“醒醒，醒醒，回魂了。”邓祖一脸调笑，走到宁采臣身旁，推了他一把，大声喊道。
　　“小祖，你相信一见钟情吗！”宁采臣完全没有被吓一跳的模样，傻傻的看着邓祖问道。
　　“什么一见钟情，分明就是见色起意。”看着此时的宁采臣，邓祖当然明白，他这是见到小倩了。
　　“说说，看上哪家姑娘了！”不过，看破不说破，邓祖冲着他挤眉弄眼，一副坏坏的表情问道。
　　“她叫小倩，他...”
　　宁采臣一句话没说完就被麻着脸的燕赤霞打断：“他不是看上哪家姑娘了，他是被鬼迷了。”
　　“什么鬼？”宁采臣当即不服，大声反驳道：“小倩怎么可能是鬼，她那么漂亮，那么温柔，那么善良，那么美丽，那么...”
　　一瞬间，宁采臣才思泉涌，一连串的排比句就冒了出来。
　　“还那么勾魂，这不，你的魂就被勾走了。”邓祖再次插话道。
　　被邓祖这么一说，宁采臣顿时羞的满脸通红，一瞬间就忘了燕赤霞的诋毁，低着头不敢抬头看他，只是手中的白纱却抓的更紧了。
　　“我看也是，你这魂肯定都被勾走了，你说的那个姑娘，一定是鬼。”燕赤霞冷笑一声。
　　“小倩她分明是一个活生生的人，怎么可能是鬼！”宁采臣再次反驳道。
　　“这兰若寺方圆十里没有人家，常人闻之色变，你见到的不是鬼是什么？”燕赤霞叱问道。
　　“你...”一瞬间，宁采臣脸色变了，他忽然也想起了这事，而且，之前在县城之中一提到兰若寺大家的反应与现在燕赤霞的话联系在一起，虽然他不愿意相信，但似乎，小倩是鬼的可能性很大。
　　“就算是鬼，她也是好鬼。”宁采臣虽然心中已经有了猜测，但口中还是不服输，特别是想起小倩那道美丽的身影，忍不住再次说道。
　　“呵...书生，我就明白跟你说了吧。”见宁采臣嘴硬，燕赤霞不屑的冷笑一声：“这兰若寺之所以让人闻之色变，是因为这里有一只千年老妖。”
　　“那老妖收下控制了一堆小鬼，专门为他勾引过路男子，吸收他们的精气，那所见到的那个所谓的小倩，要是我没猜错的话，应该就是这些小鬼之中的一个了。”
　　“什么？”闻言，宁采臣脸色瞬间变的煞白：“千年老妖？那小倩不是会有危险！”
　　“哎...”见着宁采臣的反应，燕赤霞忍不住失望摇头，话都说的这么明显了，这小子第一反应竟然不是自己的危险，而是那叫小倩的女鬼的危险。
　　“执迷不悟，我看你真是被鬼迷的差不多了。”
　　燕赤霞冷叱一声，接着看向邓祖，询问他的意思。
　　“你说的不对，要是小倩像你说的，是专门勾引过路男子精气的小鬼，那为什么，我没事？”邓祖还没说话，宁采臣忽然神情一震，大声对着燕赤霞问道。
　　“所以，小倩不是鬼。”
　　“她就是鬼。”燕赤霞眼睛一瞪。
　　“她不是！”宁采臣被吓的脖子一缩，但很快想到小倩，立刻来了勇气，竟然回瞪了回去。

第二十一章 被污染的法则
　　“嘿，你这小书生...”燕赤霞吹胡子瞪眼，一瞬又将宁采臣刚鼓起的勇气给瞪了回去。
　　“鬼也不都是坏的，这是他的姻缘，反正那女鬼也没害他，我们就顺其自然吧。”邓祖出来打圆场。
　　“小祖，你怎么也这么说？”宁采臣幽怨的看着邓祖，对于他也说小倩是鬼的事情很不满：“小倩没有害我，她就不是鬼。”
　　“她要是害了你，你以为你还能站在这里？”邓祖有些没好气的翻了个白眼，这家伙见色忘义啊。
　　“你也不要跟我争吵，她是不是鬼，过两天自然也就清楚了。”见宁采臣还是不服，邓祖说了一句，不再理他。
　　“那我们...”燕赤霞看着邓祖有些欲言又止。
　　他想问，为什么不现在动手？
　　之前他不动手是因为没有把握，现在他得了大日真火，更有邓祖在这里，收拾那千年树妖不是很简单的事吗？
　　为什么还要等？
　　“不急，不急。”邓祖看出了燕赤霞的疑惑，神秘的笑了笑，没有解释。
　　“哼，小倩一定不是鬼，过两天你们自然就清楚了。”宁采臣依旧是一副不满的表情。
　　对于两人都说他心中女神是鬼的事情，耿耿于怀。
　　但显然，现在两人都不想理他，自己生了一会儿气之后，又恹恹的睡下了。
　　次日。
　　“小祖，小祖。”
　　邓祖睁开眼睛看着说话的宁采臣。
　　“我想了想，还是要再去试试。”
　　“什么试试？”邓祖刚睡醒，有些不明白他想说什么。
　　“那个账我一定要收回来，不然我就没有回去的盘缠，你跟我一起去吧。”宁采臣说道。
　　“你自己去吧，我还有点事。”邓祖恍然，原来是这事，摇了摇头，拒绝了宁采臣邀请他一起去的提议，随后看着失落的宁采臣又安慰道：“放心吧，我有预感，这次你去，一定可以收到账的。”
　　“啊！”宁采臣不解，怎么可能？
　　以昨天那老板的表现，账本都被雨水打湿了，看不清楚，他能认账才怪。
　　就是他自己对此其实也不抱期望，只是实在没有办法，不甘心之下，还是想试试，但结果嘛，他自己其实也清楚。
　　“放心，你去吧，要是收到账了，不要忘记你的承诺。”邓祖笑着说道。
　　“什么？”宁采臣蒙了。
　　“你说要请我喝酒吃肉啊，收到账后，记得买一只鸭子，一坛酒，这可是你承诺我的，你不会是想要赖账吧？”邓祖调笑道。
　　“不...不是...”宁采臣恍然，继而一脸犹豫，怀疑的看着邓祖：“你...你真的觉得我这次能收到账？”
　　“放心吧，你一定可以的。”邓祖点了点头，随后看着犹豫不决的宁采臣，不觉翻了个白眼，这也太纠结了。
　　啪！
　　一巴掌拍在了宁采臣的身上。
　　瞬间，宁采臣只感觉一股大力传来，整个人身不由已的就飘了起来，恍恍惚惚的就出了兰若寺。
　　“啊，终于清净了，大清早的就不让人睡个好觉！”邓祖伸了个懒腰，随后又躺了下去。
　　一旁，被两人动静惊醒的燕赤霞看着重新睡下的邓祖，又看看那已经不见身影的宁采臣，禁不住咽了一口口水。
　　咕咚！
　　他本来也想找邓祖趁着白天去看看那千年树妖的情况，但看着宁采臣的下场，他不觉放轻了自己的动作，慢慢的朝着大门走去，生怕动静大了，吵醒邓祖。
　　他可不是宁采臣那个憨憨，更不想挨那么一巴掌。
　　“呼~”
　　慢慢的，几乎是挪出了大门，燕赤霞方才大大的呼出一口浊气：“算了，还是我自己去看吧。”
　　这起床气也太大了！
　　惹不起！惹不起！
　　房间之中只剩下邓祖一人，环境再次变的安静不已。
　　又过去了不短的时间，邓祖方才心满意足的睡醒，闭着眼睛舒服的舒展了一下身姿：“唔，好久没有睡的这么舒服了。”
　　西游世界的压力太大，方寸山的压力更大，导致他一直都小心翼翼的生活，就连睡觉都显得很是警惕，生怕出什么问题。
　　毕竟，对于西游世界来说，他只是个小虾米，身周更是那么多的仙神大能，任何一个随意的动作都能影响到他。
　　到目前为止，这是他睡的最安稳，最轻松的一觉了，虽然环境不算好，但睡眠质量却不差。
　　兰若寺坐落在繁密森林之中，清晨正是鸟兽奔走的时刻，方一醒来，耳边立刻传来阵阵鸟叫虫鸣，听的人心情愉悦。
　　“咦，有结果了！”美好的事情总是接踵而来，邓祖方睡了美美一觉，忽然幻梦传来消息，对于世界模型的分析已经完成了第一个阶段。
　　之前他所疑惑的一些问题，也有了答案。
　　“这是法则...”唤出幻梦，看着倩女幽魂世界模型之中那些原本的能量变成一道道玄奥晦涩的丝线，一股信息传来，他立刻明白这丝线的本质。
　　这是法则的具现，法则原本没有特殊的形体，只是这样比较符合他的认知，所以才是丝线状态。
　　“是法则出了问题吗？”看着模型之中散发着污秽气息的法则，邓祖顿时恍然。
　　怪不得这世界变成这番模样，原来是最为根本的法则出了问题。
　　原本正常运转的法则之上都带出了污秽气息，这世界又如何能好？
　　“这是怎么造成的？”邓祖有些震惊，法则这东西说玄很玄，说简单也简单。
　　简单的时候，入眼所见，入耳所听都是法则，玄奥的时候，听之，见之，感之，却不能参悟，不能明白，不能影响。
　　法则是一个世界最为核心的东西，参悟了法则就相当于掌握了对应的力量，在任何世界能参悟法则的存在都不是弱者。
　　但，法则参悟难，想要影响更难，其难度不亚于对抗一个世界。
　　很显然，现在倩女幽魂世界就是被某人或者某种力量影响了法则，进而导致世界变成了如今这番模样。
　　每个世界因为强度不同，大小不一样，参悟法则，影响法则的难度都不一样。
　　以倩女幽魂世界的强度来说，想要做到这一步，自然比西游世界要容易的多，只是，再容易也没那么容易。

第二十二章 加速解析
　　嗡~
　　邓祖唤出大日真火，嗡鸣声响起，一朵豆大的火焰出现在面前。
　　火光幽幽，印照在他的脸上，动作未停，没有像以往一样，一道法禁化为大日真火就结束，又一道法禁出现，落入大日真火之中。
　　轰！
　　一瞬间，爆炸一般的声音响起，在第二道法禁加入之后，大日真火的威力陡增。
　　整个房间的温度瞬间提升了数倍，身下的干草都有些烧焦的意思。
　　这还是在他的控制之下，否则，放开来，就这大日真火的威力，一瞬间就能将整个兰若寺烧成灰烬。
　　挑了挑眉，邓祖加强了对火焰力量的控制，收敛其威力，一瞬间，火光倒卷，席卷整个房间的红光收敛，大日真火异象消失，整个看上去就如同一朵普通的火焰一般。
　　“两道法禁的大日真火已经足以对燕赤霞那样的高手造成伤害，而燕赤霞已经是这方世界顶尖的战力。”
　　看着身前的火焰，邓祖静静思索：“可就是这样，依旧无法触及法则。”
　　“...大日真火乃是仙神级火焰，就是在西游世界也是最为顶尖的火焰，其解析难度之大，到目前为止，我也只是解析出了三道法禁。”
　　“两道法禁的大日真火还无法触及这个世界的法则，那三道法禁呢？”
　　想着，第三道法禁出现，融入大日真火之中。
　　轰！
　　一瞬间，火焰跳动，威力暴涨，虚空似乎被烧穿，一道道黑色的丝线出现在火焰之中。
　　噗嗤！
　　火焰燃烧，丝线之中冒出道道黑气，很快就从黑色变成了白色，继而在火焰的影响下，变为了金黄色。
　　嗡~
　　就在这瞬间，天地轰鸣，一股莫名波动出现，接着一股信息夹杂着一道权柄之力落入邓祖天灵。
　　“火之法则，火之神位！”
　　邓祖摊开手掌，掌心之中冒出一道金色印玺：“这世界真的没有仙神了，神位都空了。”
　　莫名的，他有些心惊：“至于这样吗？”
　　随着印玺到来的，还有一道信息。
　　信息中表明，这世界的仙神已经全部离去，他们不是战死，而是离去，因为世界出了大问题，而他们没有能力解决，所以各自离去。
　　“真的没有能力解决吗？”邓祖低语，有些不信，仙神的强大毋庸置疑，就算是倩女幽魂世界再弱，那些仙神之中最强的或许达不到西游世界天仙的标准，至少也能达到天地境吗？
　　再不济，大道境也肯定有了。
　　以他现在所看到的情况，世界不过是法则被污染，别说是天地境，随便来一个大道境的存在就能轻松解决这个问题。
　　当然，两个世界的等级不同，西游世界的大道境在这个世界是什么称呼，他还不清楚，但这不重要，重要的是，他觉得，法则污染这样的问题根本就不是大问题。
　　炼精化气铸道基，练气化神凝金丹，炼神返虚成大道，炼虚合道开天地。
　　这是仙道之下的四大境界，所谓的炼神返虚成大道，在一般修炼人士口中都称之为得道，而这其中的道就是法则。
　　参悟出完整一条法则之后，就算是得道。
　　一般根基强的，凝聚出金丹之后就可以初步接触到法则，进而参悟，然后到了大道境后，对于法则完全感悟，掌握一道法则，或许对于其他法则的感悟不深，可凭借修为，解决这区区的污染问题，一点都不难。
　　就是他自己，现在虽然还没修炼，但凭借对法术的参悟，以及法术本身的强大，都能接触到法则。
　　大日真火参悟难度巨大，这么长时间才参悟三道法禁这不假，但就只是三道法禁的大日真火就能接触这世界的法则。
　　如果不是他现在没有法力，光是靠着大日真火他就能净化世界，解决这个问题。
　　“或许是我想的简单了？”细想之下，他慢慢的平静下来，也觉得有点不对。
　　如果单只是法则的问题，应该不至于让那些仙神离开。
　　“这其中应该还有其他的原因。”邓祖实在不愿意相信，那些仙神只是因为这么一点问题就抛弃了这么一个世界，让这世界变成如今这般模样。
　　虽然仙神都高高在上，可至少他们也还是人！
　　“...我得加快解析速度了，知道了原因，剩下的就不算难了。”
　　沉默片刻，邓祖心中有了决定：“不管到底是什么原因，这世界已经变成这样，仙神已经离去，我现在还有能力，那就帮帮这个世界吧！”
　　一边想着，他将参悟大日真火以及大日金刚法的任务先放下，全部力量都投入倩女幽魂世界模型之中，全力解析。
　　随着他的动作，一股无形的波动从他身上散出，如光圈一般，速度极快，很快就出了兰若寺，向着外面不断的扩散而去。
　　在这过程中，无数的信息被收集而来，原本模糊的世界模型，慢慢的变的凝实。
　　咻！
　　忽然，邓祖将手中世界赐予的火之神位印玺扔到了模型之中，随之模型之中一道金光出现。
　　“神位...”
　　印玺是完整的神位权柄，不需要收集其他的信息，很快就被幻梦解析，随之，在世界模型之中，出现了神位的波动。
　　金光蔓延，接着一道道金光出现，落入那些已经被解析出来的信息之中，变为一道道灵机，如心脏一般，不断跳动。
　　这是世界的神位体系，掌控世界法则，梳理世界脉络。
　　嗡~
　　在神位孕育之中的时候，整个世界模型陡然一颤，接着，解析速度大大提升，神位体系乃是世界运转中的一个重点，有了其的加入，世界解析进度一瞬前进了一大步。
　　轰！
　　不等邓祖高兴，忽然一道巨大的轰鸣之声响起，整个兰若寺之中陡然爆出一道巨大的黑气，黑气数量巨大，一瞬包裹整个兰若寺。
　　瞬间，邓祖眼前陷入了无尽的黑暗。
　　咻！
　　邓祖运转大日真火法禁入眼，两道金光射出，重新恢复视线。
　　轰隆隆！
　　但，不等他多看，无尽黑气陡然以他为中心，形成了一个巨大的黑色漩涡，将他卷住。

第二十三章 一角地府
　　邓祖来不及反应就被黑气卷住，等他反应过来的时候，就发现自己已经不在兰若寺到了一处莫名地域。
　　这是一方黑气弥漫的地域，之前突然爆发的黑气在这里就像是空气一般，或者说，其就是空气。
　　嗡！
　　这时，他刚刚得到的神位印玺放出一道金光，一股感应传来，立刻让他明白了自己所在地域的情况：“地府一角！”
　　“原来如此！”脑中无数信息流转，片刻后，梳理清楚之后，邓祖立刻明白了一些事情，也有了一些猜测。
　　因为仙神退去，这方世界没了仙神主宰，法则没了神灵掌控，自然运转，天庭没了主人，自然封闭，凡人修为不到也去不了。
　　而地府不同，人死之后皆是鬼。
　　在发现地府没了主人之后，那些原本没有异样心思的恶鬼，凶鬼们逐渐起了心思，相互争夺地盘，地府陷入了战乱之中。
　　这不是重点，重点是因为没了十殿阎罗，阴司鬼神掌控，地府法则空白，被一些鬼神钻了空子，得了神位。
　　就如同原著中的黑山老妖一般，直接占据了枉死城，成了枉死城主。
　　他们本身的实力根本不够，却因为神位体系完整，神位空缺，成了阴司鬼神。
　　虽然成了鬼神，但本质只是恶鬼，性格难改，又失了约束，成了鬼神之后的他们根本没有收敛反而打的更凶，借助法则之力甚至将整个地府都打碎。
　　在天地未变之前，兰若寺乃至地府通往人间的其中一处通道，由专人把守，沟通阴阳。
　　但在天地变化之后，地府被打碎，兰若寺受地府鬼气，阴气影响，逐渐衰败，破落。
　　原本这样也就罢了，经过这么多年的发展，这一角地府已经稳定，不知内情的人也看不出根源，也不会出事。
　　奈何邓祖在兰若寺中修炼，参悟解析鬼气。
　　虽然他并没有用多强的力量，但本身力量层次太高，直接涉及法则，因此引动了这地府一角的反应，爆发阴气，将他卷入了这一角地府之中。
　　“看来，暂时是出不去了。”邓祖微微皱眉，这一角地府将他卷入不是没有目的，他刚刚得到了一尊神位，算是天地正神，
　　因此，这一角地府将他卷入，也是希望他能够将地府修复。
　　嘭！
　　忽然，邓祖一脚落下，强大的力量踏出，这一角地府顿时随之颤动，刹那间似乎承受不住这般力量，将要毁灭一般。
　　咻！
　　邓祖挥手，停下法术解析，将大日真火法禁融入印玺之中，一道金光闪过，原本黑暗的世界立刻大放光明。
　　光芒落下，借助神位之力，快速稳定这一角地府世界。
　　世界停下颤抖，却忽然有一股力量产生，卷着邓祖身前的大放光明的印玺就要离去。
　　邓祖没有阻拦，任由其卷着印玺飞入高空。
　　时间不长，天地间就多了一轮太阳，无尽光芒洒下，世界之中冒出滚滚黑烟，宛若毒气，又在光芒之下，化成虚无。
　　黑烟消散，世界一瞬被净化，原本阴郁，污浊的世界，顿时变成了单纯的阴域，虽然还是让人看着背心发凉，却不再那么难受。
　　嗡~
　　这时，世界之中陡然传来一阵嗡鸣之声。
　　邓祖闭上了眼睛，顺着自己与印玺，大日真火之间的联系，心神落入了已经化身为大日的印玺之上。
　　“太阳，光明，生死...”一瞬间，一连串感悟，信息传来。
　　幻梦急速运转，快速消化这些信息，许久之后，邓祖猛的睁眼。
　　咻！
　　在他睁眼瞬间，这一角地府世界光明大作，无尽阴气消散，取而代之的是无尽的温暖。
　　再一闭眼，世界陷入黑暗，阴气纷涌，鬼气森森。
　　“我这是变成烛龙了吗？”邓祖有些感叹，目光有些复杂。
　　他净化了这方世界，这方世界也给了他最大的回馈，此时的他已经成为了这方世界的主人，完全掌控了这一方世界的法则。
　　“世界还在本能的自救，那些仙神却直接离开，不管是什么原因，这都让人心寒！”邓祖抬头望天。
　　从这一角地府之中，他发现地府虽然已经破碎，却也因此诞生了本能，虽然灵智不高，但它却在本能的想要解决自身的问题。
　　但是，靠着它本身根本无法做到这一点，只能依靠外力。
　　因此，它不断的寻找有潜力帮助它解决自身问题的生灵，加大力度培养，将自身的一切都给与对方，希冀其能够在成长起来之后，帮助它解决问题。
　　可惜，它的想法没错，但结果却错的不能再错。
　　它培养出了一个个的生灵，让其从弱小变的强大，本以为其成长起来之后该回报它了，却不想对方竟然看上了它，想要完全占据它，成为它的主人。
　　这本身它也没有意见，只要他们愿意解决它的问题，它完全支持！
　　但是，这些人毫无意外，没有人愿意先帮助它解决问题，而是想直接占据它！
　　原本的它其实没有这么小的，毕竟是地府，就算是被打碎了，也是大的惊人，但是在那些它自己培养出来的生灵夺取之下，它的体积越来越小，越来越小，到最后，原本浩大无边的它甚至不到百里。
　　这可是一角地府啊，竟然只有不到百里的范围！
　　邓祖几乎能够想象出一副场景：
　　一角地府：“来人啊，救救我啊，只要你救我，我就认你为主人哦！”
　　“实力弱没有关系，我来帮你啊！”
　　“你已经很强了，快来帮我吧！”
　　“不，不要，你要做什么？”
　　“不行，不行，你要先解决我的问题，我再认你为主，不能这样！”
　　“不要，不要啊！”
　　“你们...”
　　被夺取了部分世界的一角地府：“有没有人啊，我是地府哦，只要你解决我的问题，我就帮你成为地府之主哦！”

第二十四章 铁憨憨地地
　　“实力弱没关系，我先帮你变强啊！”
　　“这是法术，这是法器，这是法则...给你，统统都给你，你一定要快快变强哦！”
　　“为什么，为什么你要打我？”
　　“我培养了你啊！你为什么要打我！”
　　“我不是说了吗，只要你帮我解决这个问题，我就认你为主，为什么你就不肯帮我？”
　　遍体鳞伤的一角地府：“还有人吗？谁来救救我啊！”
　　“我是地府啊！”
　　“我可以给你我所有的一切，只要你...救...救我...”
　　邓祖闭上了眼睛，不敢再想下去，从这一角地府之中，他看到了它过往曾经无数次的经历，无数次的期待，无数次的失望。
　　它培养了一个又一个的生灵，从弱小到强大，将自身恢复的希望放在他们身上，毫无保留的给与他们它的一切，可最后，他们都没有选择帮助它，反而窥伺它的本身。
　　靠着被它培养出来的实力，强行夺取了它的部分世界。
　　一次次的希望，一次次的失望，一次次的倾心培养，换来的却是一次次的伤害，一次次的背叛。
　　换成常人早就死心了，可这个憨憨就真的是个铁憨憨，每次被伤害，被背叛之后，都不记仇，完全没有吸取教训，遇到下一个有潜力的生灵，它还是一如既往的付出自己所有的一切。
　　希望，培养，伤害，背叛，如同一个轮回一般，一次次的重复，一次次的让它变的更小，更虚弱。
　　这一幕幕，一桩桩，仿佛就发生在眼前一般，看的邓祖都忍不住心疼它。
　　“主人，主人你怎么了？”就在这时，一道黑光飞出，环绕邓祖焦急的飞行着。
　　这是这一角地府的灵智，在他净化了这个世界之后，受到他法禁的影响，再被幻梦重新编织，组合之后形成的生物。
　　“你说说你，你怎么就这么傻呢！”邓祖心疼的托着黑光，轻柔的摸着它的身体。
　　因为残缺太大，就是他用了最大力量，也只能让它变成如今这般，不能化成人形，只能是黑光形状。
　　“地地不傻，地地很聪明的，地地遇到了主人，地地很开心！”被邓祖取名为地地的地府灵智傻乎乎的飞了起来，绕着邓祖快速转圈，身上光芒灵动，显出一丝调皮，显然，它现在的心情很不错。
　　“真是个铁憨憨弟弟！”邓祖无奈而宠溺的看着地地。
　　“主人是在夸地地吗？”地地停了下来，疑惑的问道。
　　它现在的灵智大致相当于三岁小孩，不是很能理解邓祖的话语。
　　“你说是，那就是吧！”邓祖无奈摇头。
　　“耶，主人夸地地了，地地好开心！”闻言，地地顿时再次飞了起来，很是兴奋，转动的速度都快了很多。
　　“你啊你...”看着兴奋的地地，邓祖宠溺一笑，虽然它不算是真正的生灵，但也算是进过他的手而成，在某种程度上也算的上是他的弟弟。
　　“好了，你自己去玩吧，我先把你身上的问题处理一下。”邓祖拍了拍地地的身体。
　　他本来想拍头的，但是它现在的情况，确实找不到它的头在哪儿。
　　“哦，好的，那主人，我去玩了。”地地有些失落的说道。
　　“你要是不想玩，在这里待着也可以的。”看着身上光芒瞬间暗淡下来的地地，邓祖忍不住摇头：“以后不要叫我主人了，叫我哥哥吧。”
　　“哥哥？”地地身上光芒闪了闪，有些不懂他的意思：“为什么呢？”
　　“你不要管为什么，总之以后你就叫我哥哥，不然我可会不高兴的。”看着疑惑的地地身上光芒不断闪动，邓祖忽然感觉有些头疼。
　　“哦，好的，地地听话就是，哥哥不要不高兴，哥哥！”地地弱弱的说着，接着又兴奋的喊道。
　　“哎，弟弟！”邓祖回应了一声。
　　“哥哥，哥哥，哥哥...”一瞬间，地地顿时像是找到了什么好玩的事情一般，兴奋的不停叫了起来。
　　“哎哎哎...好了，你先安静待一会儿，看哥哥做事。”邓祖连声回应，看到地地还要继续，连忙出声阻拦。
　　“哦！”地地应了一声，乖乖的停了下来，明明没有身体，但却让他感觉自己仿佛看到了一个睁大了双眼，眼巴巴望着他的孩子。
　　摇了摇头，不再管地地的反应，邓祖双眼一瞪，自目中射出两道金光，刹那间扫过整个世界。
　　金光过处，露出一道道残破，断裂的法则丝线。
　　这是这方世界的根本，代表了这世界现在的情况。
　　看着断断续续，有一头没一头的破烂，断裂法则，简直是不忍直视。
　　每一道法则丝线都给人一种强大的既视感，任何一道，单独出现，都能让人心生震撼，但，当这些法则丝线出现在一起，组成眼前这张破烂渔网一般的法则网的时候，却只能让人感受到一股悲凉。
　　“已经烂到如此地步了吗？”纵然心中已经有了准备，但当真的看到这世界残破状态的时候，他还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　从那些不规则断裂的法则丝线之中可以看出，那些法则缺失的部分所代表的世界，其丢失的过程定然不是那么友善。
　　这就好比是生生的从身上一块一块的将肉撕下来，将四肢一段一段的扯掉。
　　那过程...邓祖忍不住看了一眼乖乖呆着的地地。
　　沉默瞬间，挥手一抓，一道法则丝线落入手中。
　　“幻梦，建立法则模型，开始解析。”
　　“收到，开始建立模型，模型建立完成，开始解析...解析中...解析完成。”
　　三个呼吸之后，一道完整的法则凭空出现，落入邓祖手中，与其手中原本残破的法则对应。
　　“果然。”看着手中的法则，邓祖心中暗道，世界不同，其法则强大，玄奥程度也不同。
　　若是换成西游世界，别说是一道法则，就是想接触法则，以他现在的实力也做不到。
　　而在这个世界，却只需要三个呼吸的时间，就能完整解析出一道法则。
　　虽然这其中有部分原本法则存在，信息充足的原因，但这也足以看出差距。

第二十五章 法禁替换法则
　　“咿~”这时，原本乖乖呆着的地地看着邓祖手中凭空出现的法则，顿时充满好奇的叫了一声。
　　身上黑光闪动，显示其心情并没有表面这么平静。
　　地地能从邓祖手中新出现的法则之中感受到熟悉的气息，就像是它自己身体之中的东西一样，但让它又有些疑惑的是，在这股熟悉的感觉之中又有点陌生。
　　“陌生？”地地身上的光芒闪动更剧。
　　邓祖看了一眼如同一个大灯泡一般不停闪光的地地，没有理会，转而看着手中的法则：“要用这东西修复这个世界吗？”
　　虽然都是法则，但显然世界不同，也是有巨大差距的。
　　西游世界的法禁在这方世界都能直接幻化成形，三道法禁就能触及法则，就强度上来说，大日真火的三道法禁就已经比这世界的法则更强。
　　以幻梦的能力以及这方世界都有之前所有法则的信息，虽然残破，却并不影响。
　　他有能力以这些信息解析出所有的法则将这个世界恢复。
　　但，这样恢复的世界，最终也只能做到原本那般程度。
　　现在，这世界已经是他的了，原本程度的世界，他还真看不上，所以，他在考虑，自己是不是要加强一下这方世界。
　　“大日金刚！”低喝一声，一方身影巨大，立于天地却仿若涵盖天地的顿时出现。
　　其立于天地之间，身上一重重法禁编织成一道道法罩，环绕而动。
　　恍惚间，似乎有唱佛声响起。
　　邓祖眸露惊异，他也没想到会发生这样的变化。
　　他只是觉得这世界既然已经属于他，那再这么弱就有些配不上他，因此想改造一下。
　　大日真火他还没完全解析，甚至连入门都算不上，但就这样的法禁在这世界已经不比法则差。
　　而在他的身上还有比大日真火更强的法禁，他已经完全参悟的原立地金刚法现大日金刚法。
　　六百道法禁，任何一道都比大日真火更强！
　　所以，他打算大日金刚法的法禁替代法则，改造这个世界。
　　这个想法他已经在幻梦之中推演了数遍，完全可行，只要总体构造不变，自身能够承受世界的压力，那法禁完全可以替代法则的作用。
　　可是，他也没想到，在自己开始动作的时候，竟然会有如此变化产生。
　　大日金刚法具现的大日金刚方一出现在这个世界，立刻引起诸多异象。
　　佛唱声只是开始，很快法禁发生了变化，一道道法禁化成了一朵朵莲花，莲花缓缓盛开，其上慢慢的出现了一道道模糊的身影。
　　身影双手合十，嘴唇上下一张一合，在念着神秘的经文。
　　“佛国！”邓祖惊异，忽然一道感应传来，他立刻偏头看去，就看见原本是黑光的这一角地府化身地地竟然浑身冒出金光。
　　“这是...”呆了一瞬，他立刻将心神通过与世界的联系，沉入世界核心。
　　法禁化莲花，莲花生罗汉，罗汉组佛国。
　　片刻后，邓祖睁开眼睛，心头恍然：“原来如此！”
　　这世界本就残破至极，法则也只是能勉强维持世界本身的存在，早就已经到了极限，处在随时破碎的危险境地。
　　在他出现之后，也大日真火的法禁净化了世界的污秽，让世界压力减少。
　　如果是这样还好，但随即，他唤出大日金刚法具现的大日金刚，世界顿时其之强大，最重要的是，其本能的察觉法禁的好处，是能够替代法则支撑世界的存在。
　　故而，不等邓祖反应，其自己本身就将残余的法则投入大日金刚周身的一众法禁之中。
　　由此，法禁化为莲花，世界本身原来残存的法则融于法禁，竟然化为罗汉。
　　这一点，世界本身也没预料道。
　　不过，经过这么一遭，世界已经自己将法禁替换了法则，世界重组，再不复之前随时摇摇欲坠的状态，稳固无比。
　　不用他动手，他的想法就已经完成！
　　可是，看着变化之后的世界，与心神融于一体，心念一动似乎无所不能。
　　这是世界之主的权柄。
　　这一角地府经过这么一遭，不仅完全恢复，而且变的比之前更强，最重要的是，其与世界的联系已经斩断，可以被他收走。
　　只是，现在的邓祖却并没有显得那么开心，反而有种欲哭无泪的感觉：“关键，我不是和尚啊！”
　　看着世界之中逐渐隐去的一众光头罗汉，邓祖感觉是那么的刺眼。
　　“哥哥，哥哥！”
　　这时，一道稚嫩的声音响起，是地地的声音。
　　邓祖立刻闭上了眼睛。
　　“哥哥，哥哥，你看看我啊，我和你一样了。”
　　一双肉呼呼的小手拉住了他的大手，声音有些激动，有些兴奋，在发现邓祖闭着眼睛不看他的时候，声音中就带起了一丝委屈。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　“难道，你喜欢地地这幅模样吗？”
　　“那地地变回去！”
　　说着话，地地身上金光一闪，立刻就要动作。
　　一双大手落在，阻住了他的动作，邓祖最终还是睁开了眼睛，将地地抱起，放在了怀中：“没有，地地能化形，哥哥很开心，真的很开心。”
　　“是吗？哥哥开心地地就开心！”地地在他怀中像只小猫一般蹭着，油光发亮的头颅刺的邓祖不觉再次闭上了眼睛。
　　这也是让他郁闷至极的声音。
　　世界因为大日金刚法产生了变化，法则投入法禁，化生莲花罗汉，变成了一个个光头就已经够让他闹心的了。
　　可没想到，因为世界的变化使得世界灵智化形的地地也因为世界恢复，增强从而有了化形的力量。
　　化形没问题，关键是，它化形出来的竟然也是一个小光头！
　　“我真的不是和尚啊！”邓祖在心中大喊，闹心不已，却又无可奈何。
　　没办法，原本的立地金刚法就是佛门法术，其中蕴含了佛门的气息不可避免，后面的大日真火，长处方寸山，同时也沾染了佛门的气息，这也可以理解。
　　从这些来看，邓祖可以确定一件事，那菩提绝对是佛门之人。
　　不是如来就是准堤。

第二十六章 邓祖消失
　　“真是缘也，命也。”哀嚎过后，他也就不得不接受了这一个事实：“等以后我自己的法术出来之后，再替换一次吧，现在，也只能这么着了。”
　　“这东西就是导致这世界异变的源头吗？”邓祖伸手一抓，从世界深处取出一枚拇指大小，类似鳞片的东西。
　　“哥哥，这是什么东西...”地地小手抓住邓祖的衣服，一脸厌恶的看着他手中的东西：“地地好讨厌它。”
　　“这玩意...”邓祖仔细打量：：“这好像真就是什么东西的鳞片！”
　　“难道，这世界异变的根源是某种带有鳞片的生物？”他在心中暗自猜测道，手指微微用力，能够感受到明显的反震感。
　　虽然他用的力量不大，可，以他经过大日真火煅烧的身体，哪怕只是不大的力量在这方世界也不弱。
　　鳞片乃是这个世界生物的鳞片，与他存在本质的差距，如此都还能受住他的力量，着实不简单。
　　更重要的是，随着他对这道鳞片施加力量，一股淡淡的抗拒加上厌恶感，陡然生出。
　　这是这方世界因为他的动作所以对他做出的反应。
　　邓祖不觉愣了：“都这种程度了，你还抗拒，厌恶我？”
　　“就因为我动了这鳞片？这只是一道鳞片而已啊！”
　　“而且，就是这东西让你变成了现在这样，你自己心中没有点数吗？”
　　他有些无语，继而反应过来，认真的看着手中的鳞片：“看来，这鳞片的主人的身份应该不简单，就是到这种程度，世界竟然还在维护他！”
　　“地地，你仔细看看，你真不认识这东西？”想着，邓祖拿着鳞片凑到地地面前问道。
　　地地也算是世界的一部分，照理来说，这东西本尊那么厉害，地地应该也能认识。
　　“不认识...”地地一脸厌恶，只是看了一眼，就立刻摇头：“但是，地地讨厌它。”
　　看着地地的反应，邓祖有些失望，看样子是真的不知道了。
　　“算了，总会知道的。”
　　想罢，忽然抬头，眉头一皱，冷哼一声：“真是好大的口气！”
　　......
　　宁采臣被邓祖一巴掌打出兰若寺，半晌没有反应过来，随后迷迷糊糊的就到了县上集市之中，然后一系列的发展就更让他迷糊了。
　　之前还凶神恶煞的老板再次见到他之后，那态度叫一个亲切，不仅愿意还账，而且还是他说多少就多少，一点都不带讨价还价的。
　　他拿了钱去买酒肉，店家的态度也是好的不行。
　　这一切都让他感觉尤其的不真实，恍惚间几乎以为自己是在做梦。
　　直到他在一处画摊之中看到了小倩的画像，立刻买了下来，拿着就又飘飘忽忽的回到了兰若寺。
　　“小祖..小祖...”方一进入兰若寺，被那清幽的冷风一吹，这才清醒过来，看着熟悉的兰若寺，忽然兴奋的大声的叫了起来。
　　“你真的说对了，我真的收到账了，这是我承诺你的酒肉，上等的女儿红，上等的好肉，你快出来，我跟你说...”
　　声音噶然而止，宁采臣看着空荡荡的房间，耳边也没有收到邓祖的回应，陡然一股不好的预感产生，快速的朝着其他房间而去。
　　“小祖？小祖你在哪儿？你出来啊，这样不好玩，你快出来。”
　　宁采臣大声的叫着，声音逐渐颤抖。
　　“大叫什么？”正当宁采臣心中越来越慌的时候，燕赤霞远远的走来。
　　“老远就听到你在吼，你说小祖？小祖怎么了？”燕赤霞起初还慢悠悠的，忽然反应过来，身影一晃就出现在了宁采臣的面前。
　　“大胡子？”宁采臣吓了一跳，回过神来，看着原本面目狰狞的燕赤霞也不害怕了，像是找到了支柱一般，快速说道：“大胡子，小祖他不见了，我回来之后就没找见他，你神通广大，你快看看，小祖在哪儿？”
　　“他不会出事了吧！”
　　“放心，他能力比我强的多，就是我出事，他都不会出事，就这里的那些小妖小怪，奈何不了他。”
　　看着焦急的宁采臣，燕赤霞也没有计较他叫自己大胡子的事情，轻声宽慰之后，又看向他们原本所在的房间。
　　“好浓的阴气！”燕赤霞微微眯眼，发现事情似乎没有那么简单。
　　“这阴气程度绝不是那老树妖能弄出来的...莫非在我离开的时候，这里来了一头大妖或者鬼王？”
　　“小祖是因为这鬼王才消失的？”
　　他在心中不断猜测，却并不怎么担忧，在他看来，邓祖的本事远在他之上，不说人间已无敌，也差的不多了。
　　这样的他，要是都能出事的话，就是他在场，结果也不会有所改变。
　　“那小祖去哪儿了？”宁采臣盯着燕赤霞，急声问道。
　　“可能是有事先走了吧？”燕赤霞说道。
　　“有什么事不能打声招呼再走？”宁采臣反问。
　　“急事。”燕赤霞说道，随后不等宁采臣再问，盯着他，冷笑一声：“书生，你与其有空担心小祖，还不如担心担心你自己吧。”
　　“我？我能有什么事？”宁采臣不觉缩了一下脖子，明明他没事，但听着燕赤霞的声音，却不觉有种莫名的心虚。
　　感觉就像是他做了什么坏事被人当场抓住一般。
　　“有没有事，过了今晚，就清楚了。”燕赤霞目光在他手中的画卷之上扫了一眼，也没再说，转身向着房间走去。
　　屋中的阴气还没散，他要看看，能不能在这些阴气之中找到一些线索，探明邓祖的去向。
　　至于书生的事，如果换成是原本的他，一定立刻将他手中带着鬼气的画卷烧掉，现在嘛，想到之前邓祖说的话，这是书生的缘，想了想，也就没直接插手。
　　只要书生不出现性命之忧，他就不打算管，他倒要看看这书生的缘到底是什么，是善缘还是恶缘。

第二十七章 宁采臣与小倩
　　宁采臣一脸迷茫，心情复杂，又担心邓祖，又想着小倩，再看着房间中闭目养神的燕赤霞，有心想要上前细问邓祖情况，但又担心他发现自己怀中画卷，再对小倩的事情出现影响。
　　也不知为什么，他下意识就不想让燕赤霞接触小倩乃至与任何与小倩有关的东西。
　　面色阴晴不定，独自在院中呆了许久，最后一咬牙，宁采臣还是走了进去，小心的将画卷藏到身后，用身体挡住，将手中酒肉递上：“大胡子，我知道你是好人，你就告诉我小祖现在到底在哪儿，情况如何，有没有事情吧！”
　　宁采臣不如燕赤霞，他只是个凡人，没有修为，听了燕赤霞说邓祖没事，但又没细说，这心中总是七上八下，不甚安稳。
　　他下意识的忽略了燕赤霞说邓祖比他要强的事情，总觉得虽然小祖会些武功，但长的眉清目秀，斯文有礼的模样，是怎么也无法和燕赤霞这样满脸横肉的人相比的。
　　“你这书生...”燕赤霞睁开眼睛，不自觉抽了抽鼻子，看了看那打开的酒坛，还没喝就知道这是上等的女儿红，转目看向小心翼翼看着自己，眼中尽是担忧的宁采臣，不觉无奈的叹了口气。
　　原本他对这书生就有好感，不是因为别的，就因为他那颗还没被世界污染的心，在这样复杂，艰难的世界，还有着自己的本心，实在难得。
　　看到书生，他就仿佛看到了曾经那个刚入世界，意气风发的自己。
　　所以，尽管书生对他没有多少好感，他却并不讨厌，反而不自觉还处处护着他。
　　再看此时，他虽然与女鬼接触，却没因此被迷得神魂颠倒，还记得邓祖这么一个朋友，甚至因为邓祖，愿意跟他眼中的恶人交谈。
　　面上没有显露，心中，燕赤霞却对他更是欣赏，由此，对他与女鬼接触，冥顽不灵的表现，也有了几分释然。
　　“或许，如他所说，那女鬼也不都是坏的。”
　　咕咚！咕咚！
　　想着，拿起酒坛，在宁采臣忐忑的目光中，燕赤霞大口的喝了起来，喝罢，一抹嘴，再次说道：“放心吧，小祖真的没事，虽然我也不知道他现在，在哪儿，但是，我知道，他肯定没事。”
　　“毕竟，他对我来说，也算是有传道之恩。”
　　“传道？”
　　宁采臣一脸疑惑，听不懂他在说什么，但他提起的心却放了下去。
　　燕赤霞已经是第二次说邓祖没事了，对此，他没有全信，但他知道一个问题，既然燕赤霞都两次这么说了，那大概率小祖是没事的，要真有事，这大胡子应该也无能无力。
　　如此，心中稍松。
　　夜晚，宁采臣心烦意乱，怎么也睡不着，翻来覆去，不觉竟然已经出了兰若寺。
　　迷迷糊糊中，到了森林之中，方才清醒了几分，火热的身体被夜晚清凉甚至有几分阴冷的风一吹，忍不住打了个哆嗦，彻底清醒了。
　　“我怎么到这里来了？”宁采臣有些害怕，四周寂静的环境，让他不觉抱在一起。
　　“嗯？”一股硬物传来，低头一看，他方才发现，原来自己怀中竟然抱着白天从集市之中买到的小倩画卷。
　　鬼使神差之中，他打开了画卷，看着画中的佳人，心神一荡，嘴角露出笑容。
　　看着看着，他就不由自主的动了起来，当他从画中收回心神的时候，忽然发现面前竟然有灯光亮起，再一看，那竟然是一处二层小楼。
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　他还没反应过来，忽然就听到一道熟悉的声音，那声音的主人正是让他魂牵梦绕的佳人。
　　小倩着急的推着宁采臣：“快走，姥姥就要来了，再不走，你会死的。”
　　“姥姥是谁？是你的家人吗？”宁采臣心神荡漾，看着日思夜想的佳人出现在面前，哪里还有什么理智，躲开小倩，向着楼中走去：“正好，我去拜见一下。”
　　“你...”见他如此，小倩是又急又气，一瞬飞到宁采臣面前，手中白纱飞出，卷着宁采臣就要强行将他丢出去，忽然面色一变。
　　“来不及了，姥姥来了。”
　　说完，小倩银牙暗咬，拉着宁采臣从窗户飞了进去，将他放进自己的浴桶之中，沉声叮嘱：“记住，不管发生什么事，都不要出来。”
　　“姥姥驾到！”
　　小倩脱去衣服，洁白如玉的双腿擦着宁采臣的身体落下。
　　宁采臣目光一凝，体内充血瞬间，眼睛瞪大，随后意识到不对，又赶忙闭上。
　　随后，小倩与姥姥一番交谈，几次有惊无险之后，姥姥离去，小倩赶忙将宁采臣拉出，挥手将白纱扔出，自窗户形成一条道路。
　　挥手在宁采臣身上一推：“你跟着我的白纱走，记住，千万不要回头，千万不要再来找我。”
　　言罢，转身。
　　“小倩...”宁采臣方才说了一句话，整个人就身不由己的沿着白纱快速奔逃。
　　待到宁采臣离去之后，小倩盯着宁采臣的背影，暗自催泪：“你我人鬼殊途，注定有缘无分...小倩命苦，承受不住公子厚爱...”
　　正自哀自叹之时，忽然发现旁边有一副打开的画卷，打开一看，上面的女子正是她。
　　这画卷乃是她生前之物。
　　看着这画卷，她立刻明白为什么宁采臣能找到这里来了。
　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。”
　　“对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　看着，看着小倩不觉痴了：“对月形单望相护，望相护。”
　　“只羡鸳鸯不羡仙！”
　　回忆自己一生，生前无人相护，父亲为了钱，将她嫁人，死后被树妖控制，一生都在别人的操控之中。
　　自由二字对她来说，只是梦中的事情。
　　没人护她，爱情更是无从谈起。
　　生前无爱，死后见到那么多的男人，却都只是贪恋她的美色，又有谁会爱她？
　　只有宁采臣，她即是爱她的美，也爱她的人，他处处克制自己，为她着想，这么多年，这是一个为她着想的人，所以，不知不觉，虽然只是相处不久，她却不知不觉就已经喜欢上了这个书生。
　　故而，才不忍害他，还处处维护他。

第二十八章 邓祖出手
　　“只可惜...”小倩黯然神伤的想着，忽然眉头一动，看向窗外，声音有些气急败坏：“你怎么又回来了！”
　　入目所见，宁采臣那湿漉漉的身影正自窗口有些狼狈的爬进来。
　　“我都跟你说了，我是鬼，我们没有可能的，这里是姥姥的底盘，要是被姥姥发现你，你会死的。”小倩急声道。
　　说着话，就要再次挥出白纱，将他送走。
　　白纱落入手中，刚要飞出，忽然就停住了。
　　小倩愣愣的看着书生。
　　宁采臣冲着她无奈的一摊手，神色间竟然有些坦然味道：“所以，你知道了！”
　　“不是我不想走，实在是我走不了啊！”
　　轰轰轰~
　　嘎吱！嘎吱~
　　砰砰砰~
　　话落，一连串的声音响起，继而整个小楼开始剧烈颤动。
　　一根根粗大的树枝出现，破开地面，快速长大。
　　“小倩，看来，我是走不了，你是鬼，我很快也是鬼了。”
　　在这样的情况下，宁采臣竟然还能笑的出来，深情的看着小倩。
　　“都什么时候了，你还...”
　　听着宁采臣的话语，小倩是又敢动又好气。
　　“小倩，我对你那么好，你竟然背叛我。”
　　这时，一道雌雄难辩的声音响起，接着整座小楼被破坏殆尽，小倩拉着宁采臣飞了出来，朝着兰若寺的方向快速飞去。
　　“姥姥，小倩求你，放过采臣吧，只要你放过他，我愿意听姥姥的话，嫁给黑山老妖，绝不反悔。”一边飞，小倩一边大声说道。
　　“不行，小倩你不能嫁给黑山老妖！”树妖姥姥还没说话，宁采臣先不愿意了，大声道。
　　“哼，你没有跟我讨价还价的资格，今天，你是愿意也要嫁，不愿意也要嫁。”
　　“你想救这个书生是吧，那我就偏要杀了他，还要当着你的面杀。”
　　树妖姥姥愤怒的声音响起，随之两人身周的大树陡然变化，无数树枝延伸，速度极快，小倩一个反应不过来，宁采臣就被一坨树枝卷走。
　　“采臣！”小倩大吼。
　　“小倩！”
　　砰砰！
　　见着宁采臣被无数树枝卷住，一根粗大的树根朝着他嘴巴伸去，小倩顿时急了，挥手将身周的树枝打断。
　　“姥姥，我求你，求你放过他，放过他！”
　　“你竟然敢对我出手！”姥姥更为震怒，一连串粗大的树枝伸出，噼里啪啦间，将小倩打的皮开肉绽，惨呼不已。
　　“今天，他非死不可！”
　　“谁来了，也救不了他！”
　　闻言，小倩不由面露绝望，她清楚姥姥的实力，姥姥已经动了震怒，恐怕，宁采臣，今天是真的活不了了。
　　“采臣~”小倩绝望的看着被无数树枝逐渐遮盖的宁采臣，看着那粗大的数根朝着宁采臣嘴里伸去，身体一瞬间软了下来。
　　“好大的口气！”
　　正在这时，忽然一道陌生声音出现。
　　声音带着强大的力量，音落，那卷住宁采臣的树枝顿时寸寸崩裂，一道金色火焰出现，刹那将所有树枝烧成灰烬。
　　“啊~”林中顿时响起了树妖姥姥的惨嚎声：“你是谁？你出来！”
　　旁边，隐于暗处刚准备出手的燕赤霞停下了动作，看着宁采臣身后的大日真火。
　　“小祖？”宁采臣惊喜的冲着天空叫道：“是你吗？小祖？”
　　“你在哪儿，你出来啊，我还以为你出事了呢！”
　　“你出事我都不会出事，会不会说话。”地府之中，邓祖忍不住翻了个白眼，调笑道：“你看，你现在不是出事了，可我还好好的。”
　　“怎么样，你家那小倩，是不是鬼啊？”
　　“你还和我争吗？”
　　“小祖，这都什么时候了，你还说这些，快救救小倩啊！”宁采臣无语，感受着身后的温暖，再看那地上原本让他毫无反抗之力的树枝变成的灰烬，完全相信了燕赤霞之前说的小祖比他更强的事情。
　　由此，再没了对邓祖的担忧。
　　“放心吧，既然我都来了，你那小女友不会出事的。”
　　“哼，好大的口气，藏头露尾，鬼鬼祟祟，连面都不敢露，这口气倒是不小！”树妖姥姥的不屑的声音在响起。
　　“嗯！”
　　咻！
　　一道金光闪过！
　　“啊！”树妖姥姥再次发出惨嚎之声。
　　“我们两人说话，有你插嘴的资格吧！”邓祖冷哼一声，继而挥手一招，瘫在地上的聂小倩顿时飞起，落入宁采臣身旁。
　　“现在，我将你小女友放到你面前，你总该放心了吧！”
　　“小祖...你好厉害！”宁采臣惊的张大了嘴巴，愣愣的看着一瞬安静下来的森林，呐呐道。
　　他有想过邓祖厉害，但没想到这么厉害，只是一道金光就将那之前威势赫赫，强大无比的树妖姥姥打退。
　　“小祖，你现在在哪儿？”这时，燕赤霞现身走了出来。
　　“兰若寺中存在了一角地府，我现在就在这一角地府之中。”邓祖说道。
　　“一角地府？”燕赤霞迷糊，怎么有些听不懂的意思。
　　地府就地府，怎么还有一角地府的。
　　“地府已经被打碎，我现在所在的就是其中一块碎片，我正在修复地府，暂时腾不出手，所以不方便出来。”
　　“地府被打碎！”闻言，燕赤霞震惊莫名，地府是什么地方？那可是天地人三界之中的地界，这样的地方竟然被打碎了。
　　“具体的事情，等我出来之后，再详细说，现在..”
　　邓祖还待继续说，忽然神色一动，露出意外之色，通过之前在宁采臣身上施加的手段，看向兰若寺外的整片森林：“这家伙，还没有吸取教训，还没有被打怕，竟然还敢来？”
　　“欺人太甚，欺人太甚...”随着一道蕴含着极致愤怒的声音响起，整座森林开始剧烈颤动，一根根大腿粗细的树根破开地面，以几人为中心，快速穿行，片刻功夫，就形成了一道树根牢笼。

第二十九章 燕赤霞拼命
　　嗡~
　　牢笼成型瞬间，里面众人顿时纷纷站立不稳。
　　嗤！
　　燕赤霞一剑穿入地面，整个身子拄在了剑上，面露惊色：“重力法则！”
　　“老妖，你疯了，以你的功力根本无法施展如此规模的重力...你在消耗妖丹...这样下去你会神魂俱灭的！”
　　燕赤霞十分不解，以树妖姥姥的智慧，不可能会做如此不理智的事情，这般能够让他都站不稳的重力，其对于本身的要求巨大。
　　根据他对树妖姥姥的了解，她距离那个程度还差了不少，正常根本就施展不出来，可现在却施展了出来，这只能证明一件事，她在不顾根基，以永久消耗妖丹力量为代价，强行施展。
　　“你们看不起我，你们欺人太甚，都得死，你们都得死！”树妖姥姥不答，癫狂的声音不断的回响。
　　“真的疯了？”听着树妖的声音，燕赤霞眉头一挑，眼带愕然，从声音中，他可以听出树妖此时似乎已经失去了理智。
　　她似乎真的疯了！
　　在燕赤霞没看到的地方，树妖姥姥本体所在，一颗根系遍布整座森林的大树核心之处，一抹金色火焰在幽幽的燃烧。
　　一道看不出男女的身影在火焰的炙烧下发出痛苦至极的嘶嚎，眼神癫狂，神智错乱。
　　没错，她确实是疯了！
　　痛疯的！
　　之前邓祖虽然只是随手一道金光，却直接穿透了她布下的无数防御，无数迷阵，直达她本体核心之处。
　　大日真火虽然没能一瞬将她烧成灰烬，但其带来的极致痛苦却让树妖痛苦不堪，饱受折磨。
　　更重要的是，这是她的本体，她根本就无法用断肢的方式解除，因此才会在惨嚎一声之后，就没了动静。
　　她在全力镇压大日真火，想要将其熄灭，但大日真火何其霸道，纵然她千年修为，也难以消除，更是在这过程中，被烧掉了理智。
　　在最后疯狂之前，她知道自己肯定活不了，所以才有了现在这一幕。
　　既然我不能活，你们也得死！
　　嗡嗡嗡~
　　树根牢笼之中，无尽重力密布，宁采臣已经被压得趴在了地上，要不是他身上有邓祖留下的手段，早已在这突然暴增的压力之下，五脏破裂，血管爆碎而死。
　　但就是这样，他也再难以动弹。
　　可就在如此情况之下，他也依旧死死的抱着聂小倩不松手。
　　这一幕看的地府之中的邓祖眼皮直跳，忽然有一种立刻放手不再管的冲动。
　　“天地无极，乾坤借法...爆爆爆爆爆！”
　　就在这时，燕赤霞以手中剑划开掌心，手指沾着鲜血，在掌心之中画出一个太极血图，口中颂念法决，连声大喝。
　　轰轰轰轰轰！
　　掌心对着四周连续拍出，随之一连串的爆响出现。
　　烟尘弥漫，树根摇动，稳定的重力开始晃动，众人微微感觉轻松几分。
　　燕赤霞面色严肃，通过法决传来的感应，他知道，自己这一招并没有建功，只是稍稍打乱了树妖的手段，却没有实质性的伤害。
　　不用多久，树妖就能缓过来。
　　“飞剑！”趁这机会，燕赤霞站直身体，提着宝剑，手掌在剑身之上一拍，大喝一声，猛地往上一丢。
　　瞬间，一剑化十剑，十剑化百剑，眨眼的功夫，上空就已经布满了密密麻麻的宝剑。
　　“去！”
　　燕赤霞对着身前一指，百剑齐飞，一瞬穿过弥漫的烟尘，落在其后的树根之上。
　　砰砰砰！
　　咔嚓嚓！
　　顿时，一连串树根断裂的声音响起，身周重力急速消减，宁采臣抱着聂小倩艰难的站了起来。
　　燕赤霞面露喜色，但很快收敛。
　　噗通！
　　林中一道妖异光芒爆出，伴随着一抹金色，原本断裂的树根眨眼恢复，刚站起的宁采臣抱着聂小倩就又倒在了地上。
　　“老妖，你竟然自爆内丹，你真的疯了！”燕赤霞须发漂起，惊声道。
　　咻！
　　树根盘动，撞击在百剑之上，百剑归一，倒飞而回，燕赤霞抬手接住，嘴角吐血，深吸一口气：“你这是要逼我拼命啊！”
　　“罢了，罢了，罢了！”
　　连道三声，燕赤霞一咬，手指伸到嘴边，咬破，全部法力冲入之间，随着鲜血点在掌心：“乾坤借法，我借，我借，我借...”
　　一声借，脸色就白上一分，两声借，脸色煞白，三声借，脸上已经没了人模样，惨白如鬼不见一丝血色，比地上的聂小倩更像鬼了。
　　与之相反的是他手中的鲜血化就的太极图上逐渐弥漫着一股刺破一切的锋芒。
　　“老妖，看我天地无极，万剑破空。”燕赤霞掌心一推，宝剑腾空而起，瞬息一剑化万剑，组成剑气长河，浩浩荡荡的朝着不停盘动的树根冲去。
　　咔嚓嚓！
　　咔嚓嚓！
　　顿时，一连串清脆的碎裂声响起，树根被破，颜色快速百年的灰暗，树妖姥姥灵魂飞出，身体之中显出一点金光。
　　咻咻咻！
　　万剑不绝，直直的朝着老妖灵魂打去。
　　砰砰砰！
　　万剑冲击，树妖灵魂逐渐变的暗淡，虚幻的程度更高，脸上原本疯狂至极的表情逐渐消失，取而代之的是一抹茫然。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　树妖姥姥初时还没反应过来，一瞬后，身上的剧痛让她想起了之前发生的一切，不觉脸露绝望，心中充满怨毒，不敢，愤恨。
　　“黑山老爷救我！”树妖姥姥感受着自己身上快速消散的妖力，不由大声喊道。
　　“黑山！”闻言，燕赤霞顿时色变，这树妖竟然和黑山老妖有关系！
　　他听过黑山老妖的名头，乃是人间最为顶尖的大妖之一，其实力远在树妖姥姥之上。
　　别说是他现在已经拼过了，一条命只剩下半条命，就是巅峰期，他也远不是黑山老妖的对手。
　　“书生，带着那女鬼赶紧跑，我给你们断后！”燕赤霞咬牙，对着还躺在地上的宁采臣大声喊道。
　　“什么？”宁采臣一愣：“不是已经打败了那老妖了吗？怎么还要跑？”
　　“是因为她口中的黑山老妖吗？”宁采臣说着，又有些不解：“我们为什么要跑？”

第三十章 黑山老妖
　　“你傻啊！”燕赤霞快疯了，都什么时候了，还这么磨磨唧唧，他说的难道不够清楚吗？
　　“当然是打不过啊！”
　　“那我们一起走！”宁采臣走了过来，拉着燕赤霞的胳膊。
　　燕赤霞有些感动，但随即用力抽出手臂，大声吼道：“这树妖还没死透，她在召唤黑山老妖，我留下镇住她的妖气，这样黑山来的会慢一点，你们才有机会逃跑！”
　　“可是，我们跑了，你怎么办？”
　　宁采臣担忧的问道。
　　“我，书生...”燕赤霞惨笑两声：“书生好好的活下去，我就不算白死！”
　　说着，他手臂一挥，拉着书生，就要将他抛出去：“抓住聂小倩！”
　　“等等，你打不过不是还有小祖吗？”
　　就在他将要发力的时候，忽然宁采臣一句话让他僵在了原地。
　　“是啊，我是打不过，可这里还有人啊，我打不过，他绝对没问题啊！”燕赤霞眼中顿时露出呆滞之色：“树妖，黑山老妖对我来说很难对付，可对于他来说，完全没问题。”
　　“所以，我这半天到底是在做什么？”
　　低头看着自己惨白的手掌之上用精血画出的太极图，燕赤霞忽然感觉肝疼，心脏一抽一抽的。
　　“我到底是为什么拼命？”
　　“小祖...”燕赤霞幽怨的眼神看着宁采臣身后一直没有消散的大日真火。
　　情势紧急，他一时没有想到，这可以理解，但是这一直旁观的人应该能够想到。
　　无论是宁采臣还是邓祖，可他们都没有提醒自己，任由自己拼命。
　　宁采臣也就罢了，很多东西都不懂，就是想到了，可能也没反应过来自己是在做什么，后果是什么。
　　可邓祖一定清楚。
　　故而，燕赤霞现在心中十分的委屈，明明有一个能轻松解决树妖的人在旁边，却眼巴巴的看着自己拼命。
　　“嗯？谁叫我？”地府之中，邓祖正看的兴起，忽然对上了燕赤霞那幽怨的眼神，禁不住打了个冷颤。
　　“是你啊，有事吗？”
　　燕赤霞也不说话，只是拿幽怨至极的眼神盯着他。
　　明明知道他无法透过大日真火看到自己的真身，但莫名的，邓祖还是感觉有些心虚，禁不住躲开了他的眼神。
　　这事确实是他做的不地道。
　　不过，这也不怪他，以前吧，他都是在电影之中看到这些场景，心潮澎湃，不能自已，现在，亲眼见到，忽然就有一种回到了过去，看到了5D大电影的感觉。
　　莫名的有些失神，有些怀念...好吧，其实他就是以为自己是在看电影，一瞬间忘了眼前这不是电影，是现实。
　　他不自觉将自己代入了观众的视角，所以才一直没有出声，看着燕赤霞拼命的时候，还忍不住捏起了拳头给他加油。
　　打完了树妖，他还在心中暗道：“该打黑山了。”
　　结果，黑山还没出现，还在传送中，燕赤霞被宁采臣一说，方才反应过来，而反应过来的人，不只是他一个，还有邓祖。
　　他也忽然反应过来，他这可不是电影！
　　“咳咳，那什么，没事的，问题不大...”邓祖讪讪的笑了笑，手掌一挥，一道法则化为飞剑，破空而去，出现在燕赤霞手中。
　　“拿着这个，足以让你弥补根基，恢复伤势，你先恢复一下...后面还有个大boss。”
　　“啊！”燕赤霞听着邓祖的话语，一瞬间有些呆，不觉蒙了，什么意思？
　　我都这样了，你还不出手，听这话的意思，你还打算让我打黑山？
　　我说，你是不是太看得起我了？
　　黑山我打不过啊！
　　“邓祖，黑山老妖太强，我打不过，还是你出手吧！”燕赤霞苦笑着说道。
　　“哎呀，我说你行你就行，赶紧的恢复，别耽误剧情，正精彩呢...”邓祖手捂着嘴，后面话吞了回去。
　　差点说漏了！
　　“什么剧情？”燕赤霞听的一头雾水，前面还好好的，后面怎么就听不懂了呢？
　　“没什么...”
　　正说话间，一座巍峨高山陡然出现。
　　“黑山老爷，救我。”奄奄一息的树妖姥姥见着黑山出现，顿时心生希望。
　　“小祖...小祖？”见着黑山出现，沉重的压力老远就传了过来，压的他心头发沉，燕赤霞心力发慌，手中拿着邓祖给与的飞剑，着实没有太大的把握，不由低声冲着飞剑叫道。
　　他知道，邓祖能够听到。
　　他希望，邓祖可以好好考虑一下，黑山老妖这样的大妖，还不是现在的他可以对付的，真要打的话，也不是不行，只是，怎么也要让他恢复一下啊！
　　他实在没想到，黑山老妖来的很快，他还以为至少需要一炷香的功夫呢，毕竟虽然不知道黑山老妖原本在哪儿，但他在兰若寺待了这么久，从未发现过黑山老妖的气息，证明其距离不会太近。
　　“来的这么快，我一点准备都没有啊！”燕赤霞心头发苦。
　　他这一身伤势，还没来的及恢复啊！
　　虽然知道手中飞剑是好东西，以邓祖的表现，其也不至于在这上面骗他，这东西肯定能帮助他恢复，甚至变的更强。
　　对此，他一点怀疑都没有！
　　要是让他完全掌握了手中的飞剑，他有信心对抗黑山老妖，但前提是...你踏马得给我时间恢复，掌握啊！
　　燕赤霞不断的低声喊着：“小祖，小祖你出声啊，我还是伤兵啊，我还没恢复啊！”
　　看着眼前气势越发庞大的黑山老妖，燕赤霞脸色煞白，这玩意，他现在真的打不过啊！
　　只是，突然间邓祖像是消失了一般，任由他如何呼喊都不见动静。
　　“树妖，唤我前来何事？”黑山老妖方一出现，立刻出声发问：“你的气息怎么这么弱？”
　　话刚出口，忽然感觉到树妖的气息不对，打眼一瞧，顿时惊住了：“你怎么自爆妖丹了？”
　　“谁把你逼到这种程度？”

第三十一章 黑山！你还记得他吗
　　黑山大惊，树妖的实力可不弱，千年修为在身，再加上本身属于大树成精，生命力尤其强大，恢复能力极强。
　　而且，她也极为谨慎，虽然身为千年大妖，却从不以本尊示人，都是用的树枝，树干分身，就是被人打碎，打灭，对其本身影响也不会太大。
　　就是找到了本尊，其也是布下了种种手段，能伤到她就算是很厉害了，想要将她逼到自爆妖丹，拼命的地步，黑山自忖，就是他也很难做到这种程度。
　　“是他们吗？”黑山想着，看向燕赤霞等人，顿时疑惑更甚：“就他们？”
　　入眼所见，一个孱弱不堪的书生，一个小鬼，一个虚弱的道士。
　　这一眼看下来，也就书生身后的那金色火焰能让他感受一点危险，但也就是一点，数量太少，本质虽高，作用不大。
　　对于拥有庞大本体的他们来说，大不了就抛弃部分身体，就能抵消那火焰的焚烧，问题不大。
　　“是中了算计吗？”
　　树妖此时已经奄奄一息，都没有力量回答黑山老妖的问话，只是用期待的眼神看着黑山。
　　黑山看着树妖，皱着的眉头逐渐松缓：“果然，若不是这样，你也不会被逼到这样程度！”
　　他在树妖的本尊核心之中看到了熟悉的金色火焰，顿时验证了他的猜测。
　　也就只有本尊最为核心的地方被那火焰入侵，才会无法舍弃，无法摆脱，再变成如今这番局面就可以理解了。
　　明白了树妖如此情况的缘由，黑山顿时放松了下来，心中提起了对那金色火焰的警惕，这火焰确实不凡，但既然已经提前知道，他就不会再犯和树妖一样的错误，不会重蹈覆辙。
　　“树妖，既然你已经变成这样，我也没有办法救你，干脆，你就成全了我吧！”黑山大笑一声，一股黑气冲入树妖体内，一瞬卷着一颗青色树心飞了出来。
　　树心飞入黑山体内，瞬间，一阵青光闪动，黑山身上散出的威势顿时变的更为强大。
　　“没办法了！”感受着黑山陡然变强的气息，燕赤霞脸上的苦意顿时变的更为浓郁，再久得到邓祖回应的情况下，不得已，手拿着飞剑，催动自己仅存的法力，就要再次拼命。
　　也就在这时，两道身影忽然凭空出现，落在燕赤霞的身前，一大一小，正是邓祖和地地。
　　“哪里来的孩子？”燕赤霞惊喜瞬间又疑惑的看着邓祖身旁的孩子。
　　“这是不是太快了，这才多久？”盯着地地看了一眼，燕赤霞再看向邓祖的目光就变的无比怪异。
　　见到邓祖出现，宁采臣刚要上前打招呼，忽然看见地地的身影，不觉停了下来，看看地地再看看目光，眼神顿时也变的如燕赤霞一般怪异。
　　“黑山，你还记得它吗？”邓祖没有理会两人的反应，冷着脸对着黑山问道。
　　“你是谁？”黑山正享受树妖千年树心的好处，被忽然出现的邓祖吓了一跳，在邓祖出现的时候，他竟然一点感应都没有，这情况不正常。
　　他还没来得及多想，忽然看到邓祖身旁的地地，一股熟悉的感觉传来，不觉忘却了其他事情，紧紧的盯着地地。
　　“你是？”黑山能够确定自己从前从未见过这个孩子，因为见过他的孩子都变成了他身体之上的亡魂，从未例外。
　　但，心中确定自己没见过，那股仿佛从骨子里传来的熟悉感觉却让他疑惑不已，不由怀疑自己是不是什么时候见过他，只是现在忘记了？
　　“黑山...好久不见啊！”这时，地地睁着一双大大的眼睛，感叹的说道：“你忘了我吗？”
　　“不记得了？你的名字还是我给你取的呢！”
　　“什么？”闻言，黑山大惊，整座巨大的黑山都因为内心的不平静开始抖动了起来：“是你，怎么可能是你！”
　　黑山认出了地地的身份，心神大震，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“你怎么可能化形，你只是...”
　　后面的话，他没有说完。
　　“记得就好，既然记得，那我们就该算算账了。”邓祖目光冰冷：“地地培养了你，将他所有的一切都毫无保留的给了你，最后你却恩将仇报，不仅不帮他，反而还对他出手，这笔账，你觉得你应该怎么还？”
　　“啊！”闻言，黑山仔细的感受了一番地地的气息，发觉其虽然已经幻化成形，但气息并没有强到他无可抵挡的地步，不觉松了一口气，继而看向说话的邓祖：“你是谁？这是我和他的恩怨，关你什么事！”
　　“他是我弟弟，当弟弟被人欺负了，我这个做哥哥的当然有资格帮他报复回来，你说呢？”
　　邓祖说着，眼睛一瞪。
　　轰！
　　虚空生火，一团熊熊燃烧的大日真火顿时出现在黑山面前，又将黑山吓了一跳。
　　“那火焰的主人是你！”
　　看着这道金黄色的火焰，黑山顿时想通了之前的疑惑。
　　“树妖是你打伤的？”
　　怪不得，他刚就很疑惑，就凭那个道士和那孱弱的书生，小鬼，说能伤到树妖，他信，可要说能逼树妖到这种程度，就有些说不过去了。
　　现在，一切都明白了！
　　想来，就是面前这人暗中出手，算计了树妖，所以才导致了树妖向他求救。
　　“我得承认，你确实有几分本身，但就凭这一道火焰就想对付我，也实在是太天真了吧，我可不是树妖，我没那么傻，没那么容易中你的算计。”想通之后，黑山再无疑虑。
　　观邓祖身上一点法力波动都没有，想来之所以能够伤到树妖，纯粹是靠着阴谋，暗算，出其不意，他现在有所准备，又有何惧？
　　“小子，我今天就教你一个乖，没有实力就别说大话！”黑山晃动巨大的身体，无穷黑气弥漫：“黑山领域！”
　　瞬间，黑气将天地遮蔽，邓祖，燕赤霞，书生，聂小倩全部都被罩在了其中。
　　“小心，这是九阴鬼气，阴冷至极，最是伤人魂魄。”黑气中，燕赤霞大声提醒，法力注入宝剑之中，散出一团光源，推开四周的九阴鬼气。

第三十二章 大日飞剑
　　也只是推开，燕赤霞头皮发麻，脊背发凉，心中惊骇，大声叫道：“小祖，书生，保护书生，他受不住九阴鬼气！”
　　嗡~
　　话音未落，一道嗡鸣声传来，燕赤霞低头，骇然的发现自己手中的宝剑竟然在微微颤抖。
　　猛然，他抬头看向虚空，就见到那原本被九阴鬼气遮蔽，看不清楚的地方，此时赫然出现了一道巨大的火焰，如大日一般。
　　火光洒下，九阴鬼气就如同遇到了克星一般，冰雪消融，刹那消散。
　　火焰之下，宁采臣抱着聂小倩笔直站立，神情惊骇。
　　“飞剑！”
　　空中，一道声音回响。
　　嗡~
　　大日真火陡然爆炸，化出无数火焰。
　　火焰在空中凝形，变成金色利剑，横在空中。
　　嗤嗤！
　　九阴鬼气被火焰焚烧，露出空荡空间。
　　咻咻！
　　一道道爆开的大日真火化成飞剑，聚在一起，眨眼功夫，空中就出现了一方剑器洪流。
　　燕赤霞呆呆的看着这一幕，下意识身后抹去额头之上冒出的汗水。
　　“这是...我的飞剑法？”
　　在这些飞剑之上他确实能看到一些熟悉的影子，仔细找的话，他还能从其中在找到不少熟悉的感觉。
　　但是...
　　燕赤霞看向重新显出身形的黑山老妖：“飞剑法有这么强吗？”
　　这才只是一个起手势，都还没真正攻击，光是其外显的威力就将黑山老妖用来形成妖域的九阴鬼气焚灭。
　　燕赤霞感觉自己的口莫名有点干涩，轻轻动了几下，再看向一脸呆滞的聂小倩，心中震惊更甚。
　　大日真火乃是至刚至阳之火，最是阴邪鬼物的克星，就聂小倩这般小鬼就是面对正常的日光都受不住，会被晒成灰烬。
　　可在这更强大了不知多少倍的大日真火之下，她却没有受到丝毫伤害。
　　这不是说她实力突然变强，而是邓祖对于飞剑法的掌控，已经达到了随心所欲的境界，只要他不想，那能焚烧天地的火焰就不会对任何事物造成伤害，哪怕是地上的一株小草。
　　反观比聂小倩更强的黑山老妖，在这大日真火飞剑之下，九阴鬼气被烧灭不说，其显露出的本体也在不断的融化！
　　“啊~”
　　黑山老妖不断的发出惨嚎，惊恐至极的声音响起：“你这是什么火焰，我要融化了！”
　　“不堪一击！”见状，邓祖冷哼一声，还以为话说的这么嚣张，会有多厉害，他这都还没认真，这家伙就承受不住了。
　　“黑山，既然你的一切是地地给的，那我今天就代他收回了！”
　　念动，大日真火飞剑形成的剑器洪流顿时齐刷刷的朝着黑山老妖冲去。
　　咻咻咻！
　　剑器破空声响起，阵阵轰鸣随之出现，黑山老妖巨大的黑山本体，在剑器洪流的冲击下，显得极为脆弱，一息功夫不到，剑器洪流刚冲到身前，巨大的黑山就被融化的只剩下一人大小。
　　“不好！”就在这时，邓祖陡然眼睛一瞪，挥手一招，浩荡剑器洪流顿时停住不前。
　　“呵...发现了吗？”黑山老妖虚弱而得意的声音响起：“可惜，晚了！”
　　话落，那只剩下一人大小的黑山本体陡然放射出无数的九阴鬼气。
　　这九阴鬼气远比之前的更为精纯，就是大日真火一时之间也无法奈何。
　　九阴鬼气冲向邓祖，一瞬将其卷起，倏忽间，消失不见！
　　森林再次恢复安静，这短短时间发生的一切让众人都没反应过来。
　　燕赤霞，宁采臣，聂小倩三人都还呆呆的看着原本两人的位置。
　　“发生了什么？”许久，宁采臣看向燕赤霞问道。
　　“他们人呢？”
　　对于邓祖的再次消失，宁采臣没了之前的担忧，之前是不知道邓祖的能力，现在知道了，就是面对这突然的情况，他好像也习惯了一般。
　　“那黑山老妖将自己的本体链接了一处龙脉，黑山老妖可死，但龙脉不能出事。”
　　“龙脉？”宁采臣疑惑。
　　“龙脉乃是世界根基，你可以理解为人的骨架，要是龙脉被毁，就相当于人的骨架被毁，其后果...可以想象。”燕赤霞紧皱眉头。
　　“黑山老妖不知用什么方法将龙脉链接在自己身上，要杀了他，对应龙脉就会毁掉，所以，最后小祖收了手。”
　　“那他们怎么消失了？”宁采臣思索片刻，又问道。
　　不能杀就不能杀，可以想其他办法，但怎么两人一起消失了？
　　“那黑山老妖最后用不知名的方法将投鼠忌器的小祖卷了进去，不知去到了什么地方！”
　　说到这，燕赤霞也是疑惑，黑山老妖最后爆出的那精纯至极的九阴鬼气，他确实没看懂，以黑山老妖被打成那样的虚弱，照理说，不该还能有如此精纯的九阴鬼气才对！
　　尤其是其最后卷住邓祖之后出现的一缕隐秘的波动，更让他心惊无比。
　　那波动虽然隐秘，却没逃过一直盯着看的他的眼睛。
　　在那股波动之上，他感受到了一股如同世界一般强大的气息，那是远远超过黑山老妖本身实力的气息。
　　照理说，这样的气息根本不可能出现在黑山老妖的身上才对！
　　......
　　阴司地府之中，九阴鬼气卷着邓祖出现，黑山老妖得意的大笑着：“小子，这下你着了我的道了吧！”
　　轰隆隆！
　　四周忽然有雷鸣一般的轰鸣之声响起，无尽鬼气如潮水一般出现，浩浩荡荡的冲向邓祖。
　　“我承认，你确实强大，我不是你对手，但是，这并不意味着我对付不了，我倒要看看，你是否能够对抗整个阴司地府！”
　　邓祖眼中金光一闪，刹那看清了四周的情况。
　　漆黑的瞳孔中，眼前的世界不是鬼气弥漫的阴司，而是一道道纵横交错的法则，宛若立体的渔网，一头漆黑色的黑龙，张牙舞爪，朝着他冲来。
　　“这就是你的底气吗？”
　　黑气乃是鬼气，阴气，为阴司地府的能量化身，更是被黑山老妖借着龙脉之力，统合一众法则，将原本如空气一般普通的鬼气变为具有强大杀伤力的手段。

第三十三章 金刚灭界
　　邓祖看向隐匿在世界之外的黑山老妖。
　　唰！
　　一瞬间，黑山老妖心中咯噔一声，看着邓祖那丝毫没有犹豫的眼神：“他看的到我？”
　　“怎么可能？我现在可不在世界之中！”
　　“以我现在的状态，鬼气，龙脉，法则，世界，四重防御，四重遮掩，他怎么还能看的到我？”
　　黑山老妖的笑声噶然而止，原本的得意顿时变得有些难受。
　　他死死的盯着邓祖，怎么也不相信他能看的见自己：“虚张声势，你先能活下来再说吧！”
　　冷哼一声，他不再多言，催动鬼气，加速朝着邓祖攻去。
　　邓祖探手一抓。
　　咻咻咻！
　　无尽剑器洪流自虚空中出现，飞速向着他手中落下，快速组成剑柄，剑身，剑刃。
　　熊熊大日真火燃烧，将袭来的鬼气焚烧，然而鬼气无尽，源源不断的冲来，一浪接一浪。
　　横剑一挥，三道大日真火法禁若隐若现，火焰威力暴涨，一瞬间，将周围袭来的鬼气烧出一个三米方圆的空白区域。
　　抖手一扔，剑器分散，在化为无数小剑，组成剑器洪流朝着无尽鬼气冲去。
　　炙热的剑气四射，金光万道，无形的锋锐之气宛若恶兽，将鬼气撕开。
　　虚空微微扭曲，略微模糊。
　　剑器洪流击穿虚空，显出鬼气背后的法则。
　　咔嚓嚓！
　　剑器洪流冲击法则，法则被寸寸打断。
　　一条黑龙冲出，巨大龙爪涵盖天地，强大力量扭曲虚空。
　　原本宛若江河一般浩大的剑器洪流在其龙爪之下，体型快速变小，待到龙爪近前，已经变得袖珍无比，只有巴掌大小！
　　咔嚓！
　　龙爪猛的用力，轻松将剑器洪流捏碎。
　　点滴金光从爪间流出，宛若流沙。
　　“你就这点手段吗？”暗中，黑山老妖松了一口气，随即嘲讽道。
　　刚才见到剑器洪流轻松冲开鬼气，更干脆利落的将法则打断，着实让他着急不已，直到其攻势在黑龙爪破碎，才这放松下来。
　　口中嘲讽，他心中却是着实惊骇。
　　之前那摧枯拉朽破掉他九阴鬼气之后更连带将他本体都差点烧灭，若不是顾忌他链接的龙脉，怕是此时他已经死透了。
　　从这一点，他就知道，面前这人不是他所能对付的，实力之强，就算是比之那些真正的仙神估计也不差。
　　但他怎么也没想到，他竟然能强到这种程度！
　　这可是他的地盘，经过数十年的经营，尤其是在夺得了地地的部分世界之后，更是借此将其炼化为自己的领域，虽然因为法则不全的缘故，没能变成世界，却也极大的增强了他的实力。
　　不止如此，在这里，他还可以借助世界之力对敌，任何进入这里的人，想要伤到他，首先得能对抗这一个残缺的世界。
　　而这世界原本可是地府，虽然已经破碎，却也不是一般人所能对付得了的。
　　所以，在这里，黑山甚至可以说无敌，也是因此，他才成为了最强妖王之一。
　　从前，他从未认为有人能够在这里伤到他，可是，现在他有些不确定了。
　　那剑器洪流太凶，不光是上面的火焰是他鬼气的克星，其剑上的锋芒之气，更是让他脊背发凉。
　　鬼气，法则，龙脉，世界，四重防御，他一下就破了两重，直到龙脉才被拦了下来，要是再厉害一点。
　　黑山老妖不敢想下去，虽然他知道四重防御越到后面越强，可邓祖的表现实在让他心中没底。
　　口中说的凶，实际却是色历内敛。
　　“小子，若是你现在退去的话，我就放你一马，不和计较。”想着，黑山老妖又补充了一句。
　　他确实有些怕了，生怕他还有什么手段，现在他受了重伤，至少得需要百年时间休养，要是再出意外...
　　“黑山，你怕了！”邓祖挑眉看向世界之外的黑山老妖，微微摇头：“你愿意放过我，我却还不想放过你！”
　　“你不要给脸不要脸，你不要逼我！”黑山老妖厉色道。
　　“你要知道，我不是对付不了你，我只是不想多费手脚而已。”
　　“那你就来哦。”
　　邓祖不屑的笑了一声，等了一瞬：“既然你不动手，那我就先动手了哦！”
　　“金刚！”一声低喝，一道伟岸身影出现在世界之中，道道法禁宛若法器，环绕周身飞舞。
　　法禁强大，出现瞬间，立刻散出无尽光芒清洗世界，三个呼吸之后，遍布世界的鬼气完全消失。
　　黑暗的世界大放光芒。
　　鬼气消散，光芒照耀下，世界法则显露，如同天柱一般，横在天地之间。
　　轰隆隆！
　　法禁玄奥显露，威力爆发，还未动手，那天地之间的法则之柱就承受不住，自行崩解，寸寸断裂。
　　黑龙怒意勃发，朝着金刚冲去。
　　时移世易，随着其越发接近金刚，其身影也越来越小，到的金刚面前，已经宛若长虫，哪里还有什么神龙的霸气。
　　一道法禁落下，黑龙发出一声凄厉惨嚎，彻底消失。
　　随着黑龙消失，法则断裂，原本完整的世界也开始崩塌。
　　这一切发生的太快，从邓祖说要动手开始到的现在，总共也不到十个呼吸的时间，被黑山老妖寄予厚望的四重防御，一重接一重的崩塌，毁灭。
　　到了现在，就连最后的一重世界防御，都还没动手，就已经因为法则崩毁而陷入毁灭之中。
　　黑山老妖彻底的呆住了，双眼无神，因为与世界相连，一股饱涨与撕裂的矛盾感传来。
　　那是金刚本质太强，世界无法承受与世界毁灭所带来的感觉。
　　“你不能杀我，杀了我，龙脉...”忽然，黑山老妖惊醒过来，大声喊道，只是喊了一半，就呆呆的看着邓祖手中的那条金色神龙，剩下的话就再说不下去了。
　　虽然颜色不一样，但他知道，那条金色神龙就是自己耗费了偌大精力才与自己链接在一起的龙脉。

第三十四章 锁魂链
　　他默默的查看自身，果然，自己与龙脉的联系不知什么时候已经完全消失。
　　“你是说这个吗？”邓祖点了点神龙的小脑袋，看着黑山老妖淡漠的说道。
　　“难道你非要赶尽杀绝吗？”黑山老妖一脸绝望，最后的希望也没了。
　　“我可以答应你，以后绝不作恶，你放过我如何？”
　　“你说呢？”邓祖不答反问。
　　“吸~”闻言，黑山老妖深吸一口气，继而目露狠色：“这是你逼我的，这是你逼我的！”
　　“哦？难道你还有什么手段？”邓祖挑眉，不屑的看着黑山老妖。
　　都这种程度了，这家伙还能有什么手段？
　　“地地，去收回属于你的东西吧。”瞄了一眼狼狈的黑山老妖，邓祖对着地地说道。
　　“嗯。”地地看了一眼黑山老妖，眼中没有任何同情与可怜，只是有些好奇。
　　嗡~
　　地地飞入高空，仿佛化身黑洞，世界之中那些断裂的法则顿时如同如燕归巢一般，纷纷落入地地身体之中。
　　邓祖闭上眼睛，静静的感受着已经被他收入体内的世界变化。
　　世界在扩大，无数残缺的法则在恢复，原本隐没的法禁罗汉再次出现。
　　看着这些光头，邓祖眼角忍不住抽动。
　　很快，黑山老妖以夺取地地部分世界形成的这方领域就完全奔溃，其中的法则都被地地吸收，并且连带这些年黑山老妖的感悟，收获也都一同被收入了世界之中。
　　法则恢复了一些之后，并没有替换法禁，重新运转世界，反而融入了一众法禁罗汉身上，使得其身上多了一些灵性，虚幻的身影也变的凝实许多。
　　很快，黑山老妖的这方领域完全崩溃，地地吸收完了所有东西之后，再次回到邓祖身旁。
　　“看上去好像没多少变化啊！”邓祖打量着地地，这一番吸收，地地也有了不小的提升，可表面看上去却一点变化都没有，就像是什么都没有发生一般。
　　“看来，短时间是长不大了！”心中暗道，邓祖又看向失魂落魄的黑山老妖：“现在，是时候处理你了！”
　　“我都等了你这么长时间了，你的手段呢？”
　　“我就是逼你了，你倒是反抗啊！”
　　黑山老妖一脸死寂，听着邓祖的嘲讽没有气急败坏，就像是看开了一切，遁入空门的高僧一般，目中死寂，宛若僵尸。
　　“僵尸？”邓祖摇头，两者都不是一个品种，看的黑山老妖的反应，他也没了兴趣。
　　本来念及他曾经对地地所做的事，他打算好好的在黑山老妖身上报复回来，好好的收拾他一顿。
　　谁知道，错过了这家伙的实力，他还没动手，这家伙就已经全盘崩溃，满盘皆输，大话倒是放了一堆，一点火星都没弄出来。
　　“算了，下辈子记得要感恩！”邓祖挥手，一道法禁飞出，落入死寂的黑山老妖身上：“如果，你有下辈子的话！”
　　“我就不信你能强到对抗整个地府！”
　　在被法禁化成灰烬的前一刻，黑山老妖死死的盯着邓祖，说出了他最后的狠话。
　　“嗯？还真有手段！”
　　邓祖看向忽然颤动的世界，法禁落于眼中，眼一闭一睁之间，就看见以黑山老妖死去的地方为源点，一股波动出现，迅速蔓延整个世界。
　　波动过处，一方方残破的小世界现出身影。
　　一道道漆黑的锁链自虚空生出，迅速朝着邓祖飞来。
　　其速度之快，在他刚看到的时候，就已经到了身前。
　　完全来不及反应，他就被这无数的锁链困住。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　空中，不断的出现锁链滑动的声音。
　　“这次，竟然真的不是大话！”
　　这是邓祖在被锁住之前的最后一个念头。
　　轰！
　　这时，虚空中忽然破开一个人高的大洞，燕赤霞，宁采臣，聂小倩三人从中飞了出来。
　　“小祖？小祖你在这里吗？”
　　“小祖你没事吧？”
　　几人方一出现立刻高声叫道。
　　“这是...锁魂链！”声还未落，燕赤霞陡然看见空中飞舞的无数黑色锁链，心中一惊。
　　看着那锁链的动作，密密麻麻的朝着中间捆去，一眼之下就仿佛是一颗铁蛋。
　　“小祖被困住了？”燕赤霞飞到锁魂链前，眼睛一瞪，将自己刚恢复一点的法力全部用出，宝剑出鞘，斩在了锁链之上。
　　叮！
　　伴随着一道清脆声音响起，燕赤霞顿时感觉身体一震，眼前一黑，随后无数金星冒出，灵魂随之不稳。
　　好半晌方才恢复过来：“竟然真的是锁魂链！”
　　这时，宁采臣在聂小倩的帮助下飞了过来，闻言立刻问道：“什么是锁魂链？小祖是被锁在里面了吗？”
　　“小祖，小祖...你在里面吗？”一边问燕赤霞，宁采臣一边对着锁链大喊。
　　“别喊了，这次小祖可能真的栽了！”燕赤霞面色凝重。
　　“什么？”宁采臣大惊，邓祖有多厉害这段时间他可是有着无比深刻的体会，在他心中，甚至认为邓祖是无所不能的。
　　如此强大的邓祖，怎么会被困住？
　　“就因为这什么锁魂链？”宁采臣看向身前的漆黑色锁链。
　　“听过黑白无常，牛头马面吗？”燕赤霞问道。
　　“废话，当然了。”宁采臣应了一句，随后反应过来，一脸骇然的盯着锁魂链：“你的意思是，这东西就是传说中黑白无常，牛头马面手中的锁魂链？”
　　“没错，而且还不是一般的锁魂链。”
　　“这玩意儿还分一般不一般？”宁采臣震惊。
　　“一般阴司鬼神手中都会有一根锁魂链，用来缉拿鬼魂，哪怕是面对实力远在自己智商的恶鬼，鬼王，锁魂链下，也是一拿一个准。”
　　“传言，锁魂链乃是地府规则所化，是真正的无上神器，其本尊一直都隐于地府深处，一般出现在阴司鬼神手中的都是其分身，威力大大消减。”
　　“可就是这样的分身锁魂链，若是我们能有一根，别说是千年树妖，就是黑山老妖，也能轻松锁拿。”

第三十五章 生死名录
　　“那...”宁采臣慢慢的回过味来，惊骇的看着锁魂链：“你的意思是，面前的这些锁魂链是本尊？”
　　“小祖现在就被这些锁魂链锁在了里面？”
　　“这铁蛋之中的就是小祖？”
　　“小祖不会有事吧？”
　　宁采臣连连问道。
　　燕赤霞眉头紧锁，无奈摇头：“没错，如果我没猜错的话，这就是锁魂链本尊，这铁蛋里面的也就是小祖，但他到底有没有事...我也不知道！”
　　“你怎么会不知道？”闻言，宁采臣顿时急了，他就指着燕赤霞救邓祖了，毕竟他是他们三人之中实力最强，见识最多的，要是他也没办法，那不就真的没办法了？
　　“我真的不知道，这玩意太高级了，以前我也只是听过，这还是第一见。”燕赤霞说道。
　　“？”
　　“你没见过？那你怎么确定这是锁魂链，而且你是怎么这玩意是本尊不是分身？”
　　“如果是分身的话，我们说不定能想办法救出小祖。”宁采臣连连发问。
　　“没用的，我一剑砍下去，这锁链都没见白痕，反而我自己被震的灵魂发颤，多打几次，我灵魂都得被震出来。”
　　“虽然我也只是猜测这是本尊，不过以我们现在的实力，这玩意是本尊还是分身都无所谓了。”燕赤霞叹了口气。
　　宁采臣无言了，话都说到这份上了，似乎他也没什么好说的了。
　　咻咻！
　　正自发愁间，忽然自铁球之中飞出黑白两道光芒落入两人手中，变成两本黑白分明的书籍。
　　“生录！”宁采臣看着手中白光化成的书籍。
　　“死录！”燕赤霞眼睛陡然瞪大，看看自己手中的死录再看看宁采臣手中的死录，心中掀起了惊涛骇浪：“生死法则！”
　　“生死薄！”燕赤霞看的分明，这黑白两道光分明就是生死法则所化，这让他不觉响起了传说中的地府神器生死薄。
　　他手中的这卷是死之法则所化，记录死亡，宁采臣手中的是生录，记载寿命。
　　“小祖？”他心中骇然，不由看向铁球中的邓祖，不明白他将这两个东西给他们是要做什么？
　　不只是奇怪为什么给他们这东西，更是疑惑，他为什么不出来？
　　这东西在他看来虽然不是传说中的生死搏，可在等级，威力之上已经比锁魂链要强上一大截。
　　照理说，这东西都能弄的出来，这锁魂链也该困不住他才对？
　　“我已经明白世界问题的原因。”
　　“生录记天地，死录降妖魔。”
　　锁魂链中，邓祖的声音忽然传来：“你们拿着这生死录，前往人间记录大地节点，除掉或者收服作恶的妖魔，我这边还有点事，你们不用管我，我没事。”
　　“等我做完了这边的事，就可着手重塑这世界了！”
　　“重塑世界？”宁采臣听的一脑袋迷糊，忍不住问道。
　　“我明白了。”燕赤霞恍然一瞬，重重的点了点头，不觉捏紧了手中的死录，心神振奋。
　　果然，他想的没错，邓祖确实有能力拯救这个世界。
　　言罢，拉着还待细问的宁采臣，转身离去。
　　“哎，我们不管小祖了？”
　　“他没有事，不用我们管。”
　　“现在，我们有自己的事情要做了。”
　　......
　　锁魂链中，感应到两人一鬼的离去，邓祖轻轻摇头，继而看向身前的无数锁魂链，极致阴寒传来，仿佛能冻彻灵魂的寒意落在他身上，被一方金色护罩挡住。
　　锁魂链确实困不住他，可他现在暂时也确实出不去。
　　他不得不承认，黑山老妖能成为最强妖王之一，也还是有些手段。
　　在临死之前，他竟然能够引动诸多地府碎片，牵引出锁魂链，以一众地府碎片为基点，要将他锁住。
　　若是换成一般人，哪怕是这世界原本的仙神，遇到这种阵势，也没办法！
　　可惜，他不是那些仙神。
　　所有地府碎片联合在一起的压力巨大，瞬间就破开了他身上第一道防御，大日真火防御，到了第二层大日金刚法禁才被拦住。
　　这不禁让他有些感叹。
　　别看他在这世界似乎无所不能，实力强大，可实际上，他本质还只是一个凡人，连法力都没有。
　　之所以有这般表现，全部都是靠的法禁。
　　西游世界的法禁在这方世界乃是法则一般的存在，掌握了法禁不亚于掌握了法则。
　　掌握法则一般力量的他在这方世界也可以说是仙神一般的存在，一般成就果位，神位的修炼之人，其使用的也就是法则的力量。
　　不过，他们和他不一样，能完整掌握法则的力量，所以需要依靠法力来增幅自己所参悟的法则，这也就造就了各种法术，神通。
　　但就其中威力来说，还比不上法则。
　　他本身只是凡人，所以为了避免出意外，他一直都将自己所参悟的所有法禁化为防御，暗中保护自己。
　　大日真火法禁最弱，是第一层防御，大日金刚最强也最完整，是第二层防御。
　　想要伤到他，首先就得破开这两层防御，大日真火法禁防御也就罢了，本身他参悟的法禁也不多，自身也不完成，也就堪堪达到这世界法则的程度。
　　一般仙神的力量就能破掉。
　　但这第二道防御就不容易了，那是达到了法术重叠第一境界的精妙级巅峰法术，其组成的防御，就是放在西游世界，哪怕他没有法力，至少也得是大道境巅峰的人才能破掉。
　　放在这倩女幽魂世界，就是完完全全的无敌。
　　哪怕是同样的大道境，西游世界的大道境和这世界的大道境也是不一样的！
　　说的有点远了，回归正题，他也实在没想到，一个黑山老妖，竟然能够借着各种手段，弄出堪比此方世界仙神的攻击力量，破掉了他的第一重防御，这实在让他有些吃惊。
　　这还不是最重要的，最重要的是，他现在还不能破开这锁魂链出去。
　　锁魂链接连诸多地府碎片，一旦他强行破开，这些地府碎片都会同时碎裂，这就有点麻烦了。

第三十六章 三十年后
　　不过，也不完全是坏事。
　　“地地...看你的了。”
　　黑山老妖想用诸多地府碎片杀掉他，再不济也得困住他。
　　可他没想到，这对于邓祖来说，其实算是好事。
　　地地乃是一角地府生灵，本身就可以吸收诸多地府碎片恢复，这样还省去了他不少的寻找时间。
　　“我还得感谢你啊！”
　　......
　　一晃眼时间就过去了三十年，本就荒凉的兰若寺在失去了树妖姥姥的盘踞之后，凶名逐渐被人忘却，有人看中了这边的地方，拆掉了原本的寺庙，重新盖了一座别院。
　　可惜，兰若寺本身为极阴之地，不然也不会被选为地府入口。
　　别院盖好之后，受不住极阴之地的冲击，别院主人事业逐渐衰落，热闹一时的别院，慢慢的又荒了。
　　这一日，在这荒芜的别院之中，来了一群人，为首的是两个身姿曼妙，容貌绝世的女子。
　　虽是女子，却做劲装打扮，脸色刚毅，进来之后，就指挥众人在别院之中布下了无数陷阱。
　　“诸葛先生，请上座。”做好了布置之后，两女对着一邋遢书生说道。
　　邋遢书生一脸恍惚，晃晃悠悠的就坐了上去。
　　“又回到了这里，小祖你什么时候出来！”书生眼神呆滞，看上去就和傻了一样，嘴里低声呢喃：“小倩...小倩...”
　　说着话的功夫，他又一脸呆呆的盯着两女中的一女，目不转睛：“小倩，小倩...”
　　“姐姐，他真的是通天学博士，诸葛卧龙吗？”傅月池悄悄的碰了一下傅青风，轻声问道：“他怎么看上去傻了一样！”
　　“别胡说，诸葛先生大智若愚，我们救出爹爹之后，还需要靠他为爹爹平反...”说着说着，傅青风声音越来越小。
　　心中叹息一手，随手推了傅月池一下：“别多想了，好好休息一下，今天晚上，押送爹爹的囚车就该到了。”
　　两女各自离去，这时一个脏兮兮，头上还有几根稻草的道士凑到了邋遢书生面前：“喂，你真是传说中的通天学博士，诸葛卧龙？”
　　“你是谁？”书生迷糊着眼睛看着道士漫不经心的问道，眼中藏着化不开的忧伤。
　　“道士！”书生恍惚间似乎看到了另外一个人站在自己面前：“小祖，小祖，是你吗？是你吗？”
　　“你出来了，你终于出来了！”
　　知秋一叶被书生猛然抱住，身体僵硬，刚想挣开，忽然感觉自己的肩膀被什么东西打湿了。
　　“你是在哭吗？”知秋一叶莫名心中一软，也就没有推开他：“小祖是谁？我很像他吗？”
　　“......”书生身子一顿，缓缓的松开了知秋一叶的身体，又坐了回去，低着头，一股无法掩饰的悲伤出现在他身上。
　　“你不是他！你不是他！”
　　知秋一叶看着悲伤的书生，愣了：“真的傻了？”
　　呆了一瞬，摇了摇头，转身离去。
　　夜晚，众人各自睡下，有两名小弟守夜。
　　夜凉如水，白日喧闹的别院也恢复了宁静。
　　书生一个人坐着，目光呆滞，忽然一股极致腥臭的味道传来，接着，一道又一道的声音响起。
　　白天他们布下的那些陷阱一个接一个的处罚，动静越来越大。
　　所有人都惊醒了过来。
　　“发生了什么？”
　　“出什么事了？”
　　傅青风与傅月池走了出来，大声招呼众人。
　　众人聚在一起，耳边不断的传来动静让他们不敢放松，只是一直都只是听着动静，却不见人影，这使得众人的心弦绷紧，不觉紧张了起来。
　　“是有什么妖物吗？”傅月池猜测道，眼中有一丝紧张又有一丝好奇。
　　这些年，原本妖魔遍地的世界，不知从什么时候开始，就已经变的少之又少，都快成了传说。
　　从小到大，她一直都是听着妖魔的故事成长，本想着长大之后就出去降妖除魔，却不想，小时候还到处都是的妖魔，等到她长大，就变成了传说，再没见到。
　　从小的梦想就这么被生生扼杀！
　　呼哧~
　　一道巨大的呼吸声传来，随之一个全身臃肿，不断滴落灰黑色液体的巨大怪物出现在众人面前。
　　“原来这世界真的有妖啊！”傅月池惊叹。
　　“这是什么妖？”
　　四周的空气温度忽然急剧下降，刹那间，众人齐刷刷的打了个寒颤，眉毛，头发之上不觉竟然结出了一层冰霜。
　　“妖怪...跑啊！”
　　众人正想动手，忽然感觉自己手脚僵硬，发冷，像是冻了许久，快要冻坏了一般，拿着武器的手臂就像是有千斤之重一般，拿着都费劲，更别说是动手了，不由面色大变，大声吼道。
　　“吼~”
　　巨妖张开大口，猛然一声大喝，温度顿时更低，不少人被这一声惊的一屁股坐在了地上，好在，他们也因此恢复了行动能力，连滚带爬的跑了起来。
　　“快跑，这妖怪厉害，我们不是动手！”
　　众人跑的飞快，但巨妖巨大的手臂猛的朝着地面一拍。
　　轰！
　　地面被拍的龟裂，震动不断，正在逃跑的众人脚步一跌，身影一晃，随后道道灰褐色的雾气如绳索一般，将众人捆住。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　顿时，所有人都被困住动弹不得，倒在了地上，脸上的血色以肉眼可见的速度消减。
　　“尸妖！”
　　正当众人面露绝望的时候，忽然一道大喝响起，知秋一叶从尸妖背后跳出，掌心之中有着一道血色的太极图，对着转头看来的巨妖一拍：“定！”
　　瞬间，巨妖被都定住。
　　“开！”知秋一叶面色焦急，掌心再对着众人一印，大喝一声。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　顿时，捆住众人的雾气绳索立刻崩开。
　　“快跑，我定不住它多久！”知秋一叶对着众人大声喝道。
　　众人一瞬反应过来，不敢多言，转身就跑。
　　“吼~”
　　这时，又是一道吼声传来。
　　“完了！”知秋一叶面色惊恐，他知道自己定不住这尸妖多久，却没想到竟然会这么短。
　　“再来！”一咬牙，他在掌心之中重重一点，精血飞出，落于掌心，血色太极图变的更为鲜艳，与之相对的是他那一瞬惨白的脸色。

第三十七章 再见故人
　　“定！”转身对着尸妖再一拍，刚恢复行动能力的尸妖顿时再次被定住，两颗如铜铃一般巨大的眼珠直勾勾的盯着知秋一叶。
　　“快走！”趁此机会，知秋一叶招呼一声，当先朝着外面跑去。
　　众人不敢怠慢，纷纷跟着逃跑。
　　一路疾跑，很快就出了别院，到了外面，众人方才敢停下来，喘着粗气，歇息一下。
　　“那疯书生呢？”正歇息间，忽然知秋一叶大声问道。
　　“不好，诸葛先生还在休息，没有出来。”傅青风脸色一变。
　　“这家伙是猪吗，这么大的动静都没吵醒他？”知秋一叶气急败坏。
　　“不行，我们不能看着诸葛先生去死，我回去救他。”傅青风转身就要往回跑。
　　“你去什么去，你一个凡人，如何是那尸妖的对手，还是我去吧！”知秋一叶拦住了傅青风：“你们继续跑，不到天明不要回来，我去救他。”
　　言罢，不待众人反应，给自己双腿施了法术，就朝着别院疾行而去。
　　傅青风一脸担忧的看着他的背影，这时，一人从远处奔行而来，看见在场的众人，微微有些诧异，随后惊喜道：“你们怎么出来了？”
　　“押送老爷的车马上就要到了，刚好，我们现在去救老爷。”
　　闻言，众人纷纷看向傅青风。
　　“爹爹！”傅青风低语一声，随后眼中坚定之色一闪，大手一挥：“走，先救爹爹要紧。”
　　......
　　知秋一叶回到了别院之中，小心翼翼的观察着四周，朝着书生的位置而去，走了片刻，心中不觉疑惑。
　　“尸妖呢？”他发现情况有些不对劲，刚还凶猛无比，戾气横生的尸妖此时竟然没了动静。
　　不仅没有追出来，反而像是消失了一般。
　　知秋一叶打起了几分警惕，很快就来到了书生所在的位置，奇异的是，在这里，他竟然看到了三个人，除了书生之外，还有一大一小两个陌生人。
　　而书生此时正抱着其中那个大人，低声抽泣。
　　“这是？”陡然，他发现在几人身后的地面之上有一滩腥臭难闻的液体，那气味和尸妖如出一辙。
　　“这是尸妖？”知秋一叶神色一动，随后看向新出现的两人：“尸妖被消灭了？”
　　“是被这两人或者其中一人消灭的吗？”
　　他心中有些震惊，这尸妖的厉害他可是清楚的，就是他也只能靠着耗费精血稍稍将其定住，想要降服，基本不可能。
　　可就在这短短的时间之内，尸妖就变成了一滩液体，甚至中间都没见打斗动静，可见，尸妖是毫无反抗之力就被消灭了。
　　“小祖，你终于出来了。”
　　“三十年了，三十年了啊，你终于是出来了！”
　　书生也就是宁采臣抱着邓祖，声音抽泣，蕴含了无尽的悲伤：“我还以为你很快就会出来呢，结果，三十年，足足三十年啊！”
　　他不断的重复着三十年这个词，可见其在这三十年中到底是过的有多凄苦。
　　“已经过去了三十年了吗？”邓祖神色微动，没想到竟然过去了这么久。
　　“我不是给了你生录吗？有生录在手，这世间对你来说应该没有危险才对，你怎么会混的这么狼狈？”微微感叹过后，邓祖看着狼狈的宁采臣有些奇怪的问道。
　　生录乃是他解析地府生之法则而成，其中更是蕴含了他解析出来的一道神位，生录在手，就相当于驻世的仙神。
　　理论上来说，就是黑山老妖那般妖王都不能对他造成任何伤害。
　　在这个世界，他足可以横着走，不应该会变成这般狼狈的模样啊！
　　“小倩，小倩不见了...二十年之前，小倩忽然消失不见，我找不到她了！”闻言，宁采臣顿时变的更为悲伤，语气中的悲痛欲绝就是旁边的知秋一叶听着都想抹眼睛。
　　“小祖，你能帮我找到她吗？”宁采臣睁着一双通红，布满血丝的眼睛期待的看着邓祖。
　　闻言，邓祖忽然想到了不久之前地地吸收了所有地府碎片，完全恢复之后所形成的六道轮回。
　　“原来那已经是二十年前的事了吗？”他有些恍然，在地府之中，不记年月，他以为是不久之前发生的事情，没想到人间已经过去了二十年。
　　看着期待的宁采臣，邓祖不觉有些尴尬的摸了摸下巴：“额~”
　　他好像有些明白宁采臣为什么会变成这样。
　　二十年前地地完全恢复，地府重新恢复运转，六道轮回成型，本能的吸收人间的鬼魂前往轮回。
　　想来，小倩也是其中一员。
　　“小祖...可以吗？”宁采臣眼巴巴的看着邓祖，等待他的回答。
　　“咳咳~”邓祖有些心虚，这人都轮回了，还找个屁啊，转世的要不要？
　　他不敢看宁采臣的眼神，转头对着惊疑不定的知秋一叶打招呼：“你好啊，我叫邓祖，你叫我小祖就行，敢问如何称呼？”
　　“知秋一叶！”知秋一叶施了个道礼。
　　“小祖~”宁采臣幽怨的声音从背后传来，看着心虚转移话题的邓祖，他好像也明白了什么：“小倩的消失，不会跟你有关系吧？”
　　“嘿嘿，确实，确实有那么一丢丢的关系！”邓祖将两个手指捏起，露出那么一丝丝的空隙，赔笑道：“不过，就这么一丢丢，就一丢丢！”
　　“真的吗？”宁采臣狐疑的盯着邓祖：“那这一丢丢...你能详细说一下吗？”
　　宁采臣的语气变的有些不善。
　　“那什么，你知道我这些年都在哪里对吧？”邓祖问道。
　　“地府啊！”
　　“那什么，这些年我一直都在修复地府，前不久...也就是二十年，我终于将地府修好。”
　　说到这里，邓祖停了一下，悄悄的看了看宁采臣的眼神。
　　“什么意思？”宁采臣心中忽然冒出了一股不好的预感。
　　“地府有六道轮回..这个你是清楚的吧？”邓祖小心翼翼的问道。
　　虽然他在这方世界可以说是无敌，但宁采臣是他朋友，对待朋友，怎么能够用实力来影响态度呢？
　　而且，这事确实出乎他的意外，他也没想到，原本因为他的插手可以和聂小倩在一起的宁采臣，最后竟然又因为他的原因分离了。

第三十八章 定身法
　　“所以，你的意思是，地府恢复，六道轮回恢复，小倩已经投胎转世，轮回去了。”宁采臣慢慢的说道。
　　“是，是这个意思。”邓祖小声说道。
　　两人这边说着，旁边的知秋一叶却听傻了，心中掀起了惊涛骇浪：“我听到了什么？地府？六道轮回？”
　　“原来的地府出事了？他这些年一直都在修复地府？”
　　知秋一叶震惊的同时也有些恍然：“怪不得，怪不得前些年...原来如此！”
　　他也慢慢的明白了，随后看着邓祖的眼神就不对了：“我这是...遇见了神仙？”
　　能够将地府修复，这般存在，不只是仙神，还不是一般的仙神！
　　他忽然看向那正在慢慢消失的尸妖液体，有些幸灾乐祸：“看来你运气也不错，能死在神仙手中，也算是你上辈子修来的福气！”
　　“你怎么...”知秋一叶的想法，邓祖不清楚，但他看着宁采臣的目光逐渐变得有些不一样：“看上去...似乎也不是那么伤心啊！”
　　不止如此，在听到聂小倩转世投胎之后，宁采臣身上的悲伤气息似乎还消减了不少。
　　“额，如果你真的放不下她的话，我可以帮你找到她的转世...你们还可以有机会重新认识，重新...”盯着呆呆的宁采臣，邓祖还以为他是悲伤过度，要变傻了，连忙安慰道。
　　说罢，掐动手指，一股浩大法韵陡然生出，惊的知秋一叶顿时吓了一大跳。
　　“大佬就是大佬，这气势就是不一样！”
　　知秋一叶在心中惊道，在邓祖手指掐动间，那一瞬，他仿佛感觉整个世界都在配合其的行动，像个卑微的小弟。
　　“这到底是什么等级的大佬，不光是能修复地府，出手还有如此威势！”
　　奇异的是，这般巨大的威势也只在这小小的房间之中存在，房间之外，一点反应都没有。
　　“不用了！”宁采臣阻止了邓祖的动作，面色怪异的摇了摇头，涩然道：“我好像...已经知道她是谁了！”
　　他想起了之前自己遇到的傅青风，其长的和聂小倩一模一样。
　　本来他还以为是一个长得和小倩很像的人，现在看来，那分明就是小倩的转世。
　　“你知道了？”邓祖一愣，随后手指掐动，一瞬后，有了答案，恍然：“我就说为什么这么熟悉，原来是已经到了这个时间。”
　　“那这么说...这就是原剧情之中的那个昆仑小道士，会定身法的那个？”邓祖看向知秋一叶。
　　就说这名字怎么感觉有些熟悉，原来是这样！
　　对这个小道士他还是很有印象的，原剧情中，他实力如何先不提，就这一手定身法着实让他惊奇。
　　这可是定身法啊，乃是一等一的大神通，威力可大可小，小可定妖，大可定仙神。
　　西游世界之中，猴子用它定过七仙女，定过仙神，定过路上的大小妖怪。
　　或许，其并没有金箍棒，七十二变那么显眼，但在他眼中，这可是完全不逊色与七十二变的大神通。
　　要是用的好了，比那传说中那刷掉圣人的五色神光也不差。
　　当然，这小道士手中的定身法肯定没有那么厉害，可是他不介意啊。
　　只要能得了这定身法，他就可将其无限提升，小法术，大法术什么的，对他来说差距真不大，反正都能提升，最主要的是要有这个引子，能够建立法术模型，后面的就交给幻梦就可以了。
　　“知秋一叶。”邓祖叫了一声。
　　“大神，我在。”知秋一叶顿时跑了过来，一副狗腿子的模样看着邓祖。
　　“我听说你有一个定身法...能教给我吗？我不白要...”
　　邓祖话还没说话，立刻被知秋一叶从怀中掏出一枚玉简，双手捧着递给他的动作惊住了。
　　“这么干脆吗？我话还没说完呢。”他有些惊异的看着知秋一叶。
　　“大神，您想要什么，只要我有的都可以给您。”知秋一叶一副大气豪爽的样子说道。
　　“你想要什么？”这实在是太大方了，邓祖自己都感觉有点不好意思了，总感觉自己像是拦路抢劫的。
　　本来他是打算用点东西换的，却没想到会发展成这样，感觉一下就不对了。
　　“罢了，东西我就收下了，好处呢，我也不给了。”看着豪爽大气的知秋一叶，邓祖明了他的心思，故意说道。
　　“大神您说的哪里好，我本来也没打算要好处啊！”知秋一叶想的很明白，以大神的实力，还需要什么定身法吗？
　　这分明就是在考验他啊！
　　故老故事之中，很多仙神级存在就喜欢这么考验凡人，一旦通过了考验，最后都能成仙得道。
　　“师傅，我要成仙了！”面上没有显露，知秋一叶心中却激动兴奋不已：“我也遇到仙缘了！”
　　故而，对于邓祖口中的好处，他一点都不在乎，他是在乎那一点好处的人吗？
　　他可是要成仙的人！
　　“这样啊！”看着面色不变的知秋一叶，邓祖微微一顿，随后手掌一翻，一副金色铠甲凭空出现：“我本来打算用这东西跟你交换，既然你如此大义，那就算了。”
　　言罢，他转身不再看知秋一叶。
　　咕咚！
　　知秋一叶喉咙滚动，不停的吞咽口水，脸上的笑容僵住。
　　看着邓祖的背影，他很想伸手阻拦：“我要，我要，我要啊！”
　　虽然只是匆匆一撇，但从那铠甲之上他感受到了一股神圣强大的气息，可见其必然不俗，再说了这样的大能手中的东西，能是凡品？
　　怎么说也该是神器一级的东西！
　　忽然间，知秋一叶想大嘴巴抽自己，他后悔了，那可是神器一级的东西，在他的感觉之中，就连他昆仑山的镇派至宝归墟钟感觉都不如那铠甲强大。
　　要知道，那归墟钟可是他昆仑派的至宝，手持归墟钟，他门中长老甚至以此对抗过仙神。
　　而从感觉上来说，这铠甲比之归墟钟更强，就算是他感觉错了，铠甲没有归墟钟强，但想来也不会弱到哪里去。
　　要是让他得了，固然不能以此对抗仙神，至少也得是仙道之下的至强者吧！

第三十九章 宁采臣的选择
　　知秋一叶用力的抓住自己的手，努力的压抑自己想要喊住邓祖的念头，他觉得自己有些忍不住了。
　　他忽然明白为什么在故事中那些遇仙的人，只有极少的人最后能通过考验得以成仙，不是他们不行，实在是这诱惑太大了，又有几人能够忍得住？
　　“不行，我得忍住，我必须忍住！”知秋一叶暗中咬了咬牙，啪的一声，将自己的手臂按的紧紧的。
　　感受着身后知秋一叶的动作，邓祖心中暗笑：“这小道士！”
　　“既然你已经遇到了，那你现在什么想法？”不再理会知秋一叶，他对着宁采臣问道。
　　“我...”宁采臣张口说了一个字，随后忽然又停住，表情逐渐凝滞。
　　“我...看看她吧！”
　　他想和聂小倩再续前缘，但是，他忽然想到一个问题，自己已经不再是从前那个少年，已经不再年轻。
　　时间已经过去了三十年，现在的他已经是垂垂老朽，头发不在黑亮，黯淡无光，夹杂着几缕白发。
　　这个年纪的人状态退步的很快，也许再过不久，这头上就再不见黑色也说不一定。
　　他意识到，自己已经老了。
　　但反观聂小倩，正是青春年华，美艳如初，肌肤白皙，水嫩...现在的他如何能和她再续前缘？
　　又还有什么前缘可言？
　　“就只打算看看？”邓祖笑着问道。
　　“看看就可以了，看见她之后，我就满足了。”宁采臣沉默良久，忽然带着无尽感叹的对邓祖说道：“小祖，我知道你神通广大，不是凡人，三十年过去，你都没什么变化。”
　　“连破碎的地府都被修复，六道轮回再次运转，我求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“待我死去之后，留我在地府等她，此生我就不想了，下辈子，我想和她在一起。”宁采臣深吸了一口气，慢慢的想通了，自己这个糟老头子现在就不必再去招惹她了。
　　下辈子，下辈子自己一定不会再放过她了！
　　“怎么？这就放弃了？”邓祖轻笑：“答应你倒是没问题，关键是，你真的就放弃了？”
　　“你就能眼睁睁的看着她喜欢上别的男人，再跟别的男人睡觉，还能安静的在地府之中等她出现？”
　　“就算是你在地府之中等到了她，你还会喜欢她吗？”
　　“喜欢已经拥有了另外一个男人的她？喜欢给别的男人生了孩子的她？”
　　“就算你还能保持对她的爱，喜欢，那么，你问过她，她还会喜欢你吗？她还记得你吗？”
　　随着邓祖的话语，宁采臣的面容逐渐僵硬，原本已经彻底看开，完全放下的他，忽然之间，眼神纠结，狰狞，甚至逐渐有了一丝戾气。
　　“别说了！”宁采臣大声喝道，大口的深呼吸，眼中再没了之前的释然。
　　没有听过邓祖说这些话的时候，他感觉其实没什么，放下虽然很难，却也终究是放下了。
　　可是，听到这么一番话，他忽然发现，自己还是想的简单了，一切的一切根本没有他想的那么简单，还有太多的问题他没有考虑道。
　　邓祖的话不刺耳，也不是讽刺，他只是在述说一些将来可能，也或者是必然会发生的一些事情，一些他从未想过的事情。
　　可这轻飘飘的话语落在耳中，却不亚于一记记惊雷，震的他头脑发昏，胸口发闷。
　　一想到小倩将会躺在别的男人怀里，他就忍不住的愤怒，忍不住的难受，满脑子都是那种画面。
　　一瞬间，宛若高僧，看开一切，放下一切的宁采臣就变成了凶神恶煞，暴怒癫狂的疯子。
　　双眼再次变的血红！
　　邓祖静静的看着他，没有再说，只是看着。
　　许久，宁采臣脸上的狰狞散去，眼中的红光退下，无尽的暴怒熄灭，他伸出手，看着自己布满皱纹的皮肤，手摸着自己干枯发白的发丝，怒发冲冠的心气，快速消散。
　　“...小祖...就算是那样，我也依然爱她。”
　　“我会在地府之中等她，若是她过的幸福，那就随她去吧，若是她过的不幸福，那无论如何，我也不会放弃她！”
　　“到时候，还是求你帮我安排与她同时投胎，下一辈子，我会努力保护好她，再不让他受那人间苦，落那红尘泪。”
　　“说的倒是挺文艺的。”邓祖眼中露出笑意。
　　宁采臣摊手，生录出现于手中：“这是你之前给我的生录，上面已经记录了人间所有的节点，不辱使命，现在，交还给你。”
　　“嗯？”邓祖意外的看了他一眼，挥手将生录摄入手中。
　　翻开生录，无数地脉节点出现在面前，呈立体形象，无数节点连接在一起，组成了一方方山脉，河流，巨细无遗。
　　“你怎么做到的？”他有些惊异，这上面的节点之全，让他都惊讶不已，以这些节点的数量，单单一个人，三十年的时间虽然不短，可也绝不至于能做到这种程度。
　　说实话，生录之上记载的节点之多，之全，别说还是凡人的宁采臣，就是交给燕赤霞这样的修道之士，三十年的时间，也难做到这种程度。
　　“我发现生录可以分出道道金气，只要携带金气，在经过节点所在的地方，就可在记录在生录之上。”宁采臣随意的说道：“这些年，我收了一些弟子”
　　“将金气赋予他们，然后在他们学成之后，驱使他们前往人间各地，名义上是为游学，实际是记录节点。”
　　“哦...所以，你真的是通天学博士？”闻言，邓祖恍然，念头一转，明白了缘由。
　　剧情到这里出现了偏差，宁采臣真的成了通天学博士，因为他桃李满天下，收了无数弟子，固然本来目的是为了记录节点，却也因此在他的那些弟子的吹捧下，变成了真正的通天学博士。
　　至于原来的通天学博士，也还在，只是其弟子不多，学识也不如宁采臣，所以，名声不如宁采臣大。

第四十章 送你长生
　　“也是生录之上的金气厉害，得了金气，头清脑明，学起任何东西都很快。”宁采臣有些不好意思的笑了笑。
　　“不错，不错。”邓祖闻言，对着宁采臣上下打量，片刻后，忽然露出一抹诡异的笑容。
　　“看你现在的样子，老态龙钟，怕是活不了多久了啊！”
　　“我知道自己的情况，这些年出了太多的事，也看了太多的事，早就看开了，生死嘛，其实也就那么一回事，死没什么可怕的。”宁采臣洒脱的笑着。
　　“不是，我的意思是，你掌握了生录这么多年，你就没发现这生录除了记录节点和金气之后，还有其他作用吗？”邓祖怪异的笑着。
　　“什么意思？”宁采臣一蒙，看着邓祖怪异的笑容，莫名觉得自己似乎错过了什么好东西一般。
　　“这东西还有其他作用？”
　　“当然了！”邓祖点头：“这是生录，是我凝练生之法则所化，专司执掌生灵寿命...你得了生录，也就相当于执掌了人间寿命。”
　　“生录在手，你可以随意更改所有生灵寿命，其中也包括...你自己。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　此言一出，立刻引来了两道惊呼，一道是呆住了的宁采臣，一道是惊住了的知秋一叶。
　　“就你现在的状态，只要引动生录，随时都可返老还童，重现变成那个帅气的小伙子！”邓祖摇了摇手中的生录，顿时引来了两道目光随之左右晃动。
　　“怎么样？后悔了吗？”
　　宁采臣目光呆滞，已经失去了语言能力。
　　知秋一叶则完全惊住，呆呆的看着生录，大脑一片空白，实在没想到这看似简单的书籍，竟然有如此强大的作用。
　　掌管人间生灵寿命，这岂不是说，只要得了这书籍，不仅可以让自己长生还可以随着自己心意，让其他人长生？
　　这也太强了吧！
　　“好了，不逗你了。”看着呆滞的两人，邓祖微微摇头，面色一正，大声道：“宁采臣。”
　　“在！”宁采臣下意识回道。
　　“这三十年你记录节点有功，为此殚精竭虑，耗尽自己青春，不敢懈怠，现在，我赐你长生。”邓祖手指点在生录之上，一道青光显出。
　　手指对着宁采臣一点，青光没入宁采臣额头。
　　数年，白发变黑发，油亮光滑，满是皱纹的皮肤变得紧密水嫩，整个人瞬间从垂垂老朽变成了英气少年。
　　“这！”宁采臣不敢置信的打量着自己水嫩的皮肤，摸着自己光滑的头发，内心被巨大的惊喜填满。
　　一旁，知秋一叶羡慕的眼珠子都快要瞪出来了。
　　只是，看着邓祖手中的生录，他却不敢出言，只是眼巴巴的看着，希冀邓祖也对他来上这么一遭。
　　只是他自己也知道，宁采臣是因为这三十年的辛苦才得了这样的回报，而他什么都没做，也只能想想。
　　在心中，知秋一叶已经将邓祖的身份一提再提，从强大仙神变成了仙神之中的主宰，甚至他已经在猜测，邓祖是不是天上的那几尊大帝或者是佛门的菩萨佛陀，亦或者是地府主宰什么的。
　　毕竟，能修复地府，还将执掌人间生灵寿命的宝贝就这么轻易的赐下，这般存在，无论怎么猜都不为过。
　　“怎么样？现在...对那聂小倩转世的傅青风你还是原来的想法吗？”看着重新恢复青春的宁采臣，邓祖调笑道。
　　“当然！”宁采臣愣了一下，接着毫不犹豫的说道。
　　“啊？”邓祖疑惑，这都变年轻了，怎么还这样说？
　　“她以后会有男人，但那个男人只能是我，或许她嫁给别的男人会幸福，但我相信，她嫁给我，她会更幸福！”
　　“想来想去，这世上也只有我配的上她！”
　　“嚯~”邓祖咂舌，这重新恢复青春的宁采臣变的他都有些不认识了，这般霸道，不像是宁采臣更像是燕赤霞。
　　果然，经历让人成长，实力让人自信。
　　换成以前的宁采臣绝对不会说出这样的话！
　　不过相比起来，他还是喜欢眼前这个霸道的宁采臣。
　　......
　　距离别院三里处，一场战斗正在展开。
　　傅青风，傅月池等人正与一众官兵对战。
　　在官兵之中有一位满脸正气，身背双刀，身披铠甲的中年人，武功尤其之高，纵横飞驰，将傅青风等人打的狼狈不堪。
　　“你等还不退下，劫囚乃是死罪，我念你等孝义可嘉，忠义有度，手下留情，你等可不要不识好歹！”
　　“左千户，我父亲乃是忠臣，他无罪，求千户慈悲，放过我付清，青风在此拜谢！”傅青风手拄着长剑勉强站立，大声恳求道。
　　“押解傅大人上京是我的任务，他有没有罪，自有朝廷诸公，圣上审判，轮不到你我说话。”左千户沉声道：“对你们我已经是手下留情，希望你们不要自误，逼我动手。”
　　“青风，月池，你们带着他们退下吧。”
　　傅青风还待求情，囚牢之中，披头散发的傅大人大声道。
　　“朝廷不公，圣上为奸人蒙蔽，我此行难逃一死...此次你们能来，我很是开心，但不必为了我白白送上大家的性命，退去吧，他日若有机会，再为我平反。”
　　“爹爹！”
　　傅青风与傅月池悲声大叫。
　　“大人！”众人纷纷跪倒在地。
　　“退去吧，退去吧！”傅大人连声道。
　　“不行，大人待我等恩重如山，无论如何，我等也不能看着大人去死，就是拼了这条性命，也要救大人出来！”
　　这时，一方脸壮汉怒声大呼，用力抓紧手中大刀，猛的吸气，直直的朝着左千户杀去：“兄弟们，我拖住他，你们快救大人出去。”
　　“冥顽不灵！”见状，左千户面色瞬间冷了下来，一声冷哼，手中长刀一挥，一道炙热刀气，对着方脸壮汉飞去。
　　嗤~
　　刀气及身，方脸壮汉手中大刀立刻化成铁水，整个人被刀气吞没，一瞬就变成了一滩灰烬。
　　“退去，退去，你们不是他的对手。”看着壮汉死去，傅大人来悲愤至极，大声呼喊：“至阳刀法，人间无敌，就是你们全部死在这里，也救不出我。”
　　“我死没关系，我不能带着冤屈死去，你们要活着，等以后找机会帮我平反，否则，我死不瞑目！”

第四十一章 故人弟子
　　“大人！”
　　众人迟疑着不想放弃，发红的双眼死死的盯着左千户。
　　“既然如此，那我就成全你们！”左千户冷厉的目光一扫，手中长刀连挥，无数细密赤红刀气出现，如密雨一般向着众人落下。
　　空气中的温度瞬间因为这些刀气急速升高，刀气还未到，众人的发丝就已经有了发黄迹象，一丝焦味传出。
　　“跑！”傅青风尖声大喊，这才明白之前左千户对他们到底是留了多少手。
　　要是之前他也用这般手段，所有人都已经变成了尸体。
　　这绝对是手下留情，可惜，她明白得太晚了。
　　之前对方留手的时候，她们没走，现在对方不在留手，她们想走也走不了！
　　“左千户，老夫求你，求你放他们一马！”傅大人脑袋卡着囚车之上的栏杆之上，见状，对着左千户大声喊道。
　　“他们是无辜的，求你放他们一马！”
　　“劫囚死罪，罪无可赦，之前我已经手下留情，可他们不知进退，那就别怪我了！”左千户面色不变，更无丝毫收手的意思。
　　眼见得炙热刀气袭来，众人身上已经逐渐冒出了烟气，傅青风，傅月池等人眼中充满了绝望。
　　感受着那仿佛能够融化铁石的温度，口干舌燥，丝毫提不起战斗之心。
　　也就在这个时候，忽然一道轻柔声的声音传来：“散去吧。”
　　话落，如同言出法随一般，无尽炙热刀气消散，瞬间，已经做好了死亡准备的傅青风等人茫然的睁开眼睛：“我...没死？”
　　“是谁？”左千户大怒，同时心中提起了十二万分的警惕，四处查看。
　　一语散去他的攻击，虽然他也没出全力，可显然，对方更没出全力，只是一句话而已。
　　不觉，他心提了起来，这般动静，这忽然出手的人，实力不简单。
　　陡然，他眼睛瞪大，看向身前忽然出现的四人，三大一小。
　　“诸葛先生？”
　　“小道士？”
　　傅青风等人惊疑的声音响起。
　　“你是...左千户？”邓祖看着左千户，目光在他手中的大刀之上扫过，最后落在他身上，眼中金光一闪。
　　左千户瞬间打了个冷颤，一股极致的凉意从背心升起，不觉一向性格刚硬，正直不阿的他，不自觉移开了自己的目光。
　　他陡然惊觉，在那一双平静的眼睛下，他竟然不敢直视。
　　莫名感觉，只是一眼，他整个人似乎都被看透了。
　　“你是谁？”偏过脑袋之后，左千户方才发现不对，强压着心中不适，直视邓祖双眼。
　　“你师傅是谁？”邓祖打量着左千户，这家伙比原剧情之中实力更强的多。
　　更重要的是，这家伙已经不是原本单纯的武夫，一腔忠血，最后死于妖孽手下，没有半点抵抗之力。
　　这家伙手中的刀气，至刚至阳，乃是妖邪天生的克星，光是凭着这刀气，或许还不是黑山老妖的对手，但至少能够在树妖姥姥的手下全身而退。
　　这些都还好，让他奇异的是，在这家伙身上，他竟然感受到了熟悉的气息，那是大日真火的气息。
　　这不禁让他有了一些猜测。
　　“夏侯！”左千户也不知道为什么，在面前这人问话之后，自己本来不想回答，但却下意识的回答了。
　　就仿佛，只要他问，自己就必须，理所当然的回答。
　　“夏侯...你是夏侯的弟子？”邓祖恍然，怪不得，当初在兰若寺的时候，自己将一道大日真火的气息留在了他手中的宝剑之上。
　　在夏侯离去的时候，也曾提醒过。
　　现在想来，他是明白了自己的意思，这三十年收获不少，光从左千户手中的刀法就能看出，其实力的增长。
　　“果然不愧是夏侯的弟子，这脾气和他还真像！”邓祖想着，不觉感概。
　　果然是有什么师傅就有什么弟子，师傅是个铁憨憨，这弟子性格也是刚的不行。
　　“你认识我师傅？”看邓祖的眼中的感概，左千户沉声问道。
　　只是在问话的同时，他更抓紧了手中的长刀。
　　话是这么问，但实际上，他并不相信邓祖，实在是他师傅都已经是六十多岁的人了，而眼前这人看上去却只有二十一二岁。
　　都没有比他大，竟然敢说认识他师傅！
　　这话说的也太假了！
　　“吃我一刀！”暗中调运真气，左千户猛然对着邓祖一刀挥出。
　　出手拦他，又说认识他师傅，这般动作，这般行为，实在不能让他觉得眼前这人带有什么好心。
　　叮！
　　面对左千户全力的一刀，邓祖不躲不闪，缓缓伸出手指。
　　看上去动作似乎很慢，左千户都能看清楚那每一个细微的动作，但当他手中先行发出的长刀落入那根手指之上，被其轻描淡写的挡住的时候，他就再无法平静了！
　　“你到底是谁！”左千户沉声问道，试图抽回自己的刀。
　　奈何那刀就像是长在了那手指之上一般，任由他用尽了全部的力量，也无法撼动分毫。
　　不止如此，在他发觉不对，想要弃刀的时候，表情赫然惊恐，他发现不只是长刀黏在了那手指之上，就连他整个人都随之被黏在了那手指之上。
　　体内的真气依旧能够运转，浩荡真气如长江大河一般，快速在经脉之中穿行，哗啦啦犹如实质的奔涌声传入外界，带来一股极致的沉重感。
　　他已经极限搬运真气，正常来说，他这样的动作，就是有一座小山，都能生生的震开，可在面对那看似平凡的两根手指的时候，却有如水滴一般柔弱无力。
　　“你师傅没跟你说起过我吗？”看着左千户憋得通红的脸颊，头顶冒出股股白烟，邓祖微微一笑，撤去了手中的劲力。
　　“你手中的刀法能有如此强大...说起来，还得感谢我呢！”
　　咚！
　　左千户用力过猛，邓祖这突然一松，顿时让他收力不住，整个人向后翻到，眼看就要倒在地上，还在他底子不错，关键时刻，双手在地上一撑，一个铁板桥，接住力量。
　　但力量太大，使得他如猴子一般，连连翻了几个跟斗，方才如重石一般落地站稳，在其站立之处，踩出了一个三尺大坑。

第四十二章 法则异变
　　“你说他是夏侯弟子？”这时，宁采臣安抚好了众人，走了过来，好奇的盯着左千户细看。
　　边看还边点头：“看这性格，看这脾气...倒是像。”
　　左千户彻底迷糊了，看看邓祖又看看宁采臣，有心想要相信他们口中说的话，但看着两人比他还年轻的脸蛋，实在无法说服自己。
　　从刚才这一番动作，他就知道，自己远不是对方的对手，要是对方真的想要做些什么的话，根本就不需要这么麻烦，他根本没有反抗之力。
　　“不知前辈...”想着，左千户神色一动，忽然想起了师傅曾经说过的一件事。
　　蓦然，左千户双手抱拳，郑重对着邓祖拱手行礼：“敢问前辈尊姓大名！”
　　“邓祖！”
　　砰砰砰！
　　陡然，听到这个名字，左千户猛然跪倒在地，重重的磕了九个响头：“感谢前辈传道之恩。”
　　“看来，你师傅还真跟你说起过我。”看着左千户的动作，邓祖也没阻拦，笑着受了他这一礼。
　　“是，师傅他老人家说过，当年若非前辈出手，他早已经死在了妖鬼手中。”
　　“除此之外，也是那一次之后，师傅才认识到了世界的危险，也是靠着前辈传下的手段，师傅才能渡过一次次的危险。”
　　“对于前辈，师傅他老人家一直感恩在心。”左千户郑重说道。
　　“也算是他有心了。”邓祖点了点头，随后问道：“你师傅现在如何了？”
　　“如今世道也算是清平，师傅他老人家也得以安享晚年。”说到夏侯，左千户顿时一脸尊敬的说道。
　　能看的出来，这是一个尊师重道的好徒弟。
　　“世道清平吗？”邓祖撇了撇嘴，在心中暗道，这可不见得。
　　这话他没有说出来，忽然想起一事，奇怪的对着左千户问道：“我记得你师傅是用剑的，你怎么用起了刀来了？”
　　“啊？是这样吗？”闻言，左千户顿时一脸疑惑：“师傅原来是用剑的吗？”
　　“看样子，你还不知道呢！”邓祖摇头，掐指一算，立刻明白了原委。
　　夏侯从他这里得了好处，用心钻研也有了一些成果，后面又遇见燕赤霞，拉着他比武，又输！
　　他认识到了两者间的巨大差距，故而万念俱灰，自认在剑道一途自己永远都不会是燕赤霞的对手，故而弃剑练刀。
　　也算他天赋不差，竟然给练了出来。
　　也是在练了出来之后，他方才收了左千户这个弟子。
　　明白始终之中，邓祖看向旁边安静待着的众人，对着左千户说道：“虽然是初次见面，但我也要跟你讨个人情。”
　　“这...”左千户看到了邓祖的目光，明白了他的意思，顿时一脸为难：“按理来说，前辈既然有此要求，做晚辈的自当听从，但是傅大人是圣上下旨要求压赴京城的人，晚辈...”
　　“我知你忠义，不过嘛...这事可没你想象的那么简单。”邓祖微微一笑，随后压住还待说话的左千户。
　　“这事就这么定了，傅大人吗，就先放了，我们也不跑，这就跟着你前往京城，左右也算不上逃跑，你就睁一只眼闭一只眼。”
　　“而且，你也可以顺便看看，这世界到底是不是你想的那般清平！”
　　邓祖言语感概，看着京城的方向：“三十年了，这时间够长的了，该结束了。”
　　邓祖带着众人回到别院休息，左千户跟在后面，欲言又止，有心想要拒绝，但...想了想，不得不纠结的跟了上去。
　　一众官兵相互间，你看看我，我看看你，最后也都跟了上去。
　　一行人到了别院，邓祖招呼一声：“现在，天色也不早了，大家先休息一下，明日一早，再启程赶路。”
　　“宁兄，你帮着扶一下傅大人，他们两个女子不方便。”说着，邓祖对着宁采臣挤了挤眼睛。
　　宁采臣给了他一个白眼，随即屁颠屁颠的跑了过去。
　　邓祖无语：“跑的还挺快！”
　　看着众人各自休息，他也坐了下来，抬手拿出一个琉璃色的圆盘，慢慢的看着，旁边，地地小脑袋凑了过来，看了一眼圆盘之后，依着他，慢慢的闭上了眼睛。
　　“这世界的问题已经清楚了，就是法则出现了问题。”
　　在过去的三十年间，他可不只是让地地吸收众多地府碎片，修复了地府，还发现了这世界问题的核心。
　　世界看似强大，实则都是有上限的，无论是其中强者的实力境界上限，或者是生灵数量上限，都是存在的。
　　没有达到上限之前都还好，一旦达到了上限，立刻就会带来一系列的影响。
　　而这方世界就是因果积累达到了上限。
　　一般因果在积累到一定的程度之后，就会产生劫数，用来消弭因果。
　　因果越大，产生的劫数也就越大。
　　但劫数不能一直产生，也不是所有因果都能被消弭，当这些无法被消弭的因果积累起来就会形成量劫。
　　而对于一个世界来说，量劫的出现，是好事，也是坏事。
　　量劫固然可以消弭因果，但量劫的产生也会导致世界之中生灵的大规模战斗，最后量劫过去，因果固然被消弭，世界也在这一场场的大战之中被破坏。
　　其中典型例子就是洪荒世界的巫妖大战，将天柱不周山都给打断了，苍天都破了一个窟窿，不得不补天。
　　巫妖之战过后，因果消弭，世界得以延续，却也因此导致世界变弱，先天灵气变成了后天灵气，偌大的大陆变成了五洲四海。
　　这还是量劫过去了的结果。
　　不是所有量劫都能过去的，显然，这方世界就是量发展到最后无法渡过，因果在量劫之中积累，进而发酵，最后影响了法则，使得法则产生了异变。
　　通过修复之后的地府，邓祖发现，那些仙神大部分不是离开了，是被异变了之后的法则影响，神位牵引，各自填入法则之中。
　　从前他们以神位掌控法则，法则异变之后，本能的想要修复，因而将那些仙神吸收，填入法则，想要恢复世界，消弭量劫。

第四十三章 法则黑龙
　　以往，这些仙神靠着神位得了不少好处，在世界出了事后，也付出了对应的代价。
　　大部分仙神都无法抗拒法则的吸收，被填补了法则，只有极小部分仙神壮士断腕，果断斩掉了仙位，神位，逃出了世界。
　　到这种程度，量劫其实已经不能说是量劫了，而已经可以算是无量量劫了。
　　就这样，世界之中再无仙神。
　　可惜的是，吸收了众多仙神之后，世界并没有得到恢复，反而更加剧了量劫的衍化，并且，情势更为恶劣。
　　原本法则是没有感情之物，就是一段法则，一段程序，可在吸收了众多仙神之后，一众仙神死去的怨气，不甘，各种情绪，影响了法则。
　　无尽的怨气，戾气，夹杂在法则之中，使得没有感情偏向的法则逐渐偏向了恶之一面。
　　量劫逐渐发酵，法则也在众多怨气，戾气之下快速变化，最后凝聚在一起，形成了一条法则黑龙，盘踞在世界最为核心之处。
　　其现在还在沉睡，因为世界还能发展，等到世界达到极限，其就会苏醒，而后行灭世之举，让世界重归混沌，重新衍化世界。
　　到时候，混沌之下，善恶归源，因果全消，再无负担，重新衍化的世界就是一个新生的世界。
　　但，这样一来，这方世界之中的所有生灵都无法存活。
　　说的可怕，实际上，按照现在的情况来算，等到人间再无一个善人，再没一个好人，所有生灵都被变异的法则所影响，他们的所有情绪都会变成法则黑龙的养分，这个时候，就是黑龙苏醒的时候，也是世界毁灭的开始。
　　不过，这样至少还需要三百年的时间。
　　可，人间已成炼狱，各种妖魔作祟，地府破碎，恶鬼出笼，人间妖孽横行，更加剧了这一过程。
　　特别是现在皇朝之中那一条千年蜈蚣，以龙气修炼，想要借龙气化龙，却不知道，龙气乃是人间的最后一道防护。
　　是守护人族心中最后一道关卡的防线，一单它借着龙气化龙，龙气将被污染，进而被异变法则影响。
　　龙气化妖，人间失衡，不再需要三百年时间，只需要三个月，所有生灵都会被异变法则影响，再无一丝善念，进而法则黑龙苏醒，世界毁灭。
　　“这是在作死啊！”邓祖微微摇头，看着手中的圆盘。
　　这是地地本尊，恢复之后的地府所化，代表了这方世界的天地人三界之一，现在的他可以说是地界之主，在仙神消失的现在，说是三界至尊也不为过。
　　他不稀罕这方世界的三界至尊，但他想要将地地带走，也因此与这世界结下了因果。
　　原本的他只是想着可以随便帮一下这个世界，帮也可以，不帮也可以。
　　但，现在不行了，他必须得帮，再将这世界恢复之后，他才可以毫无牵挂的带走地地。
　　“世界...法术...星辰...”邓祖轻声低语。
　　说实话，地地的出现确实给了他很大的惊喜。
　　固然这方世界很弱，可这地府也是实实在在的一个世界。
　　在地府恢复之后，他体内解析出来的一众法术玄奥自然飞入地府之中，化为了一颗颗星辰，也就是此时这圆盘之上一颗又一颗的星辰。
　　玄奥化成了星辰，世界变成了胎盘，幻梦化为天道，借着世界之力，其在还未形成完整法术的时候，就有了神通之力。
　　此时，圆盘之上有金刚，火焰，污染，生死，四颗神通星辰，只要引动这四颗星辰，就可发出对应的大力金刚，大日真火，污染云雾，生死玄光四大神通。
　　其威力比之单独的法术更强。
　　这还在其次，主要是，有了这圆盘，他就不需要等待将来在法术创造完成之后再开始修炼。
　　简单来说，他可以借着现在的世界星辰圆盘开始修炼，并且不影响后面的发展。
　　这法术是可以成长的，世界虽小，却有无穷潜力，一道法术，一道玄奥可为一颗星辰，具备对应的威力。
　　可以说，地府世界的出现，解决了他的一大问题，更明确了他的修炼前路。
　　所以，现在，这世界的问题，他还真就必须得解决了。
　　......
　　京城之中，左千户带着众人前往兵部报道。
　　邓祖抬头，入眼，一层浓郁的妖气布满了整个京城，一条遍体鳞伤已经失去了反抗能力的神龙缩在中央，奄奄一息，在其体外，无尽妖气仿若虫子一般，在不断的蚕食龙气。
　　“混到这种程度，这皇帝也是够无能的了！”看着那瘦弱的金龙，邓祖忍不住有些怜惜，心中怒意升起。
　　抬手一挥，一股力量卷着众人，转移了方向，直直的朝着金銮殿而去。
　　“前辈，前辈...我还没去报备，不得允许，不能乱走。”左千户高声叫道。
　　“等我前去禀报，请示朝廷诸公之后，再前往觐见圣上...”
　　看出了邓祖前进的方向，左千户顿时急了，真气爆发，想要控制自己忽然不受控制的身体。
　　“哼，朝廷诸公？圣上！”邓祖不屑的声音传来。
　　“小祖怒了...发生了什么事？”一旁跟在傅青风身旁的宁采臣惊讶的看了一眼怒气勃发的邓祖。
　　他可是从未见过邓祖这般模样，以前无论是遇到什么事，他都是一脸淡然，哪怕是在遇到黑山老妖，被锁魂链困住的时候，其都风采依旧，声音都不见波动。
　　可现在，他竟然在邓祖的脸上看出了压抑的愤怒，不觉更是震惊不已。
　　“前辈，前辈...”左千户还在大叫，想要劝住邓祖，奈何胳膊拧不过大腿，他依旧被控制着朝着金銮殿前行。
　　“小祖怒了...肯定是发生了什么大事，你就不要犟了。”宁采臣走到左千户旁边，拍了拍他肩膀说道。
　　“我从未见过小祖如此愤怒，看来这次的事情，真的不小！”宁采臣凝重的看着邓祖，感觉事情似乎真的严重了。
　　一行人或自愿，或被迫，跟着进了金銮殿。
　　这一路上，左千户慢慢的也不在说话，面色凝重，他也发现了情况不对。
　　他们这样一行人朝着金銮殿大步走去，这一路竟然没有遇到丝毫阻碍，原本防守严密的皇宫，此时就像是空的一般。

第四十四章 慈航普度
　　随着越接近金銮殿，气氛就越发不对。
　　众人收起了脸上的表情，肃然的看着空荡荡的皇宫。
　　此时，哪怕是最迟钝的人也反应了过来，真的出大事了！
　　本该严密布局，紧密防守，一只苍蝇都飞不进去的皇宫，此时竟然不见一个人影。
　　很快，众人进了皇宫，终于见到了人。
　　一排排的大臣整齐的盘膝坐着，冷眼看着众人。
　　“微臣参见各位大人...”见着一众大臣，左千户立刻跪拜行礼。
　　“行了，这都是空壳了，还什么大人...”邓祖冷声道，脚步不停，穿过中间的通道，向着后面感受到的妖气最为浓郁的地方行去。
　　“空壳？”众人惊疑。
　　左千户愣了一下，一咬牙：“请赎卑职冒犯了。”
　　站起身，脚步一迈，他来到了一位大臣身后，立刻就感觉到了不对，一股莫名的凉意传入背心。
　　他不自觉看向大臣身后，立刻就看到一个空空荡荡的黑洞。
　　“真的是躯壳！”左千户大惊，推到身前躯壳，又到了另外一个大臣身后，还是躯壳！
　　一个，两个，三个...一连看了四五个，竟全部都是空壳，里面不见一丝血肉，只剩下空空的皮囊，甚至连一根骨头都找不到。
　　这时，众人也已经将其他大臣都看了个遍，无一例外，全部都只剩下了一张人皮。
　　众人震惊莫名，随后想到了邓祖，宁采臣倒吸一口凉气，追着邓祖最后消失的地方，快速跑去，心中愤怒无比：“这下真的是出大事了！”
　　要知道，这些大臣之中，有不少都是他的学生，他通天学博士的名头可不是白来的。
　　原本这些学生当了官，他还为此有些骄傲，为他们高兴，谁知道，竟然变成如此下场！
　　众人面面相觑，皆感到心头发凉，随后也跟着宁采臣追了上去。
　　他们想知道，这到底是发生了什么。
　　穿过殿中的大门，一脚迈出就到了另外一个地方，一处阴森诡异的地方。
　　地上铺满了白骨，空气中充满了浓郁的血腥味，无数蜈蚣攀爬在这些白骨之上。
　　“原来，那些消失的血肉是到了这里。”宁采臣首先追了上来，看着眼前的一幕，顿时恍然。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　邓祖面无表情的走着，踩在满地的白骨之上，原本就脆弱的白骨顿时承受不住，纷纷断裂。
　　“呀，这是哪里？”
　　“这些白骨？”
　　“原来...”
　　左千户惊怒至极的快步赶了上来，对着邓祖问道：“前辈，这到底是发生了什么事？”
　　“什么事？”邓祖冷笑：“妖孽作祟！”
　　“妖孽？您的意思是这里妖？”
　　“怎么，这还不够明显吗？”邓祖看着四周森然冰寒的环境。
　　“大胆妖孽，还不显形！”一声断喝，大日真火凭空出现，炙热的火焰将森森的阴气焚烧。
　　真火之下，虚空扭曲，火势凶猛，烧穿了世界。
　　吟~
　　一道龙鸣之声响起，一众人脚踩虚空，抬着一方高轿，念着佛经飞了出来。
　　“慈航法架，众生还不跪迎！”一女高声大喝。
　　“慈航？好大的威风啊！”邓祖不屑，手指一点，大日真火凝聚于手，化为一柄火焰利剑。
　　手持剑柄，对着高轿一挥，炙热锋锐剑气飞出。
　　“啊~”
　　惨嚎响起，一众轿夫被懒腰砍成两截，掉落在上，身形一扭，变成了两截蜈蚣。
　　“果然是妖！”左千户凝眉。
　　嘭！
　　高轿轰然爆开，一尖头长脸，身穿法袍的僧人从中飞出，不男不女的声音回荡四周：“大胆！”
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛...”
　　空中忽然传来阵阵念佛声，声音尖锐，不见一丝慈悲，听的人心烦意乱，直欲癫狂。
　　“我有罪，我有罪，求法丈超度，求法丈超度！”
　　“求法丈超度！”
　　“法丈慈悲！”
　　砰砰砰！
　　这时，傅青风等人刚好走了进来，听见这佛声，顿时跪倒在地，疯狂磕头，额头很快就出了血。
　　“索命梵音！”知秋一叶大惊，口中念决，掏出一道符纸，撕成两半，堵住耳朵。
　　双手掐诀，对着慈航普渡将手一拍：“太上老君，急急如律令，破！”
　　嘭！
　　瞬间，慈航普渡爆开，索命梵音消失。
　　宁采臣将手一挥，一股浩然正气笼罩众人，将众人唤醒。
　　“西天如来法架在此，尔等还不跪拜！”
　　爆炸过去，慈航普渡消失，一尊金光四射的佛陀出现在众人面前。
　　恍惚间，金刚护卫，罗汉盘坐，菩萨站立，众人似乎来到了西方灵山之中。
　　“我才不信你是什么如来！”知秋一叶猛的咬牙，嘴角溢出鲜血，恢复清醒，手指在嘴角沾上鲜血，在掌中化出太极血图，口中念决，法力灌注，对着佛陀拍去。
　　轰！
　　佛陀双手合十，竖起两根食指，点了过来。
　　“啊！”知秋一叶一声惨嚎，被打飞，摔倒在地，面色晦暗：“我输了，就是明知眼前不是如来，我也过不来自己这一关。”
　　他输了，不是他打不过佛陀，是他过不去自己心头这一关，不敢对仙神出手。
　　“大胆妖孽，在我面前，还敢造次！”邓祖面色发冷，手腕一挥，大日真火宝剑飞入高空。
　　咻咻咻！
　　瞬间，宝剑分化，一化十，十化百，百化千，千变万。
　　“万剑归宗...妖孽，还不与我现出原形！”
　　万剑齐发，森然剑气落在佛陀身上，顿时将其打出一道道裂缝，浩荡大日真火熊熊，烧掉佛陀表面金光，显出其真实本质，灰黑妖气。
　　“啊！”慈航普渡惨叫不绝：“我要现原形了！”
　　轰隆隆！
　　佛陀在万剑攻击之下，轰然爆开，一阵巨大的轰鸣过后，一头千足千手，狰狞无比的武功出现在众人身前。
　　轰隆隆！
　　蜈蚣巨大，行走间，飞沙走石，天地颤动，带出如山重压，令的众人倍感压力。
　　“还不死心，妖孽就是妖孽！”见着蜈蚣动作，邓祖眼睛一眯：“天地无极，乾坤听令...消去其龙气！”

第四十五章 世界毁灭
　　一语落下，天地转动，一股无形大力蓦然落下，正自用自己巨大本体压迫众人的慈航普渡顿时感觉一股巨大力量凭空出现，压在身上，让其动弹不得，整个身体都停在了原地，如同静止画面一般。
　　道道金气从其身体之中飞出，落入上方，逐渐形成了一方金云。
　　片刻后，所有龙气全部都被抽离，巨大的蜈蚣身体之上顿时再没了之前的强大压迫感，剩下的只有令人见之生厌的邪异。
　　“天地无极，乾坤听令...碎其骨！”邓祖手指对着蜈蚣一指。
　　咔嚓嚓！
　　咔嚓嚓！
　　世界再动，强大力量冲击，一连串骨骼碎裂之声从蜈蚣之上传来。
　　慈航普渡满眼惊恐，再没之前的威风，惊惧的看着面前的邓祖，感受着体内快速碎裂的骨头。
　　“这家伙到底是什么人？一言竟可号令乾坤！”
　　他说消去自己龙气，自己龙气就被消了，要知道，为了这些龙气，这些年他费了多少功夫，多少精力，这一句话的功夫就全没了？
　　这也就罢了，那毕竟是外来物，能被消去也能理解！
　　可他这身妖骨乃是他一点点修炼出来的，乃是他彻彻底底的东西，完完全全属于他自己。
　　可现在，怎么也在别人一句话之下，碎了？
　　这就好比，你努力锻炼身体，结果某一天，来了一人，一句话，你的心肝脾肺肾就归对方了，就没了！
　　慈航普渡完全无法理解，这到底是怎么做到的？又到底是什么样的人才能做到这般事情。
　　此时，他心中完全被恐惧填满，不仅无法理解，更意识到一件事，在这样的存在面前，自己还有反抗的能力吗？
　　“天地无极，乾坤听令...断其身，裂其魂。”
　　蜈蚣眼睛不断跳动，浑身颤抖：“那要命的手指又来了。”
　　他被吓的魂飞魄散，最后一个念头闪过，也真的魂飞魄散了。
　　哗啦！
　　蜈蚣妖眼中灵光散去，压住其的力量也随之散去，巨大的身体一瞬如架子一般散落。
　　“这...这就完了？”知秋一叶看着自己掌心的血图，愣愣抬头。
　　“果然...小祖...”宁采臣面带感叹。
　　虽然已经知道小祖实力很强，但亲眼见到，还是有些震撼。
　　如山岳一般巨大的蜈蚣，竟承受不住其一言之力。
　　轰隆隆！
　　正当众人各自震撼，呆滞，感叹之时，忽然一阵地动山摇，地面裂开了一道道巨大的沟壑。
　　天空之中也出现了无数漆黑的裂缝。
　　片刻功夫，原本光滑如镜的天空就变成了碎裂的玻璃，一块一块的。
　　地面之上更是如同蛛网一般，一道道深不见底的沟壑出现。
　　众人小心的往下看，立刻心中惊悸，这一眼之下，仿佛灵魂都能被那沟壑吸走。
　　“发生了什么？”
　　“怎么会这样？”
　　众人惊慌无比，不明白到底发生了什么，与此同时，心中更是莫名的出现了一股浓郁至极的悲伤，面上不自觉的就流下了眼泪。
　　“好像是世界出了问题...”左千户心神震动，模糊间有些感应。
　　眼中的泪水不是为自己而流，而是为世界而流。
　　心中的悲伤更像是失去至亲时候的悲伤...
　　左千户抬头看向碎裂的天空：“是这世界要毁灭了吗？”
　　宁采臣摸了摸自己脸上的泪水，看向邓祖：“这个时候，终于要来了，小祖...这次你还能解决吗？”
　　原本的他是不懂这些的，但这些年为了记录节点，他传下了无数弟子，为了教育这些弟子，他看了很多书，学了很多，也懂了很多。
　　虽然他现在还是凡人，但自有一股浩然正气于胸，天人交感，比之左千户，他能感觉的更多。
　　这是世界在崩溃，如果不加以阻止，不需要多久，他们现在所在这个世界就会完全毁灭。
　　而他们这些世界之中的生灵，也会随之死去。
　　没有轮回的那种！
　　他瞳孔漆黑，却仿佛能够透过空间，模糊的看到世界核心之中那一条沉睡的黑龙正在慢慢苏醒。
　　昆仑山，以白须白发的中年人，眼带不舍，感叹，无奈，望着崩塌的世界：“这个时间终于是要来了！”
　　在仙神刚消失的时候，他们就大致的猜出了一些东西。
　　虽然失去了仙神的告知，这些年，自己探查，也更加确定了他们的猜测。
　　这世界出了问题，而且是大问题，仙神无法解决，甚至，那些仙神也因此陨落。
　　对于世界毁灭这个事情，他们早已经做好了准备，现在，这个时间终于来临，他们也没有其他人那么的慌乱。
　　嵩山之上，金碧辉煌的寺庙之中，无数僧侣盘膝坐在广场之上，低头闭眼，默念佛经，一时间，佛唱之声回荡在整座山峰之上。
　　虚境，一众妖魔躲藏之处，数位大妖抬头看着天空，面色复杂，一言不发。
　　无数小妖疯狂奔走，尖叫，悲鸣。
　　他们不想死，但他们没有任何办法。
　　世界的毁灭不会因为他们个人的意志而转移。
　　“世界的毁灭...也有我们的一分力啊！”
　　一青衣中年人满脸泪水，于这个时候好像明白了些什么，苦笑一声，将身一晃，化为一头青色斑斓大虎，立在了山巅之上，傲然不动，渐渐如同石雕一般。
　　人间，无数凡人尖叫，哭喊，到处寻找藏身躲避之所，可地面之上的裂缝不断出现，哪里还有什么绝对的安全之所。
　　急切跑动间，跌入刚出现的裂缝之中，一瞬没了声息。
　　陡然，大日跌落，化成无数火球，宛若流星一般，向着人间洒落。
　　雷鸣忽然暴起，闪电穿行，披落在大地之上。
　　自天地之间又凭空生出无数接天连地的龙卷，卷着草皮，树木，房屋，山峰，快速壮大。
　　噼里啪啦！
　　豆大的雨滴从天际落下，落在石上，石化，落在地上，地融，落在树上，树销。

第四十六章 修复世界
　　邓祖看着这崩塌的世界，伸手，掌心之中世界圆盘冒出，四颗神通星辰散发着幽幽的光芒。
　　龙气乃是世界之中最后一种没有被法则影响的力量。
　　慈航普渡这条蜈蚣以龙气修炼，虽然还没化龙，但多年下来，龙气已经被他妖气影响。
　　之前因为慈航普渡还没死，虽然龙气被其影响，却也被他掌控，尤其是妖气，被他控制，因此，龙气才没出事。
　　现在，他将慈航普渡消灭，妖气崩溃，固然龙气被剥离出来，却也因此导致其内平衡被打破，失去了纯粹。
　　龙气失去了纯粹，代表了世界最后一道防线失守，变异法则开始全面影响世界，法则黑龙开始苏醒，这才有了眼前众人见到的这一幕天崩地裂，元素大灾。
　　他不是不能将龙气恢复，只是没有必要。
　　邓祖念头一动，世界圆盘之上金刚神通星辰大放光芒，一道道金色液体从其中流出，飞入天空之上，形成了一条金色长河。
　　他眼中神光闪动，透过崩塌的天地看到了其后面的无数灰黑色的法则。
　　法则原本是无色的，也是无限的，可以是各种颜色，其中也有灰黑。
　　但显然，现在的法则是不正常的，因果渲染，恶念堆积，这灰黑之色不是法则正常的灰黑之色而是扭曲之色。
　　也正是因为这些因果，恶念，世界才会变成现在这样。
　　想要将世界恢复，他首先要做的就是驱散这些恶念，消弭这些因果。
　　放在正常情况下，对于因果他也没有办法解决，那需要对应的人去了解因果，别人无法替代。
　　但，现在无量量劫降临，世界将要毁灭，因果具现，污染法则，因此，他可以用强大力量直接抹掉。
　　就像是橡皮檫一般，将因果擦掉。
　　细细思量间，天际的金色河流倒映在眼中，显出十八重法禁，那是大日金刚法重修十八次所成的所有法禁。
　　伸手一拍世界圆盘，所有法术，法禁全部运转，一股浑厚，无上，超越世界的气息从世界圆盘之上散出。
　　宁采臣等人发现了这股气息，本就被那天际突然出现的金色河流镇的心神颤动，这下，再看向邓祖掌心之上，世界圆盘的时候，顿时更为震惊，大脑一片空白，完全不知道该如何表达自己现在的情绪。
　　刹那间，他们都似乎忘却了自身的存在，满眼都是那一方小小的圆盘。
　　圆盘在他们眼中，比之眼前正在毁灭的世界更为吸引他们的注意力。
　　在他们此时的感觉之中，那小小的一方圆盘似乎比这个世界更为强大，更为神秘，更为深奥。
　　一道金色火焰在圆盘之上冒出，落在众人眼中，那就是一方浩浩大日，直接凌驾于世界之上的无上大日。
　　这是邓祖以世界圆盘统合所有法术，将所有法术的威力加持在大日真火之上，使得其威力突破自身限制，达到了超越正常大日金刚法的地步。
　　“净化！”邓祖一声低语，大日真火飞入高空，化成无尽火雨，落入世界之中。
　　其规模之大，一瞬间，笼罩整个世界，速度之快，刹那间，落在所有生灵，山河，草木之上。
　　奇异的是，这足以焚烧一个世界的火焰，在落入一众生灵，草木，山河之上，却没造成一点破坏。
　　相反，在其落下之后，所有生灵，山河，草木之上都冒出了一道灰黑色的烟气，一看就让人恶心，皱眉的烟气。
　　这是众人那被扭曲，影响的恶念，情绪，因果被大日真火焚烧之后所化。
　　烟气出现瞬间，立即消散，再无踪迹。
　　原本形如恶鬼，神如修罗的一众生灵，瞬间感觉头清脑明，整个人感觉前所未有的轻松。
　　对比之前的自己，现在的他们就像是刚从无间炼狱之中爬了出来一般，轻松的同时，还有一股惊魂未定。
　　不觉间，所有人都静静的站在了原地，再没了之前的惊慌，焦急，愤怒。
　　他们静静的看着这个正在毁灭的天地，竟然感受到了一股莫名的美好。
　　感觉，就算是现在，他们都死去，似乎也没什么遗憾了。
　　再将一众生灵净化之后，大日真火落入世界核心，无尽被污染的法则之中。
　　嗤嗤~
　　仿佛有什么东西被烧掉的声音响起，众人不觉皱起了眉头，片刻后又松了开来。
　　邓祖看着那些灰黑色的法则在大日真火的炙烧之下，因果被烧灭，恶念被净化，灰黑色的法则逐渐的恢复了自己原本的模样。
　　世界深处，随着生灵，山河，法则的恢复，原本将要清醒的法则黑龙，眼皮抖动间，又睡了下去。
　　可以看到，其原本巨大的已经逐渐能环绕整个世界的身体，随着世界的净化，已经急速的缩小。
　　法则黑龙本就因灭世而生，睁眼则毁灭世界，世界的情况越差，其长的就越好，越大，世界情况转好，其自然会变小。
　　法则黑龙还没有消失，这证明世界还有毁灭的可能。
　　待到大日真火将世界净化，清除了异变源头之后，自然散去。
　　邓祖看向破破烂烂的天地：“核心问题已经解决，接下来只要将天地修复，这世界就算是完整的恢复了。”
　　“如此，也就能了结我与这片世界的因果。”
　　微微摇头：“想不到，我还要效仿女娲大神，修补天地。”
　　“不，她只是补天，我不只是要补天，还需要补地。”
　　念头一动，在空中静静流淌的金色天河随之而动，一分为二，一部分流入天空，进入那些裂开的裂缝之中，另一部分落入大地，进入那些沟壑，深渊之中。
　　以大日真火净化世界，以金刚法禁修补天地。
　　这是他在见到世界破坏之后，就想出的解决办法。
　　大日真火阳刚爆裂，正好是这些已经变质的因果，恶念的克星，净化世界刚刚好。
　　金刚法禁，力量无边，防御强大，用来修补天地，也是恰到好处。
　　随着金刚法禁化成的天河流入天，地之中，天空的裂缝再以肉眼可见的速度恢复，地面的沟壑，深渊也在快速的填充，修复。

第四十七章 分散神位
　　失去了因果的影响，天，地在快速恢复，法则恢复原本的作用，开始抹除天地间暴动的元素。
　　法则波动散出，暴乱的龙卷平静，在水中燃烧的火焰熄灭，磅礴大雨停下，轰然雷鸣消失。
　　整个世界重新恢复了平静，所有人看着这从暴怒中平静下来的天地，油然感觉一股新生的喜悦。
　　在金刚法禁之下，天地很快修补完成，完成之后，自天际飞来一道金光，在大地飞来一道黑光，又自人间飞来一道灵光。
　　三道光芒落在邓祖面前，变成了三本金，黑，青，三色书籍。
　　“三界果位...”邓祖眼睛微微一眯，手摸着三本书籍，微微发呆。
　　如果说，原来因为他修复了地府，所以他成为了地府之主，更是在仙神都消失之后，堪称是三界至尊，那么现在，在将世界恢复，修补了天地之后，他就已经成为了实质性的天地之主，三界至尊。
　　就是那些离去的仙神再度回来也无法撼动他的地位。
　　他面前的这三本书籍正是这天地人三界所有果位权柄的凝聚，其地位堪比封神世界之中的封神榜，不过，其在这个世界的地位要比封神榜更强。
　　只要他愿意，他可以通过这三本书籍，在这方世界建立一个完整的，独属于他的神话体系，分封诸神，万仙。
　　这是世界给他的回报。
　　他拯救了这方世界，因此，他也就成了这世界之主。
　　如果他愿意一直留在这个世界的话，将会过的很舒服，至高无上，三界至尊。
　　“可惜...”微微摇头，如果他没有在修复世界的同时找到出去的方法的话，在这个世界当一当三界至尊也算是一段不错的经历。
　　可惜，他已经找到了出去的方法，也没打算在这方世界长留，所以，这三书虽好，对他来说，却没有太大的作用。
　　而且...
　　邓祖看向世界圆盘，最好的东西他已经得到了，剩下的就留给其他人吧。
　　想着，他将目光看向惊呆了的宁采臣等人，微微一笑，忽然将生录拿了出来，手指点在上面。
　　道道萤火随之出现，在身前形成了一方璀璨萤河。
　　“那是？”宁采臣在那些萤火之中感受到了一些熟悉的气息，就仿佛自己在什么地方见过一般。
　　可不就是见过吗？
　　这些萤火正是死在了蜈蚣妖手中的生灵以及在这次世界变动之中死去的所有生灵。
　　其中不少都是他的弟子，他当然熟悉了。
　　每一颗萤火都代表一道灵魂，其中有部分萤火又和其他的萤火不同，其身上夹杂着丝丝金光。
　　金光乃是功德所化，正是宁采臣的那些弟子，因为之前帮助生录记录世界节点，而得到了对应的功德。
　　生录之上记录了所有生灵的存在，功德，事迹，为记录之书。
　　死录为刑罚之书，负责审判生灵功过，而后奖惩。
　　在生录之上冒出灵魂萤火的同时，在世界的某一处森林之中，燕赤霞原本正在这里探听这方地域一方狐妖的功过，好坏，好决定如何处置。
　　忽然之间，就见到他身上的死录陡然出现，道道黑色锁链出现。
　　“锁魂链！”燕赤霞震惊莫名。
　　这玩意怎么从死录之中冒了出来？
　　没等他想清楚，忽然就见到锁魂链出现之后，立刻分化，一瞬分成无数条，没入虚空，链接向未知的地域。
　　更让他惊疑的是，其中一条锁魂链竟然向着他飞来，其速度之快，让的已经修为大增的他都没来的及反应，就没入身体。
　　“嗯？”燕赤霞摸了摸自己身上的锁魂链，更是骇然，他竟然没在这锁魂链上感受到灵魂被锁拿的感觉，若不是亲眼见到，其好像就是幻觉一般，根本没有给他带来任何压力。
　　“这是要做什么？”燕赤霞看向天际，仿佛能透过无尽空间看到邓祖所在。
　　实际上，他是看不到的，但是他知道能够不经自己同意就操控死录变化的，这世上只有他才能做到。
　　“小祖...果然是你！”燕赤霞恍然，继而再没了一丝担忧，心中对于之前世界的异变的疑问也有了答案。
　　空中，邓祖看着燕赤霞点了点头，没有说话，继续操控生录，死录而动。
　　生死二录配合，计算世上生灵功过，审判其善恶，锁魂链连接，审判。
　　邓祖眼中陡然世界变化，在原本的世界之上又多出了一重世界，这是生灵的世界。
　　具现了所有的生灵，功德，业力化为金红二色，将所有透明的灵魂染上颜色。
　　他既然不打算做这三界至尊，但这世界还是需要一个统御的中枢，所以，他需要为这三界重现建立一个神系。
　　金红光芒闪动，片刻功夫已经将所有生灵的功过统计完毕，这也得多亏了幻梦的计算能力，若是换成了正常的世界，想要完成这一步，至少需要按照年以单位计算。
　　“那接下来就该是散缘了！”看着那些金红双色灵魂，邓祖在心中暗道，心念一起，身前三书变动，陡然化成三道光芒消散于众人眼中。
　　在灵魂世界之中，三书化成的光芒，再次分散，形成了一个个散发着强大气息的果实。
　　这是果位，是法则权柄，也是仙位，神位，得之可成正果，可成仙，成神。
　　权柄越重，其所形成的果实也就越大，越强。
　　在所有果位之中，有三颗果实横压诸果，为所有权柄之最。
　　“天帝，人皇，地尊。”看着这三颗果实，邓祖轻声低语。
　　其他的果位都已经根据所有灵魂的功德，业力，以缘分之法连接，这让的所有得了对应果位之缘的生灵最后都有资格成就对应的果位。
　　但，不是一颗果位只有一个有缘人，少则两三个，多则上百个，最后究竟谁能得成正果，还是得看他们自己后面的行为。
　　所有的果位都散出去了，后面自然会一一归位，唯独这三大至尊果位，为天地人，三界至尊，他还没有散出去。
　　想了许久，他还是没有想好这三大至尊果位的人选，这毕竟是至尊果位，不能那么随意。

第四十八章 三尊果位
　　天帝，人皇，地尊...邓祖眼角忽然看见了宁采臣，犹豫了一下，挥手将代表天帝的果位打入宁采臣体内。
　　“真是有些入戏了，这种好事，当然是紧着自己的朋友来啊！”他忽然轻声自嘲。
　　他什么时候变的那么公道了，还真打算为这世界寻找能够配得上它们的至尊。
　　这种好事，当然是紧着自己的朋友，特别是在他们没有那么不堪，还是可以造就的情况下，他又何必去想那么多？
　　至于资格这回事，现在是他在做主，他说宁采臣有资格，那他就是有资格，没有也有。
　　他说他没资格，有资格也没资格！
　　至于说宁采臣原本只是凡人，一下变成天帝，是否能做好？
　　又不是天生就是天帝，成了天帝之后可以慢慢学，在这方世界，靠着天帝位格，他可与天地同寿，日后自然有无尽的时间学习。
　　慢慢的，他自然就会变成合格的天帝。
　　下方，宁采臣还在惊叹于邓祖的神通，忽然见到邓祖对着自己笑了一下，接着，一道金光飞出，落入自己身上，消失不见。
　　他刚要查看那金光的源头，忽然一股信息传来，让他一瞬愣住了：“天帝？”
　　“我这就成天帝了？”
　　他有些难以置信，更不敢相信，这忽然间，自己就变成了天帝？
　　要知道，不久前他还在为自己的衰老而感觉无力，这才多久，他就变成了天帝！
　　就是做梦，也没有敢这么做的！
　　“这天帝的人选定下了，那么地尊的人选也就容易了。”邓祖没管处在难以置信情绪之中的宁采臣，头一偏，看向燕赤霞。
　　照理说来，以燕赤霞的性格，成为判官什么的最合适不过了，但是，谁让现在是他做主呢？
　　谁让燕赤霞是他朋友呢？
　　在性格没问题的情况下，他不介意帮燕赤霞一般。
　　念头一动，地尊果位穿越无尽空间，最后落在了燕赤霞身上。
　　瞬间，吸收了地尊果位传来的信息之后，燕赤霞也如宁采臣一般呆在了原地。
　　“天帝，地尊都有了，那这人皇...”邓祖将目光投向隐匿在泰山之中的夏侯身上，许久还是没有将人皇果位扔给他。
　　宁采臣与燕赤霞与他的关系都还不错，而且各自性格也都和天帝，地尊两大果位比较契合，所以称为天帝与地尊固然有些问题，却不大，能慢慢解决。
　　但是，夏侯与人皇的性格实在是没那么契合，而且两人之间的关系还真算不上多好，只是见过一面，有些缘分罢了。
　　所谓一人得道鸡犬升天，这没错，可是这鸡犬升天也得有限制，至少夏侯与他之间的关系还没达到他可以无条件帮助其成为人皇的地步。
　　“罢了，三尊也不需要全部都定下来，我给你一些人皇的缘分，最后能不能成就人皇，就看你自己了。”
　　念罢，将夏侯与人皇果位拉上一线缘分，然后放开人皇果位的控制。
　　人皇果位在空中滴溜溜旋转一圈之后，自然隐去，等待将来能配的上它的人再出现。
　　“如此，天地人，三界完整...”做完这一切之后，邓祖完全放松了下来。
　　可以预见，在他将所有权柄，果位散出去之后，在接下来的这一个时代，这方世界一定会很精彩，诸神归位，万仙得道，不算力量层次，就精彩程度而言，其绝对不会差于封神之战。
　　毕竟，封神之战封的只是三百六十五位正神，而这个世界接下来却是三大神系所有神灵，仙人的回归，得道。
　　想着，他微微有些惋惜，可惜，这样精彩的时代，他是看不到了。
　　虽然他亲手创造了这一时代的开启，却不会亲身见证这一时代的发展。
　　“你要离开了！”这时，燕赤霞熟悉了地尊果位的力量，瞬间出现在邓祖的身旁，定定的看着他问道。
　　现在的他已经不是从前的那个他了，现在的他是地尊燕赤霞，在这方世界，除去邓祖，他已经是实力最强的人之一。
　　循着地尊果位的力量，他发现了之前邓祖的动作，再看他现在的表情，不难猜出他的意图。
　　燕赤霞盯着邓祖，心中很是感慨。
　　尤其是借着地尊果位的力量感受着现在世界的活力，再回想之前自己所见到的世界，心情不觉更加复杂。
　　就是眼前这个人，在他来之前，这方世界如同一方散发着恶臭的泥潭，随时都可能毁灭，就是毁灭似乎也没什么可惋惜的。
　　可就是他，在他出现之后，力挽狂澜，将濒临毁灭的世界拯救了下来，生生的以一己之力，改变了整个世界。
　　“小祖，你是世界之外的来客吗？”宁采臣也飞了上来，看着邓祖问道。
　　原本的他还不清楚，但现在已经因为邓祖的缘故成为了天帝的他还有什么不明白。
　　怪不得小祖一直都表现的那么风轻云淡，对这世界之中的任何事情都感觉是那么的超然物外，无论是遇到了什么事，都没见他慌过。
　　本来，他还以为邓祖是性格沉稳，心境强大，现在看来，或许也是因为这方世界所发生的那些让他们束手无策，心生绝望的那些事，在他的眼中都只是小事而已。
　　这方世界的一切在其眼中，也就那样！
　　就连这至高无上的天帝尊位，在其眼中，也不屑一顾，这才有了他成为天帝的事情发生。
　　不是他有资格成为天帝，只是因为对方不屑，而自己又和他有关系，所以，顺手，他就将天帝尊位给了自己。
　　其轻描淡写的程度，就仿佛是随后丢了一颗大白菜一般！
　　要知道，这可不是什么大白菜，这可是天帝！
　　“不光光是天帝...”说话间，宁采臣看向燕赤霞，通过至尊果位之间的感应，他知道，不光是他成为了天帝，就连燕赤霞也成为了地尊。
　　看了一眼燕赤霞，宁采臣又将目光看回到邓祖身上，现在来说，对于成为天帝，他确实很惊喜，但是现在，他心中更多的确实悲伤，不舍。
　　因为，他知道，邓祖连，天帝，地尊这样的尊位都不要，都随手给了他们，可见，这世界对其来说，真的不算什么。
　　他做完这一切之后，应该就是他离开的时候了！

第四十九章 离去
　　“该做的事，能做的事我都做完了，我本来就是个过客，能帮到你们，我很开心。”看着两人脸上的不舍，邓祖微微摇头笑道。
　　“天下没有不散的宴席，现在，世界已经恢复，不出意外的话，这方世界会存在很久很久，你们刚成为天帝，地尊，未来的路还很长。”
　　“也可以说，你们的生活，现在才要正式开始！”
　　“你们有你们的路，我也有我的旅程。”
　　“这是你们的世界，不是我的世界...是时候该说再见了。”
　　宁采臣怔怔的盯着邓祖，满心的不舍，难过，悲伤：“我还打算让你当我和小倩的证婚人呢。”
　　已经是天帝的他当然知道，这次的分别和以往不同，这次离开之后，纵然他有无尽的寿命，可能未来也没有再见的机会。
　　虽然他现在已经贵为天帝，但他感觉，与邓祖相比，他这个天帝也和凡人没什么两样，对方就像是天上的神龙，而他只是地上的一只蝼蚁。
　　固然因为机缘巧合相遇，相交，但两者本就不是一个层次的存在，一旦分离，以后再见无期。
　　“证婚的话，可以的哟。”邓祖看着宁采臣，露齿一笑。
　　他虽然决定要走，但也不是那么急，好歹相识一场，也不能说走就走。
　　“那就好，我知道无法改变你的决定，也就不劝了。”闻言，燕赤霞收起脸上的悲伤，大笑着说道：“正好，趁着他们两人大婚，我们再大喝一场，也算是为你践行了。”
　　一月后，宁采臣处理好了一切，傅青风也恢复了聂小倩的记忆，两人正式大婚。
　　大婚当日，众人喝了个烂醉，燕赤霞抱着一个等人高的酒葫芦，身上满是酒气，宁采臣带着傅青风入了新房，夏侯抱着一把刀站的笔直，双眼圆瞪，似乎清醒，但那红彤彤的脸庞显出了他的状态。
　　“小道士，现在又没有后悔？”邓祖缓缓的渡步，走到了趴在地上干呕的知秋一叶身边，蹲下了身子，笑着问道。
　　知秋一叶睁着迷蒙的双眼，已经是醉的不行，根本就听不清他在说什么，只是看着他嘴巴上下一张一动，忽然咧嘴，傻乎乎的笑了：“嘿嘿，嘿嘿...喝！”
　　“傻小子！”邓祖摇头轻笑一声，手掌对着他眉心一拍，继而转头深深的将这一幕记在了心中，静默了片刻，身影一幻，已然是消失在了这方世界。
　　在他消失的瞬间，本已醉成死狗的燕赤霞悄然睁开了眼睛，看着他离去的方向，久久不言。
　　新房之中，宁采臣抱着傅青风，两人静静的相拥，坐着，什么事都没做，只是静静的看着外面。
　　宁采臣的脸上没有一丝喜色，满是惆怅，这样的状态，从他进入新房之后，就已经是这样了。
　　一直盯着外面，直到邓祖消失之后，他眼中的抽搐更浓，身上露出浓郁的悲伤。
　　一瞬间，这个已经成为了天帝的男人，似乎瞬间变成了孤独的小孩，独自一人，躲在角落，舔砥伤痕。
　　傅青风紧紧的抱着宁采臣已经恢复了聂小倩记忆的她自然明白，自己的夫君到底是因何如此悲伤，也能理解，也没有说话，只是抱的更紧了。
　　“小祖...保重！”
　　世界喧哗，红尘纷乱，每个人都行走在一条大路之上，在大路的之上有无数的小路，我们不停的选择，不停从这一条路换到另一条路上，在这过程中，总会遇到其他人。
　　他们都是过客，在一起结伴走了一段路程之后，就悄然离去。
　　繁华过后总是平凡，人生终究只是一个人孤单的旅途，最后终究会变成一个人。
　　有些人经过你的路，经过你的人生，或许只是经过，或许也改变了什么，但不管如何，最后能走到最后的，只有你自己！
　　......
　　破开倩女幽魂世界，邓祖出现在了一方混沌之中，四周都是不分颜色的混沌气流，一眼是黑白，再看是斑斓，三看又变成了黑白。
　　混沌气流宛若云气，又宛若流水，有序而整齐的流动，在这云气，流水之中，偶然会出现一些类似疙瘩，石头之类的东西。
　　这些东西，就是一个个世界！
　　倩女幽魂世界就是其中一块石头。
　　嗡~
　　混沌气流强大，他方一出现立刻就感受到了强大无比的压力，冲击在身上，瞬间就将他第一重防御大日真火防御给激发了出来。
　　也只是持续了不到一炷香的时间，大日真火防御就宣告破碎，第二重大日金刚防御出现。
　　邓祖身放金刚，顶着混沌气流不断前行，幻梦高速运转，结合自身所有的认知，欲要计算出一条重新回到西游世界的道路。
　　然而，各种信息闪过，无数数据涌动，直到大日金刚防御都有些撑不住的时候，他都依旧没有得出结果。
　　甚至，连一丝西游世界的气息都没有感应到。
　　“这到底是什么地方？”邓祖眉头紧皱，原本他以为这里是依附西游世界存在的小世界，也是佛家口中大千，中千，小千世界之一。
　　可是，如果是这样的话，在这些世界之中应该能找到一些西游世界的气息。
　　毕竟，这样算下来，西游世界是这些世界的上界，在下界之中修为达到极限之后，可飞升入上界，所以，在这些世界之中一定会存在通往上界的通道。
　　可是，他已经将倩女幽魂世界完全掌控，并没有在其中找到任何有关于西游世界的信息。
　　而且，更重要的是，下属世界之中不应该存在混沌气流！
　　“这到底是不是混沌气流？”看着身周的这些混沌气流，邓祖产生了怀疑。
　　小世界之外，照理来说不应该存在混沌气流，但是，就这些气流的情况，确实和传说中的混沌气流很像！
　　他能够感受到，这些混沌气流拥有孕育世界之能，而据他所知，也只有混沌气流才有如此功能！
　　如果从这一点来说，这些应该是混沌气流。
　　可是，这强度，威力又和传说中的混沌气流差的太远。

第五十章 奇异的世界
　　真正的混沌气流就是大罗金仙也难以在其中久待，而他现在身处混沌气流之中，虽然也是不容易，可要是真正的混沌气流，此时，他已经凉了。
　　“或许是弱化的混沌气流？”邓祖在心中猜测，实在想不出除了混沌气流之外，还有什么东西具备孕育世界的能力。
　　“所以，我不是被菩提放逐到小世界，而是被放逐到混沌之中...倩女幽魂世界也不是西游世界的附属，是混沌之中的世界！”
　　“或许，就连菩提也不知道倩女幽魂的世界，他只是单纯的将我放逐到混沌之中，却不清楚我因此进入到了小世界之中？”
　　一连串的猜测出现在脑中，是真是假不得而知，也无从确定。
　　“算了，找不到就找不到了，我快撑不住了，得赶紧找一个地方休息一下！”邓祖摇了摇头将那些念头暂时压下。
　　寻了这么久都找不到西游世界的所在，这说明以他现在的实力还无法做到他想要做的事情。
　　虽然这可能是弱化的混沌气流，可也不是他能长时间停留的地方，大日金刚防御就要支撑不住了，他必须得在那之前，找到一个可以休息的地方，否则，他就得死在这儿！
　　邓祖目光在混沌之中搜寻，片刻后，眼睛一亮，发现了一颗足球大小的石头，倏然飞身，落了进去。
　　在实力不够的情况下，能在混沌之中存留的也之后被混沌孕育的世界才行。
　　他想要休息，也只能进入这些世界之中修行。
　　足球大小的石头代表其世界的强大，要知道，之前的倩女幽魂世界也不过才只是拇指大小的石头而已。
　　他现在的实力已经不弱，再进入倩女幽魂那样的世界，也只能休息，对他用处不大。
　　在混沌之中停留了这段时间，让他明白自己的实力还是太弱，故而，此次，他需要找到一个可以让他停留，休息，也能帮助他成长的世界，所以，世界不能太弱。
　　足球大小的世界，应该也足够了！
　　这是一处奇异的山峰，孤峰耸立，气场绝傲，整座山峰都显出一股凛然，高傲，寂寞，孤独之感。
　　邓祖方一进入世界，就出现在座山峰之中，然后立刻就被这奇异的山峰惊住，随后他看向天际，不觉张大了嘴巴。
　　“这是什么世界？”
　　此时，因为混沌之中的高压，他法禁全力运转，眼看虚空，直接透过世界表面看到了其内里的情况。
　　一道道法则串联，纵横，整齐而有序，无尽的因果宛若流水，在法则之上缓缓流淌。
　　更奇异的是，在这些因果之中，他模模糊糊的感受到了两道强大的气势，仿佛两股气，在相互对立。
　　无尽因果因此而动，被两股气操控，缓缓流转，随之，下方的法则被自然更改。
　　他惊呆了，他之前以为倩女幽魂世界就已经够奇异的了，因果积累，发展到后面，甚至差点毁灭世界。
　　可眼前这方世界，因果的堆积比之倩女幽魂世界更多，看的他心惊肉跳。
　　甚至感觉，就这些因果，就是这世界在下一刻毁灭，他都不会奇怪！
　　嗡~
　　他正仔细观看，忽然一股沛然大力传来，一瞬间，他所看到的所有景象全部消失。
　　“这？”他更惊了，这是世界发现了他的窥伺，本能的阻止了他的探查。
　　这世界的灵性有点强啊！
　　看样子，这么多的因果不仅没有让世界处于毁灭边缘，似乎还让它变的更好，更强！
　　邓祖有心想要再次探查，之前还有好多东西他都没看清楚，但是，在他想要再次查看的时候，立刻就被那股沛然大力阻拦，什么都看不到。
　　甚至，天空之上响起一道雷霆，这是世界对他的警告，若是他想要再次探查，立刻就会有天罚降临。
　　“这到底是什么世界？”邓祖眼中放光，忽然间有了兴趣。
　　这世界不光奇异，而且强大，以他现在的能力都无法看透。
　　如此，他应该可以在这方世界变强，而且，他还有种奇异的预感，在这方世界，他也许会有意想不到的收获。
　　“法则这样的存在，竟然变成了最为基础的东西，因果横在法则之上，这是一个注重因果的世界！”想着之前自己看到的东西，邓祖在心中暗中分析。
　　“你是谁？”
　　忽然一股波动传来，一道人影凭空出现，冷声问道。
　　邓祖偏头看去，陡然只感觉自己看到的不是一个人，而是五道玄奥莫测，强大无比的金光。
　　这五道金光尤其的显眼，一瞬吸引了他全部的注意力，都没反应过来对方是个人。
　　“这是？”邓祖眼中金光大作，五道金光倒映在他瞳孔之中，散去了其外面的防御，变成了一道又一道的法则，分出无数的小型符文。
　　“感觉有些像是法禁...但，仔细一看，又有很大的区别！”
　　“幻梦，建立模型！”
　　“收集信息中，数据收集中...开始建立模型！”
　　邓祖摸了摸下巴，眼睛微眯，兴趣盎然。
　　这五道金光给他的感觉很是不凡，细细拆分下来，初一看似乎是法禁，但仔细一看，其又比法禁更为强大。
　　而且，法禁是法则的局具现，不是完全的法则，威力相对基础一点，而眼前这五道金光其中同样蕴含法则，但却不是单独的法则，而是数种不同的法则结合在一起而成。
　　因此，其威力比之法禁更强，类似于法术，却又更为凝练。
　　各种法则以某种奇异的韵律，节奏相互组合，形成了一种完整的体系，给他的感觉就如同一个艺术品。
　　“不对，应该说是法器！”
　　“对，就是法器！”忽然，邓祖眼睛一亮，他忽然想起了在方寸山中的时候，见到那些方寸山弟子手中的法器，其感觉就和眼前的神禁很是相像。

第五十一章 相遇玄天宗
　　玄天宗眉头微皱，看着这个突然出现在昆仑山上的人，感觉似乎有点嚣张啊！
　　一个外人来到了他昆仑山，被他这个主人发现，不仅没有慌，更连他的话都不回答。
　　若不是没有在他身上感受到魔气，他都想要直接动手了。
　　不过，到目前为止，他的耐心也快要被耗完了。
　　昆仑山一向是门人稀少，偌大的昆仑山只有他和他师傅两人，一直也少有见外人到来。
　　他心中也有些疑惑，昆仑毕竟是昆仑，不是一般人能够进来的，外面也是布置有防御，眼前这人是怎么穿过防御进来的？
　　他沟通昆仑山防御，发现并没有一点痕迹，若不是他亲眼见到这人，还真不会发现有外人到来。
　　“道友，还请说明来意！”玄天宗不觉提起了警惕，光从其能够无声无息的进入昆仑山，就能说明，其并不简单。
　　而且，不知道为什么，在他看着自己的那一双眼睛之中，他竟然感觉莫名的凉意，一瞬间，感觉自己整个人似乎都被看穿了。
　　说话的同时，他暗中传信通知自己师傅。
　　虽然面前这人身上没有魔气，不像是幽泉老魔的手下，但没有通知就进入昆仑山，在某种程度上，已经算的上是入侵了！
　　“嗯？”邓祖正在深入研究，忽然被玄天宗的声音惊醒，微微眨了眨眼，这才发现了玄天宗的存在。
　　“你是？”他看着警惕的玄天宗：“感觉，略有点眼熟啊？”
　　“这又是来到了那个影视世界吗？”
　　也是这个时候，他方才发现，原来自己之前所看到的那五道金光正是从面前这人身上散发出来的。
　　“你来到我昆仑山，竟然不知道我是谁？”玄天宗越发觉得眼前这人不怀好意了！
　　要知道，整个昆仑山就只有他师傅孤月以他两人，整个修炼界，谁不知道？
　　眼前这人却好像什么都不知道的样子，那一脸的疑惑，就像是真的一样！
　　“真是好演技！”玄天宗冷笑，已经可以确定，眼前这人这样隐藏自己，定然是怀有别样的目的。
　　“演技？”邓祖茫然，什么演技？
　　是说我吗？
　　我演技好我怎么不知道？
　　再说了，我演什么了？
　　唰！
　　忽然，邓祖偏头看向玄天宗身后的方向，在那个方向，一股清幽冷厉的气息传来，几个呼吸过后，一道清冷身影出现在玄天宗身旁。
　　“吸~”看着那新出现的人影，邓祖不觉深吸一口气，他忽然知道了自己来到了什么世界！
　　蜀山！
　　这清冷绝美的女子不就是蜀山世界，昆仑孤月大师吗！
　　“果然...我就说有点眼熟。”邓祖低语一声，随后看向玄天宗：“你是玄天宗？”
　　“哼！”玄天宗冷哼一声：“怎么，现在认识我了？不演了？”
　　“不要和他废话，先拿下再说！”孤月冷然开口，身周一道弯月法器出现，一股冰寒锋芒至极的气息出现，向着邓祖袭来。
　　“喂喂喂...什么情况？”邓祖再懵，我这什么都没说，什么都不做，怎么直接就动手了？
　　我也没恶意啊！
　　“你们做什么？”
　　说话间，玄天宗使出日金轮配合孤月的月金轮，日月合璧，炙热与冰寒，锋锐与厚重同时袭来。
　　宛若泰山压顶与利刃加身，邓祖浑身毛发竖起，心头发沉。
　　“还真是说不听了！”邓祖无奈，这话都没说几句就直接动手，这也实在是太过分了。
　　嗡~
　　两人攻击极快，说话间就到了邓祖身前，一瞬就将他大日真火防御给打了出来。
　　咔嚓！
　　也只是一瞬，大日真火防御就被打破，两人攻击极强，大日真火防御根本抵挡不住。
　　滋滋~
　　日月金轮穿过大日真火向着第二重大日金刚防御攻击，这次没有一击而溃，法器与防御僵持，发出阵阵声音。
　　“我说，我真的没有恶意啊！”邓祖连声解释，但是孤月与玄天宗根本不听。
　　见自己攻击受阻，脸色更是凝重许多，对视一眼，搬运法力，全力催动日月金轮。
　　轰轰轰！
　　日月金轮爆发出强大的威势，落在大日金刚防御之上，发出一道又一道的剧烈轰鸣。
　　随之，大日金刚法禁被一重又一重的破开，眼见得，马上就要完全破开了。
　　“算了，看你们这样，不把你们打服，你们也是不会认真听我说的。”邓祖无奈，念头一动，世界圆盘出现在手中。
　　圆盘之上有六颗星辰，分别代表金刚，大日真火，因果污秽，定身法，生死法，
　　圆盘方出，立刻一股无上气息出现，仿佛更在世界之上，孤月与玄天宗顿时被气势所摄，不觉看向世界圆盘。
　　“这股气息...”两人骇然，这感觉似乎超越了一切，入眼的是一方圆盘，但在感觉之中，他们却仿佛看到了一方浩大无边的世界。
　　心神被夺，一瞬间，两人似乎进入了那方世界，站立虚空之中，看着那无尽的世界，顿生卑微渺小之感。
　　“不好，这贼子会精神法，防御！”孤月身体一晃，咬破舌尖，反应过来，立刻惊声大喝。
　　玄天宗被唤醒，与孤月心意相通，同时操控日月金轮，转攻为守，两人合力，月金轮加持日金轮，在两人身周布下一层日光防御。
　　“什么精神法术！”邓祖摇头，他还没动手呢！
　　手指在圆盘之上的定身法星辰之上轻轻一点，顿时一道玄光落在指间。
　　看着那道玄光，孤月，玄天宗两人顿时心神摇曳，身体忽然之间，莫名感觉到有些僵硬。
　　“定！”
　　两人还没反应，就见到邓祖手指带着那玄光，对着两人轻轻一指，轻喝一声。
　　瞬间，两人立即定住，体内奔涌的法力刹那间停滞，憋的两人脸色通红，日月金轮失去了法力的灌输，立刻变成了一颗圆球，一道弯月掉落下来。
　　邓祖伸手接住两大法器，对着被定住的两人，微微叹息：“我都说了，我没有恶意，你们怎么就这么冲动呢！”

第五十二章 神禁
　　他低头打量着手中的日月金轮，眼中金光一闪，顿时十二道金光出现在眼中，一个法器六道，总计十二道。
　　“嗯？”邓祖有些惊异，看看手中的法器，再看看孤月与玄天宗：“怎么法器之中的金光比之人身上的更多呢？”
　　他看的分明，孤月与玄天宗体内也有金光，但都只有五道，而这日月金轮却有六道。
　　如果他猜的没错的话，这金光的数量代表了人的强弱，法器的强弱。
　　现在看来，孤月与玄天宗似乎还没有这日月金轮强！
　　将两大金轮之中的金光记录，邓祖抖手解除了两人的定身，将日月金轮抛还给两人。
　　“你到底是谁？来我昆仑到底有什么目的？”孤月接住月金轮，法力运转，将其收入体内，冷然盯着邓祖问道。
　　“我叫邓祖，是一个旅客，偶然来到这里，至于目的嘛，到还真是有。”看着因为他的话一瞬紧张起来的玄天宗与孤月，邓祖轻轻摇头：“放心，我没有什么坏心思，只是我初来乍到，还没有地方住，不知道两位可否收留我一段时间？”
　　“.......”
　　两人沉默，随即玄天宗看向孤月，孤月看着邓祖。
　　“别这样看着我嘛，我的实力你也清楚，真想要对你们做什么，你们还能挡得住吗？”
　　“放心吧，我只是暂住一段时间，不会要你昆仑山的！”邓祖笑着说道，将自己的真诚完全表露在脸上。
　　“反正，昆仑山这么多，又只有你们两人，多我一个也不算多，就发发善心，收留我一下呗！”
　　“你既然愿意留下，那就留下吧，不过我要提醒你，幽泉血魔已经盯上了昆仑，随时都会来袭，到时候，你不要后悔就是！”孤月深深的看了邓祖一眼，随后转身离去。
　　玄天宗也深深的看了邓祖一眼，刚要学着孤月飞走，却被邓祖一把拉住，没飞起来，不由转头奇怪的看着邓祖。
　　“你们做为主人，不能都走啊，得留个人带带我啊，这里我人生地不熟，我很慌啊！”邓祖嬉皮笑脸的说道。
　　“而且，怎么说我都算是客人，你得帮我安排一个住的地方吧！”
　　玄天宗盯着邓祖，邓祖也笑看着玄天宗。
　　“随我来吧！”玄天宗无奈的说道。
　　这到底是哪里来的人，以前从未听过，突然就冒了出来！
　　不仅实力超强，这脸皮也是厚，一点都没有身为高手的觉悟。
　　次日，邓祖盘坐在玄天宗给安排的房间之中，思索自己在玄天宗，孤月以及日月金轮之中看到的金光。
　　从玄天宗那里，他知道了金光的名字，名为神禁。
　　从吸收灵气开始修炼，按照功法自然就会凝聚出对应的神禁，和他之前的猜测一样，神禁的数量代表了自身的强弱。
　　“神禁分析完毕！”
　　这时，耳边传来幻梦的声音，他闭目接收信息，片刻后，睁开眼睛。
　　“原来如此！”
　　此时，他已经完全明白了神禁的本质，结合从玄天宗那边得知的一些信息，他大致已经明白了这方世界的一些情况。
　　其中特别是神禁，更是完全理解。
　　这是一种类似法禁，却比法禁更强的存在。
　　可以简单的理解为法术。
　　但其比之法术却要更简单一点。
　　在这方世界之中，法则变为最为基础的存在，任何人，在刚踏入修炼之后，就会自然的接触到法则。
　　当然，他们大多数都不明白自己接触到了法则。
　　法则结合形成神禁，天地间的任何力量都可以化为神禁。
　　将神禁串联起来，再将其分成一阶一阶，就形成了功法，按部就班的修炼，就能在体内形成对应的神禁，凝聚法力。
　　但是，比之正常的法术修炼，所修炼出来的东西都是自己的，任何存在都无法剥离相比，这方世界的神禁更像是一个外置能量源。
　　他们所修炼出来的神禁，更像是法器，只是存在于自己身体之中，可以消耗，可以使用，但却不是无法分离。
　　看似和正常修士一样，但他们的法力是可以被夺走的，夺走之后，自身就会变成凡人，除了正常的战斗经验之外，他们会变成完全的凡人，不会有太多的特殊。
　　真要形容的话，可以理解为外力，神禁只是外力！
　　法器也是一样，是将某些神禁收集在一起，叠加起来，再放置于器物之中，就变成了法器。
　　不是说，收集十道神禁就能拥有十道神禁的威力，分开的神禁是一道又一道，威力可以初步计算为一。
　　两道神禁不是二而是十，三道是百...后面的以此类推。
　　因此，神禁是靠数量区分强弱，却又不是靠数量就能提升的！
　　这中间有很大的差距，第一道神禁和第二道神禁之间，需要更多的神禁才能将其变为二道神禁。
　　也就是说，需要更多的感悟，更多的法则，才能形成第二道神禁，后面的也是一样。
　　虽然神禁是为外力，但也不全都是坏处，至少神禁的威力可观，比之需要无尽岁月漫长时间才能修炼成的法术，神禁修炼起来速度更快。
　　若是有完整的神禁法力，再能将其融合进自己身体，甚至其可以在一瞬间从凡人变为高手。
　　而且，神禁的强大不止于此，其是一个阶段接着一个阶段，每一个阶段的威力都是完整的，可以完整的发挥那个阶段的实力，不像是法术，需要完整修成一重之后才能发挥出那一重法术的威力。
　　如果说一重法术的威力是十的话，那么修成百份之九十九点九九也只能发挥出二的威力。
　　简单来说，神禁修炼更简单，威力也更凝练，短期来说，速成很快，更容易成为高手。
　　而法术修炼更难，进步更慢，但长期更有潜力！

第五十三章 不祥血光
　　这对于他来说，是个好消息！
　　因为幻梦的缘故，他可以解析各种法术，从而得到各种玄奥，收获，再将这些收获，玄奥组合，就可形成各种法术。
　　也因为法术重叠的缘故，这些法术都具备无限潜力，但法术参悟难，修炼难，哪怕是他有幻梦帮助，想要完全发挥其威力，也需要不短的时间。
　　这极大的限制了他发挥出来的实力！
　　若是能够将这些法术变为神禁，那他的实力定然会有一个极大的提升！
　　而且，这还不会影响他本身的修炼。
　　将神禁作为战斗手段，以幻梦解析法术，组合法术为根本手段，这两条路并不冲突，并且能极大的保证他的战斗力。
　　“就是不知道我的想法是否可行！”邓祖微微有些激动，原本他是打算在这个世界以世界圆盘法术作为核心法术正式踏入修炼。
　　这样，虽然能够极大的提升他的实力，而且法术因为可以无限发展，衍伸，也不会影响他未来的发展。
　　但是，有了核心法术之后，他就需要将幻梦不小的力量分出，用来维持核心法术的发展，这会影响核心法术的发展速度。
　　不过，踏入修炼之后，他自身的实力得到提升，幻梦的能力也会得到增强，此消彼长之下，差距也不会太大！
　　这原本是最好的选择，但是，现在有了神禁的出现，他忽然又有了更好的选择。
　　神禁是为外力，不会对自身造成太深的影响，修成神禁之后，也可以直接提升他的实力，而且可以随时取出。
　　最重要的是，其完成之后，不会耗费太多的幻梦算力，反而会在增加了他实力之后，增强幻梦的能力。
　　神禁修炼本身就快，再有幻梦帮助，修炼起来就更快了。
　　如此，对他根本就造不成多少坏的影响，反而全部都是好的一面。
　　“先用因果玄奥试试！”邓祖念头一动，世界圆盘出现，上面代表因果玄奥的星辰幽幽转动。
　　这是他在倩女幽魂世界解析了那影响世界的因果所化，极其强大，毕竟是造就了无量量劫，差点毁灭了世界的存在。
　　当然，也因此，其已经不单单只是因果，更具备了毁灭，污染等效果。
　　有了想法，他开始着手将因果玄奥转化为神禁。
　　随着他的动作，一层朦胧的血光忽然出现，从他身上慢慢蔓延，不多久，就将整个房屋笼罩。
　　不祥，沉重的气息一瞬出现在昆仑之上。
　　此时，玄天宗正在修炼，忽然感应到这一抹不祥，心头瞬间罩上了一层阴影，恍惚间，感觉一股强大的压力袭来，让他停下了修炼。
　　孤月坐在山巅，绝美的脸颊在月光的照耀下，显得更是孤冷，清傲，沉浸在对师尊的想念之中。
　　这个世界的昆仑很有意思，不仅门人稀少，更是少到了只有两人，一师一徒的地步，更奇异的是，徒弟必然爱上师傅。
　　然后在师傅离去之后，徒弟陷入情劫，修为难以再进，终生都在情劫之中苦熬，不得脱身，直至离去！
　　然后她的徒弟又会重复这一过程！
　　感应到昆仑之上的不祥，孤月柳眉皱起，看向不祥的源头，不觉眉头皱的更紧。
　　下意识她认为邓祖是魔道之人，否则如此浓郁的不祥如何会在他的房间之中传出，但随即，她又否定了这一猜测。
　　因为这股不祥的感觉虽然让她心头沉重，如压上了一座山，但气息中正，纯粹，一点都没有她印象中的魔道偏激。
　　唰！
　　孤月飞身而起，踩着青云朝着邓祖所在的方向飞去。
　　在来到门前的时候，刚好遇到了同样赶来的玄天宗。
　　两人对视一眼，面色凝重，看着逐渐扩大的血光。
　　“血魔？”看着血光，玄天宗立刻使出了日金轮，防备了起来。
　　“不是！”孤月摇摇头，目中显出一丝骇然：“血魔的血光没有他这么纯粹！”
　　亲眼见到这些血光，面上不显，她心中却翻起了惊涛骇浪，这血光之纯粹，完全超出了她的预料。
　　原本她以为，幽泉的血光已经足够强大，足够纯粹了，可是在面前这一方血光之下，立刻就被比了下去。
　　在心中计算了一番，孤月骇然发现，如果说幽泉的血光能够造成苍生大劫，生灵涂炭的话，那么面前的这血光就能够毁灭一个世界！
　　甚至...
　　孤月心绪不宁，目光闪动，她骇然发现了一个事情，让她震惊至极，却又不敢说出口。
　　她发现，在这血光之中，她竟然感觉到，似乎真的有世界毁灭在这血光之下！
　　她的感觉不会出错，可是，这怎么可能？
　　对于世界之外还有世界这事，她是知道的，可她无法想象，竟然真的有世界被毁灭，而且其还出现在自己的面前！
　　这大大的超越了她思维的极限！
　　“那他是超越幽泉的大魔头！”玄天宗悚然，虽然没有孤月感应那么清楚，但模模糊糊他也有所发现！
　　玄天宗下意识就想动手，但动手瞬间立刻想起之前自己与师傅联手都被对方轻描淡写的打败，不由心中更是沉重。
　　如果邓祖真的是魔道中人的话，那么毫无疑问，其比之幽泉更为棘手！
　　特别是对方的实力，他知道，之前的对战，对方根本就没出全力！
　　如此，心情沉重的同时，不觉感觉有些无力！
　　“还不能这么轻易得出结论...”孤月也是同样无力，对血光的感应让她甚至有些绝望，毁灭了一个世界的血光，这是要来毁灭她所在的这个世界吗？
　　可就算是这样，感觉似乎她也没有任何办法！
　　只能希望，事实和她猜测的不一样！
　　“咦，你们来了，稀奇啊，你们不是对我避如蛇蝎吗？今天怎么都来了？”里面的邓祖感应到了两人的到来，停下了动作，走了出来，对着两人笑着招呼道。
　　随着他动作的停下，四周无尽血光顿时消散，那不祥的感觉也随之消散。
　　孤月，玄天宗两人不觉同时深呼吸，瞬间感觉轻松不少。
　　但，也只是瞬间，下一刻，看着笑嘻嘻的邓祖，两人放下的心顿时又提了起来！

第五十四章 因果法器
　　唰！
　　邓祖上前一步，一瞬间，两人齐刷刷后退，日月金轮都出来了。
　　“怎么了？之前不是都说通了吗？”邓祖揉了揉眉心，这才过去多久，这么又来了？
　　这方世界的人都这么善变吗？
　　不应该啊！
　　“你不是我们世界的人？”孤月冷着脸问道。
　　这话一出，不光是邓祖，就连玄天宗都听愣了。
　　不是他们世界？
　　那是上界？
　　“你是上界之人？”玄天宗惊疑瞬间，而后又想到之前邓祖那轻描淡写定住自己两人的手段，不由有些释然。
　　如果是上界中人，拥有如此手段就可以理解了！
　　“难道上界也有魔道？”想通之后，玄天宗立刻又想到了另外一个问题。
　　“上界？”邓祖眨了眨眼，他不是这世界之人没错，可怎么又跟上界扯上关系了？
　　“等等！”忽然，他想到一个问题，在蜀山世界之中确实是有其他世界的概念，原剧情之中，白眉到最后为了对付幽泉，飞升而去，自世界之外找到了南明离火剑，传给了玄天宗，靠着南明离火剑，其最后才能消灭幽泉。
　　“莫非...”他忽然有些激动，难道这个世界之中有通往西游世界的通道？
　　他们所谓的上界就是西游世界？
　　“这样一想...似乎可能很大啊！”邓祖微微有些激动，蜀山传言是太上老君传下的道统，长眉乃是太上老君的门徒。
　　“嗯...”想了许久，邓祖脸色暗了下来，又摇了摇头，否定了这个猜测。
　　不可能的！
　　也许蜀山确实是太上老君传下的道统，但这方世界的蜀山却应该不是。
　　无他，实力太差，格局太低！
　　作为太上老君的门徒，其实力怎么可能连金仙都达不到！
　　他已经大致弄清楚了这方世界神禁与他所知道境界实力的对比，大致六道神禁是为天地境，五道神禁是为大道境，三到四道是为金丹，一到两道是为道基。
　　原剧情中白眉的实力远超众人，但对比起来，也没超过太多，最多也就是七道神禁，堪比天仙的地步，连金仙都达不到，怎么可能是老君门人！
　　而且，如果其真是老君门人，区区血魔怎么敢放肆？
　　所以，这个猜测大概率是错的！
　　“我是世界之外的来客没错，但却不是你们口中的上界而来！”邓祖想着有些失落，随意的摆了摆手。
　　“那你...”看着忽然情绪低落的邓祖，孤月与玄天宗不觉有些莫名其妙。
　　怎么你还不开心了？
　　我们这里提心吊胆，也没说什么啊，怎么你就不开心了？
　　“收起来吧！”没了心情再跟他们多聊，邓祖此时也已经明白了两人如此态度的原因，对着两人招了招手：“跟我来吧！”
　　言罢，转身向着房间内走去。
　　玄天宗看向孤月。
　　孤月沉默一瞬，跟着就走了进去。
　　两人方一走进房间，就看见邓祖甩手，打出一道血光，落在两人身前，血光正是他们之前所看到的不祥血光，那似乎毁灭了一个世界的力量。
　　“这是我刚炼制的法器，你们是因为这东西觉得我是魔头吧！”邓祖指着血光对着两人问道。
　　“我之前就说了，我不是坏人，这东西是我在另一个世界之中发现的，发现你们这世界的神禁有些奇异，所以就以此炼制一把法器，我看你们手中都有法器，自己却是空空的，有些不自在，所以才弄出了这玩意。”
　　孤月与玄天宗闻言，面色稍松，孤月拦住玄天宗，使了个眼色，自己走到了血光之前，将其拿了起来。
　　分出一丝元神进入血光之中，立刻她仿佛来到了一处血色的世界，入眼到处都是血光，血水。
　　这是一个压抑的世界，散发着无名的强大压力，让的她不自觉提起了警惕，一点不敢放松。
　　除此之外，身处这世界之中，她还能感觉到一股强大的毁灭力量，厚重而深沉，缓缓而动，就仿佛是沛然无法抵抗的力量，在缓缓的动着，似乎随时都在准备毁灭眼前所见到的一切。
　　孤月猛然抬头看向世界中央，在那里有五道浩然神禁，散出无尽血光，为世界核心，这四周的所有血光都是由其散出，
　　在这五道神禁之外，还有一道若隐若现的神禁，还处于模糊状态，还未成型。
　　孤月心头震动：“五道神禁，还有第六道神禁...这法器已经不比日月金轮差了！”
　　正想着，忽然只感觉元神一沉，一股无形沛然大力压下，瞬间，脸色一黑，眼睛一瞪，再没了动静。
　　外界，随着法器之中孤月元神被压，其肉身之上立刻出现了一丝黑气。
　　黑气充斥了仿若能将一切拉入深渊的沉沦之感。
　　在出现的瞬间，孤月整个人都变黑了。
　　“你...”见状，玄天宗大惊，继而大怒，日金轮滚动，就要对着邓祖出手。
　　“安静啦！”邓祖摆手，一指将日金轮定住，再将手一挥，散去血光的威能。
　　立刻，本已经将要被拉入深渊的孤月瞬间恢复了过来，变黑的皮肤也一瞬恢复了白皙，红润。
　　“做事不要这么冲动，她是被血光的力量所镇压，又不是我动的手，我解除就是了，不要动不动就动手嘛！”
　　看着孤月恢复，玄天宗也停下了自己拼命的动作。
　　“你这法器...好凶！”孤月睁开双眼，眼中闪过一丝恐惧，就在刚才，她感觉自己似乎堕入了一方无底空间，整个人不由自主的飞速跌落，却怎么也跌不到尽头。
　　在这过程中，她所有的力量全部消失，完全变成了一个普通人，任由她如何挣扎都如同落入海水之中的一滴水一样，最后都避免不了被海水同化。
　　虽然只是短短的瞬间，却让她感觉似乎已经过去了无数年一般！
　　心中的感触，以及绝处逢生的希望，让她久被封禁的心灵都再次悸动。
　　虽然这法器现在才只是五道神禁，第六道神禁还没出现，但就这般威能，已经不比日月金轮差，甚至是更强。
　　“不愧是具备毁灭世界威能的力量！”在心中，孤月默默的想道。

上推了 每日三更（求推荐，求收藏，求投资）
　　这本书的数据不是很好，想最后拼一把，上推之后从日两更改成日三更，看看能不能有机会。但请放心，无论如何，本书不会太监，至少会写到百万字以上，有上本书为证。
　　最后各位大大，如果有喜欢看的，麻烦投资，推荐一下。
　　最后看成绩，等上架之后决定是三更还是五更。

第五十五章 天仙法器
　　“你没事吧！”邓祖对着孤月问道。
　　说实话，他也没想到孤月竟然会被他这刚弄出来的法器给镇住了。
　　“你这法器...还没完成？”孤月心头震动，冷声问道。
　　法器空间之中，五道神禁完整，一道神禁还在孕育之中，本来不该是这样的，是他们的到来打断了邓祖的动作，所以才变成了她所见到的那样。
　　也幸好是这样，孤月心中后怕，这才只是半完成品的法器就让她抵挡不住，要真是完整法器，怕是她都等不到被救的时间，瞬间就会被沉沦。
　　想起自己之前在法器空间之中的经历，她不得不承认一件事，法器和法器之间是有差距的，就算神禁数量相同，威力也绝不一样。
　　“是啊，我这不是还在炼制之中，你们就过来了，相比起你们，这法器当然不重要。”邓祖笑着说道：“我当然是优先招呼你们啊！”
　　“希望你像你说的那样，不是坏人！”孤月盯着邓祖看了许久，而后沉声说道，身影一转，就即消失。
　　“这怎么说来就来，说走就走...你师傅一直是这性格吗？”看着离去的孤月，邓祖微微吐槽，对着玄天宗问道。
　　“师傅就这性格，习惯了就好。”见师傅没有动手，玄天宗也即收敛了法力，解释道。
　　“你这法器叫什么名字？”看着血光，玄天宗好奇的问道。
　　之前孤月整个人瞬间变黑，他是看在眼中，知道这法器厉害，后面更是听孤月与邓祖的谈话，知道这法器如此厉害竟然还没有完成，不觉更是震惊，更是好奇。
　　“名字啊...我想想...就叫因果血光！”邓祖想了一下说道。
　　这血光是他以污秽影响了倩女幽魂世界的力量解析而成的玄奥炼制，乃是因果以及恶念的融合，偏向于毁灭，故而呈现血色。
　　其中有三大力量，因果，恶念，毁灭。
　　因果压心，恶念拉神，毁灭做刃，三大力量齐出，威力不凡。
　　但究其根本，其最初也只是因果而已，所以叫因果血光，倒是也挺贴切。
　　“我能看看吗？”玄天宗奇怪的看了邓祖一眼，随后问道。
　　这名字...怎么感觉像是刚起的一样！
　　“当然！”邓祖点了点头，任由玄天宗拿起因果血光细细观瞧。
　　伸手一指点在玄天宗伸手，护住他元神，不让其被因果血光所影响，见他脸上表情逐渐变化，知道他已经被因果血光所惊住，没了沉沦的危险，索性也不在管他。
　　“因果血光乃是我解析出的这些玄奥之中最弱的一批，没想到转化成神禁之后，竟然能生成六道神禁！”邓祖在心中缓缓的想着。
　　虽然玄天宗两人的到来打断了他的动作，但对他也没多大的影响，因果血光已经快要完成，他也清楚了其上限。
　　六道神禁，相当于日月金轮这样的法器！
　　他记得在蜀山世界之中，明面上最强的是天雷双剑，单独一剑都能碾压其他法器，日月金轮在其面前完全不够看。
　　他估计，这天雷双剑可能是六道神禁巅峰，或者是如他因果血光一般，以强大力量核心成就的神禁法器，所以才有超越其他六道神禁法器的威能！
　　也有可能其本身就是七道神禁法器！
　　七道神禁在他的估算之中，堪比天仙，所以也可以称作是天仙法器！
　　但，就目前来说，他不觉得那天雷双剑能达到天仙法器的程度，所以，大概率应该只是六道神禁巅峰法器，大致威力应该和他因果血光完整之后的威力等同。
　　当然，天雷双剑单独任何一剑至少都是六道神禁巅峰法器，若是合璧，那就是妥妥的七道神禁，天仙法器！
　　除了天雷双剑之后，还有长眉的昊天境，这法器应该也是六道神禁巅峰法器，不到七道神禁的地步。
　　然后是后面，长眉飞升之后，自世界之外寻来的力量锻造而成的南明离火剑，其威力应该还比不上天雷双剑合璧，但也没差多少，所以应该也是七道神禁，天仙法器！
　　而按照法器的威力推算，这方世界的上限就很清楚了，天仙就是极限！
　　长眉以及后面从血穴之中出来的幽泉都达到了天仙，至于其他人，最强也不过是六道神禁，天地境巅峰。
　　当然，因为世界特殊以及神禁的缘故，这些人的实力不能以单纯的自身实力来算，还得看他们手中的法器。
　　孤月与玄天宗自身都是五道神禁实力，但借助日月金轮堪比六道神禁天地境。
　　如此可见，在这方世界，法器比本身的实力更重要！
　　一样好的法器足以大幅度增幅自身的实力！
　　“因果血光都能成六道神禁，那...”邓祖想着，将目光投向生死，大日真火，金刚三大玄奥。
　　相比起因果，他对于这三大力量的感悟更深，也更强。
　　若是因果血光都能成就六道神禁，那如果以这三道力量炼制法器，那是否可以达到七道神禁，天仙法器的地步？
　　而以神禁的特殊，在法器成就之后，他立刻就能拥有对应的威能！
　　这让他不觉有些兴奋，要知道，到目前为止，他还只是个凡人，一直都是靠着对于法术的强大感悟，才能发挥出强大的实力。
　　要是能借此脱离凡人，拥有力量，那他...立刻就会有天翻地覆的变化！
　　“真是有些激动啊！”邓祖想着不觉心潮澎湃，到那个时候，不光是他本身的实力会有极大的提升，更重要的是幻梦的能力也会得到提升，如此他实力提升的速度立刻就会有一个几何倍速的增长。
　　“现在...先将因果血光完成，看看情况再说！”念头转动，邓祖看向一脸震撼，精神恍惚的玄天宗。
　　“醒来了！”朝着玄天宗摇了摇手，邓祖大声道。
　　“你确定你真的不是魔头？”玄天宗醒来的第一时间就是对着邓祖问出了这样一句话。
　　“我如果是魔头，你觉得你们昆仑现在还能是你们的？”邓祖没好气的给了他一个白眼。
　　他觉得自己已经将自己的善意表露的很明显了，可这两人却一直都对他很是怀疑，一次又一次的质疑他！
　　他感觉自己很委屈！

第五十六章 丹辰子到来
　　“不是，我不是怀疑你，只是...”看着邓祖脸上的不满，玄天宗连忙摆手，然后又看了一眼因果血光，想着自己在里面的所见所闻，不觉眼中闪过一丝恐惧，吞了口口水。
　　“只是你这力量...”
　　“确实不像好人是吧！”邓祖打断了他的话，微微摇头：“你虽然修炼了这么久，怎么还是看不破呢！”
　　“看破什么？”玄天宗问道。
　　“力量有善恶，却不分善恶，只有人才分善恶！”
　　玄天宗听的一滞，这样的话他还是第一次听到，却听的他元神跳动。
　　“你要记住，这世上作孽的大多数都是人而不是力量！”邓祖幽幽的话语如一记记雷鸣落在玄天宗耳中，醍醐灌顶。
　　“就好比这因果血光，在你们看来它是邪恶力量，可在我这里，它只是一种邪恶力量！”
　　这话说的迷糊，玄天宗却好像听懂了。
　　“不要将一切自己无法掌控的，自己不认识的，本质邪恶的东西否定，要想办法掌握它。”
　　“当邪恶的力量掌握在善良的人手中的时候，那邪恶的力量还算是邪恶力量吗？”
　　玄天宗脑中回荡着邓祖的话，迷迷糊糊的走了出去。
　　房间内，邓祖继续自己未完成的动作，因果血光已经将要完成，差的不多了。
　　随着他的动作，那无尽的不祥血光再次出现，快速蔓延。
　　这次的速度比之上次快的多了。
　　得益于两人的打断，让他有了思考的空隙，将很多事情想的更为透彻，这动作也变的更为顺畅，血光很快就覆盖了整个昆仑。
　　原本清幽冷寂的昆仑，一瞬间变成了血色，不祥的气息包围了整个昆仑，并且还在向着外面散发。
　　孤月依旧坐在山巅之上，看着这满山的血色，魏然长叹。
　　心中发慌，却没再去找邓祖。
　　玄天宗就坐在不远处的一处大石之上，眼神迷蒙，看着眼前的血光，脑中回想着之前邓祖的话，呆了一般。
　　孤月看了看玄天宗，她能感受到他的心现在并不平静：“是因为这血光还是...”
　　她知道，玄天宗之前没有跟着自己一起走，他还留在了那名叫邓祖的人那里。
　　“或许，是他和他说了什么？”孤月在心中猜测，但没在玄天宗身上感受到不好的气息，她也就没深入了解。
　　只是，她知道玄天宗一向沉稳，能让他的心如此波动，光凭血光是不够的，显然，之前在她走了之后，又发生了什么。
　　孤月想着，感受了一下昆仑的灵气，发现并没有因为这血光的出现而有变化，心情微微松了许多。
　　峨眉，长眉陡然看向昆仑，两道长至手臂的白色眉毛飘飞：“好强大的气息！这股感觉...”
　　他轻轻皱眉，感受着那股强大的气息，瞬间感觉如背重山，心头沉重，仿佛随时都会有不好的事情发生。
　　“昆仑出事了吗？”长眉在心中猜测，仔细感应：“但这不像是幽泉的手段...这气息强大，邪异，不祥，却又很是纯粹，没有暴戾。”
　　“似乎要毁灭一切，却又似乎单纯只是想想，只是具备这般力量！”
　　“感觉很是矛盾！”长眉心情波动，两条白眉上下飞舞，有些纠结。
　　“这世界又出现了什么新的大魔头了吗？”他在心中想着，心情沉重间，白眉缠在一起，形成一个又一个的疙瘩。
　　“丹辰子！”忽然，长眉高喝一声。
　　“师尊，弟子在！”一道玄光飞动，落入长眉身前，化成了一个身被铁翼的人影。
　　“昆仑之中恐有变故，我感受到一股强大至极的邪恶气息，你带我昊天镜，前去查看一番！”长眉念头一动，昊天镜落入丹辰子手中，
　　“记住，不可轻举妄动，此行主要是查看情况，一旦有发现，即刻来报！”长眉叮嘱道。
　　“弟子领命！”丹辰子双手抱拳，抓住昊天镜，转身离去。
　　“希望，是我猜错了！”看着丹辰子离去，长眉分散的眉毛再次打结。
　　“昆仑出事了？”路上，丹辰子摩挲着手中的昊天镜，加速飞行，心中很是担忧。
　　他与玄天宗乃是至交好友，要是昆仑出事，那玄天宗岂不是也出事了？
　　“到底是发生了什么？师尊竟然境昊天镜都赐了下来？”
　　“是幽泉吗？”
　　没过多久，他就看到了已经变成了血色的昆仑，禁不住呆了一瞬，继而怒火冲天。
　　“昆仑竟然变成了如此摸样！”丹辰子心沉了下来，偌大的昆仑都变了模样，显然，玄天宗凶多吉少。
　　他强压下心中的怒火，冲动，环绕昆仑飞行，想要寻找到一些线索，看看到底是发生了什么。
　　飞了几圈，却始终都没看到任何异样，整座昆仑山都没见丝毫打斗痕迹，感觉似乎除了变了一个颜色之外，其他什么都没有发生过！
　　这实在有些不可思议！
　　“看来...这次的对手真的很强！”丹辰子在心中暗道，连一丝打斗痕迹都没有，这代表玄天宗与其师傅孤月连一丝反抗之力都没有就被擒拿或者灭杀！
　　眼前的血光给他的感觉实在很不好！
　　久不见线索，丹辰子胸中的怒火更甚，若是换成原本的他，现在早就回去禀报了，毕竟他与玄天宗实力差不多，玄天宗都没反抗之力，他也不会有。
　　但是，来之前，长眉赐下了昊天镜，这让他多少有了点底气。
　　“这样什么也没发现，也不好回去禀报！”
　　将昊天镜拿在手中，丹辰子在心中暗道：“干脆我直接试探一番，就算不敌，有昊天镜在，至少可以保证我全身而退。”
　　“...嗯，就这么办！”丹辰子用力的点了点头像是在加深自己的想法一般。
　　这时，玄天宗发现了丹辰子的踪迹，顿时就要朝着他打招呼，忽然就见到他从怀中掏出昊天镜，对着昆仑就照了过来：“丹辰...”
　　一句话没说完就憋了回去！

第五十七章 因果血光与昊天镜
　　“不要动手！”话到嘴边，立刻换了一句话，玄天宗飞身，想要阻止丹辰子。
　　对邓祖他现在已经是深深的畏惧，不只是因为因果血光之中的经历，更是因为邓祖那轻描淡写的手段，不知深浅的实力。
　　虽然丹辰子拿着昊天镜，可他不是长眉，无法完全发挥昊天镜的力量。
　　现在，邓祖只是在这里炼宝，本来什么事都没有，可要是丹辰子这一动手，兴致就不一样了，要是激怒了他，玄天宗都不敢想象会发生什么事。
　　而且，别说是丹辰子，玄天宗甚至觉得就算是白眉手持昊天镜在这里，也不一定能对付得了邓祖。
　　“玄天宗？你没死？”看着飞身上来的玄天宗，丹辰子顿时惊喜莫名。
　　“你没事就太好了，你稍等一下，待我处理了这事，我们再聊！”丹辰子心中松了一口气，看上去这血光厉害，可既然玄天宗没事，那就证明是他想多了，这东西没那么凶。
　　如此，手持昊天镜的他自然信心满满，对于玄天宗那焦急的脸色没有多想，只以为他是担心自己。
　　“不用担心，昊天镜在手，就是幽泉老怪，我也能抖上一抖。”
　　说话间，丹辰子全力激发了昊天镜，对着血光照下。
　　一道浩浩白光射出，循着一众血光而去。
　　白光之下，血光消融，似乎不堪一击。
　　“不要动...”玄天宗停住，看着面露得意的丹辰子，一拍脑门，还是说晚了。
　　“你怎么这个表情？”看着血光快速败退，丹辰子很是得意，随后就看见一脸懊恼，无奈的玄天宗，不禁奇怪的问道。
　　他这都要解决这些血光，解救你们昆仑了，怎么是这个表情？
　　“你惹大事了，你知道吗！”玄天宗顿觉无力，看着血光的败退不仅没有丝毫的开心，反而有种森然的寒意沁入心头。
　　“现在，只希望他大人有大量，不和你计较！”
　　“谁？他？他是谁？”看着玄天宗的表情，丹辰子终于意识到，事情似乎和他想的不一样。
　　邓祖正在房间炼宝，刚将第六道神禁完成，忽然就感觉一股浩然大力出现，对着因果血光发起了攻击。
　　因果血光没有人操控，被打的节节败退，他没有在意，只是有些好奇：“谁？”
　　玄天宗与孤月已经知道了他的情况，照理来说，一般情况下是不会攻击他的，除非他先动手。
　　而且，这股力量之强，也不是玄天宗与孤月所能施展的。
　　法禁落入双目，他看到了身背铁翼的丹辰子，手持一面圆镜，放出浩浩白光，正是这白光将血光打退。
　　“是他！”看到来人那特殊的造型，他立刻认出了对方的身份：“丹辰子？”
　　“这家伙怎么来了？”疑惑一瞬，他很快反应过来：“是我炼宝时候的血光罩住昆仑，所以让长眉发现，故而派来了丹辰子？”
　　“那这枚圆镜就是昊天镜吗？”想着，邓祖微微一笑，来的正好，他这宝贝刚刚练出，就来了个试宝的人。
　　当下，念头一动，因果血光落入手中，心神入主，六道神禁转动，如山因果出现，对着丹辰子压去。
　　化成一道精纯血光，恶念污秽紧随其后。
　　丹辰子还没想明白事情根本，忽然就感觉一股沛然大力出现，压的他瞬间有种喘不过来气的感觉，身体一顿，法力输出停了瞬间。
　　没了法力灌注，昊天镜光芒一暗，威力大减。
　　陡然，一道血光落入眼帘，丹辰子眼睛陡然瞪大，眼睁睁的看着那道血光射入昊天镜之中。
　　哗啦！
　　一股河水流动的声音响起，接着丹辰子就不可思议的看着师尊的至宝昊天镜一瞬如同之前所看到的昆仑山一般，变成了血色，随后威能消散，化成一道平凡的圆镜掉落下来，落在了一只纤细如玉的手中。
　　“你...”丹辰子看着那手的主人，面如冠玉，身材修长，气息温和，若不是从未见过他，而他又在昆仑山出现，更是拿住了昊天镜，换成其他地方，他还会以为自己见到了某位同道。
　　丹辰子立在原地，丝毫不敢乱动，原本在那股突然而来的压力下，他就有些承受不住，这下失去了昊天镜，他就更承受不住了。
　　一个是不敢乱动，更重要的是，他现在根本就动不了！
　　那股力量极为强大，虽然无形，却完全压住了他，法力，身体，神禁，乃至精神都被压的死死的，连话都说不出来。
　　“前辈，他没有恶意的...”玄天宗连忙上前求情，但话说了一半，自己也觉得这话说不出口，还没有恶意，都动手了，还能算没有恶意吗？
　　“求前辈饶恕他！”顿了一下，玄天宗对着邓祖深深的行了一礼。
　　丹辰子难以置信的看着玄天宗向着这个魔头行礼，怎么也无法相信自己眼前所发生的这一幕。
　　要知道，他和玄天宗相识近千年，对他性格尤其了解，刚正不阿，宁死不屈，就算是死也不会向魔道屈服。
　　可他现在是在做什么？
　　他在向那魔头屈服，向那魔头求饶！
　　“是因为我？”丹辰子目中射出愤怒火焰，直视玄天宗，若是这样，他宁愿去死，也绝不愿意看到玄天宗这样。
　　丹辰子愤怒至极，目光一扫那已经变成了血色，彻底的失去了与自己感应的昊天镜，愤怒中夹着几分惊惧。
　　要知道，这可是昊天镜啊！
　　这么容易就被收拾了？
　　要是他自己，被收拾了也就罢了，毕竟在整个世界，他还算不上多强大，但昊天镜可是师尊的至宝，强大无比，就是单独的天雷双剑也比不上昊天镜。
　　这样强大的法器，这样说败就败了？
　　他有些无法接受！
　　如果昊天镜这样轻易的就被收拾了，那不是说明师尊长眉...
　　丹辰子不敢再想下去了！

第五十八章 被封印的昊天镜
　　他有心想要怒骂玄天宗，奈何被因果压住，嘴巴上下蠕动，终究还是张不开。
　　这一瞬，他就顿觉自己的无力。
　　“没事，没事。”邓祖笑呵呵的打量着昊天镜，随后一挥解除了丹辰子的禁锢。
　　丹辰子面目狰狞，首先就要冲向邓祖，以身殉道，他不怕死！
　　奈何，玄天宗早有所觉，上前一把抱住他，附耳给他轻声解释了起来。
　　慢慢的，丹辰子的面色稍缓：“还没有确定是敌人吗？”
　　如此强大的对手，除非必要，丹辰子也不想与其敌对，既然还没有撕破脸皮，也没对他们动手，固然用着魔道手段，这样的存在也不能直接就列为对手。
　　嘭！
　　“你这是干什么？”邓祖正看着昊天镜中的神禁，忽然间就看到丹辰子对着自己跪了下来。
　　“晚辈自知冲撞前辈，罪无可赦，前辈想要如何责罚，晚辈都无怨言！”丹辰子重重一个头磕在了空中。
　　看着头伏在空中的丹辰子，邓祖看了看手中的昊天镜，慢慢的明白了他想要做什么，嘴角露出玩味的笑容：“所以呢？”
　　“昊天镜乃是我峨眉至宝，还请前辈归还。”丹辰子再次磕头。
　　“你还真是能屈能伸啊！”邓祖看着丹辰子，之前还是一副冲动，暴怒的样子，这一瞬间就变的如此识实物，这变化确实有些突然。
　　据他了解，丹辰子可不是这样的人，一切都是为了他手中的昊天镜。
　　在丹辰子看来，昊天镜已经落在了邓祖手中，之前的无力也证明了以他的实力根本无法夺回昊天镜，因此才为了昊天镜忍辱负重。
　　丹辰子面色诚恳，再度拜求道：“求前辈归还。”
　　“只要前辈归还昊天镜，晚辈愿意以命偿还对前辈的冒犯！”
　　“前辈...”这时，玄天宗刚要开口说话，就被邓祖的行动惊住了。
　　丹辰子头磕在空中，本没有抱太大的希望邓祖能将昊天镜归还，毕竟昊天镜是何等至宝？
　　一般人得了又怎么愿意归还？
　　而且，毕竟是他出手在先，对方也有足够的理由收走昊天镜。
　　只是，昊天镜实在重要，他又没有足够的实力抢回，恳求也就变成了他如今唯一能做的事了。
　　咻！
　　一道破空声传来，丹辰子下意识伸手，入手冰凉，陡然丹辰子惊异的看着手中的昊天镜，一时没有反应过来。
　　他愕然抬头看看邓祖又看看手中的昊天镜，难以置信。
　　他竟然真的愿意归还？
　　玄天宗也有些意外的看着邓祖。
　　“我都说了，我不是坏人，你们怎么还是这么一个态度？”邓祖无奈，他是真的没恶意啊！
　　这些人怎么就不信呢？
　　就是因为他用了因果血光吗？
　　可这玩意，有时候，它真的说明不了什么！
　　看着小心翼翼的两人，邓祖深深叹息。
　　“如果我是你，现在就不会走。”
　　正要悄悄离去的丹辰子身子一僵，脸色难看的转过头，看着邓祖：“前辈还有何吩咐？”
　　悄悄的，他将昊天镜往衣服里面塞了塞。
　　刚才他已经悄悄试过了，昊天镜已经失去了所有的威能，变的就如同一面普通的镜子一般，他要带回去给师尊，让师尊恢复昊天镜的能力。
　　“希望不会无法恢复！”丹辰子在心中默默的想道。
　　“昊天镜已经被我因果血光封住，你带回去，以长眉的手段，未必就可以解开我的因果血光，还是留下来吧！”邓祖轻声道。
　　虽然丹辰子对他多有防备，并且到目前为止都没有放弃对自己是魔头的认知，但他自己知道，自己真的是好人。
　　“前辈的意思是？”丹辰子听出了邓祖的话中意思，但却有些不敢相信。
　　玄天宗也意外的看着邓祖。
　　他真的没想到，在丹辰子首先出手的情况，他不仅愿意归还昊天镜，还愿意帮忙解除昊天镜的封印。
　　“我都说了，我是好人，你们一直不信，我有什么办法？”在两人惊疑的目光下，邓祖耸了耸肩，转头向着自己的房间走去：“跟我来吧。”
　　昊天镜的封印，其实他一念就可解除，但他没这么做。
　　他忽然发现自己低估了这个世界对于邪恶力量的抵触。
　　他需要用另外一种方法来抵消他们对自己的认知。
　　丹辰子与玄天宗对视一眼，犹豫片刻，还是跟了上去。
　　回到房间，邓祖抖手打出一道金光，大日真火出现，开始炼制大日真火法器：“因果血光虽然是邪恶力量，但至精至纯，最是能封人法器。”
　　“一旦被封，就不能强行破除，否则，就是解开了封印，法器也不能用了。”
　　邓祖一边炼制大日真火法器，一边给两人解释。
　　他没有去看两人因为看到至刚至阳的大日真火出现之后眼中的震惊，自顾自的做着自己的事。
　　“真的不是魔道中人！”在看到大日真火的时候，丹辰子惊的下巴都快要掉了，这才第一次有些怀疑自己的认知。
　　他认不出大日真火的名字，但他能够感受到大日真火之中充斥的那股强大浩然的力量，火焰，那根本就不是魔道中人所能触碰的力量。
　　这股力量绝对是魔道中人的克星，在这股火焰之下，任何魔道中人都会力量大减，难以抵抗。
　　若是邓祖真的魔道中人，他绝对不可能掌握如此纯正，浩荡的力量！
　　“难道力量真的不分善恶...”玄天宗眼中倒映着大日真火的模样，又一次想起了之前邓祖所说的话。
　　之前，他也想了很久，这话确实有道理，但是碍于长久以来的认知，他虽然知道有道理，但怎么也无法说服自己认可这个道理。
　　想了很久都没有说服自己，依旧在纠结。
　　但，此时见到邓祖手中的大日真火再对比之前的邪恶血光，两股力量仿佛两股大军在他脑中交战。
　　一直以来形成的世界观，在这两股大军的战斗之下，顿时变的支离破碎。
　　看着邓祖，忽然间，他慢慢的感觉，似乎，他真的可能不是坏人！

第五十九章 大日真火扇
　　坏人可能在没有实力的时候，伏低做小，虚与委蛇，但在实力足够的时候，立刻就会变的不可一世，涂炭生灵。
　　在邓祖的身上，他从未看到过出了邪恶力量之外的与魔道相合的东西。
　　以邓祖的实力，他根本就不需要与自己等人演戏。
　　而且，魔道中人也不可能拥有这般纯正，阳刚的力量。
　　“难道，我们真的想错了？”玄天宗在心中暗道，依旧有些不确定。
　　实在是魔道中人不会拥有这般阳刚，正义的力量，可正道中人也不该拥有那般邪恶的力量。
　　这实在有些说不通。
　　玄天宗依旧没有完全相信邓祖，但却没有之前那么怀疑了。
　　邓祖不清楚两人的心思，也没打算完全取信于他们，他只是将自己能做的，做了就是了。
　　至于信不信，就看他们自己，反正，对他影响也不大，他只是不想弄的众生皆敌的状态而已。
　　“至邪的力量需要用至阳的力量才能接触，我这大日真火正好是至阳的力量。”邓祖一边炼制法器，一边对着两人继续说道。
　　已经有了炼制因果血光的经验，这次他炼制大日真火的速度就快了许多。
　　在两人各有心思的注意下，一把火红色的扇子快速成型。
　　一股昊阳大日的气息传来，一瞬间驱散了两人心中的阴郁念头，只是处在这光芒照耀之下，两人就感觉到一股由心传来的舒爽，不自觉放松了下来。
　　甚至就连他们的境界瓶颈，似乎都在这光芒照耀之下，有了几分松动。
　　“这是什么法器？”丹辰子忍不住问道。
　　这火焰给他的感觉实在是太好了，若是之前他所见到的是这般光芒，他又怎么会对邓祖出手？
　　结交还来不及呢！
　　“我已经想好了，就叫大日真火扇吧！”邓祖收回力量，抬手一招，大日真火扇就落到了手中。
　　拿着扇子对着丹辰子说道：“将昊天镜拿出来吧！”
　　闻言，丹辰子一点犹豫都没有，直接将昊天镜拿了出来。
　　大日真火扇对着昊天镜一扇，立刻一道金黄火焰出现，落在了昊天镜之上。
　　滋滋~
　　滋滋~
　　火光之下，血色快速被焚烧，慢慢的露出了其后面的昊天镜，不多久，血色完全被烧灭，火焰也随之消失，昊天镜又恢复了原本的面貌。
　　丹辰子大喜，将昊天镜翻来覆去的打量，元神进入其中，仔细感悟，片刻后，面上喜色更浓。
　　收好昊天镜，丹辰子对着邓祖躬身行礼：“前辈，之前多有得罪，还请见谅！”
　　“不用叫我前辈，我们看上去年纪差不多，我的名字是邓祖，若是看的起我，就叫我小祖吧！”邓祖轻笑。
　　“这？”闻言，丹辰子迟疑，与玄天宗对视一眼，继而又看向他手中的大日真火扇，犹豫片刻，齐齐点了点头。
　　“小祖！”
　　“小祖！”
　　两人齐声道。
　　“嗯，这样不就对了吗！”邓祖很开心，他可以看的出来，这两人现在对自己没有了之前的防备，当然完全消失是不可能的，至少不会再像防贼一样防着自己。
　　对此，他也很开心，他又不是来毁灭世界的，要那么多人防着自己做什么。
　　他也能理解两人的心情，毕竟是从小到大形成的认知，一下想要改变过来，也没那容易。
　　毕竟，因果血光确实因为无量量劫，世界毁灭的缘故，变成了至邪的力量。
　　“小祖，我这边还有师命在身，还得回去复命，等事情结束，我一定过来请你喝酒赔罪。”丹辰子抱拳道歉说道。
　　“去吧，去吧。”邓祖摆了摆手，丹辰子双翅一震，转身离去。
　　原地剩下玄天宗与邓祖对视。
　　盯着玄天宗看了一眼，忽然看了看荒凉，孤冷的昆仑，陡然升起了一个念头。
　　“玄天宗，昆仑怎么说也是有名的大山，怎么这么冷清？这么荒凉？”
　　玄天宗闻言顿时面露苦涩：“想来小祖你也能看的出来，昆仑这是受灾了！”
　　“原本的昆仑不是这样的，只是幽泉势大，不断吸收昆仑灵气，使得昆仑灵气萎缩，无法供给，山上草木全部枯萎，就变成了如今这番模样。”
　　“确实是这样不假，这样，我既然住了你昆仑的地方，今天我也送你一分大礼。”邓祖摇了摇大日真火扇说道：“这样也算是我的房费了。”
　　“啊？”玄天宗疑惑，继而摇头：“不用，既然已经是朋友，安心住下便是，又何须什么房费，这不是看不起我玄天宗吗？”
　　说着，玄天宗脸上带出一丝恼怒。
　　虽然还不能完全相信邓祖的力场，但大日真火的出现，已经让他偏向于相信邓祖，只要他不做出什么不好的事情，玄天宗就将邓祖当成朋友。
　　“哦，真的不要？”邓祖挑了挑眉毛，坏笑着说了一声，随后就出了房间。
　　玄天宗紧随其后：“说不要就不...不...”
　　出了房间，邓祖手拿大日真火扇，忽然猛的朝着整个昆仑连扇六扇。
　　第一扇，大日真火出；
　　第二扇，大日真火蔓延整个昆仑；
　　第三扇，一层浓郁的让人恶心的血光陡然出现；
　　第四扇，大日真火形成一条巨大金黄色火龙；
　　第五扇，火龙身躯暴涨，将整座昆仑山缠住，巨大龙头陡然一吸，对着那恶心血光猛的一吸，顿时将所有血光全部吸入体内。
　　第六扇，昆仑山顶出现代表昆仑灵气的灵花，吸收了血光的火龙猛的冲入灵花之中。
　　轰隆隆！
　　陡然，整个昆仑开始颤抖，山石滚落，无尽灵气散落，荒凉的地面长出草木。
　　唰！
　　孤月的身影陡然出现，一双美目惊喜的看着恢复了灵气的昆仑山，有些激动。
　　“这是你做的？”孤月深吸一口气，对着邓祖问道。
　　说话的同时，她看向邓祖手中的大日真火扇。
　　就在刚才，她感觉到整个昆仑发生了剧变，本以为是邓祖终于按捺不住，对她昆仑出手，却没想到，出手是出手了，却不是坏事，而是大大的好事！

第六十章 神禁入体
　　不用邓祖回答，她心中已经有了答案，郑重的整理了一下衣着，孤月对着邓祖弯腰行礼：“感谢你为昆仑做的一切！”
　　“不用谢，不用谢，只是房费而已！”邓祖笑着摆手，继而坏笑的看着已经傻掉的玄天宗，推了推他肩膀：“怎么？这房费你到底是要还是不要呢？”
　　“房费？”孤月听得一脸疑惑，这是什么字眼？
　　她转头看向玄天宗，难道他像邓祖要房费了？
　　怎么敢？
　　以这位大佬的实力，不闹事就已经很好了，住在昆仑完全没有问题，他竟然敢向他要房费？
　　孤月很是疑惑，但随即看向恢复了生机，灵气的昆仑，陡然再看向玄天宗的目光就变了。
　　没想到你是这样的天宗！
　　她的目光中带着震惊，佩服。
　　如果昆仑的恢复就是他讨要的房费的话，她只能说，干的漂亮！
　　“要，要，要...”玄天宗猛然惊醒，一听邓祖的话，顿时连声道，随后看着邓祖戏虐的眼神，不觉有些惭愧：“抱歉，我失态了！”
　　“多谢！”玄天宗深深的吸了一口气，对着邓祖郑重抱拳说道。
　　心中最后的一点顾虑也在此时完全消散。
　　“没事，你喜欢就好！”邓祖笑着回道。
　　......
　　峨眉金顶，丹辰子站在长眉身前，讲述自己在昆仑之中的经历。
　　“你是说，你在昆仑之中遇到了一个同时拥有至邪与至阳力量之人？”长眉眯着眼睛问道。
　　“是，那人名叫邓祖，实力深不可测，只一出手，就将昊天镜封印，其后又将昊天镜解封。”丹辰子沉声回答道。
　　“封印昊天镜？解封昊天镜？”长眉眉头一皱，挥手从丹辰子手中取回昊天镜，元神进入其中。
　　片刻后，长眉一脸骇然的睁开了眼睛，对着丹辰子说道：“你做的没错，那人确实厉害，也确实拥有至邪与至阳两种力量！”
　　长眉此时心中骇然无比，他没想到丹辰子说的竟然是真的，这世上竟然真的有人能够同时拥有正邪两股力量。
　　并且还不是先正后邪，或者先邪后正，而是同时拥有！
　　这说明他不是入魔之人或者反邪归正之人。
　　长眉心绪有些不平，这样的存在，可正可邪，世俗并不能约束，随其心意而变，当他心情不好的时候，随时可以化为邪魔，当他心情好的时候，也可以随时转为正道。
　　这才是最危险的人物！
　　让他更为震惊的是，他在昊天镜中确实找到了两股残留的至邪与至阳气息。
　　而这两股至邪至阳气息，任何一道都纯粹的吓人，质量高的可怕，就是幽泉也不能与其相比。
　　“此人你要交好，万万不可与其生恶！”念头转动，长眉对着丹辰子叮嘱道。
　　“师尊，此人到底是正是邪？”丹辰子问道。
　　他无法判断邓祖的正邪立场，想来师尊应该可以判断。
　　“是正是邪，非正非邪...暂时来说，其应该是正道！”长眉一脸感叹的说道。
　　“什么？”丹辰子听懵了，有些不明白长眉话中的意思。
　　“师尊，您能说清楚一点吗？恕弟子愚钝，不太明白！”
　　“不用明白，总之，你要记住，此人万万不能交恶。”
　　“师尊？”丹辰子还待再问，却被长眉挥手打断。
　　“去吧，去吧！”
　　“...是，师尊！”丹辰子满腹疑惑退去。
　　长眉看着丹辰子离去的背影，面色凝重：“多事之秋，多事之秋啊！”
　　幽泉的事情还没解决，这又来了一个可能比幽泉更狠的角色。
　　虽然其还没犯下事情，但这至邪力量的存在，确实不能让他放心。
　　......
　　邓祖返回房间，念头一动，因果血光与大日真火扇出现在面前。
　　“要以那一道法器作为临时合一法器呢？”
　　这方世界讲究人器合一，需要将法器与自己融合，神，器归一，如此才能让自身在不使用法器的时候也拥有强大实力。
　　相当于加载外挂！
　　他现在是炼制出了两大法器，而且都是六道神禁的巅峰法器，只要将任何一道法器融合，他立刻就能修出法力，脱离凡人。
　　原本，他是打算以大日金刚法炼制出最强的法器之后，再融合，不过，他有些迫不及待了。
　　虽然他已经熟悉了炼制法器，转化神禁的过程，但想要将大日金刚法转化为神禁，炼成法器，所需要的时间也不短。
　　六道神禁和七道神禁的差距实在有些大，按照他之前的认知，已经是仙凡之别。
　　六道神禁法器还只是凡俗法器，而到了七道神禁就已经成了天仙法器！
　　所以，这难度之大，还在他原本的预估之上！
　　大日金刚法远超其他法术，其转化之后，至少都是七道神禁的天仙法器。
　　按照他现在的速度，想要将其完成，至少需要以年为单位的时间来计算。
　　他确实等不及了！
　　而且，先将实力提升起来，幻梦的能力也能得到增强，这样完成大日金刚法的转化时间也能大大的缩减。
　　“还是用大日真火扇吧！”犹豫不久，他就已经有了决定。
　　因果血光虽然不差，但在这方正邪对立，明确的世界，实在有些吃不开。
　　之前他就已经因为先弄出因果血光导致了一系列的问题，这次他可不想横生波折，反正大日真火扇也不比因果血光差。
　　有了决定，立刻开始行动，心神沟通大日真火扇，六道神禁浮现在大日真火扇上，犹如扇骨。
　　心神一动，大日真火扇立刻融入体内，随之，六道神禁落入身体之中。
　　嗡~
　　一瞬间，邓祖大脑中仿佛混沌开辟，整个人刹那间有了一种无所不能的感觉。
　　一滴滴精纯的法力生出。
　　轰~
　　与此同时，昆仑之上出现了一个巨大的漩涡，整个昆仑刚恢复的灵气，立刻被吸入其中。
　　漩涡的中心在邓祖的身上。
　　无尽的灵气被漩涡所吸收，落入邓祖体内，快速的被转为法力。
　　一滴滴，一道道，时间不长，整个昆仑的灵气已经被其完全吸收，刚生出的一点灵气都被漩涡卷走。
　　刹那间，整个昆仑似乎又回到了之前的状态，甚至还不如，一点灵气都没了。

第六十一章 法术的区别
　　“师傅，灵气没了！”玄天宗看着天上的那朵巨大的漩涡对着一旁的孤月说道。
　　“知道了！”孤月淡淡的说道。
　　“师傅，你就没什么表示吗？”玄天宗又问道。
　　“怎么表示？我们打的过他吗？”孤月看向邓祖所在的位置，反问道。
　　“灵花没出事就行！”顿了一下，孤月继续说道：“反正他帮我们恢复了灵花，这个就算是他的报酬吧！”
　　“可这样，感觉比之前没有恢复的时候，更惨啊！”玄天宗叹了口气。
　　他也不是对邓祖有意见，只是心中震惊，需要找个事情说一下，转移一下自己的注意力。
　　“师傅，你说他到底是什么境界了？”玄天宗呆呆的看着天际的漩涡慢慢的消失，隐匿，昆仑的灵气没有恢复，依旧是在出现的瞬间就被吸走了。
　　“不知道！”孤月摇头，自邓祖出现到现在为止，虽然出手的次数也不少，但奈何每次都是三两下就打到了对手，根本就没让其全力出手过。
　　对手太弱，也是没有办法！
　　“生而为修士，我很抱歉！”禁不住，孤月心中升起一道念头。
　　她也是那些很弱的对手之一！
　　“那师傅，你说他和长眉相比，谁更强一点？”玄天宗再次问道。
　　长眉已经是他所知道的实力最强的人了，乃是他们整个修炼界当之无愧的第一高手。
　　将邓祖与长眉联系在一起，已经足以说明他对邓祖的重视。
　　“不清楚！”孤月依旧摇头，她见过长眉，彼此也算是熟悉，对于长眉的实力有多强，她是清楚的。
　　毕竟，长眉这第一高手的实力可不是随便加上去的，那是生生打出来的，别看现在长眉一副慈眉善目，宽容和蔼的模样，在没成为公认的第一高手之前，那脾气之爆...
　　很不幸，她依旧是那些被长眉暴打过的修炼人士之一！
　　所以，长眉的实力她很清楚，可是，邓祖的实力，她却摸不透！
　　理智上来说，长眉的实力是一拳一脚打出来，那是有足够的战绩支撑的强大，而邓祖只是突然出现，也没打过几场，照理说，她应该偏向于长眉更强。
　　可是，在这个念头出现之后，她不觉又产生了偏移，没那么确定！
　　实在是邓祖的表现太过深不可测，而且最重要的是，其到目前为止都没全力出手过。
　　邓祖对于她来说，依旧还是一个未知实力的人，而未知才是最恐怖的！
　　所以，她自己也弄不清楚，这究竟是未知带来的恐怖，还是其他的什么原因，在心中，她竟然觉得邓祖可能比长眉强！
　　这实在是不可思议！
　　玄天宗看着孤月脸上的犹豫，纠结，深有所感的点了点头，他能够理解师傅现在的心理。
　　因为，他也是如此，理智上，他觉得长眉实在太强，在这方世界，绝没人能和长眉比肩，就算是现在弄的整个修炼界风声鹤唳的幽泉老怪，也不敢和长眉正面对战。
　　所以长眉之强是公认的，可是邓祖...虽然才见了几面，但他竟然也觉得邓祖比长眉更强！
　　只是...
　　“师傅，我记得到了我们这个境界，灵气对我们的作用就不太大了吧，如果他真的比长眉还强的话...”玄天宗很是不解。
　　一般修出三道神禁之后，就可以已经自主生成能量，自给自足，对于灵气的依赖已经接近于无，吸收灵气转化而来的法力，都比不上自己自然增长的法力。
　　正常来说，三道神禁之后，灵气就没那么重要了！
　　可是，在他们的认知中，堪比长眉甚至比长眉更强的邓祖，现在却还在吸收灵气，似乎在修炼？
　　这更让两人震惊和不可思议！
　　“或许...”孤月眉头微挑，迟疑着猜测道：“是因为他的修炼方法与我们不同的缘故？”
　　“嗯？”玄天宗疑惑的看向孤月，随后反应过来：“你是说...”
　　他忽然也想到了，邓祖本就不是他们这方世界之人，有不同的修炼方法也能理解。
　　只是，他还是不懂，灵气这东西，固然对于初入修炼之人很重要，甚至重要到没有灵气都无法修炼的程度。
　　可是在三道神禁之后，自身就会形成完整核心，能量自主产生，源源不断，就算是没有灵气，也不会有任何大的影响！
　　而且，以灵气的数量，质量，对于这个等级之后的修炼之人，效果也不大了，实力越强，效果越差。
　　以两人现在的境界，这些灵气早都可以无视了，只是需要靠其支撑昆仑的存在，所以才会显得重视。
　　除此之外，还有就是对于新入门弟子的灵气需求。
　　除了这两点之后，灵气在他们看来，其实也就没什么了！
　　简单来说，这就是一个低层次的能量源，以及山门的维持能量源，属于低层次的存在。
　　以邓祖表现出来的实力，也应该看不上灵气才是！
　　就算是修炼方法不同，但境界大致威力也该差不太多，不应该会这样才是？
　　所以，两人心中的疑惑随着对话不仅没有减少，反而更浓。
　　他们不会知道，在他们眼中强大无比，甚至堪比乃至超越长眉的邓祖，其实本质还是个凡人！
　　之所以有那般表现，不过是因为他对于法术的感悟实在厉害，远超其他人想象，靠着对于法术的极致理解，深度扩散，其才具备了这般威能。
　　法术乃是法则的局限，而任何世界的基础都是由法则构成。
　　故而，以邓祖的法术感悟，在任何世界，都可以凭借强大的法术理解，轻易沟通法则，引动世界之力。
　　这种行为，一般人做不到，但是，他可以轻松做到。
　　而且，之所以同样是六道神禁的法器，日月金轮，昊天镜在因果血光之下，显得如此的弱小，简直不是一个档次的存在，其最大的原因也在于此。
　　同样的法术，在不同的人手里，威力自然不同。
　　当然，这其中还有一个原因，那就是邓祖手中的法术不只是普通意义上的法术，在幻梦的作用下，这些法术都在解析的同时，一重又一重的叠加。

第六十二章 幻梦升级
　　表面看上去，因果血光只是六道神禁的法器，实际上，其实三个六道神禁的威力组合，威力当然不一样了！
　　在质量同等的情况下，数量的优势就尤其的大了！
　　.......
　　“修为提升，幻梦升级！”
　　邓祖还在转化灵气为法力，感受着自己实力不断的提升，心中惊喜的时候，忽然耳边传来幻梦的声音。
　　接着，他就感觉自己仿佛变成了一台超级计算机，他之前所经历过的一切，所拥有的一切法术，无论是已经解析出来的还是没有解析出来的，都变成了一堆堆的数据，化成了一方巨大的信息流。
　　此时的他，仿佛真的是无所不能，这不算是完全的错觉。
　　整个人一分为二，主意识分离出来，站在了第三方的角度，以宏观的方式看着自己的潜意识在有序的整理这些数据，在整理的过程中，又有新的数据出现。
　　邓祖知道，那些新的数据是解析法术，得到了新的法禁所产生的数据。
　　随着数据的整理，他对于法术的理解也随之加身。
　　数据整理的速度越快，他的理解加深程度也越高。
　　很快，原本无边无际，仿若海洋一般的数据就被整理完毕。
　　“大日金刚法三十二次重修！”
　　“因果血光解析完成，五百二十六道法禁，精妙级法术！”
　　“生死玄光解析完成，四百九十三道法禁，精妙级法术！”
　　“大日真火解析七百八十六道法禁！”
　　“......”
　　原来的数据就相当于一个个正在工作的电脑程序，原本需要慢慢的完成，数据整理的过程也就是工作的过程。
　　只是这速度比之原本的速度要快的太多！
　　在将原来的数据完全整理完成之后，他立刻就得到了巨大的收获。
　　各大还在解析中的法术，玄奥解析完成，并且根据他原本的念头，生成了对应的法术。
　　本来，这只是他的某一个念头，最后并不一定会将其变为法术，只是，现在，在能力升级的幻梦作用下，直接变成了事实！
　　抛去这快速成型的速度，这些玄奥并没有给他太大的惊喜。
　　毕竟只是他从小世界之中得到的玄奥，解析完成再经过幻梦强化之后，也不过只能生成精妙级的法术。
　　这对于他来说，只是比没有好一点。
　　这些玄奥，名字都挺霸气的，因果，生死...实际上换算到具体的法术也只是相当于精妙级法术而已。
　　这一点，他自己其实也清楚，只是当真的见到的时候，还是有些小失望。
　　不过，也只是一点点，而且对于现在的他来说，这些东西还真就不重要了！
　　六道神禁对应的是仙道之下的最后一个境界天地境，原本的他只是凡人，从凡人变成了天地境的强者，幻梦的提升程度，绝对不会让他失望！
　　这只是开始，原数据的整理只是开始，幻梦依旧在他潜意识主持下，快速的运转，分析。
　　因果，生死，大日真火...他所有的法术已经再次生成了模型，新的数据信息流在以极快的速度增长。
　　时间不长，在他微微失望的这短短的时间内，新增的数据流就已经完全超越了原本的数据。
　　并且，在新数据生成的同时也被整理的清晰，明确。
　　无数的法术感悟传入脑中，原本只是精妙级法术的一众新法术，再快速的提升。
　　幻梦的能力还在增强，各种法术的提升速度也在同时提升。
　　随着他的提升，外界他所在的位置顿时显出了对应的异象。
　　似乎永恒不灭的大日真火，能毁灭一切的因果血光，操控生死的生死玄光......
　　起初的时候，异象还只是对应的法术，玄奥，等到各大法术超越了精妙级法术的极限，达到了旁门级法术的时候，这些异象顿时就变了。
　　不只是异象变了，就连他现在所身处的这整个世界都变了。
　　一瞬间，昆仑似乎成为了世界的中心，准确的说，是邓祖成为了世界的中心。
　　强大的法术异象引动了这方世界的法则，让异象变的不再只是异象，凝如实质，仿佛真实存在一般。
　　一颗璀璨永恒的太阳出现在昆仑之上，还没等众人反应，接着就是一方阴冷沧桑的世界出现在太阳身旁。
　　世界之中有无数影影绰绰的人影走动，更有一道道见之让人心底发寒的强大神邸。
　　这是生死法术引动世界法则，具现出来的地府世界。
　　在地府世界出现之后就是一道氤氲血光，缓缓飘动，其所在之处，虚空扭曲，世界仿佛畏惧一般，本能的躲避，使得其看上去比其他异象更为虚幻，一眨眼似乎就不见了，一眨眼又出现了。
　　再然后就是金刚......
　　“喂，你们昆仑到底是怎么引动这位大佬的？”重新来到昆仑，带着好酒好菜，想履行自己承诺的丹辰子呆呆的用胳膊撞了一下旁边同样看呆了的玄天宗。
　　他才刚来啊，本来的目的是什么，他已经完全忘了，看着昆仑之上的那种种强大的异象，任何一种都给他一种庞然无边，强大无可抵御的感觉。
　　不用多想，他立刻就明白，就眼前的这些异象，无论是那一个，都不是他所能对抗的，在其面前，一向自信的丹辰子，什么信心都没了。
　　他知道，只要自己敢动手，这些异象碾死他不会比碾死一只蚂蚁更难！
　　不用问玄天宗，他就已经猜到这些异象的主人是谁！
　　别的不说，就单说那连似乎连世界都在恐惧的血光以及那炙热的太阳，他都无比的熟悉。
　　在不久前，他才刚在其手下吃了败仗！
　　丹辰子心中无比的庆幸，他庆幸自己之前所遇到的不是眼前的这般模样的血光。
　　不然，他还想活？
　　尸骨都凉透了好吧！

第六十三章 正邪大势
　　眼前的血光比之前他所遇到的血光何止强大一倍，两者就如同小溪与海洋，根本不是一个层次的存在。
　　忽然间，他有些明白了师尊长眉两次叮嘱他不要得罪，只能交好邓祖话的意思了。
　　“师尊果然是师尊，还没见过本人，就已经知道对方的力量！”丹辰子顿时对长眉很是佩服。
　　说实话，若不是现在亲眼所见，他虽然猜测邓祖很强，可到底有多强，也没有一个具体的概念，总的来说，强的还是有上限的。
　　但是，现在嘛，他觉得，邓祖的强大已经完全超越了他的认知，上限。
　　“也不知是好，是坏！”玄天宗叹了口气，感觉到了深深的无力。
　　一个突然而来的人，实力强大到无法控制，还具备至邪力量，这样的存在，固然还没有做出任何不好的事情，却也让他们心惊胆战，无法完全安心。
　　哪怕，两人现在可以说是朋友，也是一样！
　　就好比，一个恐高的人，去到了千米玻璃栈道之上，明知道不会有危险，当站在上面的时候，还是忍不住双腿发软，恐惧无比。
　　这是本能，很难说不怕就不怕了！
　　“三百年前，幽泉灭了青城山，按照我们估计，下一步，他的目标应该就是昆仑山了。”丹辰子眼中倒映着空中的异象，对着玄天宗说道.
　　“原本我还担心...现在看来，有他在，幽泉绝对不敢来，就是来了，也是送菜！”
　　......
　　与此同时，昆仑之上的异象惊人，惊动的不只是昆仑之上的丹辰子，玄天宗等人，还有身在峨眉的长眉以及躲起来的幽泉与赤尸。
　　“这股感觉...”长眉体内七道神禁幽幽而动，被昆仑之上的一众异象引动，这让他实在惊的说不出话来。
　　“竟然真的有其他人也达到了这个境界！”长眉沉思。
　　身为七道神禁的强者，他更比其他人要了解七道神禁的强大，更清楚想要达到这个境界的难度。
　　按照他对原本修炼界的了解，放眼所有人，几乎没人能够拥有突破七道神禁的潜力。
　　就算是现在兴风作浪，搅得整个修炼界风声鹤唳的幽泉，凭借他自身天资，也做不到这一点。
　　也是借着正邪大势，气运加身，方才有那么一丝可能！
　　幽泉之所以那么疯狂，其中部分也有想要突破七道神禁的原因在其中。
　　长眉知道这其中的难度，他本可以阻止幽泉，但是没有阻止。
　　因为正邪大势已成，结果已经定下，正道注定将要面临一场浩劫，就算是他阻止了幽泉，后面也会有赤尸，黄泉，恶鬼什么魔头出现，替代幽泉。
　　与其让那些不清楚根底的魔头出现，不如就让这一劫落在幽泉身上，他配合幽泉，将这一劫过去，也算是完成了这一场正邪大势。
　　后面正道自然会迎来快速发展时期！
　　只是，幽泉想要完成这一劫，也没那么容易。
　　本身，他现在也只是六道神禁而已，对付其他人也还罢了，想要对付他长眉，那还差的太远。
　　幽泉必须要趁着这次大势加身，想办法突破七道神禁，才能完成这一劫，才有资格全了一场正邪大势。
　　若是不成，那这一劫顺势延伸，大势脱离幽泉，会向着其他有潜力的魔头身上转移，继续这一场大势。
　　原本，长眉也不是太在乎，反正左右都不过是全了正邪大势，正道有他在，足以保证最后的结果是正道胜利。
　　如此，他也就想着配合幽泉演一下，能成就成，不能成也就罢了，问题不大。
　　可现在，他就有点坐立不安了！
　　这次幽泉必须成功，要是他不成功，那一股大势脱离，转移到其他魔头身上也就罢了，若是转移到昆仑上的那位...那他就坐蜡了！
　　虽然还没交手，但他知道，自己不敢保证一定能拿下对方，如果再有大势加身，几乎可以肯定，自己绝对不是对方的对手。
　　那这一场原本已经被他定下了最终结果的大势，可能就没那么绝对了！
　　这是他绝对不容许出现的。
　　“看来，我真得出手好好帮一下幽泉了！”长眉哀叹摇头。
　　要不是大势难改，他一个正道领袖，如何会沦落到出手帮魔头的地步？
　　“我记得，蚩尤血穴好像就在那个地方......”
　　......
　　“又出现了一个长眉吗？”一处地底宫殿之中，幽泉带着重音的声音响起，身旁，一个拇指大小，浑身通红如同精灵一般的小人盘旋飞舞。
　　“长眉？”赤石声音急促，看向昆仑方向，震惊至极：“你是说昆仑出现了一位堪比长眉的强者？”
　　赤石难以置信，也不敢相信，长眉有多强，没有人比他们这些一直生活在长眉压迫下的魔道中人更清楚。
　　就是现在声势无边的幽泉，不也只敢躲在这里，不敢正面对战长眉。
　　她一直以为像是长眉那样的人，整个修炼界，数万年都难出一个，可现在，听幽泉的意思，似乎，昆仑又出现了一位。
　　“我之前在昆仑之上布下的手段，被人清除，我原本还以为是长眉动的手，现在看来，是他！”幽泉心情沉重，正道又出现了一位无敌者，这对于想要一统修炼界的他来说，实在是一个大大的坏消息。
　　“这世界，像是长眉那样的人，怎么可能出现第二个！”幽泉虽然还没突破七道神禁，但大势加身，实力也无限接近七道神禁，故而对于昆仑之上的感应比其他同等境界之人更清楚。
　　最主要的是，对方也没有隐藏的意思。
　　在他的感应之中，那绝对是第七道神禁的气息，而且不止一种。
　　这让他沉重的心情不觉变的更为沉重。
　　他莫名觉得，现在昆仑之上的那人甚至比长眉更强，比长眉更难缠。
　　“这怎么可能！”幽泉察觉了自己的念头，不觉有些呆愣。
　　自己的想法比自己的意识更快，自己将自己惊住。
　　呆了片刻后，幽泉慢慢的反应过来，似乎，这个可能不是没有啊！
　　长眉之强在于他自身，自己就修出了七道神禁，但也只有自身之神禁，手中法器还是六道神禁的昊天镜。
　　昊天镜虽然强，但对于长眉来说，效果就不算大了！

第六十四章 众人反应
　　长眉就是空手都比昊天镜更强，七道神禁和六道神禁就是两个天地。
　　而观昆仑之上的那一位，七道神禁的气息不只一种，不难猜测，其不只是自身成就了七道神禁，七道神禁的法器也应该是有的。
　　“七道神禁啊！”幽泉想着，不觉压力山大。
　　他做这么多，计划这么多，就是为了突破七道神禁，不如此，根本就无法与长眉争锋。
　　原本只是一个长眉也就罢了，现在又多了一个未知存在，可能比长眉更强，这就让他很是难受了。
　　“昆仑我必须摧毁，这样才能增加魔道的气数，我行事才会更加顺利，那件事也才会有成功的几率！”幽泉暗自咬牙，看着昆仑，默然不语。
　　他现在是魔道领袖，魔道越强，他的气数也就越强，行事也就越顺利。
　　摧毁一众修炼界正道人士的山门能极大的增强魔道的气数，对他来说，好处极大！
　　也只有魔道气数增加之后，他才有把握在将来那一战之中达成自己的目标。
　　他找到了蚩尤血穴，只是蚩尤血穴固然强大，可以极大的增强他的实力，帮助他突破自己一直以来都无法突破的瓶颈，修成七道神禁也不是问题。
　　可是，蚩尤血穴太坚固了，以他的实力根本就打不开。
　　他计算过，只有七道神禁实力的人才能打开蚩尤血穴。
　　由此，他有了一个极为大胆的想法。
　　先摧毁一众正道山门，增强魔道气数，诱导一众正道人士错估他的目的，掩饰他的真正目的。
　　然后引来长眉，然后将长眉引到蚩尤血穴旁边，借着长眉的力量，打开蚩尤血穴。
　　在这过程中，他已经做好了置之死地而后生的准备！
　　长眉毕竟强大，不是他所能应对，想借着他的手段打开蚩尤血穴，不付出一点东西，怎么可能？
　　他打算付出自己这一身千年修为，身体。
　　他修炼的是血神经，已经修炼到滴血重生的地步，只要有任何一滴血液还存在，他就能吸收能量再度复活。
　　蚩尤血穴之中具备无尽的能量，只要能够打开蚩尤血穴，这具身体不要也罢，他自然能在蚩尤血穴之中得到更强的身体。
　　“哎~”想着，他不觉深深的叹了口气。
　　原本，他一个六道神禁的魔头要对付具备长眉这样七道神禁的正道就已经很是艰难了，现在又多出了这么一个意外，实在让他头疼不已。
　　“不过...”幽泉念头一转，看着昆仑定定发神。
　　似乎也不完全是坏事，在昆仑之上的那位，其也未必就是完全的正道人士，在那一众七道神禁的气息之中，他还感受到了一股至邪力量，比他现在的力量更为精纯，更为强大。
　　若是没有其他的气息，他还以为是某位魔道前辈出现了。
　　有了这精纯的魔道气息，这位前辈的立场就没有那么清晰了。
　　这让他大大的松了一口气。
　　......
　　五台山中，尊胜大师以水化出一方圆盘，测算昆仑之事。
　　“昆仑的灵气已经恢复，猜测应该和那位存在有关。”尊胜大师看着面前的圆盘说道。
　　他没敢测算邓祖，差距太大，测不出来，只能通过其他的一些旁枝末节才进行猜测。
　　“师尊，您的意思是？”
　　“我五台山虽然有佛阵加持，能够减弱幽泉手段对灵气的侵蚀，但不能完全避免，长时间下去，早晚有一天，我五台山的灵气也将会被吸收殆尽。”
　　“到时候，我五台山就会分崩离析。”
　　尊胜大师说着，看向一个黄衣和尚：“号法。”
　　“弟子在。”黄衣和尚走了出来。
　　“我命你前往昆仑，寻找其灵气恢复的办法，若是有可能，无论付出任何代价，都要将能恢复灵气的方法带回。”
　　“弟子遵命！”号法双手合十，念了一句佛号，转身向着昆仑飞去。
　　看着号法离去的背影，尊胜看了一会儿，然后转身入了佛殿。
　　“这场正邪大战早已经开启，本来以为最后的胜者应该是峨眉，这一劫过后，峨眉独尊，万宗陪衬，却没想到，竟然还会有意外？”
　　“也不知道，他是否有能力改变这一切？”
　　“或者，他是否愿意改变这一切？”
　　......
　　昆仑之中，邓祖没有心思去看其他人的反应，惊喜的看着自己体内的变化。
　　到了现在，他的实力已经基本稳定，除了法力因为灵气的数量不足还显得有些稀少之外，本身的境界已经稳定在了天地境巅峰。
　　随之，幻梦的升级也已经结束。
　　升级之后的幻梦有了天翻地覆的变化，其运算能力，解析能力比之最初强的不可以道理计算。
　　这让他不禁很是后悔，早知道会有如此强的蜕变，他就不该压着自己，早就该踏入修炼一途。
　　别的不说，就单说以前需要几月甚至近年才能解析出一道的大日真火法禁，现在，一个念头就能解析出上百道。
　　全力解析的话，达到四位数也是轻而易举的。
　　但也就是如此强大的幻梦，对大日真火的解析也还没有完成，只是比起最初，那实在是强了太多。
　　大日真火法他已经解析出了十万道法禁，这是他所接触到的所有法术之中蕴含法禁最多的法术。
　　但这并不是极限，反而只是开始。
　　也是在解析出了十万道法禁之后，他方才明白，原来大日真火如此强大，十万道法禁只是第一重。
　　没错，十万法禁一重，他现在才只是刚刚入门。
　　完成大日真火第一重法禁，他也由此得到了关于大日真火的信息。
　　原本大日真火只是大日真火，放在其他人手中，最多只是一朵威力强大的火焰，消耗了就没了。
　　但在他手中，却被解析出了其中玄奥，并且依着基础，扩大，延伸，进而变成了大日真火法术。
　　这次实力提升，对他来说，收获最大的不是实力的进步，而是大日真火第一重解析完成。

第六十五章 巨大收获
　　解析完成的大日真火法为玄妙级法术，在他解析完成之后，自带了一些信息，让他了解了很多原本不了解的事情。
　　首先是修为上的事情，仙道之下分为道基，金丹，大道也叫得道，天地，四大境界。
　　仙道之后是天仙，金仙，太乙，大罗，准圣，圣人六大境界。
　　然后是法术对应的修为，初级法术可修炼到道基，精妙级可到天地境，旁门级可到天仙，正宗级可成太乙，玄妙级可得大罗，无上级可为圣。
　　大日真火为玄妙法术，共有十五重，每重十万法禁。
　　也就是说，以大日真火为核心法术的话，足可以支撑他达到大罗之境。
　　要不是已经定下了核心道路，他现在都忍不住更换核心法术了！
　　就是现在，他都有些心动。
　　那可是大罗啊！
　　就是放在西游世界之中，也是可以称做大能的存在。
　　好不容易方才压下心中的念头，邓祖静了下来。
　　他核心道路已经确定，核心法术正在组合，固然目前来说远比不上大日真火，可就未来潜力来说，他自然绝对比大日真火更强。
　　固然，以大日真火为核心法术将会让他的道路好走许多，也能走快许多，不过，他还是想走自己的路。
　　静了片刻，他将注意力放在其他的几大法术，玄奥之中：“大日金刚法已经重修九十九次，九十九重法禁...这是遇到了瓶颈！”
　　感受着大日金刚法传来的悸动，邓祖恍然。
　　看来这是法术重叠的境界是以十倍晋升，之前十次重修就达到了第一境界，现在九十九次重修，剩下一次难度立刻提升了上去，就是以他现在的能力，也难在短时间内将其修成。
　　“法术重叠第二境界，暂时来说，短时间是上不去了！”邓祖微微沉思，随后看向其他法术。
　　因果，生死，轮回，这三大玄奥是他在倩女幽魂之中获得的引子，经过了幻梦的解析之后，才变成了法术。
　　原本也不算强大，在经过了升级之后幻梦的提升之后，都有了质的突破，虽然还没达到正宗级法术，却也达到了旁门级的法术的层次。
　　旁门法术可成仙，放在蜀山世界，那都是妥妥的七道神禁层次。
　　除了这三大法术之外，还有一个定身法也得到了增强，现在也是旁门级法术。
　　并且，在增强这些法术的同时，顺带着也完成了神禁的转化。
　　有一说一，神禁虽然后期乏力，但在前期对实力的增长，修炼速度的提升确实很大！
　　正常修炼好比是滴水成河，坏处是速度慢，好处是没有极限，可以无限增长。
　　而神禁修炼则是拿个盆，打开水龙头直接接水，速度快，但有极限。
　　当然，神禁修炼也不完全就没有后路，只要将接水的器皿扩大，其上限自然也会扩大。
　　这些是正常的收获，最主要的还是大日真火，不光完全解析出了第一重法，更是在转化成神禁之后，拥有了八道神禁。
　　这只是第一重法而已，后面还有十四重，由此可见，玄妙级法术的强大。
　　相比起来，原本他最强的手段，大日金刚法就显的要弱不少，虽然也得到了极大的增强，却还没达到八道神禁的地步。
　　他猜测，应该是需要将法术重叠达到第二境界之后，才能突破八道神禁。
　　对比八道神禁与七道神禁之间的威力差距，他明白，七道神禁是天仙，但八道神禁还没达到金仙的地步，也还在天仙范围之内。
　　只是，这实力嘛，当然也有不小的差距。
　　“我现在的实力，大致也还在天仙层次...”整理完自身的收获之后，邓祖开始整理自身的情况。
　　“现在，大日真火已经变成了我最强的手段...也该开始大日真火第一重的叠加...这样，等到大日真火叠加到第一重之后，我实力又会有一个极大的突破。”
　　想到这里，邓祖微微有些兴奋，现在他已经算是天仙巅峰的实力，再突破的话，那就是金仙了。
　　这等实力，放在西游不算大佬，却也可以勉强存活了。
　　至少，他觉得在猴子大闹天宫的时候，也不过只是金仙而已。
　　“唔，原来我已经这么强了吗？”邓祖忽然间有些感叹，原来不知不觉，他已经不再是自己曾经的那个凡人，一瞬间，也变成了大人物。
　　“好像过去了很久又好像也没多久！”他回想自己这一路的行程，恍惚间，仿佛自己还是那个刚从方寸山下来的凡人。
　　莫名有种沧海桑田的感觉。
　　“这些都还是次要的！”独自发了许久的呆，邓祖慢慢的回过神来：“神禁暂时只是外力，想要真正的拥有强大实力，还需要靠核心法术！”
　　“也不会太久了！”
　　幻梦能力得到了加强，各大法术除了大日真火之外，也都解析完毕，各种信息也收集了不少，核心法术也在组建之中。
　　此时，世界圆盘之中已经多了无数的星辰，那是他这一路所接触到的所有法术，玄奥化成。
　　其中大部分都没有因果，生死这般强大，他也没有特意去增强。
　　就作为基础数据化为星辰留在世界圆盘之中，等待星辰布满星空的时候，就是他核心法术成就的时候，也是他真正成为大能的时候。
　　对此，他非常期待！
　　“法力还有点少！”看着体内丹田之中的法力，邓祖微微皱眉，随后展开。
　　因为灵气稀少以及境界太高的缘故，他的丹田仿若无边大海，法力就是海中的水。
　　而此时，大海无边，其中的水却太少。
　　这也是他修炼时间太短，实力提升太快所导致的情况，不过，问题不到。
　　已经是天地境的他，能量可以自然生成，转化为法力，随着时间越长，法力自然就会填补上来。
　　以前他使用法术，法器都是靠的强大法术感悟沟通天地之力，此时有了法力之后，就可以直接用法力使用。
　　无论是威力还是契合度都有了不小的提升。
　　这对于他来说，也算是不小的突破，意义重大。

第六十六章 五台山号法
　　在小世界，世界弱小，他可以凭借自己法术感悟强行引动天地之力，换成了大世界之后，世界稳固，强大，比如说是西游世界，那没有法力的他，就会再次变回凡人，身有法术而不能用。
　　“这样就安心多了！”邓祖深吸一口气，法力现在虽然少，后面自然也就提升起来了，直到现在，他才算是真正的超凡脱俗。
　　自己的事情处理的差不多了，他睁开眼睛，走了出来。
　　方一走出房门，立刻就偏头看向一旁。
　　孤月，玄天宗，丹辰子还有一个光头黄衣和尚正站在一旁，定定的看着他。
　　“丹辰子，你来了！”先对着丹辰子打了个招呼，随后看向新出现的和尚：“不知这位高僧是？”
　　这回他的突破动静必然不小，孤月与玄天宗的出现不奇怪，丹辰子的出现稍稍有点意外，但也可以接受，只是这陌生的和尚的出现，却着实让他有些好奇。
　　没听说昆仑这么热闹，交际这么广啊！
　　他记得在原剧情中，昆仑直到毁灭都只有孤月与玄天宗两人，这怎么一下感觉好像热闹了起来了呢？
　　“是被我引来的？”邓祖暗中猜测。
　　“贫僧号法，见过前辈。”号法很有礼貌的先给邓祖见了礼。
　　“额...所有礼先人前，必有所求，你这是有事求我吧？”邓祖眯了眯眼睛，玩笑着说道。
　　已经具备法力的他在看到这和尚之后，就从其身上感受到了一股佛家的气息，念头一转，观遍蜀山，立刻就在一处灵山之上发现了同样的气息。
　　那是一座佛家气息浓郁的山头，山下立有石碑，名为五台山。
　　山上还有个他比较熟悉的老和尚。
　　不用号法回答，他就猜出了这和尚的来历。
　　“惭愧，贫僧这次前来是为了向前辈借一件宝贝。”号法低着头说道。
　　号法来了昆仑时间也不短了，在这段时间之中，从玄天宗，丹辰子两人那里，他知道了关于邓祖的事情，也知道昆仑的灵气是因为大日真火扇而恢复的。
　　“借宝贝？”邓祖疑惑，随后感应着五台山的情况，明白了他想要借的什么宝贝，要做的什么事。
　　“你是想借大日真火扇，恢复你五台山的灵气？”
　　“前辈明见！”号法惊异瞬间，深深叹服。
　　“没问题，扇子我可以借你。”邓祖点了点头。
　　“......”
　　说完之后，邓祖等了片刻，没等到号法惊喜的感谢，反而迎来一众奇异的目光。
　　“你们怎么了？”他有些不解，自己都答应了，为什么他们还用这样奇怪的眼神看着自己？
　　“后面呢？”玄天宗看着邓祖问道。
　　“什么后面？”邓祖没反应过来他这话是什么意思。
　　“后面的条件呢？这宝贝你就这么轻易的借出去了？就没什么条件？”丹辰子难以置信的问道。
　　原本他还没这么难以置信，只是看邓祖的意思，似乎他真的没有条件，就这么轻松的将那样的宝贝借了出去！
　　他们还在等邓祖说出自己的条件，却不防邓祖竟然还奇怪他们的反应。
　　“前辈大义！”号法深深行礼，随后郑重承诺道：“还请前辈说出自己的条件，不管是什么条件，只要不违背我辈道义，五台山无有不从。”
　　明白了，这还有什么不明白！
　　“没有条件，真没条件，这东西在我这里放着也是放着，既然你们用的着那就拿去用，用完之后还我就好。”邓祖好笑的点了点头，随后看着众人难以置信的面容，又带些调笑味道的问道：“就算是我真有条件，你们确信，你们能够做到吗？”
　　“这？”
　　此言一出，号法还没有太大的反应，丹辰子与玄天，孤月三人先反应过来。
　　确实，大日真火扇毫无疑问是绝世的宝物，这样的宝贝借出去，索要多高的条件都可以理解。
　　只是，以邓祖的实力，要是真开了口，说出的条件，真的是他们所能做到的吗？
　　一时间，三人都有些为难。
　　这时，号法抬头认真的看着邓祖说道：“临行之前，师尊有言，只要能解决五台山之事，无论前辈开出什么条件，我五台山都能做到，只要不违背我辈道义。”
　　“你这和尚，倒是有趣。”邓祖看着号法，笑了笑：“你这都是两次重复道义了，这是认定我会开出不道义的条件呗？”
　　轰！
　　瞬间，一旁听着的玄天宗三人齐齐身体一颤。
　　邓祖说的漫不经心，像是开玩笑，但落在三人的耳中，却无异于惊雷炸响，刹那间，心底一寒，冷气直冒。
　　经过了之前那撼动世界的异象一幕，他们更加清楚了邓祖的实力。
　　此时的他们感觉自己就是像是随侍在老虎身旁的羔羊一般，老虎或许没什么恶意，但他们总会因为老虎的动作而感到心寒，恐惧。
　　“前辈说笑了。”四人中只有号法还没那么深的感悟，只是认真的解释道：“晚辈只是讲述事实，并没有这样认知。”
　　“还请前辈开出条件。”
　　一旁三人听的冷汗都要冒出来了。
　　都说了不要条件借给你，你就拿着得了，还非上杆子找人开什么条件啊！
　　邓祖似笑非笑的看了玄天宗几人一眼，这一眼看的三人身上的冷汗更大了。
　　“你这和尚，认死理，我都说了我没什么条件，宝贝就借你了，你拿去用就是了。”
　　说着话的同时，他唤出大日真火扇，丢给了号法。
　　不等号法再言，他抢先说道：“先说好，用完了还我就是了，要是你再说，我可就真开条件了！”
　　“请前辈说出条件！”号法双手拿着大日真火扇，依旧认真的说道。
　　啪！
　　一旁三人见状，忍不住一巴掌拍在了自己的额头之上，这和尚，修佛修的脑袋都坏掉了。
　　“唔~”这下，邓祖是真的有些意外了，上上下下的打量着号法：“你这和尚有意思。”
　　“这样，这条件呢，我暂时也没想好，先记着，等以后我想到了，再去找你如何？”

第六十七章 正邪气数
　　这和尚认死理，他开玩笑的话当真话听。
　　说实话，他对这和尚没什么恶感，反倒觉得有趣。
　　大日真火扇对他来说，还真算不得什么，借也就借了，但这和尚的认真确实让他有些头疼。
　　“多谢前辈。”号法双手合十，念了一句佛号，接着从怀中掏出一枚赤金色的令牌，双手捧着，恭恭敬敬的递给邓祖：“这是我五台山的佛令，前辈以后想到条件之后，可带着令牌前往五台山。”
　　“但有所命，五台山定不推辞！”
　　“这次倒是不讲道义了？”邓祖结果令牌打量了一番，开玩笑道。
　　见号法又要说什么，脸色一变，连忙阻止：“好了，好了，我是玩笑的，令牌我就收下了，以后想到了我自然会提，你就不要再说了。”
　　“五台山那边的事也挺急的，我就不留你了。”
　　说完，不等号法反应，一挥衣袖，号法立刻消失在了眼前。
　　“呼~”号法消失之后，邓祖长出一口气，对着玄天宗三人问道：“这家伙一直是这个脾气吗？”
　　玄天宗与丹辰子点头。
　　“号法就这样，脾气犟的狠，认死理。”
　　“见识了，见识了！”邓祖深以为然的点了点头。
　　“丹辰子，你这次来是准备找我喝酒的吗？”邓祖看向丹辰子手中的酒肉。
　　“当然，上次我就说了，回复师命之后，一定找你喝酒赔罪。”丹辰子晃了晃手中的酒肉，大笑着说道。
　　“那正好，大家都在，干脆就一起吧，也省的再叫了。”邓祖冲着玄天宗与孤月说道。
　　玄天宗看向孤月，孤月点了点头，当先走了进去。
　　......
　　地底宫殿之中，幽泉一脸气恼看着五台山的方向。
　　就在刚刚，他发现自己在五台山布下的手段也被破去，五台山的灵气恢复，他破除五台山的计划宣告失败。
　　“不能再这样下去了！”幽泉一拍座椅，大声到，眼睛幽幽闪动：“那家伙手段不凡，再这样下去，我所有的布置都会被破掉。”
　　“我不能坐以待毙！”
　　“来人！”幽泉一声大喝。
　　“在！”闻声出现了三位头上长角的黑衣人。
　　“持我令旗，前往人间......”
　　“遵命！”
　　三黑衣人拿着幽泉赐下的血色令旗消失。
　　“希望事情能顺利吧！”三人离去之后，幽泉静静的坐着，对于这次事情是否能够顺利，有些忐忑。
　　于此同时，在幽泉布下手段之后，位于昆仑之中的邓祖心有所感，眼中金光一闪，看向了幽泉所在方向。
　　“有人在算计我？”邓祖微微有些意外，他都已经如此高调了，照理说，现在整个修炼界，不知道他实力的人应该不多了。
　　够实力的那些人应该都知道了。
　　可就是这样的情况下，竟然依然有人敢算计自己？
　　这着实让他有些惊讶。
　　“我倒要看看，到底是谁这么有胆色！”
　　念头一动，因果血光出现在手中。
　　因果血光虽然具备污秽法器之能，但其根本还是因果。
　　这人算计到了他身上，让他心有所感，也就产生了因果，以因果寻踪，不难寻到对方所在。
　　法力灌注，因果血光洒下一道血光落于身上，立刻照出了数道因果线，其中三道落在昆仑，那是玄天宗，孤月，丹辰子与他相交产生的因果。
　　一条链接向峨眉，归属于长眉，
　　两道落在五台山，落于尊胜大师与号法和尚身上。
　　这些是他在蜀山世界有过交集或者知道，对他起了一些心思的人。
　　除此之外还有一条，链接向峨眉不远处的一处地面。没入地面不见。
　　打眼看去，地面之下乃是一处阴冷的宫殿，在宫殿之中有一方玄黑色的宝座，宝座之上坐了一个玄色黑衣之人，衣领高高竖起，低头在想着什么事情。
　　脸庞被衣领的阴影挡住，看不真切。
　　“幽泉？”邓祖恍然，原来是他，怪不得在知道了自己实力之后还敢算计自己，如果是他的话，那就可以理解了。
　　“咦？”盯着幽泉看了一瞬，忽然邓祖轻咦一声。
　　法眼之下，幽泉头顶之上竟然有一道他十分熟悉的气息。
　　那是他在刚进入这方世界的时候，在世界还没阻拦他之前，在世界核心之处所见。
　　他记得那时他看到的世界有三层，依次是法则，因果，两道气。
　　法则组成世界，因果联动世界，两道气引导世界。
　　他记得清楚，那两道气凌驾与法则与因果之上，气息不同，似乎正邪，又似乎善恶，总之是对立的两道气。
　　原本他还在猜测这两道气到底代表了什么，现在，看到了幽泉头顶的那一道邪气之后，他忽然有些明白了。
　　再联想整个蜀山世界的剧情变化，慢慢的他有了一个猜测。
　　“正邪大战？正魔交锋！”
　　“因果，法则！”
　　对着幽泉头顶的邪气仔细研究片刻，陡然邓祖眼中精光一闪：“这不是邪气，这是气数，只是被邪气遮掩。”
　　“邪气之下是代表这方世界所有邪道的气数，也可以说是气运。”
　　“这么说来，邪气之下是邪道气数，那对立的就是正道气数，正气！”
　　“怪不得原本剧情之中，幽泉远不是长眉的对手，最后还是将峨眉打成了那样！”
　　“原来是气运加身！”
　　“但是，邪道气数在幽泉身上，让他行事无往而不利，那正道气数在谁身上？”
　　“长眉？”邓祖摇头：“他后面飞升了。”
　　“李英琼？长空无忌？廉刑？”
　　“玄天宗？”一连串的人名出现在脑中，最后锁定了一个人。
　　要说原剧情之中，除了幽泉谁最顺利的话，那就非玄天宗莫属了。
　　死了都能活过来，要说他没有大气运，谁信？
　　只是，如果是玄天宗的话，他之前与玄天宗接触了这么多次，不应该没发现。
　　而且，他也确实没在玄天宗身上发现正道气数的存在。
　　“会不会是这样，现在，正道气数还在长眉身上，等到长眉飞升之后，才落到了玄天宗身。”想着，邓祖点了点头，有这个可能。
　　这也是后面为什么玄天宗能复活能收拾了幽泉的原因。

第六十八章 偏执规则
　　“有趣的世界！”想起当初自己所看到的那一幕，他一瞬来了兴趣。
　　比起倩女幽魂世界，他在这方世界的收获更多，更大，虽然才出现不长的时间，就已经让他收获颇丰。
　　自身实力得到了实质性的进展不说，就单说幻梦也因此升级，变的更强。
　　这一切都得归功于这世界独有的神禁。
　　他本以为这神禁就是他在这方世界最大的收获了，自己也很满足了，但没想到，似乎还有其他收获。
　　“正邪气数直接显化，这中间似乎还有其他的一些算计，玄奥。”邓祖思索间看了看自己体内的法力。
　　“没幽泉这回事，我还没想起来...之前的探查被世界本能阻挡，现在我实力上来了，该是时候再去看看这世界到底是怎么一个情况！”
　　初时不觉得，慢慢的，他发现这世界似乎有些不对劲。
　　这世界的正邪力场太分明，而且，所有人身上的因果都太纯粹，正道的人，因果都正，邪道之人因果都邪。
　　可以说，在这方世界所有正道之人都是真正的正义之人，没有一个坏人。
　　而坏人都是坏的，没一个好人。
　　正的太纯粹，坏的太彻底！
　　这不算是坏事，是好事，但却太过理想，太过于童话，都有些不像是真正的世界。
　　邓祖总感觉有些不对，好像有什么情况他忽略了。
　　运转所有法力，大日真火法施展，元神化成一朵炙热的太阳真火，出现于头顶之上。
　　元神火焰一出，顿时让其所在之处虚空扭曲，世界有些无法承受这般炙热的火焰。
　　念头一动，元神火焰破空而去，直接破开世界对自己的阻拦，重新进入了他最初刚进入这方世界时所看到的世界。
　　入眼间，世界三分，法则，因果，正邪两道气，熟悉的景象重新出现在视线之中。
　　“这是？”邓祖看向三分的世界，顿时悚然。
　　再次看到这方世界，因为实力不一样，并且没了世界若有若无的遮掩，他顿时发现了一个让他骇然的事情。
　　这方世界本身没有问题，问题是有人在这世界深处以大法力定下了规则，在法则之上刻画的规则。
　　原本的因果是不分善恶的，但是在这股规则之下，因果被强行分出了善恶，并且与轮回相连。
　　善人转世之后，依旧会是善人，而恶人转世之后也只会是恶人。
　　因为因果已定，善恶分明，转世轮回之后，善恶因果跟寻，除非能摆脱善恶因果的影响，否则恶人只会是恶人，善人也只会是善人。
　　“嘶~”邓祖禁不住倒吸一口凉气，这就有点太偏激了。
　　这样一来，这方世界的人很难有改变自己的机会，做了错事，就一辈子是罪人。
　　最开始的时候还有机会弥补，做些好事，消除了自身恶的因果，还能有机会变回好人，但是坏事做的多了，恶的因果加深，就是转世之后，在因果影响之下，自己也会自动向着恶人发展。
　　人性本善与人性本恶，在这方世界体现的淋漓尽致。
　　“前世因，今世果...怪不得玄天宗，丹辰子，段雷这些正道之人都正派的可怕，都可以毫不犹豫为正道牺牲自己！”邓祖恍然，一切都是因为这道偏执的规则。
　　“这是完全不给机会啊！”他有些感概，立下这道偏执规则的人，足见其本身的偏执，也不知道他以前都经历了什么才养成这样一幅偏执的性格。
　　这是因果层面的，再看正邪层面，这偏执规则的影响不只是前世今生，更有正邪之道。
　　这道偏执规则将正邪气数收集在一起，强行将其分化，对立，虽然它们本身也是对立的，但是，正常是没有他现在所见到的这样剑拔弩张，水火不容。
　　正常虽然是对立，但也是互相成就，就如同太极图一般，阴中有阳，阳中有阴，如此才能长久。
　　可眼前这正邪气数却不是如此，它们固然不会将彼此往死里按，彻底消灭，却也会在占据优势的时候，直接影响世界，并且定下一个纪元的基调。
　　正道胜，则正道为下一劫主角，邪道胜，则邪道为下一劫主角。
　　听上去似乎和正常的正邪胜负没区别，可实际操作下来，问题就大了！
　　正常正邪大战决出胜负之后，正道或者邪道主宰世界，不会赶尽杀绝，会给对方一点缓冲的余地。
　　但这方世界的正邪大战之后，一方败退，隐退之后，也不会赶尽杀绝，但是在其主宰世界的时候，对应的正道或者邪道会大盛，同时，恶人和善人的出现会更多，更快。
　　简单的说，善恶因果的积累会更快，更多。
　　不要忘了，这方世界的因果是可以跟随轮回而去的。
　　也就是说，如果是在邪道主宰世界的时候，增多的恶人基本就可以说是永恒增长，不会随着死去而因果消除，其转世之后也会是恶人。
　　如此这般对于正道就很不友好，正道可以胜无数次，但不能败上一次，只要败上一次，基本上之前所积累的所有底蕴都会被抵消，甚至情势变的更差。
　　俗话说，学好三年，学坏三天，这不是说说而已的。
　　只要这方世界正道败上一次，就可以直接判定，以后这世界就是邪道的天下了。
　　“立下这规则的人是邪道中人吧！”想到这里，邓祖忍不住吐槽，要不是在这规则之中他感受到了浓郁而强大的正道气息，他真的会认为对方是邪道中人。
　　这明显就是对邪道太过友好，而对正道要求太高，太不友好！
　　这般做法，和邪道中人又有什么两样？
　　“还好，还好原剧情中是正道胜了，否则...”他忍不住打了个冷颤，都有些不敢想象，一旦幽泉胜了，这方世界会变成什么模样。
　　“不对，不应该是这样，这家伙也是正道中人，我能看出的问题，他自然也能看出，就算是再偏激也不该立下如此苛刻的规则，定然还有什么关隘是我没发现，没看出来的！”

第六十九章 以果成因之法
　　邓祖再次仔细观察，设下规则的人确实偏激，却不能说是邪道，能设下如此偏激的规则，定然还有自己的底气，他想要看看。
　　法力加持法术在眼中，元神一点一点的在世界核心之中扫过。
　　此时的他就像是世界核心之中的一处疙瘩，世界本能的想要将他清扫出去。
　　沛然大力不断传来，但却再没了最初的神异，落在邓祖的元神之中，宛若一阵阵清风，除了有点凉爽，再无任何感觉。
　　现在的他，虽然还没达到这世界的极限，也还没达到七道神禁的天仙，但在仙道之下也是巅峰，而且，因为他对一众法术的深入研究，就是还没成仙的他也不会比真正的天仙实力差！
　　再加上幻梦早已经在进入这世界的时候，就对着世界进行了分析，建模，它的每一次动作不光没有对邓祖造成伤害，更是给他提供了大量的数据，信息，使得幻梦对世界的解析进度提升。
　　“找到了！”仔细的找了片刻后，陡然，邓祖震惊的感受着那藏在因果之中的那一道道疙瘩，就是元神状态的他，也不禁眼睛瞪的老大。
　　这实在是太惊人了！
　　“竟然是如此！”
　　看着那因果之中蕴藏的疙瘩，准确的说应该是因果之中的果，邓祖心情怎么也无法平复下来。
　　之前他就猜测，这设定规则的人手段不差，性格偏激，都不确定他到底是不是正道中人！
　　但现在，他可以确定了，对方确实是正道中人，他也终于明白了其在这方世界所设下的手段到底有多惊人。
　　那是让自认见过大场面的他都忍不住惊叹，忍不住震惊的发现！
　　“以果成因！”邓祖在口中低声念叨。
　　他没见过那设下这规则已经做出这些事的人，但这并不妨碍他对那人感到佩服！
　　他先是将正邪气数强行分开，因果也强行分开，使得这世界正邪分明，对立，不给坏人变好的机会，也将好人变坏的机会减少。
　　看上去这似乎对邪道很友好，实际上，如果只是这样，那确实，不管多久，总有一天这世界的坏人会远远的超过好人，邪道占据整个世界。
　　但，并不是这样，那人除了设下规则之外，又立下了其他的手段，在因果层面。
　　以果成因，他先将正道大胜的结果定下，然后再以这结果为核心，延伸因。
　　简单来说，就是定下结局，中间不管怎么发展，到后面，都会发展到定下的结局。
　　就好比说，邓祖现在想要一颗苹果，他将这苹果落在自己手中为果，将其定下，那么，果自然衍伸因，会自然发生一系列的事情，最后导致一颗苹果落在他手中。
　　只要结果定下，过程就无所谓了！
　　这个方法实在大出他所料，也让他骇然，惊异，眼中泛光。
　　如此表面看似乎魔道很有发展，实际上，正道大胜的结果已经定下，无论怎么发展，到后面，都是正道胜利。
　　“原来，因果还能这样玩？”邓祖莫名惊喜，虽然定下的结果越大，涉及的人越多，对于自身实力的要求也就越高，可，他怕这个吗？
　　以果成因之法对他来说堪比是打开了一方新世界，让他一瞬就想出了无数个对应的念头。
　　”只要定下结果，自然就会结出对应的因。”
　　他低声念叨着，回想蜀山世界的剧情，顿时又有了更深层次的理解。
　　如果说结果一切都已经注定，那么就可以解释长眉的淡然了，明明可以轻松解决幽泉还一直拖着，明明就算是幽泉自血穴之中出来，也不一定就是他的对手，他却偏偏还要飞升。
　　因为长眉知道，就是自己不在，最后的结果也不会出现变化，顶多会出现一些意外，但对于结果不会有影响。
　　“长眉也知道这以果成因之法吗？”邓祖忽然想到，长眉如此淡定，确实有点想，否则他不会百般放纵幽泉动作。
　　“难道说...”想着，忽然邓祖神色一动：“长眉是在借此机会修炼？”
　　长眉的修为已经达到了瓶颈，正邪两道气数的对决带来了大的混乱，也带来了大的机遇，他或许还无法影响那位偏执前辈立下的偏执规则，但若是他知道以果成因之法，借此立下让自己突破的果，也不是不可能的事！
　　“很有可能！”邓祖越想越觉得可能性很大，通过因果线他探查了一番长眉。
　　发现他的实力确实是七道神禁，不过不是七道神禁巅峰，真要说的话，大概是七道神禁初期巅峰的样子。
　　在心中暗自计算了一番，以长眉现在的实力，如果想要定下自己突破的果，单凭他自己确实不太现实。
　　如果有七道神禁的法器，那这果就很容易定下，但单凭他自己，根本定不下让自身突破的果，压不住！
　　“那？”邓祖眉头微微皱起，有些想不通，在长眉的身上，他确实感受到了以果成因之法的气息，这证明他确实在用以果成因之法做了一些什么。
　　只是，具体做了什么，定下了什么果，他现在还真看不出来。
　　“算了，想不清楚就暂时不想了。”
　　沉思片刻，邓祖将目光看向幽泉，顿了一下，挥手打出了三道神光，穿越空间，悄无声息的落在了玄天宗，孤月，丹辰子身上。
　　神光落入身体，三人没有人有任何发现。
　　“既然长眉放纵你，那我也就放你一马，我倒要看看，你打算怎么玩？”盯着幽泉再看了一眼，邓祖元神消失，自世界核心离去，回到了昆仑本尊之中。
　　说实话，原来看电影的时候，觉得峨眉，昆仑等一众人可怜，可当他真的来到了这世界，却发现，原来最可怜的是幽泉。
　　一个六道神禁的魔头想要颠覆修炼界，要与长眉这样的七道神禁老阴比交手，这其中所需要的勇气，精力，简直是常人无法想象的。
　　看上去幽泉最后威风凛凛，一万个元神，需要杀他一万次才会死，就算是天雷双剑合璧，一次也只能杀他一次，似乎无敌。
　　可实际上，为了达到这一目的，这家伙先被长眉暴打，后又被丹辰子千刀万剐，勉强死里逃生之后，方才进入了蚩尤血穴，进入了红利期。

第七十章 尊胜大师的惊骇
　　只不过，因为他不是主角，所以才一笔带过，要是以他为主角拍摄一部电影，那绝对是一部虐主到极限的电影。
　　“啧啧...真是惨呐！”想着，邓祖就忍不住感叹。
　　感叹还没完，忽然他转头看向五台山方向，微微感应，嘴角上翘：“开始了吗？”
　　五台山上，尊胜大师拿住大日真火扇，感觉自己手中拿住的似乎是一颗炙热永恒的太阳，阵阵温暖，阳光，至阳，至刚的气息不断冲击身心。
　　时间不长，尊胜大师就惊异的发现，自己的修为竟然因此变的纯粹，精炼许多。
　　不止如此，就连他一直苦修的大罗佛手突然也有了不小的进步。
　　“果然是宝贝！”尊胜大师目中惊异，看着手中的大日真火扇，元神透出，想要查看其底细，却不防眼前一团金黄，阻住了他的视线。
　　不管是肉身之眼的视线，就连元神之眼的探查也被完全阻住。
　　“这？”尊胜大师有些骇然，这到底是什么层次的宝贝，就是长眉的昊天镜他也可以看出一二，哪怕是那天雷双剑在他眼中也不是完全看不透。
　　可就这一把扇子，他竟然一点都看不透。
　　而且，他模模糊糊有种感觉，这扇子似乎具有灵性，现在的这遮挡视线的金黄光芒只是警告，若是他不顾警告再强行探查，恐怕会有不好的事情发生。
　　想到这，尊胜大师忍不住打了个冷颤，下意识散去了元神的探查，做完这一切之后，他方才惊疑不定的看着大日真火扇。
　　“这？”他忽然反应过来，刚才自己竟然被影响了，那一系列的反应，一系列的念头，想法，都不能算是完全属于他，而是被手中的大日真火扇所影响。
　　这不禁让他骇然无比，这还是法器吗？
　　这感觉比之一个人都不差了！
　　而且，这威能，在没有主人操控的情况下，都能影响到他，要是有了主人...
　　尊胜大师心中已经有了答案，连忙将心中所有的其他念头全部压下，对于邓祖的实力猜测不断的提升。
　　“看来，我们世界又多了一个堪比长眉的高手！”尊神大师定了定神，在心中暗道。
　　“师尊！”号法奇怪的看着尊胜大师，在自己将大日真火扇带回来交给师尊之后，师尊就一副呆呆的模样，也不知在想些什么。
　　“啊？哦，哦哦！”尊胜大师被号法打断了自己的思绪，好半晌方才反应过来。
　　不是他心不定，实在是这小小的一把大日真火扇带给了他大大的震惊。
　　“做正事，做正事！”尊胜大师拿着大日真火扇，喃喃自语，依旧有些神情恍惚。
　　法力灌注下，轻轻的对着五台山一扇。
　　呼~
　　平地起风，风不大却眨眼就遍布整个五台山。
　　微风过处，五台山表面有了片刻的扭曲，继而一层金光，一层血光陡然显现而出。
　　号法认出了那金光的本质乃是他们一众师兄弟常年颂念佛经所化的护罩。
　　而那血光，他也很快就想到了其根源，应该就是幽泉的手段，用来吸收五台山灵气。
　　看见血光的瞬间，尊胜大师眼中精光一闪，就要再次挥动大日真火扇，法力全部灌输，正要继续扇动，却忽然发现手中的大日真火扇纹丝不动，重如泰山。
　　哪怕他用出了全部的法力，都不能撼动其分毫。
　　尊胜大师大惊，怎么会这样？
　　他记得之前自己挥动第一扇的时候，还是很轻松的话，这怎么忽然变成这样？
　　而且，现在幽泉布下手段已经出现，再来一扇，应该就能其打散。
　　幽泉的实力他也知道，虽然比他强，但也没强到哪里去，只是他魔道手段，诡异无比，难以寻找，难以探查，不到出事，都不知道自己中了招。
　　这层血光就更是诡异，就是知道了，也找不出来，除非将整个五台山打碎，才能寻到其所在。
　　但要是将五台山打破了，那还破什么手段！
　　现在，好不容易血光被逼了出来，可以直接打散了，却忽然动不了第二扇了，这就有点尴尬了。
　　尊胜大师惊愕，随后再次努力一番，发现大日真火扇依旧稳如泰山，不动分毫，不觉微微叹息。
　　“传...”
　　虽然有些惊愕，但既然最难的逼出血光都已经做到了，其他的就是没有大日真火扇，他们也不是不能解决，张口，刚要让一众弟子出手攻击血光，却不防被忽然发生的事情惊呆了，愣愣的张大了嘴，再说不出一句话。
　　轰！
　　风起，火生。
　　已经完成了第一重法术修炼的大日真火，再转化成神禁之后都达到了八道神禁，其实力犹在天仙之上。
　　之前昆仑的恢复需要六扇，而眼前的五台山，一扇就已经足够。
　　无尽的金黄火焰凭空生出，刹那间遍布整个五台山，远远望去，五台山仿佛变成了火焰山，炙热仿佛能融化一切的火焰将虚空烧的扭曲。
　　空气中的温度在快速的升高，幽泉布下的血光在火焰之下显得那么脆弱，不堪一击，火焰轻轻一触，就被烧化。
　　五台山的一众和尚，此时早已经汗流浃背，身上都冒出了一股股的烟气，烟气刚刚出现，就被火焰蒸发。
　　就连实力最强的尊胜大师，浑身也已经被汗水落满，骇然的看着眼前这一幕。
　　感受着那迅速升高的温度，他忍不住握紧了拿着大日真火扇的手掌，心中充满了后怕。
　　好家伙！
　　幸亏这第二扇他没扇出去！
　　这第一扇就差点将他整个五台山融化，要是第二扇出去了还了得？
　　而且，他能够感受到，不是这火焰无法融化五台山，是因为他手中拿着大日真火扇，他的心意随着法力传入大日真火扇中，因此，如此炙热，强大的火焰，才没对他们这些人造成伤害，也没将五台山融化。
　　想着，手中忽然轻轻一松，尊胜大师愕然看去，就看见大日真火扇上一道灵光闪动，接着，他就感觉自己似乎能拿动大日真火扇了。
　　此时，他方才忽然明白，原来自己使不出第二扇不是因为别的，只是为了保护他们。

第七十一章 幽泉谋夺大日真火扇
　　“法器有灵...这已经不算是法器了，该是仙器了。”尊胜大师在心中暗道。
　　眼见得血光消散，熊熊大日真火逐渐也熄灭，五台山的灵气快速恢复。
　　盯着大日真火扇看了半晌，尊胜大师将其递给号法：“号法，问题已经解决，将法器还给那位前辈吧！”
　　“弟子领命。”号法双手合十，应了一声，带着大日真火扇飞出了五台山。
　　号法带着大日真火扇向着昆仑飞去，飞到一般忽然停了下来。
　　无尽的骷髅头从四面八方飞来，在他面前组成了一方巨大的骷髅头。
　　“幽泉老怪！”号法大惊失色，禁不住握紧了大日真火扇，扇上传来的温暖让他微微平静一些。
　　这老怪怎么出来了？
　　这可是绝世大魔头，怎么出现在他这样的一个小虾米面前？
　　“小和尚，将你手中的法器交给我。”巨大的骷髅头嘴巴一张一合。
　　“哦！”闻言，号法瞬间恍然，怪不得，他就说凭自己怎么可能引来幽泉这样的大boss的关注，原来是为了大日真火扇啊！
　　这样就能想通了。
　　“不给！”号法握紧了大日真火扇，摇了摇头。
　　“小和尚，你以为我是在跟你商量吗？”幽泉冷笑，无数骷髅头飞出，对着号法冲来。
　　阴冷而彻骨的寒风伴随着骷髅而至。
　　一瞬间，号法整个人似乎都要被冻僵了。
　　咔嚓嚓！
　　他仿佛听到了从自己体内传来的血液冻结之声，牙齿不受控制的打颤。
　　他不是丹辰子与玄天宗那样的天才，修行多年虽然也有了一些实力，但在幽泉老怪面前就不算什么了。
　　此时，骷髅头还未冲击到他身上，他就已经快受不住了。
　　嗡~
　　就在他思维逐渐有些模糊，意识变的断断续续，眼前的画面变成了一张一张的图画，似乎不会动一般，整个人都有些僵了的时候，忽然一股炙热的温暖传来，瞬间带给了他极致的温暖。
　　他即将被冰封的身体，快速的解冻，迷离的神智快速恢复，眼前的画面再次恢复了动作。
　　“嘶~”号法忍不住长长的吐出一口凉气，劫后余生。
　　他低头看着温暖的来源，不出所料，正是他手中的大日真火扇。
　　轰隆隆！
　　也就在这时，幽泉骷髅头袭来，一股冰冷到极致的气息先行冲来，那仿佛能够将山石冻碎的气息落在身上，却再没对号法造成任何伤害。
　　大日真火扇之上出现了一抹金黄色的火焰，火焰环绕扇子走了一圈，像是飘动的火花，金黄色泽，让人看的心生暖意。
　　冰冷气息之后就是无尽的骷髅头组成的一条河流一般的存在，直直的冲击在号法身上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　号法愣愣的看着这些骷髅头落在身上，如同经过了无数岁月已经变的腐朽，脆弱的骨头，只冲在身上，就立刻断裂，化成了一滩白色粉末，继而在火光之下，烧成了灰烬。
　　号法心惊肉跳的看着这看似平凡，简单的一幕。
　　他知道，不是这些骷髅头脆，也不是他实力强，实在是大日真火扇的威能。
　　“这怎么可能？”幽泉惊声大叫。
　　他已经尽可能的高估邓祖的实力，可没想到竟然还是低估了。
　　那人都不在这里，在这里的也只是他的一道法器而已，而且法器还是在一个实力低到可以忽略不计的小和尚手中。
　　他根本无法发挥出多少法器的威力，可就是这样，幽泉的攻击也没能奈何得了法器在手的号法小和尚。
　　这是让他心中惊惧交加的同时，更是难以置信。
　　“太强了，太强了！”幽泉在心中不断的狂吼，最后猛的看向号法，眼中厉色一闪，全力催动法力，一条比之前更大了十倍有余的骷髅洪流顿时生成，对着号法就冲了过去。
　　“我还就不信了，你人都不在这里，只是一道法器而已，难道还真的能够阻止我？”
　　轰隆隆！
　　无尽的骷髅头转头，巨大的骷髅洪流在空中流动，天色昏暗，大日隐匿，似乎就连那浩荡阳刚的大日也在躲避这骷髅洪流的锋芒。
　　一时间，整个天地陷入了黑暗之中，所有的地方只有号法所在的位置还有一点亮光，其他地方都被昏暗，阴沉，死寂，冰冷的气息所充斥。
　　轰！
　　大日真火扇上大日真火陡然冒出，强大至极的火焰，笼罩了号法，至阳至刚的气息将四周的阴郁气息一烧而空，一股温暖，令人安心的感觉出现。
　　“哼！”幽泉冷哼一声，骷髅洪流对着号法冲击而去。
　　轰隆隆！
　　刹那间，天摇地动，号法目光紧紧的盯着那浩大的骷髅洪流，感觉似乎整个天地都在随之而动。
　　眼睛就像是死死的黏在了上面一般，心神为之所摄。
　　他终究本身的实力还是太低了，大日真火扇可以保住他不受伤害，却无法完全护住他的心神。
　　轰！
　　受到骷髅洪流的冲击，大日真火扇全力爆发，大日真火腾腾而起，向着一众骷髅冲去。
　　金黄色的火焰缠绕在骷髅之上，将其烧的滋滋作响。
　　然而，一众骷髅乃是幽泉法力而出，同体而存，气息相连，任由大日真火凶猛，却始终都无法将这些骷髅完全烧掉，阴冷魔气倒是被烧的显现出来，漆黑色光芒照耀整个骷髅洪流。
　　一时间，漆黑魔光闪动，不止没有消除骷髅洪流的威能，更似乎让其变的更为凶悍，更为恐怖。
　　“果然，区区一柄法器，任你再强，没有主人，也想跟我斗？”见状，幽泉不觉得意的笑了。
　　在他法力的灌输下，骷髅洪流气势不减，反而越发增强，慢慢的将冲出的大日真火逼回到了大日真火扇之中。
　　魔光凶猛，气势暴涨！
　　号法又感觉到了阴冷至极的气息，一瞬间，又有一种将要被冻僵的感觉。
　　“前辈！”看着大日真火扇上已经微弱了许多的大日真火，对于这次战斗的胜负，他心中已经有了答案。
　　终究还是他实力太低，就是有大日真火扇这样的宝贝，没有元神感应，无法完全发挥其实力，遇到幽泉这样的老魔头，连逃跑的机会都没有。

第七十二章 血海大阵
　　“我可以死，前辈的宝贝不能丢！”号法心中闪过一个念头，猛的一咬牙，舌尖出血，剧痛让他本已经有些模糊的神智恢复了一些清醒。
　　轰隆隆！
　　趁着这清醒的时间，他不顾根基损失，极限搬运法力，血液随之涌动，涛涛浪声自体内传来。
　　号法低头，紧握大日真火扇，所有法力在体内穿行，向着大日真火扇而去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　在这过程中，他身体之上迸射出无数细密的伤口，那是法力冲破血管，撑破身体皮肤造成的影响。
　　“快走，去找你的主人！”将所有法力全部逼入大日真火扇中，见的大日真火扇原本已经暗淡的火光再次亮了起来，号法抖手一抛，将其抛入虚空，用最后的一点力气，引导其向着昆仑而去。
　　幽泉静静的看着这一幕，在号法欲要拼命的时候，就已经有所察觉，但是他没有动手，甚至都没有阻止，只是静静的看着。
　　直到他将所有法力注入大日真火扇之中，让的大日真火扇向着昆仑飞去的时候，方才突然出手。
　　轰隆隆！
　　骷髅洪流再动，无尽的窟窿形成了一方巨大的屏障，挡在了大日真火扇的前方。
　　噗嗤！
　　光芒明亮的大日真火扇在撞击在骷髅洪流前方的时候，一阵灼目光芒闪过，而后彻底暗淡，落在了幽泉摊开的手掌之上。
　　滋~
　　“嘶~”幽泉倒吸一口凉气，就是已经没了威能的大日真火扇落在他手中，都将他烧的剧痛钻心，这不由让他惊异。
　　顿时，他更加明白这宝贝的强大，自己也就是趁着其主人不在，才能将其打落，要是其主人存在，不，以其威能，任何一个人只要能与其元神交感，发挥出其一分之能，对他来说都是毁天灭地的伤害。
　　直到真正的将这把扇子拿在手中，他方才明白这扇子有多厉害。
　　如此，他不觉对于邓祖的猜测急速提升，心中忽然起了一分退意。
　　“要不然就算了吧？”
　　他看向昆仑的方向，眼中闪过一丝畏惧。
　　“不行，事情都已经到了这一步，我绝对不能放弃！”
　　号法看着终究还是没有逃出去的大日真火扇，眼中的光芒随之黯淡，逐渐的闭上了眼睛：“对不起！”
　　昆仑之上，一直看着这般事情发展的邓祖微微摇头，站了起来，看了一眼昆仑，顿了一下，脚步一迈，就出了昆仑，到了紧闭双目，似乎已经死去的号法身前。
　　“你这小和尚...”看着号法，邓祖微微有些感叹，这和尚临死之前都想着要将大日真火扇还给自己，甚至为此不惜以自己的生命为代价。
　　可惜，他最后的努力依旧没有用。
　　有时候，在冰冷的现实面前才会体会到自己的无力！
　　哗啦啦！
　　耳边忽然有巨大而连续的水流声响起，天地被染成血红。
　　一方浩荡无边的血色海洋以他为中心，忽然出现。
　　“前辈，幽泉无心得罪，此次行事也是逼不得已。”
　　幽泉的身影早已消失，唯有声音响彻在天地之间：“还望前辈赎罪，晚辈并不敢对前辈对手，只是未免前辈坏了晚辈的好事，还是请前辈于这血海大阵之中停留一点时间。”
　　看着大阵之中的邓祖，幽泉目光闪动，有些异动，但怀中不断散发炙热气息的大日真火扇让他始终都下不定决心。
　　看上去，似乎邓祖现在已经被他困住了，以血海大阵的威能，一旦被困，不敢说杀了对方，至少能重伤。
　　这一点，幽泉原本是有信心的，就算是长眉入了阵，那也得重伤。
　　可惜，阵法虽强，布置太难，入阵更难。
　　这次要不是以大日真火扇为引，还真不一定能引动这家伙入阵。
　　而且，就算是他入了阵，幽泉惊异的发现，自己竟然也不太敢动手，甚至心中还有些忐忑不安。
　　这真是见了鬼了，明明对方已经中计，入了他的大阵，感觉到不安的反而是自己，而反观对方，一副轻松，淡然的模样，哪里有什么中了计的惊慌？
　　幽泉心中想着，口中的语气不觉也变的十分的柔和，态度也放的很低。
　　说话的时候，他自己都还没发现，直到话出口之后，方才明白过来。
　　“我怎么这么低微！”幽泉悚然，他发现在面对那人的时候，自己是本能的恐惧，本能的放低态度。
　　那感觉根本不是面对阶下之囚，反而更像是面对至高无上的主宰一般。
　　“你觉得这小小的大阵就能困住我？”邓祖淡然看着大阵之外的幽泉。
　　“说起来，你这大阵的名字，在我记忆中也有这么一方血海大阵，不过你这血海大阵和那方血海大阵比起来，可就差的太远了！”
　　“前辈见多识广，晚辈佩服！”幽泉撇了撇嘴角，根本不信，但却依然恭敬的说道。
　　这血海大阵是他根据一叶血色天书残页所悟得，在世界之中威力已经是绝巅。
　　就是他自己现在这一身神通，也是从中得来。
　　光是残页就已经足以让他纵横这世界，要是完整的，那还得了？
　　这家伙说他知道另一方血海大阵，开玩笑，这血海大阵，这世界只有他会，这次也是他第一次施展，他从哪里见的？
　　而且，还说对方的那血海大阵比他这血海大阵更强，开玩笑，这世界怎么可能有比他血海大阵更强的血海大阵？
　　难道这家伙还能见过完整版的血海大阵？
　　心中顿时冒出无数的质疑，但是幽泉丝毫不敢说，表情也很是恭敬。
　　“不信就算了。”邓祖摇摇头，看出了幽泉眼中的质疑，也没打算跟他解释。
　　在他看来，这家伙手中的血海大阵很可能是来源于冥河老祖。
　　虽然威力远远不能比，不过这状态，属性很是相像。
　　猜测归猜测，幽泉不信，他也懒得解释，挥手一招，被幽泉收起，用法力压制的大日真火扇顿时破开虚空，落入手中。

第七十三章 懵逼的幽泉
　　唰！
　　一瞬间，幽泉的脸变的惨白，再不见一丝血色。
　　血海大阵一成，立马形成里外两个世界，中间间隔着无尽空间，堪称咫尺天涯。
　　没有手段的人，光是这咫尺天涯的距离一辈子也跨不过去，就是长眉，困在里面，在咫尺天涯之前，也得抓瞎！
　　可显然，邓祖不在这一列！
　　他轻轻的招手，就将大日真火扇从幽泉手中召回，中间化为的时间之短，甚至让幽泉都没有反应过来。
　　这其中固然有大日真火扇是邓祖法器的原因之一，更重要的还是表现了一个问题。
　　他有能力召回大日真火扇，也就意味着他有能力突破血海大阵。
　　这不禁让原本智珠在握的幽泉惊慌失措。
　　邓祖手指在大日真火扇上摩挲了一下，法力灌注，顿时暗淡的大日真火扇恢复了灵光，火光闪动，明灭不定，像是什么神秘的代码，又像是一个孩子在对着他撒娇，诉说自己的委屈。
　　“幽泉，你觉得你这大阵能困住我吗？”他低着头，轻轻的安抚着大日真火扇，漫不经心的话语落在大阵之外的幽泉耳中，震的他浑身颤抖，面色青黄不定。
　　也是在这个时候，他方才发现一件事，自己并没有开通这家伙与自己之前的对话通道，照理来说，自己可以听到他的话，但是，是通过对于大阵的掌控。
　　一直以来，他都是这样认为的，可是，直到刚才，他方才发现，这家伙的声音是直接在自己耳边响起的，而不是在大阵之中响起。
　　这意味着大阵形成的咫尺天涯在其面前根本不算什么，一点都没放在眼里，对其也没有任何的阻碍。
　　这个发现让幽泉心头泛冷，忍不住背心发凉，头皮发麻。
　　一瞬，惊悚到了极点。
　　咻咻！
　　咻咻！
　　大日真火扇上火光闪动，划过虚空，发出阵阵有节奏的声音。
　　邓祖微笑看着大日真火扇的动作，看着其飞到了紧闭双眼的号法身前，一头点在号法深深，火光闪动的更为剧烈。
　　“知道，知道，放心吧，有我在，他不会有事的！”邓祖笑着说道。
　　大日真火法还没达到生出灵性的境界，但是在转化成神禁之后，得了神禁的好处，又生出了一点灵性。
　　不算太高，就勉强和婴儿差不多，拥有模糊的感应。
　　之前，号法最后时刻用自己的全部法力甚至生命为代价，想要帮助它逃走，这被它记在心中，见到邓祖之后，就想要他帮忙救下号法。
　　一指点在号法身上，灵光闪动，僵硬的号法身体逐渐变的柔和，原本已经沉寂下来的气息也慢慢的复苏，活了过来。
　　看着大阵之中随意自在的邓祖，幽泉身体僵硬，一句话也不敢说，只是静静的看着，在他救治号法的时候，也丝毫不敢插手。
　　直到看着号法被救活，邓祖的目光再次看向自己的时候，他方才像是得到了允许一般，大声说道：“前辈，晚辈直到，这血海大阵困不住你，但前辈，只要你一出来，这血海大阵就会破掉。”
　　“破掉就破掉，你...”邓祖轻笑，这孩子是傻了吧，你大阵破了关我什么事，但话还没说话，他忽然就停了下来，目光一凝，第一次认真的看着这方大阵。
　　目光所及之处，就看见大阵之下站了无数黑衣人，手中都拿着一方血色令旗，令旗之中有无数的血色丝线，每一道丝线的另一头都连接着一位生灵。
　　入眼看来，这血海大阵之下，竟然是以数以百万记的生灵为基点布下。
　　“看来不用晚辈说了，前辈已经发现了。”看着邓祖顿住的目光，幽泉大大的松了一口气，还好，还好他还有这最后手段，不然他现在就已经凉了。
　　“前辈，晚辈只是想前辈在这里待一段时间，只要时间过去，晚辈马上放前辈出来！”幽泉再次说道。
　　“你觉得我是正道之人？”邓祖放出因果血光。
　　“这？”幽泉一瞬呆住，看着邓祖手中强大至极的因果血光，大脑一片空白。
　　因果血光的邪气比他都重，都浓，血色光芒照耀下，因果血光在手的邓祖，比他更像是一个无恶不作的大魔头。
　　“前辈，你...”他认出了这血光的气息正是他最初在昆仑之上所感受到的那一股至邪之气。
　　原本在见到那大日真火扇的时候，他还以为是自己的幻觉，虽然很不可思议，但这并不是不能理解的事。
　　只是，现在，幽泉看看邓祖又看看因果血光，顿时迷糊了。
　　“你觉得，用这些人的性命能够威胁的了我？”邓祖冲着幽泉一挑眉。
　　闻言，幽泉心头一紧，不仅深吸一口气，紧张慌乱无比：“完了！”
　　确实，这样强大的至邪力量在手，其只会是比自己更坏的大魔头，一些区区凡人的性命，怎么可能牵制对方！
　　“失算了！”幽泉骇然暗道，千算万算，没算到这一点。
　　“既然我们都是同道...”想着，幽泉不觉对着邓祖露出献媚的笑容。
　　“你想对了，还真能牵制！”邓祖定声说道。
　　咔嚓！
　　“.......”幽泉脸上笑容僵住，一瞬间感觉仿佛有道天雷劈在自己脑袋之上，打的他大脑嗡嗡作响，眼前金星乱冒。
　　“前辈，您，您刚刚说什么？”好半晌，幽泉方才反应过来，结结巴巴的对着邓祖问道。
　　“我说，你真的牵制住我了，我答应了，你现在想做什么就去做吧，我不会出去的。”邓祖冲着幽泉挤了挤眼。
　　“啊？”幽泉呆愣，纵然是亲眼听着邓祖如此说，他却依旧有种难以置信的感觉。
　　这是真的？
　　好在，他也算是枭雄，虽然对于邓祖奇怪的行为很是疑惑，但既然他这么说了，也没动手，他当然乐得轻松。

第七十四章 昆仑毁灭
　　“如此，多谢前辈！”幽泉有些弄不懂邓祖的想法，但目前来说，他也管不了那么多，出了这么多的意外，事情能够按照计划之中行进就不错了。
　　至于邓祖想做什么，有什么打算，有什么目的，只要不影响到他，他统统都管不了了！
　　“等我突破，等我突破！”看着淡然的邓祖，幽泉在心中暗暗发狠。
　　幽泉离去，血海大阵并未撤去，依旧困住邓祖，邓祖索性坐了下来。
　　血海大阵什么的对他来说，很轻松就能破去，就算是幽泉以数百万凡人为阵法基点组阵，对他来说，也不是什么问题。
　　因果血光之下，切掉大阵与那些凡人的因果，都不用他动手，血海大阵就会自然破去。
　　但他最后却并没有动手，不是他心慈手软，对幽泉也还用不上这个词。
　　他只是想看看那以果成因之法的强度。
　　这世界被未知存在定下了偏执规则，正邪分立，明确，更暗中定下了正道胜利的果，无论出现多少次正邪交战，最后胜利的必然是正道。
　　他忽然想试试，如果这果是否可以改变。
　　当然，对他来说，这也就是突然的念头，可以改变也罢，不可以改变也罢，都无所谓，以果成因之法他已经知晓，幻梦也建立了对应的模型，等幻梦解析出来之后，他也就学会了这以果成因之法。
　　他现在忽然想暗中培养一下幽泉，看看这暗中定下规则，设下果之人，到底有多强，这法术的上限又在哪里！
　　跟随者幽泉的身影，看着他来到了昆仑山前，无尽骷髅头汇聚，直冲昆仑。
　　幽泉动作很快，丝毫没有拖泥带水，像是怕再出什么意外一般，出手就是全力，骷髅洪流冲击昆仑，瞬间就将昆仑冲碎。
　　孤月挡在玄天宗之前，打出月金轮护住玄天宗，带着其飞出了昆仑范围，自身化为瓷片，消散。
　　昆仑破碎之后，一道浓郁本源灵气陡然出现，被幽泉吸入身体。
　　邓祖目光一凝，有些惊异，他发现自己好像看走眼了，这原本看上去似乎很平凡，很普通的灵气似乎也并没有那么普通，那么平凡。
　　在那道本源灵气之中他竟然看到了神禁的存在，并且还不同于他之前见到的其他神禁。
　　虽然灵气之中只有一道神禁，却仿佛让他看到了无数神禁存在的可能。
　　大脑飞速运转，片刻后，有了结论，邓祖不觉微微有些感叹：“我竟然真的看走了眼！”
　　这灵气可不简单，经过仔细思索，分析之后，他方才发现，原来这看似最为平凡的灵气才是这世界最为强大的存在。
　　灵气之中的神禁虽然只有一道，却就像是他之前所感悟的那样，具备了生成无数神禁的可能。
　　仿佛神禁之源，在这灵气之中他看到了自己之前所有见到过的神禁。
　　简单来说，就是只要吸收这些灵气，就能自然在灵气之中感悟出不同的神禁。
　　更说的简单一点，即是吸收灵气就可让自身产生感悟，顿悟，明悟，各种悟，从而悟出功法，法器，法术。
　　这些功法，法器，法术就是神禁的具现。
　　也就是说，这方世界的一切超凡都是从这灵气之中开始的，就是将其称之为万法之母都不为过。
　　“呼~”邓祖不觉长呼一口气，这个发现实在是太惊人了，大大的超出了他的意料，他都没想到会是这样。
　　“怪不得说踏入修炼要从灵气开始，原来是灵气之中蕴含了这么多的东西。”他有些恍然，回想西游世界，不由猜测，是否西游世界也是如此情况。
　　“不一定！”想了片刻，他缓缓摇头。
　　每个世界的情况都不一样，蜀山世界灵气为万法之母，可在倩女幽魂世界就不是了。
　　倩女幽魂世界的超凡，法术都是感悟法则，感悟天地而来，和蜀山世界的吸收灵气就可以感悟不同。
　　西游世界虽然他还没确定，不过他猜测也不是如此，毕竟蜀山世界是有神禁这种特殊存在的，可西游世界未必就有这样的存在。
　　而且，在西游世界，灵气可不是什么高端的东西，比灵气高端的多了去了，后天灵气，先天灵气，混沌灵气，先天紫气，先天木气什么的...随便一想就能出现无数的名字。
　　西游世界实在是太强了，灵气什么的还真排不上号！
　　表面上看去，西游世界似乎武力很低，猴子一个区区金仙就能闹天宫，可实际上，邓祖觉得西游世界的水才是真的深。
　　远比封神，巫妖，三族大劫时期大能都多，实力都强！
　　至少，西游六位圣人都在，前面在数次大劫活下来的大能也都在，还有无数的大能隐藏在暗中。
　　明面上，西游世界武力不高，可实际上，地府，妖族，天庭，佛门，人教，阐教，截教，龙族，凤族，麒麟族...等等，等等。
　　所有在历史上留下过记录的强者，势力，种族，他们真的都消失了吗？
　　恐怕不见得，能在历史上留下记录的强者，势力，种族，又岂是那么容易死去的？
　　谁还没有个后手啊！
　　所以，邓祖觉得，西游世界恐怕是洪荒系列世界之中武力值最高的时期，只是大部分都没显露出来而已。
　　“想远了！”邓祖猛然摇了摇头，这一想到西游世界，他就忍不住思绪飘远，愣愣发呆，不是他心境修为不到，实在是知道的越多，对于西游世界就越觉得心凉，水深。
　　特别是对于还要在西游世界生活，还拒绝了其中最为顶尖大能之一菩提的他来说，了解的越多，就越有些心慌，想的也就不觉的，往深了走。
　　“前辈，对不起。”这时，号法终于完全恢复了过来，低着头，一脸惭愧的对着邓祖说道：“还要劳烦您自己来拿法器。”
　　号法虽然才刚恢复神智，但看到邓祖的出现，再看在自己醒来之后，围着自己欢快跳动的大日真火扇，他就大致猜出了发生了什么。
　　基于对邓祖的自信，就是在看到自己依旧处在血海之中，他也没见多慌。

第七十五章 初见长眉
　　“没事，你已经做的很好了。”邓祖笑着摇了摇头，拍了拍他的肩膀，一点大日真火渡了过去：“就是实力有点差，这东西给你，可以加速你修炼，好好修炼。”
　　“前辈，我...”号法一脸震惊，惭愧无比，张口就要推辞。
　　“别拒绝，这是它的意思。”邓祖点了点一旁飞舞的大日真火扇。
　　“...那就多谢前辈，晚辈愧领了。”号法呆了一瞬，看着欢呼跳跃的大日真火扇，不觉露出微笑。
　　“前辈，这血海...”号法看着四周的血海，有些奇怪，想要问为什么这血海还在，难道前辈也破不开这血海？
　　只是，他话还没说完就见到那无边无际的血海陡然消失，接着他神色一怔，感应到了昆仑的消失，不由呆在了原地。
　　“昆仑...昆仑没了？”
　　他震惊无比，不明白在这短短的时间到底发生了什么，为什么会发生这样的事？
　　而且，前辈都出手了，为什么还会出事？
　　种种疑问出现在脑中，让他百思不得其解。
　　邓祖看了一眼号法，身影一动，就消失在了原地，出现在了昆仑之前。
　　随着他一起出现的还有另外一道波动，一个白衣，白发，最主要还是拥有一双长及腰身的白眉的人走了出来。
　　人家都是长发及腰，他这是长眉及腰！
　　“长眉！”看着来人，邓祖轻声招呼。
　　“邓祖！”长眉感受着邓祖身上那深不可测的气息，一瞬也想到了他的身份。
　　在这个世界，能拥有如此气息的人，除他之外，也只有邓祖了。
　　“昆仑怎么会出事？”招呼完毕后，长眉皱着眉头看着昆仑废墟，对着邓祖问道。
　　在他看来，有邓祖在此，昆仑甚至比他峨眉都安全，怎么可能出事？
　　“幽泉以计谋引我出去，再布下血海大阵困住了我，趁此机会，他偷袭了昆仑。”邓祖解释道。
　　“哦~”闻言，长眉恍然，立刻想到不久前自己所感受到的那一股晦涩而强大的波动，原来是幽泉所为。
　　这就怪不得了！
　　“只是...那什么血海大阵有这么强？竟然能够困住你？”长眉惊声问道。
　　他清楚幽泉的实力却不清楚邓祖的实力，只是猜测其最少与自己实力相同，但就他对幽泉的了解，就是自己，他都不一定能困住。
　　而就邓祖的实力如何先且不说，就单说他的手段之多，足以应付任何问题，这就更难被困住了。
　　就是让他出手布局，短时间都想不出能将其困住的方法。
　　“他以凡人性命为引，布下大阵，我不好出手。”邓祖稍稍解释了一句。
　　“哦！”长眉恍然，这就能理解了。
　　既然他意外的看着邓祖，如果他没说谎的话，那这就证明在邓祖的心中还是挺关心凡人死活，这证明他是正道之人的可能更大。
　　不由得，只是一句话，他就对邓祖产生了不小的信任。
　　他没有怀疑邓祖说谎，这样已经发生的事情，他有无数种方法去验证真假，没必要。
　　长眉不在多言，看向昆仑废墟，忽然伸手一引，一道道灰尘自四面八方汇聚而来，落在他摊开的手掌之中。
　　邓祖眼睛发亮，奇异的看着长眉的动作。
　　他知道长眉这是要用孤月的灰烬造出李英琼，作为峨眉天击剑之主。
　　原剧情之中，他成功了，可是现在，就不一定了。
　　邓祖目光炯炯的盯着长眉。
　　之前他在丹辰子与玄天宗，孤月身上各自打出了一道神光，就是已经算到了幽泉的动作，为了避免出意外。
　　神光落在三人身上，效果各不一样。
　　丹辰子身上具备安神定心，不被外魔入侵之能；玄天宗身上则是保留生机，肉身不灭之能；孤月身上则是保护元神，与生死时刻凝练一丝肉身融于元神之中。
　　简单来说，孤月确实在之前幽泉的攻击下死了，但是她的元神与部分肉身被他留下的手段护住了。
　　孤月还没死，只是没了避免出现意外，因此，她的元神，肉身被散在这些灰烬之中，只要时机成熟，或者邓祖愿意，孤月就能重生。
　　现在，长眉要用孤月死去的灰烬造出李英琼，邓祖不确定他是否还能成功。
　　要知道，原本的李英琼说是用的灰烬制造，实际上其中也包含了孤月的元神碎片，如此才会与玄天宗产生感应。
　　现在，孤月元神完好，更是被他手段护住，长眉一点都没有发现，如此没了孤月元神，再想弄出李英琼，好像就有些不可能了！
　　邓祖看着长眉，果然，长眉法力运转，手中灰烬转动，片刻变成了一道人影，人影也是孤月的模样。
　　只是，这人影模模糊糊，一直无法凝实，而且，眼神呆滞，不见一丝灵光，看上去仿佛是个木偶一般。
　　“怎么会这样？”长眉大惊，照理来说，不应该会是这样。
　　“元神，孤月的元神没了！”一瞬，他发现了问题所在，禁不住两条白眉飞了起来，在眉心不断的打结。
　　邓祖在一旁看的眼睛都直了，眉毛长果然任性，还可以这样玩？
　　两条眉毛缠绕在一起，打出了一个又一个的结，足见其主人心中的惊疑，纠结。
　　“怎么会这样？一点元神都没有？”
　　长眉不断的低语，元神大开，神念一点点的扫视孤月留下的灰烬，想要从中找出一点孤月的元神。
　　可惜，任由他如何寻找，都找不到被邓祖隐藏在灰烬之下的孤月元神。
　　“幽泉已经强到这种程度了？”片刻后，将灰烬找了一遍又一遍的长眉停了想来，难以置信的说道，两条眉毛已经变成了一条麻花。
　　长眉心绪有些乱，这一下打乱了他的所有计划，孤月的灰烬无法制造李英琼，那么他后续的一系列计划都会出现问题，再无法继续下去。
　　他需要重新设立计划。
　　这又得耗费他极大的精力，心神，而且，还不一定能成功。
　　“不应该，不对，不可能啊！”长眉连声道，心神大乱，都没注意到一旁邓祖脸上的坏笑。
　　“果然，对这家伙来说，李英琼是个很重要的人物，并且李英琼必须是从孤月身上诞生。”邓祖眼露深思。

第七十六章 长眉的谋算
　　看再找不到孤月元神，长眉那眉毛就别想打开了，邓祖悄悄出手，点开了部分孤月的元神。
　　只是部分，一个拇指大小，对于孤月有些影响，但不会有太大的影响。
　　“嗯？”方点开元神，已经快要陷入疯魔状态的长眉顿时察觉，眉头一战，麻花一样的眉毛立刻灵活的散开，长眉出现在那一点邓祖点开的孤月元神之前，看着那拇指大小的元神，忍不住咧嘴笑了。
　　这一笑，看的邓祖都呆了，他竟然在这一道笑容之中看到了喜悦，看到了激动，看到了纯真！
　　开什么玩笑，长眉这种修炼了不知多少年，最少都是按照千年为单位计算的老处男，竟然还会有如此纯真的笑容？
　　邓祖不觉揉了揉眼睛，怀疑是不是自己看错了，这怎么可能呢！
　　在他的感觉中，长眉或许不是坏人，但或多或少的算计了一些人，而且他身为峨眉掌门，怎么可能干净？
　　任何一个掌权之人，特别是最高掌权之人，心挖开来都是黑的，不黑不足以掌权，这是除了力量就是硬道理之外的另外一个万界通用的道理。
　　照理说，这样的长眉就是笑也是阴笑，不可能如此纯粹啊！
　　邓祖呆了，也傻了，他忽然觉得，自己是不是想多了。
　　有鉴于这方世界那怪异的偏执规则，能在这无数年中成为正道之人的，又怎么可能太阴暗，有太多的坏心思。
　　心中想着，看着长眉捧着孤月的元神以及灰烬，笑的是那么开心，邓祖也不觉感觉心情很好，莫名的也笑了起来。
　　也就在这时，长眉转过了头，对着邓祖邀请道：“昆仑现在已经被毁，我看道友现在也没有地方去，不如就去我峨眉暂时停留如何？”
　　“故所愿也，不敢请耳。”邓祖微微拱手，应了下来。
　　长眉的笑不是演戏，他是真的因为发现了孤月元神存在而感到开心，高兴。
　　或许他对于孤月确实有算计，但这并不意味着其对孤月就有坏心思，可能也只是顺手而为。
　　想着孤月与后面的李英琼，邓祖心甘情愿的跟着长眉回到了峨眉。
　　在一众门人弟子的注视下，两人来到了峨眉金顶之中，长眉也没顾忌邓祖，直接在他面前，将孤月元神注入到李英琼的身体之中。
　　在这过程中，长眉的法力不断的灌输，一股法的气息蔓延。
　　邓祖看出了这法是蕴含着生的力量。
　　正是这股法的力量将孤月那一点元神化为了一颗种子，给予了它成长性，让其能够自然成长。
　　得了这股法的力量，李英琼的身上顿时多了一股灵性，不再如之前的木讷。
　　就是此时，她静静的站着，也让人感觉一股精灵，俏皮的气息。
　　“看来，这家伙的性格和孤月会有些差异啊！”看着闭目的李英琼，邓祖对着长眉说道。
　　“没办法，她剩余的元神太少，我只能做到这一步，而且，她虽然是我以孤月元神与灰烬之中重造，但本身她和孤月就是两个人，性格如何能一样！”看着李英琼身上逐渐出现的生机，长眉长长的吐出一口气，回答道。
　　“还好没出大问题！”在心中，长眉抹了一把虚汗，李英琼终究还是出现了，他的计划不用变，一切都可以按照原定计划进行。
　　他对孤月还真没有什么大的算计，一切只是因势利导而已。
　　作为蜀山世界第一人，他虽然没有能力如邓祖一般进入世界核心看清一切，但模模糊糊的也有所感应。
　　对于正邪气数，大战也有自己的理解。
　　以果成因之法他是知道的。
　　但是，他不知道在这世界最核心之处，被人已经下了正道必胜的法，他只知道，正邪大战，正道不能输，否则这个世界就会出现大问题，而且是无可挽回的大问题。
　　因此，他用以果成因之法，在每一次正邪大战之中定下了正道必胜的果。
　　他只是定下了果，再有果出现因，故而发展出了无数的故事。
　　这次的正邪大战也是一样，他同样定下了正道必胜的果，一切都在计划之中，原本是不会有问题的。
　　奈何邓祖的出现，成为了他计划之中的变数，固然他没有做出什么大事，也没特意去影响什么。
　　但蝴蝶效应之下，他的计划就出现了意外。
　　他忽然发现自己定下的正道必胜的果竟然有了几分松动，似乎有些不稳，随时都能爆开，消散的模样。
　　这让他大惊失色，进而仔细探查，在果松动之后才显露出来的一众因之中，他方才发现，原来问题出现在孤月身上。
　　原本的孤月应该死在幽泉手下，然后元神被他得到用来制造李英琼，进而引出后面一系列的事情，来进行因的发展。
　　他本来也没发现有什么问题，只是在发现孤月死去之后，心中难过。
　　孤月的死不是他算计的，只是果之下因的发展，因势利导，气数，命运等等的影响而导致，可以说是必然的结果。
　　因为她的气数已尽！
　　对此，长眉微微有些难过，却不算太难过，反正，在某种意义上来说，李英琼也算的上是孤月的延伸，转世。
　　可是，他没想到，在自己想要制造李英琼的时候，竟然没找到孤月的元神，这就让他很是震惊，同时更为难过。
　　若是没有孤月的元神，李英琼无法诞生，后面一系列因的发展也会出现意外，进而影响最后正道必胜的果，这也就罢了，关键是这样的话，孤月就相当于真正的死去，连一丝延伸都没了。
　　从此以后，孤月再无归来的机会，再没想起过去记忆的可能！
　　轮回之下...元神都没了，她都不一定有轮回。
　　有那么一刻，长眉甚至想不顾一切找到幽泉直接杀了他，还好，最后还是忍住了。
　　当时只是果可能出现问题，却并不一定就真的会出现问题，可要是他对还没发展起来的幽泉动手，正邪大势不成，死了幽泉，再来一个黄泉，酒泉什么的，那就麻烦了！

第七十七章 峨眉剑山
　　只是，他确实伤心，愤怒，毕竟以这个世界的特殊，好人实在难当，而能成为修士的好人更是不多。
　　他们这些好人如果元神没有完全破碎，转世或者用一些方法转世重生之后，在时机到来的时候，可直接点醒前世宿慧，记忆，相当于复活。
　　可要是没了元神，那感觉就完全不同了。
　　后面孤月元神重新出现，长眉不只是开心以果成因之法的再次稳定，更是为孤月的痕迹还没完全消失。
　　“好了，接下来等待一段时间，等她开窍就好了！”长眉淡淡的笑着，随后对着邓祖说道：“既然来了峨眉，就不要客气，你先随意逛逛吧。”
　　“这么大方？”邓祖一挑眉，有些意外。
　　相比起孤月与玄天宗对他的一再忌惮，长眉的态度似乎有点太大方了，这是完全不忌讳他，一点都没受到因果血光的影响。
　　“或许，也是因为他还没有见过因果血光的缘故吧！”邓祖想着，咧嘴一笑，也没贱的立刻拿出因果血光挑动一下长眉的心弦，转身离去。
　　到目前为止峨眉他其实已经见过了两次，而且每一次都不相同。
　　第一次的峨眉感觉最差，上面还有一群讨人厌的猴子；第二次见到峨眉是在倩女幽魂世界，那个世界的峨眉显得很是安静，甚至是有死寂的味道，也还是在他将天地恢复之后，其感觉才慢慢转变。
　　总而言之，两次见峨眉的经历都不是那么的美好，这次，他算是第三次来到了峨眉了。
　　走在蜀山峨眉之中，呼吸着清新的空气，感觉又自不一样。
　　走了一段路程之中，他干脆闭上了眼睛，随着感觉慢慢的走着，感觉他仿佛走到了一把仙剑之上。
　　丝丝缕缕，柔韧而锋锐的气息充斥在空间之中，时刻刺激着身体，对身体本身没有伤害，但这却是奇异的环境。
　　长久处在这样的环境之中，无论是性格还是脾气都会不自觉被其影响，变的如剑一般锋芒毕露。
　　“与其说是蜀山峨眉，不如说是剑山峨眉。”良久，邓祖睁开眼睛，略带感叹的说道。
　　怪不得蜀山尽出剑仙，而这些剑仙的脾气又都是这么的爆，原来是这里的环境，天然就是如此。
　　可惜，成也剑山，败也剑山！
　　峨眉之人因为这里的特异环境，在修剑的过程中，进步飞速，却也因此被剑所束缚。
　　数遍整个蜀山也只有长眉一人脱离剑的束缚，达到了返璞归真的境界，也只有他的法器才是昊天镜而不是剑。
　　也只有这挣脱了剑的束缚之后，他们才有资格走上更高的境界，若是挣不脱，这一辈子也就如此了。
　　六道神禁就是巅峰，七道神禁是想都不用想，成仙无望。
　　“咦？这里是？”一边想着，忽然他走到了一处看上去如同废墟一般，朴实无华的山峰之前，不觉停下了脚步。
　　这还真是朴实无华，无数的残剑，带着铜锈，凌乱的插在了面前的山峰之上，初一看，真的就和废墟没什么区别。
　　换成任何一个外人，在来到这里的时候，都会觉得其只是废墟，顶多因为这么多的断剑，废剑插在上面，加一个剑冢的标签而已。
　　可邓祖不一样，只是站在这处山峰之前，他就感觉自己仿佛面对了一口锋芒内敛，强大至极的神剑。
　　这神剑还在蛰伏时期，静静的躺着，坐着，停着，不显风水，但他有一种感觉，一旦其苏醒，动了起来的时候，这神剑怕是能轻松将天地捅个窟窿。
　　“这就是峨眉剑山啊！”邓祖略带惊叹的说道。
　　也不用他多想就想到了这山峰的来源，不就是电影之中所有峨眉弟子入门都需要在其中找到自己的剑的剑山吗？
　　就连长空无忌在天雷双剑合璧失败，身灭之后，他的雷炎剑也都回到了这剑山之中。
　　由此可见，这剑山可谓是峨眉的重中之重，核心之中的核心。
　　“这么重要的地方都没人看守，就这么让我轻易的进来了？”邓祖奇怪的向着两旁看了几眼，没找到任何监视，阻拦之人。
　　“这是不是对我太放心了！”感应到这般情况，就连他也不觉有些哑然，这长眉真的就一点都不怀疑他？
　　虽然他没见过自己的因果血光，但从丹辰子哪里也应该听过自己的情况，怎么说也该对自己抱有一些警惕才对吧！
　　可，现在这情况，着实让他有点懵。
　　他都走到了峨眉剑山之前，走到了这峨眉最为重要的传承之地前，他们都依旧没有任何反应吗？
　　“好一个长眉！”良久，邓祖看向峨眉金顶的方向，赞道。
　　既然长眉如此放心他，他也不能让长眉失望不是？
　　脚步一迈，他就踏在了剑山之巅。
　　等了片刻，依旧没见到任何动静，眉毛微微一挑，又自盘膝坐了下来。
　　还不等他再有其他动作，忽然感觉到了不对，他的元神在跳动，他所有的法术，玄奥都在微微的抖动，传递给他一种十分兴奋的感觉。
　　“这是？”他连忙查看究竟，这一看之下，顿时惊喜交加，不觉就忘了自己本来想要做的事情。
　　眼睛慢慢闭上，元神也随之安静，体内抖动的无数法术，玄奥，停了下来，随着那股突然而来的莫名波动，开始在体内沉寂，化成了一颗颗法种。
　　“发现了吗！”峨眉金顶之中，在邓祖于剑山之巅盘膝坐下，陷入定境的时候，长眉幽幽长叹。
　　他知道邓祖的情况，他当然知道，他不是对邓祖没有防备，只是他知道，邓祖立场没那么坚定，现在是正道，随时都可以跳到邪道之中去。
　　他不想将邓祖逼入邪道，为现在本就有些飘摇的形势再带来几分变数。
　　再一个，邓祖的实力他大致有所猜测，他就是防备又能如何？
　　不会有太大的实质性好处，反而可能带来对方的恶感，任是谁无时无刻都在被人防备之下，还能保持好心情。

第七十八章 本源神禁
　　时间短还没什么，要是时间长了，数量的累积产生质变，真让对方心一横，发生什么不好的事情，那就麻烦了。
　　所以，长眉索性下了一个大胆的决定，直接放下自己心中的防备，用真心对待邓祖，要求不高，只希望对方不要搅局就好。
　　若是关键时刻，再能够出手帮一下，那就最好了。
　　当然，不能也没关系！
　　只要不变成敌人就好，长眉的要求真不高。
　　“其实也好，能在剑山静下来，得到剑山认可的人都不会是什么坏人！”长眉眼中带着一丝期待。
　　峨眉剑山确实是他峨眉的传承核心，每一个入门弟子都需要在其中找到自己的剑，然后才能开始修炼。
　　要是不能在其中找到自己的剑，那么无论其天资有多高，都不能入峨眉门下。
　　长眉也不知道峨眉剑山的本质是什么，但他知道，峨眉剑山神异无比，可根据入山之人的心意，念头，等等事物，锻造出一柄全新的剑，与对方全心全意契合的神剑。
　　对，没错，所有弟子在山中找到的剑，大部分都不是前辈高人留下的剑，都是剑山根据他们在剑山之中的表现，制造而出的新剑。
　　自身的心意越强，意志越坚定，心念越高，其所得到的剑本质就越高，潜力就越大。
　　不过，并不是说潜力越大，本质越高就是好事，相反，对于很多人来说，这才是坏事。
　　因为潜力越大，本质越高的剑，其剑本身就越是脆弱，很容易就能被打断，打碎。
　　虽然碎了也不算是结束，还可以用自己的心神，意念去修复，只要心神，意念足够强大，哪怕神剑碎成了粉末，最后也能被修复。
　　只是，具备这样心神，意念，意志的人实在太少，太少。
　　自古以来，整个峨眉也就只出了天击，雷炎两把神剑，也只有锻造出他们的剑主的意志才达到了让其不灭的境界。
　　其他弟子，大部分也不过是普通的法剑，最强的也就只是云中七子的程度，连个响亮的名号都没有。
　　由此可见其艰难！
　　剑山之上，邓祖感悟着剑山传来的波动，幻梦已经以此建立了解析模型，他的各种法术力量，都被这波动影响，变成了法种...剑种。
　　他能够感应的到，在这些剑种之中各有一把神剑在孕育之中。
　　“不应该是如此的！”邓祖微微有些奇异，他能够感受到，剑山之中的波动原本是做不到这样的。
　　其原本只是能够引动自身力量产生剑种，幻成神剑。
　　这样弄出的神剑只是一个外表好看的模型而已，后面还需要经过自身的苦修，磨练方才能够成为一柄威力强大的神剑。
　　可此时，在他体内的这些剑种之中孕育的神剑，却在以肉眼可见的速度变强。
　　他所有关于这些法术的感悟仿若实质，如同营养一般不断的流入剑种之中，随之，其中对应的神剑威力顿时变的更强。
　　这不是剑山的威能，是他本身的动作。
　　剑种已经成就，神剑在孕育，这是属于他的神剑，自然可以吸收他的力量来进行成长，只要他不阻止，那神剑的成长自然就不会出现问题。
　　大日真火，定身法，生死力量，轮回玄光，金刚法，因果血光...所有力量之中，以这六道力量所形成的剑种最为强大。
　　就连他作为核心法术还未成就的世界圆盘之上都被影响，在原本的各大星辰之外又形成了新的星辰，属于剑的星辰。
　　这些星辰有大有小，数量繁多。
　　由此，世界圆盘的威力顿时再度增长了不小的程度。
　　“剑山之中也有一道本源神禁！”这时，幻梦对于剑山的解析也有了初步的收获。
　　思索着从剑山模型之中传来的信息，邓祖立刻想到了之前在昆仑破碎的时候被幽泉吸入体内的灵气。
　　在那道灵气之中，他发现了与其他神禁都不同的神禁，堪称是万法之母的神禁，因此取名叫本源神禁。
　　本来以为这是唯一的神禁，却没想到，竟然又在峨眉之上，在这剑山之中，找到了另外一道本源神禁。
　　不过，和灵气万法之母本源神禁不同，在这剑山之中的本源神禁其本源不是万法，而是剑。
　　它可以根据人心意，念头铸就所有神剑的剑种，并且让其具备无限的潜力，理论上来说，只要心意足够坚定，意志足够强大，哪怕是堪比传说中神剑都不是不能成就。
　　“这真的是普通的世界吗？”邓祖惊叹无比，总感觉这世界虽然力量上限有点低，但其中的种种发现，种种东西似乎都超越了这方世界。
　　无论是神禁，或者是本源神禁，感觉就算是放在西游世界都不算是太差的东西，竟然在这方上限只是天仙的世界之中出现了！
　　尤其是本源神禁，灵气的万法之母，剑山的剑道之母，两者任何一个都足以形成一个强大的，具备自身体系的世界。
　　“本源神禁解析完成！”耳边传来幻梦的声音，邓祖大喜，随后愕然。
　　就看到解析完成的本源神禁像是有灵性一般，直接化入世界圆盘之上，变成了一颗不算大，却十分特殊的星辰，看上去就和其他星辰不一样。
　　那感觉就仿佛是太阳系之中的地球一般，虽然其不是最大的，也不是最小的，但其是唯一有生命的。
　　在剑之本源神禁进入世界圆盘之后，邓祖身体一震，浑身的气息陡然大涨，气势一瞬间有了极大的变化。
　　“有了核心了！”邓祖感受着世界圆盘之中的变化，心头的惊喜无法用言语来形容。
　　这么久，从他确定自创核心法术以修炼为止到现在，已经过去了不短的时间。
　　看上去世界圆盘的进步不小，各种法术，各种感悟因为幻梦的能力也都在不断的变为数据转入世界圆盘，化为法术星辰，或大或小。
　　看上去似乎一直都在进步，可只有他自己知道，他一直都在原地踏步，早已经陷入了一道莫名瓶颈之中。

第七十九章 核心法术初成
　　任何法术或者说任何东西都需要找到核心，抓到重点，他想要自创法术，自然也需要抓住重点。
　　在他原本的想法之中，是要收集所有法术的优点再借着幻梦的能力，优化组合，进而创出一门具备其他所有法术优势却又超出其优势的超级法术。
　　这不是一个空泛的想法，他也在一直这么做。
　　但是，世上法术何其多？任何一点感悟，任何一道念头，都可成为核心，诞生出一道或者数道乃至无数道的法术。
　　这样的法术有数量，有极限吗？
　　当然没有！
　　所以，他的想法一开始就是错的。
　　哪怕在融合了地地的本尊地府，成就了世界，具备堪称无限的空间之后，他的想法也永远只能是想法，永远的都无法达成。
　　哪怕那些法术，感悟都变成了法术星辰，壮大了他核心法术的本源，可是，想要做到他原本的预期，还是只能想想而已。
　　他法术依旧没有核心，万川归海，说的好听，他要的不是万川归海的过程而是要的万川归海的结果。
　　收纳天下所有水流到海的结果，容纳所有法术优势的过程，这才是他想要的。
　　不是他非要这么犟，非要这么做，实在是他在最初定下的基调就是这样，一切都是以此为核心运转，很难改变。
　　所以，这就产生了一个矛盾，天下法术无数，就是圣人都做不到学会所有法术，他就更做不到了，然而他的核心法术又是以此理念为基础，这就让他的核心法术始终都无法成就。
　　相当于他自己限制住了自己！
　　这个问题也是在不久前他方才发现的，也因此他头疼不已，想办法解决，却怎么也想不出除了废掉这个理念重新开始新法术这个办法之外的其他办法。
　　但这法术的底子打的太好，一下废掉的话，他实在是有些舍不得，故而一直犹豫到如今。
　　原本想着，等到离开了这个世界之后，他还是没有想到解决办法的话，那就还是废掉了重修吧！
　　可没想到，竟然会有意外之喜，他竟然真的找到了解决办法！
　　本源神禁的出现，让他看到了希望，看到了曙光，有了想法。
　　灵气本源神禁因为接触时间不长，基础信息，数据收集不足，因此解析的速度要慢上不少。
　　这剑道本源神禁却就在他身下，因此解析起来速度很快，并且，在解析完成之后，也完美的完成了他最初的预期。
　　剑道本源神禁的威力他还看不上，主要是这剑道本源神禁无限的潜力，对他来说，至关重要。
　　其实说的简单一点，他核心法术的核心理念其实就是无限的潜力，无限的可能，你有的玄奥，威能我有，你没有的玄奥，威能，我还有。
　　你的极限可以看见，我的极限，却没人能看见。
　　得了剑道本源神禁，其可以根据心神，意念铸造剑种，赐予无限潜力的能力被世界圆盘吸收，成就了他核心法术的理念，到目前为止，他法术才算是真正的迈出了第一步。
　　在见到本源神禁的作用下，世界圆盘之中的所有法术星辰都有了对应的剑道星辰，在剑道星辰核心之中，都孕育了一把神剑。
　　“呼~”感应到法术的变化，邓祖长松一口气：“接下来，就是等待灵气本源神禁的解析完成了！”
　　他完全放松了下来，彻底没了负担，之前他就在担心法术的问题，一直显得有些抑郁，直到剑道本源神禁的出现，让他明白了其效果，也确定了自己的猜测是可行的。
　　剑道本源神禁可以给与他法术无限的潜力，但只是剑道方面的无限潜力，偏向于剑，而他想要的是万法，所以，相对来说，灵气本源神禁才是让他最为期盼的东西。
　　一旦吸收了灵气本源神禁，他的核心法术就能变成真正的无限潜力，万法之源。
　　想着，念头逐渐平复，剑山之上，剑道本源神禁，忽然感受到了一股似乎同源的气息，不由有些兴奋，自身的力量波动陡然增强。
　　受其影响，邓祖体内还在孕育之中的一众神剑，不觉加快了速度，吸收心神，意念之力，本质变强的同时，自身也在增强。
　　邓祖心神大部分化为养料，被神剑吸收，他知道这是好事，对自己也没坏处，也就没阻止，甚至完全放开了自己的心神控制，只留下足够幻梦运转的精力之后，所有的心神，意念就都投入到了一众神剑之中。
　　一时间，他仿佛进入到了一方剑的世界，无穷无尽，各种各样的神剑出现在他身旁。
　　他也仿佛变成了一把神剑，随着这些神剑欢快的跳着，乐着，感觉前所未有的轻松，欢乐，不自觉他都忘记了自己的存在。
　　剑山之上，随着他的全身心沉入，无尽浩瀚气息传来，竟然反过来影响了剑山，让的剑山在原本锋锐内敛的气息之中又多了一丝厚重之气。
　　长眉忽然出现在山前，眉目间满是诧异与羡慕：“竟然进入了定境...真没想到！”
　　定境和定境也是不同的，有人的定境只是发呆，时间很短，醒来之后，神清气爽，很是轻松。
　　而有的人的定境那就不一样了，一觉醒来，实力暴涨不说，心境的提升更是吓人。
　　长眉无比的羡慕，若是他能够进入一次这样的定境，也许就不要花费那么多的心思就能解决正邪之间的问题。
　　邓祖的定境在他看来，就是后一种，这种定境比之顿悟都不差，收获巨大，只是时间相对要长的多。
　　“这样也好！”羡慕的盯着邓祖看了许久，长眉深深吸了一口气，为邓祖感到开心的同时，心中一直绷着的心也松了下来。
　　邓祖陷入定境，没了他的插手，他定下的果，再难有人撼动，这样他就不用担惊受怕了。
　　“希望，你在这次事情结束之后再醒来吧，等事情结束，以后你想怎么样就怎么样了！”长眉深深感叹，身影一转，消失在了剑山之前。

第八十章 丫丫寻剑
　　时光荏苒，岁月如梭，一转眼就过去了不知多少时间。
　　峨眉弟子收人严谨，剑山虽然是峨眉核心，重中之重，但却只在门人弟子新入门的时候，才会带其前来，其他时候，一般的门人弟子也都不会进入剑山。
　　所以，剑山一直都很安静。
　　这一点，剑山一直以来保持的安静忽然被打破，一个哎哎呀呀的小胖丫头，一脸倔强，独自一人来到了剑山之前。
　　“哼，都不教我法术，还说要找到自己的剑之后，才能教我法术！”小丫头气呼呼的伸出双手奋力的朝着剑山之上攀爬，肉呼呼的小脚丫踏着插入剑山的废剑，一点点的向上爬着。
　　“哼，不就是剑吗，我一定会找到的。”
　　小丫头一边爬着，一边左右打量，一双黑珍珠一般的眼睛滴溜溜转动，看着就很有灵气，很调皮，不是个安稳的性子。
　　小丫头忽然眼睛一亮，看到了一把深插入山体的长剑，剑把之上有一朵白色的牡丹花，顿时很是开心，屏气凝神，手脚齐动，几步就荡了过去，一把抓住剑柄，猛的一抽。
　　蹭！
　　“哎呀，这剑好丑！”看着抽出的长剑，小丫头脸上的激动顿时一滞，看着那剑身之上丑陋的铜锈，感觉就像是看到了一条条恶心的毛毛虫趴在剑身之上，眼中立刻被厌恶填满。
　　叮咚！
　　小丫头将剑丢了下去，小嘴一瘪，感觉莫名的委屈。
　　深呼吸好几下，方才勉强压住眼中的豆豆，在原地静了一会儿，小丫头又继续往上爬。
　　剑山之中别的没有，剑绝对是管够的，别看这山不大，插在这山上的剑可不少，都是按万算的。
　　所有的剑都是以前的峨眉弟子在死去之后，自然飞回到剑山之中。
　　峨眉存在了多久，有多少弟子离去，这剑山之中就有多少把剑，在某种意义上来说，剑山也可以叫做剑冢。
　　蹭！
　　蹭！
　　蹭！
　　小丫头一路上看着一把又一把的剑，起先还仔细挑选，看哪把剑漂亮，就抽出来看看，发现实物与脑中所想不符，又自丢了下去。
　　失望堆积，小丫头就没找到符合自己心意的剑，一把又一把的丢了下去，后面就完全不敢看了，看到剑就抽出来，看一眼就丢下去，都已经成了习惯。
　　每当一把剑丢下，小丫头心中的委屈就多一分，她觉得师尊是不是在骗自己，那些师兄师姐都在骗她，剑山之中哪里有什么好剑？
　　全部都是废剑，都生锈了，看上去废的不能再废，哪里有那些师兄师姐手中的宝剑那么漂亮！
　　小丫头感觉自己肯定是被耍了，心中的委屈积累成了一方大河，眼看就要从眼中流出，忽然她发现了什么，整个人怔住了，呆呆的望着头顶的方向，都忘记了心中的委屈，忘了自己刚才是想哭来着。
　　“这里不是剑山吗？怎么还有其他人？”小丫头呆了半晌，忽然手脚并用，快速的爬到了山顶，眼巴巴的看了他身前一眼，咕咚一声咽了一口口水。
　　在她身前的是陷入定境的邓祖。
　　此时，邓祖双目紧闭，身上散着小丫头无法发现的威严，玄奥，如渊如海。
　　小丫头眼中的委屈早已经被好奇替代，瞪着大大的眼睛盯着邓祖仔细看了许久，忽然伸出小小的手指，点在了邓祖的胳膊之上。
　　“呀~”点完之后，小丫头立刻触电般收回手指，双手抱头，然后等待着邓祖的反应。
　　只是，等了一会儿，却没等到她预想的反应，不觉有些奇怪，眨了眨漂亮的大眼睛，她小心翼翼的再次伸出手，点在了邓祖的胳膊之上。
　　她的胆子很大，这次，再没立刻收回，一直点着，然后警惕的看着邓祖，缩头缩脑，小心翼翼的像只小鹿，随时都准备逃跑。
　　“你是谁啊？你怎么会在这里？”等了半晌，依旧没有等到邓祖的反应，小丫头的胆子彻底放开了，用力的在邓祖身上点了几下，好奇的说道。
　　说话的同时，她看向邓祖身前，在那里一字排开摆放了几样东西。
　　一道晶莹剔透的血光，一方黑白二色的镜子，一把金黄色的宝剑，一方漆黑的圆盘，一枚厚厚的甲片，一颗炙白色的珠子。
　　这些东西正是让她快速爬上来的源头。
　　相比起剑山之上的那些废铁锈剑，面前的这六道事物就显得漂亮多了。
　　一直找不到好看的剑，小丫头委屈到了极点，但在看到这六道事物的时候，心中的委屈顿时就被压了下去。
　　她本来想立刻将其拿走，只是，在看到邓祖存在之后，知道这是有主之物，所以才没立刻动手。
　　只是，这样她也还是舍不得，这才有了这一系列的试探。
　　同时她心中也很是奇怪：“他们不是说剑山之上只有剑吗？怎么会有人还有这些东西的？”
　　“大哥哥，你是谁啊？你怎么在这里？”小丫头很努力的将自己的目光从那六道漂亮的东西之中转移，转而看向闭目的邓祖。
　　她是长眉以孤月元神与灰烬制造而成的人，李英琼，天击剑的这一代宿主。
　　现在的她还只是个孩子，生性活泼，但因为根源强大的缘故，虽然还没能找到自己的剑，还没开窍，没修出法力，但六感强大，在见到邓祖不言不语，不动不摇，也没觉得他已经死了。
　　在邓祖身上，她感受到了一股浓郁而强大的生机，知道他还活着。
　　“大哥哥，你在做什么？”小丫头皱了皱鼻子，再次问道。
　　邓祖此时正畅游在剑之世界之中，也没注意小丫头的出现。
　　幻梦倒是发现了，但是测算出小丫头不会对邓祖造成影响之后，也就没做回应。
　　“大哥哥，你理丫丫一下好吗？”小丫头故作委屈的说道。
　　说话的同时，眼珠子滴溜溜直转，眼角余光不断的瞄着旁边的六道法器。
　　邓祖自然没有回答，看邓祖没有回答，小丫头却笑的更开心了，嘴角上扬，然后做出一副可怜兮兮的模样，说道：“大哥哥，你看丫丫连件漂亮法器都没有，是不是很可怜？”

第八十一章 眼热的长眉
　　“这样，你有这么多的好看的法器，可以给丫丫一件吗？”丫丫双手捧在胸前，一双大眼睛对着邓祖不灵不灵的闪着光。
　　“你不说话，我就当你答应了啊！”
　　小丫头欢呼一声，继而在邓祖脸上吧唧，亲了一口，随后蹲下身子，在六件法器之中挑选起来：“大哥哥，你真好。”
　　肉呼呼的小手在血光，真火扇，轮回盘，定身珠，金刚甲，生死镜之前一一扫过，最后停在了生死镜前，将其拿了起来。
　　凑到脸前，镜中顿时出现了一个眉目如画，粉雕玉琢一般的一个瓷娃娃，就是稍稍有点胖。
　　“我好美啊！”看着镜中的自己，小丫头一脸的迷醉，笑的很是开心。
　　拿着镜子对着自己上下左右的照着，怎么看也看不够，小丫头玩的无比开心。
　　良久，小丫头玩的累了，大大的眼睛中出现一丝困意，拿着镜子，打了个大大的哈切，倒在了邓祖的膝盖之上。
　　“大哥哥，丫丫累了，丫丫要睡觉了。”
　　小小的身体在邓祖怀中左右前后动了动，寻了个舒服的姿势，抱着生死镜就睡了下去。
　　一转眼就进入了梦想。
　　邓祖正化身为剑，在剑的世界之中自由翱翔，忽然冥冥中感觉身体一热，有股暖洋洋的感觉传来，十分的舒服。
　　同时，他莫名也觉得在自己身上似乎多了一点什么东西，肉呼呼的，还挺可爱。
　　“可爱？可爱是什么？”
　　定境的状态之中，一道念头忽然出现，又悄然消失，邓祖再次恢复了自己的状态，在世界之中遨游。
　　外界，随着邓祖意识到丫丫的存在，并且对其产生可爱，温暖感觉的时候，心念牵引，生死镜上陡然射出一道神光落入丫丫体内。
　　随之，生死镜也随之消失在了丫丫体内。
　　到这个时候，丫丫才可以真正的使用生死镜，而不是之前那样只是可以当做是镜子来使用。
　　这六件法器是他在剑山之中收获，威能强大至极，各个都达到了七道神禁，天仙法器的层次。
　　原来，这六件法器应该都是剑的外形，只是因为他自己本身的意念，再加上对于剑道本源神禁的解析，理解，故而随着他的意念变化最后还是变成了他想的模样。
　　“呀！”
　　次日，小丫头睡了一个饱饱的美觉，美美的伸了一个懒腰，小嘴发出可爱的动声。
　　“我镜子呢！”陡然，一道声音在剑山之巅响起，小丫头睁着一双大大的眼睛向着四周寻找，却不防随着她想到镜子，生死镜已经出现在了她的手中。
　　“谁这么可恶，竟然趁丫丫睡着，偷丫丫的宝贝！”小丫头找了一圈，没找到自己的小镜子，不由很是愤怒，小嘴高高嘟起，都能挂油瓶了。
　　这里是峨眉，不会有外人，她觉得一定是那些师兄师姐在戏弄她，偷走了她的小镜子。
　　这样，她就不能看到自己那张漂亮的小脸蛋了。
　　“哼，丫丫很生气，后果很严重！”丫丫重重的哼了一口气，嘴角一歪，带着哭声道：“我要去告诉师尊！”
　　噗嗤！
　　“谁？”丫丫陡然警惕的四处看着，她刚刚好像听到了一道笑声？
　　“错觉？”丫丫摇摇小脑袋，她确信自己刚刚确实是听到了一道笑声，只是，一番寻找下来，她什么也找到。
　　小丫头黑漆漆的眼珠子转了几圈，忽然高声叫道：“师尊，你出来吧，我看见你了。”
　　她记得自己刚刚听的声音比较阳刚，应该是男人的声音，而且还有些熟悉，小丫头想了想就随意的的猜了一个。
　　“怎么可能？你这小丫头怎么可能猜到是我的？”长眉一脸纳闷的从虚空之中走了出来，不解的问道。
　　他知道小丫头没发现他的存在，但是她能猜出是自己，也让他很是不解。
　　小丫头去剑山寻剑，他自然不能放心，因此一直都在暗中保护，否则这么长时间，这丫头都在剑山之上睡了一觉了，早都有人不放心寻来了，还不是被他打发了回去，这才能让剑山保持安静。
　　这一路，小丫头的种种行为也是看的他啼笑皆非，那些她眼中的废铁锈剑可都是真正的宝剑，每一个差的。
　　该说这小家伙不愧是天击剑的剑主，天生与剑契合，其随手一抓的剑至少在剑山之中都算的上是上乘。
　　要知道，剑山之上以万计数的剑，其中达到上乘的可不多，连三位数都没有。
　　而这小家伙一路爬来，其脚踩之剑，其手抓之剑，无一例外都是上乘之剑。
　　这让长眉都看的很是惊奇，也很是意外。
　　这小家伙的天赋有些太高了。
　　虽然其前身是孤月，但其现在所表现出来的情况，都早已经超越了这个范畴。
　　光是前身为孤月可无法让其达到如此程度。
　　这也就罢了，后面，再看到这小家伙竟然胆大包天到去触碰邓祖，那一瞬间，长眉心中的无奈简直了！
　　只是，惊异之后，他也就失去了阻止的时间，而且，莫名的他似乎也不想阻止。
　　就这样，他就看着小丫头在邓祖身前卖萌耍乖，到最后竟然还胆大到将其身前的六大法器之一给拿了起来。
　　要知道，这六大法器可不简单，每一个都远在昊天镜之上，乃是实打实的七道神禁法器。
　　这样的法器，就是对于现在的他来说，能够得到一件，都能让他实力大增！
　　最初在这六件法器成型的时候，他就发现了，看的也是眼热不已，对于邓祖能够拥有这么多的七道神禁法器，也是感到无比的震惊。
　　只是，眼热归眼热，他却从没想过将其夺走，也不是没想过，只是他不是想着夺，他只是想等邓祖醒来，看能不能想办法跟他商量一下，自己用什么东西换一件。
　　毕竟对于现在的他来说，一件能发挥他实力的法器，很重要。

第八十二章 生死镜
　　长眉也没想到，自己眼热了这么久，因此一直暗中观察邓祖，等待他苏醒，然后前往商量，却没想到，自己的想法还没完成，竟然被丫丫这个小丫头做到了。
　　他看的分明，最初的时候，小丫头是连萌带乖，硬生生的强行拿走了那面镜子，这样是不算数的，没得到认可，出了这剑山，镜子自然就会飞回来。
　　可后面，这丫头躺在邓祖的怀中睡了一觉之后，那镜子竟然就认可了她，真的被她得到了。
　　“师尊，师兄师姐他们欺负我！”
　　小丫头缩在长眉的怀中，先是委屈的控诉着，顺便给一众师兄师姐上上眼药，说他们骗自己来剑山寻剑，结果都是破铜烂铁。
　　小丫头越说越是委屈，大大的眼睛之中盈满了泪水。
　　“师尊，我的小镜子不见了，有人抢我的镜子，你快帮我找到他，我要打他的屁屁！”说着，说着，她忽然想起了什么，眼中的泪水瞬间消失不见，皱着小鼻子一脸兴奋，凶悍的说道。
　　“哎？”说的兴奋时，她不觉挥舞着自己的小肉手，然后就看到自己以为被偷了的小镜子出现在手中，虽然体型小了很多，但她认的出来，那就是她的小镜子。
　　“师尊，师尊，不用了，丫丫的小镜子没有丢，丫丫没有将大哥哥给的镜子弄丢！”小丫头很是兴奋的喊道。
　　长眉宠溺的看着她，无奈的摇头，这丫头年纪不大，这性格可够调皮的，胆子也大的很，最主要的，还是她的天赋，福源更凶。
　　来了剑山，不只是入手间全是上乘法剑，被她当成是废剑也就罢了，这竟然还能阴差阳错弄来了他一直望眼欲穿，想要得到却得不到的法器，这实在让他感叹不已。
　　“时也命也！”看着丫丫怀中的镜子，长眉很是无奈，心情也很是复杂。
　　千防万堵，他本以为邓祖安分的入了定境，后面就不会再出现大的变数，一切就都会很顺利了。
　　谁知道，丫丫这突然来这么一处，得了七道神禁的强大法器，这又途生变数，并且还是很大的变数。
　　原本的丫丫是作为天击剑的既定剑主，到现在也没变化，是接下来因的发展很重要的一环。
　　可现在，丫丫得了这枚镜子，她还能看的上天击剑吗？
　　固然，天击剑乃是他峨眉最强的法器之一，和雷炎剑合璧之后，其威力不会比一般七道神禁的法器威力差！
　　可，自己的七道神禁法器难道不香吗？
　　都已经有了七道神禁法器，为何还要将精力放在其他法器之上？
　　这不是傻吗？
　　长眉可不觉得自己怀中这个鬼灵精傻，要说她傻的话，那整个峨眉就没有聪明的了。
　　“哎~”想着，长眉不觉深深的叹了口气，看着小心翼翼贴着丫丫背心，一副舔狗模样的天击剑，眼角不受控制的抽动了一下。
　　这还是天击剑吗？
　　这可是他峨眉最强法剑之一，放在整个修炼界那都是威名赫赫，可为什么现在看上去这么可怜呢？
　　长眉转过头，不忍再看。
　　丫丫抱着镜子玩的开心，一点都没发现在她身上卑微的天击剑。
　　原本不该是这样的，只是天击剑毕竟只是六道神禁的凡间法器，固然比其他同境法器要强，却也远无法和七道神禁的天仙法器相比。
　　在生死镜的威慑下，其一点存在感都没有，丝毫不敢与其争夺丫丫的宠爱，只能受气包一样，躲在丫丫的身后。
　　“这丫头...”长眉揉了揉眉心，总感觉脑袋生疼。
　　最后看了一眼邓祖之后，抱着丫丫就离开了剑山。
　　现在，计划又出现了问题，丫丫有了更强的生死镜，天击剑毫无存在感，那天雷双剑合璧还有必要吗？
　　一想到这些问题，长眉现在就感觉脑瓜仁疼。
　　将丫丫放下，自己回到了房间，再次重新思索，计划自己要如何做才能保证最后的结果不会出问题。
　　许久后，他再次睁开了眼睛，惊异的发现，好像，他什么也不用做。
　　丫丫得了七道神禁法器，实力将会比原定命运之中更强，丫丫是正道之人，她的变强，代表的是正道的变强。
　　而且，她的法器是从邓祖那边得来的，一切的因果都会转到邓祖身上，只要他自己不斩断这些因果，那不好的影响就不会影响到丫丫。
　　更重要的是，这些因果对丫丫来说，或许会让她承受不住，因此出现很多不必要的危险，劫难。
　　可是，对于邓祖来说，这些因果就是一阵风，风过无痕，连一丝痕迹都留不下来。
　　“这是好事？”长眉有些不确定，幸福来得太突然，他有些不敢相信。
　　他仔细的测算一番，固然发现，在丫丫得到法器之后，自己定下的正道必胜的果竟然变的更为稳固了。
　　“竟然真的是好事！”
　　“师尊，师尊，出事了，你快出来管管小师妹吧！”
　　正当长眉惊疑不定的时候，忽然一白衣弟子飞了进来，单膝跪地对着长眉急声道。
　　“小师妹？丫丫？她怎么？”长眉好奇的问道。
　　“师尊，小师妹不知从哪里得来一枚黑白玄镜，那镜子尤其厉害，能射出黑色玄光，那黑光落下，人立刻就倒了。”白衣弟子带着哭腔说道：“师尊，小师妹是不是被控制了，现在她带着那镜子，对着一众师兄弟照下，很多师兄弟都倒了，根本挡不住啊！”
　　“师尊，您再不去看看，怕是我峨眉就要被小师妹给灭门了啊！”
　　“胡言乱语！”长眉心头咯噔一下，立刻就想到了丫丫从邓祖那边得来的生死镜，心中不安，面上却不表露，呵斥一声之后，就冲出了金顶。
　　“咯咯，师兄你别跑啊，让我照一下，照一下就好！”广场上，丫丫手中举着生死镜，咯咯的笑着，对着一众胡乱飞窜的师兄弟大声说道。
　　“不许飞，谁飞我先照谁，摔下来的滋味可不好受哦！”看有位师兄腾身而起，丫丫立刻将镜子照下对方，一道黑光落下，腾空而起的师兄顿时如同石头一般，身上灵光瞬间湮灭，掉落在地上。

第八十三章 峨眉小魔女
　　还好，常年修炼让他们的身体也没那么脆弱，否则此时已经摔成烂泥了。
　　“小师妹，不要玩了。”
　　“小师妹这样不好玩，住手啊！”
　　“.......”
　　广场上，一众师兄师姐惊呼连连，慌乱跑动，有了前车之鉴，也不敢再飞，只敢在地上用两条腿跑。
　　“嘿嘿，师兄，师姐们，我们来玩躲猫猫吧！”对于众人的斥责，丫丫视而不见，一副我什么都没听到的样子，自顾自的举着手中的生死境，对着众人坏笑道：“大家都要躲起来，谁要是被我找到...嘿嘿...”
　　最后一个嘿字憋在了半空，丫丫小小的身体被一只手提了起来，四肢在空中快速舞动：“谁啊，谁敢抓我，我要让你睡着，快睡着，快睡着！”
　　丫丫大呼小叫着，都没看清抓着自己的人是谁，念头一动，手中生死镜立刻就射出阵阵黑光。
　　嘭！
　　长眉黑着脸，挥袖挡住了生死镜射出的黑光，一张脸沉的都快滴出水来了。
　　看到长眉出现，四周一直躲着的一众门人弟子，纷纷走了出来，各个脸上都带着委屈。
　　“师尊！”
　　众人齐声喊道。
　　“嗯。”长眉应了一声，也没去看他们，一双眼睛只是盯着丫丫。
　　丫丫刚开始还没发现，听到一众师兄师姐们的喊声，这才发现情况不对。
　　肉呼呼的小脚丫在空中奋力的划了起来，想要身体转过到长眉那边。
　　小脚力量太小，不够，加上了两只手，方才将身体转了过来，然后就看见了长眉那愤怒至极的眼睛。
　　丫丫愣了，小小的眼睛眨啊眨。
　　长眉就这么冷冷的看着她，想看看这小家伙要如何面对自己。
　　小小年纪就这么顽劣，要不是自己亲手制造出了她，他实在不敢相信，这小家伙的前身是孤月那个安静如水的女子。
　　这哪里是安静的美少女，这分明就是魔女嘛！
　　长眉已经在想自己要如何处置这小家伙了。
　　这次她做的实在是太过分了，不处置都对不起那些被她捉弄的师兄，师姐。
　　没错，是捉弄。
　　虽然生死镜不是他的法器，但这么长时间的暗中观察，长眉也对其的效果有所了解。
　　在这生死镜中存在有生死二气，分为黑白两道玄光，其中黑光照人，人死，白光照人，人活。
　　被黑光照下之人，非白光落下，不得生。
　　说起来，这法器着实厉害，就是长眉，如果不是现在小丫头年纪还小，实力还低，无法发挥出生死镜多少的威能，就是他在面对黑色死光的时候，都不一定能挡住。
　　长眉瞪着丫丫。
　　丫丫盯着长眉，眨了半天眼睛之后，忽然手脚并用，在空中用力的划着，努力的将自己的小身体转了过去，用小屁股对着长眉。
　　“看不见我，看不见我！”小丫头这个时候方才意思到，自己好像闯了大祸了，师尊都出来了，那脸色看的她心头发冷，忍不住奶声奶气的自欺欺人念叨。
　　“......”长眉愣了，半晌手腕一转，将她小脑袋转向自己，然后看着她努力而费劲的划动小手小脚转动身体避开自己的目光，满脑门的黑线，顿时感觉似乎又多了不少。
　　“看不见我，看不见我！”再次见到师尊的黑脸，小丫头吓的大叫一声，连忙闭上了眼睛，继续奶声奶气的念叨了起来。
　　“现在知道怕了？刚才做什么去了？”看着傻乎乎的小丫头，长眉是又气又笑，这丫头，闯祸的时候吧，胆子比天还大，这遇到事情了之后，就变的胆小如鼠。
　　“行了，你个小丫头片子！”盯着小丫头看了半晌，长眉最终还是被她的自欺欺人的动作弄笑了，将其放在地上，在其双脚沾地瞬间就想要逃跑的时候，一把拉住了她的衣领。
　　“这次的事情就算了，你先将一众师兄师姐救活，下次可不许这样了。”
　　“再有下次，师尊绝不轻饶！”
　　“知道了吗？”长眉厉声问道。
　　“知道了，师尊！”闻言，丫丫心中大松了一口气，对着长眉露出两只大大的眼睛，努力的将嘴角上扬，摆出一副我很乖，我很听话的样子。
　　说实话，这小丫头本就长得乖巧可爱，就是什么都不做，只是站在那儿，就让人忍不住心生疼爱，她再故意这么一卖萌，谁能受得了。
　　就连之前那些被他作弄的师兄师姐们，脸上的怒意也不由消去许多。
　　丫丫拿着生死镜，走向一众躺在地上的师兄师姐们，镜中射出道道白光。
　　白光落下，一众人顿时苏醒。
　　“发生了什么？”
　　“我怎么躺在这儿？”
　　“这是哪儿？”
　　“我是谁？”
　　刚开始，一众师兄师姐还有些懵，下意识问出了一系列的哲学问题，很快，他们就反应过来，对着一切的罪魁祸首怒视：“李英琼！”
　　丫丫小小的身体一颤，弱弱的声音响起：“对...对不起...丫丫...丫丫不是故意的...丫丫只是想跟你们玩。”
　　“丫丫...丫丫...哇哇哇...”
　　说着，说着，小丫头就哭了起来。
　　“好了，这不是没事嘛，多大的人了，怎么还跟一个孩子过不去。”长眉的身影瞬间出现在丫丫的身前，对着怒视丫丫之后又被丫丫的哭声弄的一脸茫然的一众弟子说道。
　　抱着丫丫，长眉转身飞走：“丫丫不哭，他们都是坏师兄，怀师姐，我们不跟他们玩，师尊是好师尊，以后师尊陪你玩。”
　　“可是...可是...师尊你凶我！”
　　“哪有，师尊哪有凶你...”
　　两人的声音逐渐远去，广场上一众人面面相觑，呆了片刻后，忽然齐刷刷的看向惹哭丫丫的那些人：“都是你们，小师妹都哭了。”
　　“看你们干的好事。”
　　“我就说小师妹那么可爱，怎么可能伤害我们，她就是想和我们玩。”
　　“我记得你之前好像不是这么说的吧！”
　　“怎么？你想打架吗？”
　　“打就打，谁怕谁啊！”
　　时间不长，广场上的人就各自离去，一场似乎差点没门的危险就这么仿佛没发生过一般，原地只剩下刚被救醒的一众弟子，还傻乎乎的坐在地上。

第八十四章 幽泉来袭
　　“小师妹刚刚好像哭了！”
　　“我们是不是有点过分了！”
　　“小师妹她还是个孩子，她也没什么坏心思，她只是想和我们玩而已，而且，她也没伤害我们。”
　　不得不说，这世界就是一个看脸的社会，这么一段事情发生下来，就连他们自己都觉得是不是自己错了。
　　一时间广场之上的气氛慢慢的变了，在众人没发现的地方，剑山之上，一道悠然叹息传出。
　　就连幻梦这种没有自主感情的机器类智能看到这一幕，都为丫丫的可爱而感叹。
　　就这样，丫丫在长眉以及一众师兄弟的宠爱之中成长，时间转眼就过去了一百年。
　　这一日，已经长成了倾城绝世，身姿无双的丫丫，再一次来到了剑山之上，熟练的坐在了邓祖的身旁。
　　“大哥哥，你到底什么时候醒来啊？”长大之后的丫丫小脑袋依偎在邓祖的肩膀之上，看着天边灿烂的晚霞，自顾自的说道。
　　她没指望邓祖回答，从小时候发现邓祖存在到现在，已经过去了一百年。
　　百年的时间似乎在弹指一挥间，短的吓人。
　　在这百年时间，她从小时候那个无法无天的小魔女逐渐的成为了峨眉的一代标志，在修炼界中也闯出了偌大的名号。
　　那个从前不懂事的小丫头也变成了风姿绝世的美人，渐渐的也知道了很多事情。
　　人是一个很复杂的动物，总是喜欢回忆过去，总觉得过去很美好，很单纯，总是念旧。
　　小丫头早已经不是过去的那个小丫头，可她却很想回到过去，变回过去那个小丫头，无法无天的小丫头。
　　现在的她，已经长大，身子也已经长开，胖乎乎的小丫头变成了绝世的美人，可那晶莹如玉的脸上，却多了几分沧桑。
　　从前的天真，已经不知道在什么时候就已经消失。
　　现在的她已经不能叫丫丫了，她叫李英琼。
　　她很喜欢剑山，每次回到峨眉之后，她都会来到剑山，在这里待上很长的一段时间。
　　从小到大，她见过的很多东西，很多人都变了，一切的感觉都不一样了，也只有在这里，在这剑山之中，那份熟悉的感觉才会又变回来。
　　在这里，她仿佛又变回了那个胖乎乎，可爱，天真，会哭，会笑的小丫头。
　　在这剑山之中，更有一人是历经这百年时间都从未变过，那就是身边这个好像一副石雕一般的人。
　　“大哥哥，师尊说你是这世上有数的大神通者，说你比他强。”李英琼声音恍惚，望着天边的眼神朦胧，呓语一般的说道。
　　“这一点，我信，大哥哥你是不知道，师尊看我的生死镜那眼神，他可想要了呢！”李英琼忽然嗤嗤的笑了起来。
　　“我跟你说，大哥哥，师尊一直都说自己也想要一件强大的法器，他一直都在等你，等你醒来，不管付出什么条件，他都要得到一件。”
　　“嘿嘿，大哥哥，你如果醒来，那一定不要客气，一定要大大的宰师尊一顿，虽然他是我师尊，但是，你可还是我大哥哥呢！”李英琼留念的抱着邓祖。
　　这一天，她如往常一样，在剑山之巅，陪着邓祖说了好多好多的话。
　　从天明说到天黑，从清醒说到睡着。
　　李英琼静静抱着邓祖，沉沉的睡了过去。
　　一阵风过，吹来的不是冷入骨髓的凉意，反而是温暖柔和的气息，那感觉就像是温度刚刚好的太阳。
　　“大师姐，魔道贼子在江南道作乱，师尊有命，命你前去探查。”
　　次日，李英琼被一道声音惊醒，揉了揉眼睛，一瞬间，身上所有的柔和全部消散，取而代之的是如刀剑一般锐利的刚硬。
　　“大哥哥，等我处理完了事情，再回来找你！”对着邓祖悠然一笑，李英琼转身化光飞去。
　　眨眼间，又是百年时间过去，峨眉众人齐聚在峨眉金顶之中。
　　“师尊，幽泉老怪再现，我们怎么办？”
　　“决战时刻即将到来，天雷双剑，云中七子，还有三百青城弟子，跟我到盘螺谷降魔伏妖！”
　　“是！”
　　长眉挺身飞起，身后天雷双剑，云中七子，三百青城弟子跟随飞出，到了盘螺谷，幽泉藏身在无数骷髅头组成的巨大骷髅头之中。
　　骷髅头大口张开，一口将长眉吞了进去。
　　嘭！
　　长眉神禁转动，护住周身，幻出道道身影，迷惑幽泉眼睛的同时，一拳又一拳的打在了幽泉身上。
　　“幽泉，这么多年，你终于敢露面了！”长眉冷声道。
　　“长眉，你我都知道，正邪之战，时机还未到，我出现了又如何？你敢杀我吗？”幽泉得意的声音幻出道道重音。
　　“哼，就是不能杀你，今天我也要收了你，为我死去的峨眉弟子报仇！”长眉冷声道，抬手，一方圆镜出现在手中。
　　“看我昊天镜！”
　　一道巨大白色光束自昊天镜中射出，冲破幽泉的骷髅头，打破了幽泉布下的手段，一个面容丑陋的幽泉顿时出现在身前。
　　“幽泉，从今以后，你就在我峨眉了此残生吧！”长眉全力出手，以昊天镜定住幽泉。
　　说实话，他很后悔，当初自己早该将幽泉打杀的，就是不打杀，也该将其囚禁，要真是这样做了，也不会让幽泉这两百年来造下这无边杀孽，放出无尽恶鬼，妖魔，导致这些年，所有正道人士都不得不到处降妖除魔。
　　固然降服了不少妖魔，但自身也是损失残重。
　　别的不说，就说他峨眉，原本的李英琼是小师妹，为峨眉一众弟子中最小的一个，可这些年在想要除魔之中，除了一个丹辰子，其他一众师兄师姐都死在了降妖除魔的路途之中。
　　让的这本来遭受众多师兄，师姐宠爱的小丫头变成了大师姐，身上的纯真更是在这些年中被打的一干二净，脸上更多的是无尽的沧桑。

第八十五章 蚩尤血穴
　　长眉从未想过会这样，正邪大战固然有对应的气数灵机，时机不到，一切都可能出现意外，提前出手，也会导致意外。
　　但想及这些年正道牺牲的那些人，长眉觉得，这时机不等也罢了，都已经死了这么多人，就算是他提前将幽泉拿下，再度引来波动，难道还能比现在的情况更差吗？
　　就连他峨眉的小丫头都成了大师姐，其他门派的情况可想而知！
　　“长眉你疯了！”感受着长眉那坚定的态度，幽泉大惊，这可和他的计划不符。
　　“你不怕引来更大的变数！”幽泉惊声问道。
　　如果他真的被长眉困住，那后面他所有的计划都没用了，这些年的心血也都白费了！
　　幽泉震惊无比，他怎么也没想到，事情都到了这般时刻，眼看马上就要成功了，竟然会发生如此意外。
　　“幽泉老怪，去死吧！”
　　就在幽泉震惊无比，心思惶惶的时候，忽然耳边传来一道隐藏着无尽愤怒的声音。
　　噌噌噌！
　　转头看见，入眼就见到了无数的刀光闪动，片片锋利无比的精铁刀片直直的朝着他飞来。
　　幽泉不惊反喜，也不躲闪，直直的迎了上去，虽然他被昊天镜定住，也躲闪不了也就是了。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一连串刀片切开血肉骨骼的声音，幽泉瞬间就被万刀分尸，切成了肉沫。
　　幽泉将自己的元神附着于其中一片飞刀之上，借此躲开了长眉的昊天镜，落在了地上，沿着地面渗入地下。
　　“不好，幽泉借你飞刀遁走，众弟子，跟我昊天镜！”长眉一声大喝，眉头一皱，高举右手，昊天镜沿着幽泉遁走的痕迹，一道白光打下，随之出现。
　　众人随着白光在空中快速飞行，飞不多久，在一片山壁之前停下，白光定定的落在了山壁之上，再不动作。
　　长眉顿时深吸一口气，他知道这山壁之内是什么：“没想到，还是让他找到了这里。”
　　感受着正邪之间的气数逐渐对立，成型，长眉刚决定不顾一切捉拿幽泉的心思，立刻有些犹豫。
　　都到了这一步，似乎也只有继续下去，才能让损失更少，之前牺牲的那些人才不算是白白牺牲。
　　嘭！
　　嘭！
　　在他犹豫的时候，一众弟子已经按捺不住自己的动作，一道道法术，飞剑落在了山壁之上，打出了阵阵烟尘。
　　这山壁远比他们想的更厚，防御更强，众人的手段竟然破不开这山壁，一时间众人心中都有些惊异。
　　“让我来！”长空无忌手掌一握，雷炎剑出现在手中，法力灌输，很快，剑身延长，剑压内敛，百米长剑握在手中，猛的用力对着山壁一戳。
　　轰！
　　一声爆响，山壁之上顿时响起了一阵雷鸣般的爆响。
　　烟尘散去，众人不觉瞪圆了眼睛。
　　竟然还没破！
　　“师妹！”长空无忌看向李英琼。
　　李英琼点点头，手掌一摊：“天击剑。”
　　天击剑与雷炎剑齐动，虽然还没有合璧，但相互间的神禁感应，让其威力大增，两人在同一时刻出剑，对着山壁打去。
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　这次，伴随着轰鸣之声的还有一道山壁破碎的声音。
　　“不好！”
　　不等众人露出喜色，忽然只感觉一股强劲无比的吸力从山壁之中传来，修为低的弟子一瞬间拿不住手中的宝剑，被吸了进去。
　　长空无忌与李英琼面色同时大变，用力的抓紧了手中的天雷双剑，法力灌输，就要对着山壁出现。
　　这时，一道黑色人影出现，阻止了他们的动作：“快收剑，这是蚩尤血穴，你们再出剑，怕是天雷双剑都要被吸走。”
　　“玄天宗！”丹辰子飞了过来，看着来人，惊喜道。
　　“丹辰子，我们两百年没见，没想到再次相见，竟然会是在这种时刻！”玄天宗对着丹辰子点了点头，然后又对有些惊疑不定的长空无忌和李英琼再次说道：“不需怀疑，先收剑吧，这里的事，等长眉处理。”
　　“可是...”长空无忌面色犹豫，他看了看丹辰子又看了看玄天宗，有些相信他的话，只是，一众师弟的法剑都被吸入了血穴，他不想就这么放弃。
　　“哼，我还就不信了，这所谓的蚩尤血穴能有多强！”这时，李英琼一声冷哼，竟然收起了天击剑，从怀中掏出一枚黑白色的圆镜，脚尖在地上一点，化成一道流光，向着血穴直直的冲去。
　　“大师姐！”
　　众弟子竟然大叫。
　　血穴之中宛若一方血肉组成的洞穴，四周都是流淌的浓稠的血液，散发着邪异的气息，李英琼刚入血穴，立刻就感觉一股扑鼻的腥臭味传来。
　　“幽泉，你给我出来，峨眉八十六条人命，今天我就要你偿命！”李英琼手中生死镜射出道道黑光，落在血穴之中。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　黑光落下，一众原本血红鲜艳的血色肉壁一瞬变的乌漆嘛黑，血穴中一直存在的强大吸力也显现出来，化成一个漩涡。
　　她的动作刺激了血穴，更为强劲的吸力从漩涡之中传来。
　　李英琼长发飘飘，站立空中，纹丝不动，丝毫没受到这增强之后的吸力影响，身上一道白光之下，血穴散发的力量到了跟前，根本进入不得。
　　“幽泉，你给我出来！”李英琼催动法力，射出道道黑色死光，将血穴打出一个个漆黑色的深洞。
　　“我去，这娘们竟然这么猛！”
　　幽泉藏在一众血液之中，本来见李英琼竟然敢追进来，还想暗中搞事，留下她，现在一看这凶悍模样，不觉藏的更紧了。
　　“这真的是蚩尤血穴吗？我是不是找错了？”
　　看着在李英琼攻击下，毫无还手之力的蚩尤血穴，幽泉心中不觉想道，
　　这可是蚩尤血穴啊，这世界最为强大的东西，竟然被人打成这样？
　　尤其是血穴的力量竟然没对李英琼造成任何伤害！

第八十六章 邓祖苏醒
　　要知道，血穴之中存在无形的力量，对于正道人士天然相克，任何正道之人，在进入血穴之后，自身的法力，力量，精神都会不自觉被吸收。
　　在这里待的越久，其力量被吸收的就会越发严重，哪怕是长眉在这里待的久了，怕都得变成一个凡人。
　　这就是血穴的厉害之处！
　　可就是如此，李英琼一个小姑娘，在这里肆意攻击不说，更一点也不像是被血穴吸收了力量的模样。
　　看其龙精虎猛的状态，不像是被吸收了力量，反倒更像是吸收了血穴的力量。
　　“到底，我是魔头还是你是魔头？”
　　幽泉有些怀疑人生，当然，其实他也看的分明，李英琼之所以有此表现，不是她的实力已经超越了长眉，只是她手中的那面镜子着实厉害。
　　也是在那枚镜子的保护下，其才能如此的肆无忌惮。
　　“那面镜子？”血穴之外，玄天宗看着李英琼消失的背影，脑中回想她手中的那枚镜子，总感觉莫名的熟悉。
　　但他可以确定，自己从未见过那面镜子，可是这莫名的熟悉感觉。
　　忽然，他想到了，眼睛一蹬，惊异的看着丹辰子，问道：“小祖在你们那儿？她是小祖的弟子？”
　　他想到了，那枚镜子之所以给他如此熟悉的感觉，正是因为上面有邓祖的气息，让他熟悉的不是那面镜子，而是邓祖。
　　“嗯。”丹辰子点点头又摇摇头，看的玄天宗都迷糊了。
　　“什么意思？”
　　“小祖是在峨眉，但她却不是小祖的弟子，乃是我师妹，峨眉弟子。”丹辰子说道。
　　“那，那面镜子？”玄天宗问道。
　　“你想的没错，那面镜子确实是小祖给与她的，但师尊说小祖现在陷入了定境，不查外界事情。”
　　“这丫头也是好运，也不知道怎么就从小祖哪里得来了这么一枚宝贝镜子，因此差点将我峨眉灭门。”丹辰子忽然又想起了最初这丫头刚得到镜子的时候在峨眉弄出的事，不觉有些恍惚。
　　“有这么严重？”玄天宗悚然，不至于吧？
　　当初到底发生了什么？
　　“以后有时间再和你说，现在先将幽泉老怪彻底解决再说。”丹辰子绕过了话题，看向血穴方向。
　　有生死镜在手，他不担心李英琼安危，他只是在担心她是否能将幽泉老怪找到。
　　高空之上，长眉一直没动，看着李英琼步入血穴，甚至还不自觉提起了心思，不是担心李英琼是担心幽泉。
　　就在刚刚，他已经下定决心，此时机会难得，最重要的是已经到达了如此地步，时机已经将要成熟，干脆就直接还按照原计划来行，让幽泉成功，彻底承载邪道气数，然后在其出关之时，直接开始正邪大战。
　　如此定下后面一纪的安稳。
　　在看到李英琼冲入血穴之中，长眉虽然知道到了这种程度，除非他掌握生死镜，进入血穴，否则不会出意外。
　　可毕竟，事关重大，他还是有些紧张。
　　“不对，邪道气数不对！”陡然，长眉两条长眉飞起，冥冥中一股感应传来，让他很是头疼。
　　固然幽泉入了血穴，但是血穴在被李英琼破坏，力量随之减弱，由此也使得邪道气息减弱，眼看就要破坏正邪对立的大势了。
　　“得把那丫头叫出来！”长眉大惊，连忙就要前往血穴。
　　果然不愧是魔女，就是长大了，也能弄出这般声势。
　　也就在这时，自峨眉方向忽然飞来一道血光，速度极快，在长眉刚发现的时候，其就已经没入了血穴之中。
　　“那是？”长眉凝眉，忽然眼睛瞪大：“那道血光！”
　　“他醒了？”
　　“这是他在插手？”
　　“他想要做什么？”
　　“难道...”
　　咻！
　　血光没入蚩尤血穴之中，顿时血穴力量暴涨，瞬间增强的力量，直接将在里面肆意攻击的李英琼抛飞了出来。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　随之一连串之前被吸入血穴之中的法剑也飞了出来，像是吐出什么废料一般，在吐出这些东西之后，血穴张合间，雷鸣响动，继而快速的合拢了，眨眼就完全合拢，不见一丝痕迹。
　　“血穴已经隐匿，幽泉大势已成，等血穴下次开启的时候，就是幽泉再次出现的时候，也是正邪大战真正开始的时候！”
　　在众人愣神间，长眉的声音在空中响起：“众弟子，随我回峨眉。”
　　.......
　　峨眉之中，邓祖与长眉对立。
　　“首先恭喜道友苏醒。”
　　“不用客气，你这次找我，恐怕不光是为了恭喜我，更想问我为什么出手吧？”邓祖笑道。
　　前不久，他自定境中醒来，恍惚间过往经历浮现眼前，等他消化完这些事情之后，方才明白，他这一个定境竟然就过去了两百多年。
　　之前才刚见到长眉将李英琼造出来，眨眼这小丫头就已经长大了，实在有点沧海桑田的感觉。
　　“正邪气数差距太大，将来定下的纪元恐怕时间太短，会有不少波折。”不等长眉多想，邓祖继续说道。
　　“你...要离开了？”听着邓祖的语气，长眉好像发现了什么，试探性的问道。
　　“是啊，这里终究不是我的世界，我也该离开了！”邓祖叹了口气，有些惆怅，又有些激动的说道。
　　这一次定境的时间虽然长，但收获也不小，灵气本源神禁他已经完全解析，并且融入到了核心法术之中，核心法术也已经真正完成。
　　他取名为大道神轮。
　　完成之后的大道神轮没让他失望，不仅具备无限的潜力，更是万法之源。
　　世间任何法术，在他面前施展一次之后，都会被大道神轮记忆，在数据，信息不足的情况下都可让幻梦机那里分析模型。
　　并且，还可以复制对方的法术，神通，以大道神轮施展出来，威力会比原版更强。
　　感觉似乎有点像是血轮眼，但比起限制太大的血轮眼，他这才是完美的复制法术。

第八十七章 再见玄天宗
　　而复制，只是大道神轮的第一个效果，它还有一个在邓祖看来最为强大的效果，存储。
　　顾名思义，那就是可以将完整的法术，存储起来，等待攻击的时候，一次性全部放出去。
　　可以想象，如果猴子修成大道神轮，储存十万次金箍棒攻击，在面对天兵的时候，一次性十万次金箍棒攻击落下，威力不减分毫，怕是游戏一般的闹天宫，真得变成三界震惊的闹天宫了。
　　这只是一个比方，具体威力，以及法术存储上限，都得看大道神轮的修炼程度。
　　大道神轮完成是他最大的收获，其次就是大日真火，已经修成了第三重，三十万法禁完全感悟，并且前三重法术也都完成了法术重叠法有元灵第一境界的修炼，现在单论威力，他自己也不清楚有多强了。
　　但可以想象，一重没有达到法有元灵境界的大日真火转化成了八道神禁，更在天仙之上，但还没达到金仙层次。
　　那么一重法有元灵境界的大日真火应该是能达到金仙了，那么三重法有元灵大日真火又该强到什么地步？
　　邓祖真的不知道，因为没有对象做对比。
　　这两个是他最大的收获，其他的收获也不小，但相对来说，就差了不少，也就不说了。
　　实力提升之后，这个对他来说本就没有多少秘密的世界，现在就更是看的真切。
　　正邪之间的气数斗争，以果成因之法的奥秘，设下那偏执规则的人物，他都看的分明。
　　对于现在的他来说，如果想要改变这世界之中的规则，也简单了，随心意而动就是了。
　　那设下规则的人在原本的他看来，强大无比，深不可测，但现在看来，其，其实也就那样，最多也就是天仙巅峰的实力，大致相当于八道神禁巅峰，还没达到九道神禁金仙境界。
　　两百年的时间对他来说实在是太长了，从他出生到定境之前，都远没有两百年，更何况这两百年还是陷入定境，对于实力的提升尤其的强大。
　　如此，两百年后，实力的提升让他看世界的状态，情绪都不一样，因此心中的感悟颇多。
　　“我帮你稳定一下正邪两道气数，你所定下的果也会更加稳固。”对着长眉，邓祖点了点头。
　　“如果我没猜错的话，这次事情过后，你应该也要离开了吧！”邓祖问道。
　　两百年的时间，长眉的实力进步也不少，之前还是天仙初期巅峰，现在已经到了中期。
　　这方世界的极限就是天仙，再留在这方世界，他自然会被世界限制，实力难以再进步，自然只能离开了。
　　“你看出来了。”长眉展颜，恍惚道：“真有些舍不得啊！”
　　“但没办法，我还想去看看那更高实力的风景，所以，只能将事情安排好了之后，就离开。”
　　“只是，我确实有些放心不下他们。”
　　在邓祖面前，长眉也放下了一直以来的威严，如普通人一般展露自己的情绪。
　　“再放不下，也终究还是要放下的，他们也该学着自己独立了！”
　　“独立...说的也是啊！”感受着自己定下的果完全稳定，长眉彻底的放下了心，点了点头说道。
　　“你准备什么时候走？”长眉忽然问道。
　　“怎么？这就想赶我了？”邓祖挑了挑眉，笑道。
　　“不是，我的意思是，如果可以的话，我们能不能一起。”长眉看着邓祖，等待他的回答。
　　邓祖是世界之外的来客这一点他早就知道，这次他本就打算在解决了事情之后，飞升离去。
　　但是，飞升到哪儿，其实他自己也不清楚，书上记载是灵空仙界，但是，他不确定这灵空仙界是否存在。
　　到了他这个实力，一念之间观照大千，就是没有邓祖的出现，也能发现世界之外还存在的其他世界。
　　所以，对于灵空仙界是否存在，他自己也不确定。
　　邓祖是从世界之外的来客，并且听说其已经去过不少世界，经验相对自己来说，要强的多。
　　所以，他就想，能否与其结伴，毕竟在离开世界之后，面对的所有事物都是那么的陌生，就是他自持实力不弱，也很是茫然。
　　若是能在这过程中多上一个有经验的同伴，那就不一样了，会安心许多。
　　“你想跟我一起走？”邓祖摇了摇头。
　　“为什么？”长眉不解，他觉得自己这要求其实也不算太过分啊，为什么这么轻易的就被拒绝了？
　　“我要去的地方，你现在最好还是不要去的好！”邓祖抬头，看向一个天空，洁白的太天空印入眼帘。
　　值得一说的是，在这次定境结束之后，他不只是实力大增更是探知到了西游世界的信息，并且建立了对应的坐标。
　　也就是说，他现在可以回去西游世界了！
　　他之前猜测这方世界可能存在西游世界的信息是对也是错，对的是，他确实在这方世界找到了西游世界的信息。
　　错的是，这方世界的上界并不是西游世界，它的上界的上界才是！
　　灵空仙界是真的存在的，并且正是这方世界的上界，在灵空仙界的上界才是西游世界。
　　这一点也多亏了他实力进步不小，否则，他还得先飞升灵空仙界，然后才能借着灵空仙界回到西游世界。
　　“放心，你将要去的地方没你想的那么恐怖，那边会有你很多熟人存在的。”看着惊疑不定的长眉，邓祖安慰道。
　　“你知道我要去什么地方？”长眉提高了声音。
　　你不带我就算了，这话说的头头是道，怎么总感觉你去过一样！
　　“我是没去过灵空仙界，但是这并不妨碍我了解它啊！”看出了长眉的惊疑，邓祖微微一笑，随后转头看向一旁。
　　在他目光看去的时候，一道人影由虚化实逐渐显现。
　　“好久不见啊，玄天宗。”
　　邓祖对着显出身影的玄天宗招了招手。
　　“小祖...好久不见！”看着笑容灿烂一如当初第一次见面那样，阳光，和煦，玄天宗却再没了当初的警惕，防备，轻松，他神情复杂，语气涩然。

第八十八章 复活孤月
　　“你看上去似乎状态不太好啊！”邓祖笑道。
　　“可你看上去，却和以前没什么变化，你还是和当初一样，笑的那么灿烂。”玄天宗复杂的说道。
　　“怎么，这样不好吗？”邓祖反问。
　　一步走到玄天宗身前，围着他前后左右的转了转：“你的样子好憔悴啊，是因为你师傅死了吗？”
　　“.......”玄天宗沉默不语，似乎是默认了。
　　邓祖恍然随后像是看怪物一般盯着玄天宗：“我当初就觉得你跟你那师傅有点奇怪。”
　　“现在看来，你们不光是师徒，怕还是道侣吧？”
　　玄天宗依旧没有反对，只是神情变的更为暗淡。
　　“这都过去两百多年了，你竟然都还没放下...看来，你对你师傅真的是用情至深啊！”邓祖惊声大叫。
　　看着玄天宗越来越沉默的表情，忽然摸着下巴露出了一声坏笑，冲着玄天宗说道：“喂，看在我们是这么多年的老朋友的份上，我送你一分大礼，你要不要？”
　　“大礼？”听到这熟悉的字眼，玄天宗仿佛又回到了从前，那个时候，也是这样，也是他，也是这样的坏笑，他轻描淡写的问自己，送自己一分大礼，自己要不要？
　　那个时候，自己拒绝了，可他却依旧给了，并且那大礼着实让他心中惊喜，骇然。
　　更让他惆怅的是，那个时候，她还在！
　　“喂喂喂，有话好好说，不要动不动就露出那副忧郁表情好吧！”看着玄天宗脸上那浓郁的别上，忧郁，邓祖大呼小叫道。
　　“天宗！”一道熟悉的清冷声音在耳边响起。
　　玄天宗没敢抬头，他仿佛听到了自己师傅再叫自己，他全部精神都沉浸在这一道声音之中，虽然知道它只是幻觉，并且很快就要消失，但还是忍不住想要这个时间变的更长一点。
　　他只顾着沉浸在自己以为的幻觉之中，却没看到一旁的长眉早已经瞪大了眼睛，眸中露出了极度不可思议之色，看看邓祖又看看那忽然出现在玄天宗身后的熟悉身影，几乎怀疑自己也出现了幻觉。
　　“她...她他...”长眉惊话都说不完全，心思大乱。
　　他明明记得孤月已经是彻底死了，就连元神都差点找不到，只余下一点灰烬被他用来造出了李英琼。
　　这种情况下，孤月就已经相当于是转世重修了，在一定修为，再有机缘的话，李英琼会想起一切孤月的记忆，真正变成孤月转世。
　　长眉下意识展开元神，在峨眉之中搜寻，很快，他眼中的震惊更浓。
　　李英琼还在峨眉，那这里的孤月是谁？
　　她真的是孤月吗？
　　“天宗！”孤月看着浑身上下散发着悲伤，孤冷气息的玄天宗，仿佛看到了曾经的自己，那个在昆仑之巅，独自望月的自己。
　　那时的她也如现在的玄天宗一般，思念着自己的师傅。
　　如今两百年过去，昆仑已经不在，望月的人已经消失，然这幅心情的主人却又多了一个。
　　“师傅！”玄天宗猛然抬头，怔怔的盯着柔情看着他的孤月，整个人都傻了。
　　“师傅？”
　　“真的是你？”
　　“你没事？”
　　起先还不可置信的玄天宗慢慢的感受到了孤月身上的生机，气息以及那股熟悉的似乎刻在他骨子里的感觉，顿时明白，眼前这人真的是他师傅，真的是她！
　　“孤月？”长眉狐疑的看着抱着玄天宗安慰的孤月，愣了半晌，忽然想起了当初自己找了那么久，将昆仑搜了一遍又一遍，却始终都没找到孤月的元神。
　　就在他都打算放弃的时候，忽然孤月的元神就出现了，而且还只有拇指那么大的一点。
　　“是你！”长眉看向邓祖，恍惚间好像明白了什么。
　　邓祖笑着点头：“当然是我，好歹我也在昆仑住了那么久，她也算是我的房东，我怎么可能看着她出事？”
　　“怎么样？玄天宗，对我的这份大礼，感觉如何？”
　　玄天宗深吸一口气，对着邓祖深深施礼：“大恩大...”
　　“大什么大...不要动不动就行礼，记在心中就行，我们是朋友，力所能及，我也就帮了，要是力不能及，我就是想帮，也帮不了。”邓祖出言打断了玄天宗的话语。
　　“嘿嘿，我看你怎么应付那小丫头！”就在这时，忽然长眉偏头对着一个方向看了一眼，接着转过头看向邓祖幸灾乐祸的说了一句。
　　“嗯？”邓祖惊疑瞬间，很快反应过来，元神散出，看着那个已经长成大姑娘的风风火火的小丫头正快速的朝着这边飞来，顿时也感觉有些头疼。
　　虽然自醒过来之后他就没和这丫头见过一次面，但在他醒来之后，这小丫头这些年在他身边发生的一切事情都出现在了脑中。
　　尤其是其在小时候，还是个小丫头片子，胖乎乎的小胖墩的时候，卖乖弄巧，生生的从当时还处于定境，堪称是植物人的自己身上弄走了一件法器。
　　当时，主宰他身体的是幻梦，只要不对他造成伤害，幻梦就不会去管。
　　正常来说，六件法器乃是他炼制而出，与他心神相连，除非他本人愿意，否则谁都无法将其拿走。
　　可这小丫头竟然生生的从自己身上弄走了！
　　要说这幻梦也是，都是堪比超级人工智能了，还跟个智障一般。
　　自己都成植物人了，为了安全起见，就不要让人近身了呗？
　　就算是近身了，那些法器就不要让人碰了呗？
　　就是让人碰了，你也不要因为我的一个心神松懈，因为那小丫头胖乎乎的身体有种暖炉的感觉，抱起来很舒服，对其产生了好感，就因为这么一点好感就将法器给了她啊！
　　想起这丫头这些年拿着生死镜将峨眉弄的鸡飞狗跳的模样，邓祖忽然就觉得头更疼了。
　　“大哥哥！”
　　就在他思索的这段时间，李英琼已经到了跟前，场中站了长眉，玄天宗，邓祖以及和她长的很是想象的孤月四人。
　　这丫头却仿佛其他三人不存在一般，眼睛一亮，欢呼一声，一点也不见外，直直的朝着邓祖扑了过来。
　　“大哥哥，你终于醒了！”
　　“丫丫都等你一百多年了，你终于醒了！”

第八十九章 升级生死玄光镜
　　李英琼扑在邓祖怀中，邓祖愣了一瞬，下意识将其抱住避免其摔倒。
　　他忽然发现，这丫头虽然自己是在醒来之后第一次见面，两人之间却似乎不存在一点陌生，就像是兄妹一般，无比的自然。
　　在抱着这丫头的时候，他竟然下意识的怕她摔倒，之前脑中闪过的那一道道想法，这一刻，全部都消失了。
　　“你这丫头！”邓祖表情变的柔和，轻轻的骂了一句，看着她忽然间就仿佛看到了当初那个无法无天的小丫头。
　　“小心点，别摔着了。”
　　“哥哥，你真好。”李英琼靠着邓祖怀中，感觉前所未有的轻松。
　　两人正享受着这一刻美好的气氛，忽然长眉带着坏笑说了一句：“你打算什么时候将你要走的事情告诉她？”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　闻言，不光是邓祖，一旁的玄天宗以及刚复活的孤月齐齐身体一震，看向邓祖。
　　“走？走去哪儿？”
　　“哦，对了，你本来就不是这个世界的人，你是要离开了吗？”
　　玄天宗看着邓祖，眼中满是不舍，虽然最初对他有诸多防备，但是这么长时间相处下来，特别是在邓祖给他送了两份大礼之后，他就完全将邓祖当成了自己可以为之付出生命的朋友了。
　　本想着以后想办法将这些恩情给报了，却没想到，忽然间竟然听到邓祖要走的消息，不由怅然若失。
　　和他一样感觉的还有孤月。
　　她虽然是刚刚复活，但她元神一直都在，存身与李英琼身上随着她一起看到了这两百年的世界变化。
　　可以说，对于很多事情，长眉知道的，看到的都没她清楚，尤其是对于邓祖的了解。
　　知道邓祖要走，她固然不舍，但同时也有种理所当然的程度。
　　相对于对方来说，他们这世界实在太小，根本容纳不下他，走是早晚的事，只是她也没想到，竟然会这么快！
　　“哥哥，你才刚醒就又要离开吗？”李英琼的眼中立刻就充满了豆大的泪水，水汪汪的大眼睛盯着邓祖，弱弱的问道。
　　“哥哥你去哪儿，丫丫跟你一起。”李英琼紧紧的抓住邓祖的衣角，可怜兮兮的说道。
　　邓祖恍惚的看着宛若将要被抛弃的小狗一般的李英琼，忽然间他发现，这丫头似乎将自己当成了类似父母一般的存在，对自己有着很强的依赖。
　　这不是男女之间的依赖，纯粹是类似亲情一般的依赖。
　　这着实出乎了他的意料，但随后，他又有些恍然。
　　初一想，他似乎都没和这丫头说过一次话，不应该有这么深的依赖，但他是没和这丫头说过话，但这丫头可和自己说了无数次。
　　从小大大，她受欺负了，来找自己说话；欺负了人，神采飞扬的也过来找自己说话；被长眉责罚，也来说话。
　　长大之后，开始知道了责任，渐渐的在别人眼中她不在是那个无法无天的小魔女而是值得信赖的女侠。
　　她不再调皮，不再捣乱，开始承担起自己的责任，在众人的眼中，过去的她有多调皮，现在的她就有多值得信任。
　　几乎没有什么事是她做不到的，是她做不好的。
　　渐渐的，大家真就觉得她是无所不能的，可只有她自己知道，为了做到这一点，她到底承受了多少。
　　也只有在每次回到峨眉之后，在剑山之巅，邓祖身旁她才会从那个英姿飒爽，霸气凛然的女侠变回那个调皮捣蛋，会哭会笑的小丫头。
　　这么多年，她只在邓祖身前露过柔弱。
　　她因为生死镜而扬名修仙界，也因此成为峨眉大师姐，众人眼中的支柱，但也已因此，对于给与她生死镜的邓祖，随着她渐渐明白生死镜的威力而越发具有好感。
　　慢慢的，经历越多，好感越多，慢慢的就变成了现在这样！
　　“哥哥...”
　　“乖，我将要去的地方，不适合你，你先在这里呆着。”想通之后，邓祖挥手一招，自李英琼身上将生死镜拿在手中，一指点上，将这两百多年自己对生死法的感悟传输过去。
　　嗡~
　　一股浓郁的危险感觉传来，长眉本能的运转了法力，眼中射出神光，看着邓祖手中那黑白色的生死镜上射出黑白色玄光，制造了一个虚幻的世界。
　　在看到那方虚幻世界的瞬间，长眉就感觉自身的精神似乎有些恍惚，刹那间竟然有点无法把持自己的心境，不觉想投入其中。
　　轰！
　　一道紫蓝色火焰自心间升起，长眉摇曳的心神方才稳固，眼中闪过一丝惊惧，再不敢看，只是心中的骇然不断加深。
　　“经过了这两百年的定境，他的实力到底达到了什么地步？”
　　长眉忽然有些相信之前邓祖说的他要去的地方自己去不了的话语了。
　　这两百年，自己在进步，对方的进步更大，大到他已经看不懂了。
　　原本的生死镜在他看来就已经很强大了，现在，在他那一指点下之后，他就更看不懂了。
　　但他可以确定，现在的生死镜，哪怕是拿在李英琼手中，只要对自己落下黑光，自己恐怕也得瘫在地上。
　　相比起长眉的震惊，玄天宗与孤月就好多的，虽然也有些震惊，但更多的是疑惑。
　　以他们的实力根本无法发现邓祖对生死镜做出的提升，也看不到那黑白色的生死世界，不见故而不受影响。
　　“丫丫，你听话，这生死玄光镜我就留给你护身，有这面镜子在，这方世界没有任何人可以伤到你，哪怕是上...”说到这里，邓祖停顿了一下，在众人震惊，长眉骇然中带着若有所思的表情中，没有将话说完。
　　他本来想说有这面镜子在，哪怕是在灵空仙界都足以横着走，但想及这丫头的魔女本性，要真让她确定这种事，没了顾忌之下，怕是她真会无法无天。
　　要是世界还有魔道还好，要是魔道被她打怕，躲起来，世界没了危险之后，她可能就会变成最大的危险。
　　想想，他还是没说。

第九十章 回归西游
　　看邓祖坚定的神色，李英琼嘟着嘴，知道无法改变他的决定，弱弱的问道：“那，哥哥你什么时候回来？”
　　“回来啊！”邓祖低语一声，这次他回到西游，也不知道过去多久了。
　　要是几个世界之间的时间流逝一致的话，那么现在西游世界就已经过去了两百多将近三百年了，猴子早已经出山，天宫也闹完，现在早被压在五指山下了！
　　“猴子！”想到这里，邓祖的情绪不觉有些低落，原本因为这两百年的定境修炼，实力有了巨大增幅而感到惊喜的心情也随之消散。
　　他之所以这么迫切的想要找到回归西游的路，就是想要回去帮助猴子躲过或者减弱他将要面对的悲惨命运。
　　猴子对他亲如兄弟，是他唯一认可的真正可以托付生死的兄弟。
　　对于玄天宗等人，他是心情到了，又有能力，那就随手帮一把，心情不好，不帮也就不帮。
　　但是，对于猴子，不管他有没有能力，他都要竭尽所能的帮助他！
　　就好比现代社会，如果自己的兄弟生了病，别说有钱，就是没钱，贷款，高利贷都要治！
　　“菩提！”一想到猴子现在已经被压在了五指山，邓祖就不觉悲伤，同时对于将他放逐与这无尽世界海之中的菩提升起了一抹怨恨。
　　他不敢念出他的名字，只敢在心中默念。
　　以菩提的神通，他不确定自己念出他的名字，他是否会有感应，如果有，可能他这次的事情又会横生波澜。
　　虽然，这一切在他回到西游世界之后，应该也不会那么顺利！
　　“哥哥...”李英琼感受到了邓祖的悲伤，眨了眨乌溜溜的大眼睛：“哥哥，你去吧，丫丫不闹了，只是你要记得丫丫，不要忘了丫丫啊！”
　　长眉凝重的看着邓祖，就在刚才，他在邓祖身上感受到了一股无力而绝望的感觉
　　这股感觉几乎让他以为自己再次出现了幻觉，以邓祖的实力竟然会有无力绝望的感觉？
　　还有什么事情能让他产生这般情绪吗？
　　是他将要去的那个世界吗？
　　是他原本的世界吗？
　　长眉看不清邓祖的实力，更无法想象能让邓祖都无力而绝望的事情到底是什么，由此，他不自觉对于邓祖将要去的那个世界产生了深深的敬畏。
　　“放心吧！”见着众人担心的目光，邓祖深吸一口气，笑着说道：“如果此次顺利，我一定会回来的！”
　　事情也没他想的那么糟糕，正常来说世界之间肯定是有时间流逝速度差异的。
　　往好了想，也许他现在回去，在西游世界只过去了一盏茶的时间，也说不一定呢！
　　当然，也可能不只是闹天宫，就连西游都过去了！
　　“哥哥！”李英琼似乎感受到了什么，抓着邓祖衣服的手掌用力，青筋都爆了出来。
　　“没事，放心吧！”拍了拍李英琼的小脑袋瓜，邓祖对着众人抱了抱拳：“那么，诸位，再见了！”
　　“保重！”
　　“一定要活着！”长眉郑重说道。
　　众人之中，只有他隐隐约约的明白，邓祖此行并不简单，或许伴随着无法想象的危险。
　　“哥哥...一定要回来啊！”李英琼抓紧了生死玄光镜，喃喃自语。
　　玄天宗与孤月对视一眼，默然不语。
　　他们没有长眉那么敏锐的感知，也没有他那么强的实力，但隐隐约约也明白，邓祖此去或许不会如他在这里一般，那么平静。
　　神龙穿行，风雨相随。
　　......
　　西游世界，一方河流之旁，忽然空间扭曲了一瞬，一道人影从中走了出来。
　　“吸~”邓祖深吸一口气，感受着那久违而熟悉的气息：“终于，我还是回来了！”
　　“现在是什么时间？”来不及多想，邓祖首先就要找人确定一下现在的时间，元神散出，就要行动，忽然却又停了下来。
　　“你不该回来的。”须菩提的声音忽然出现，讶然的打量着邓祖，感受着他现在这一身的实力，心中着实震惊无比。
　　他之前将邓祖放逐于无尽混沌之中，本就没想到他能够在短时间内回来。
　　要知道，那可是无尽混沌，虽然不是真正的混沌，是被盘古大神开辟天地之后形成的内混沌，但就算是内混沌那也不是一般仙神所能存身的。
　　里面本身残存了无尽的混沌气流，孕育了无数的世界，这些世界，他们不认可其为世界，称之为混沌气泡。
　　以这些气泡为试验场，测试法术，想法，念头，想到什么，就做什么。
　　故而其中的世界都被那些仙神变的面目全非，法则混乱，几乎能想到的，想不到的都在其中或是自然，或是被动的衍化出来。
　　尤其是因为种种念头，想法所诞生的修炼体系，其在低层次组成了完整的修炼系统，却又在高层次走不通，只是幻想概念。
　　各种概念交织，任何一个根基不扎实甚至是心境部分的仙神，一旦接触了这些纷杂的修炼之道，怕是会立刻道心不稳，严重点甚至走火入魔都很正常。
　　菩提将邓祖放逐于这些世界之中，本就没带什么好心，想着给他一些教训，等待他道心不稳，走火入魔之后，再行出手。
　　让邓祖吃到了足够的苦头之后，知道了修炼的难度之后，再不计前嫌，出手帮助他，让他感恩戴德，拜入自己门下，继而后面全力帮助他，让他修炼速度飞起，深刻体会到有师承和没师承的差距，进而死心塌地的为佛门做事。
　　可没想到，他不仅没有因为那些纷乱的念头，修炼体系而崩溃，似乎还吸收了那些念头，更是将其整理，拥有了现在这一身，让他都不禁瞩目的实力。
　　这着实出乎他的意料之外。
　　更让他的意外的是，在拥有了这一身实力之后，这家伙不好好的在那无尽混沌世界气泡之中，苟着，暗中发展，竟然还敢现身，还敢再度回到这里。

第九十一章 横在天地之间的铁棒
　　“可我已经回来了！”邓祖面色一沉，早知道自己的回归逃不出菩提的眼睛，可没想到，他竟然出现的这么快。
　　“说时候，我真的后悔了！”看着沉稳的邓祖，菩提忽然轻轻叹了口气。
　　“如果，当初你入门的时候，我同意了，是不是就不会有现在这般事情了！”
　　“祖师厚爱...或许，最终也不会有太大的不同。”邓祖惊愕一瞬，继而摇头。
　　他也没想到，菩提这般人物竟然会当着他的面承认自己后悔当初的决定。
　　“你知道什么？”菩提恍惚，眼睛一眯，邓祖的话中有话。
　　“或许，我知道了很多我本不该知道的事情。”说话间，他看向天地之间忽然出现的那一根顶天立地的铁棒。
　　不用再问人了，他想，他已经知道了现在的时间点。
　　心中大松了一口气：“还好，才到龙宫这一阶段，还不晚，不晚。”
　　“祖师要对我动手吗？”邓祖看着菩提问道。
　　“你觉得理由还不够充足吗？”菩提这下真的是有些意外了，看看那铁棒之下的猴子，再看看面前的邓祖。
　　“虽然不知道你知道了多少，但就目前你所表露出来的，已经足够我对你动手了不是吗？”
　　“可是，您能动手吗？”邓祖忽然笑了，笑的很是灿烂，甚至有些放肆。
　　直到现在，他方才终于确定了一件事，也是因为这件事让他心中最后的一丝顾忌消除。
　　“大劫已经开始，命运的齿轮已经开始转动，如果您不想再有意外出现，恐怕，您现在最好不要动手！”
　　看着那铁棒之下的猴子，邓祖对着菩提说道：“祖师，我一直都想问您一个问题。”
　　“看来，你真的是知道了很多啊！”菩提平静的看着邓祖，沉默片刻，他说道：“你问吧。”
　　“您收猴子就只是为了算计他吗？这其中有没有一点算计之外的东西？”邓祖放肆的盯着菩提的眼睛。
　　“您对猴子有没有一点师徒真正的感情！”
　　“这对你来说很重要吗？”菩提没有立刻回答，反问道。
　　“圣人真的没有感情吗？”邓祖一句话立刻引得菩提发怔。
　　冰冷的眼神盯着邓祖看了许久：“看来，你知道的比我想象的更多。”
　　“知道了又如何？”邓祖苦笑，知道了就能改变这一切吗？
　　没有足够的实力，又能如何？
　　说实话，现在的他，表面看上去狂傲，可心中却是无比的悲凉。
　　实力越低，看到的也就越少，实力越强，看到的也就越多。
　　从前的他，实力太低，身在西游世界，什么都看不到，一切都只能靠着自己去猜。
　　现在，他稍稍有了那么一点点的实力，再回到西游世界，入眼所见的一切，立刻让他心境不稳，难以支持，甚至在见到菩提之后，连一些以前打算烂在心底的想法都说了出来。
　　不是他忽然疯了，是他忽然间所看到的东西，让他有些承受不住。
　　因果，无尽的因果如同一张弥天大网，罩住了整个世界。
　　入眼所见，浓密到让他头皮发麻，汗毛倒竖的因果，将整个世界都包裹在了其中。
　　这张因果大网有一个核心，那个核心就是现在站在铁棒之下，神采飞扬，意气风发的猴子。
　　猴子或许还不明白这意味着什么，他也很可能看不到这张因果大网，可邓祖又如何不明白？
　　这因果大网代表的就是即将开始的西游大劫，这网中的因果就是前面西游世界所累积的因果。
　　因果堆积，如果无法消除，将会产生多么严重的后果，没人比他更清楚。
　　毫无疑问，消除这些因果正是西游大劫的目的。
　　这本身没有问题，可是，身负这些因果，对于大劫的主角，却不是那么友好。
　　那般巨大的因果压在身上，怪不得后来的猴子变成那样！
　　他忽然间也明白了，原来自己之前的猜测都没错，连他自己都没想到，自己随意，以最黑暗的想法猜测的西游之事，竟然可能就是真相！
　　西游路上无磨难，西游之前尽死劫。
　　如此大的因果之下，作为大劫主角的人怎么可能好过？
　　区区九九八十一难，如何消的了这么多的因果？
　　邓祖问话的同时，目光在这张因果大网之上一一扫过，从中看到了一道道具备着不同气息的因果，从中分析着其中各自的主人。
　　“龙族，人教，阐教，截教，天庭，巫妖，佛门...这是都齐了啊！”
　　越看，邓祖越是心惊，这么多的势力，这么多的因果，几乎所有他所能想到的势力都能在其中找到。
　　“你竟然看的到？”菩提错愕的听着邓祖口中念出的那一个个的名字，再看他眼中神光倒映出来的那一张因果大网，呆了。
　　“你一个金仙不到的人，竟然看的到大劫因果网？”菩提真的是惊住了，这可是只有达到了超脱命运的太乙仙才能看到的东西，邓祖竟然能看到。
　　“你在那些混沌气泡之中到底都经历了什么？学到了什么？”菩提忽然间感觉自己竟然有些看不懂邓祖了。
　　原本他以为事情虽然有些小意外，但都还在掌控之中。
　　现在听着邓祖口中的那些名字，看着他眼中的那种因果大网，第一次，他产生了不受控制的感觉。
　　“祖师您教了猴子本事，却又让他去承受这般大的因果，您有考虑过猴子的感受吗？”
　　“您有想过猴子是否能承受的住这些因果吗？”
　　“要知道，这么大的因果，一个不慎，可就是万劫不复啊！”
　　“祖师，那可比五指山下五百年更要严重的多啊！”
　　邓祖一声声的质问着菩提，等待着他的回答。
　　哪怕知道希望不大，没有可能，也想从他口中听到一个不可能的回答。
　　在看到了这张因果大网的时候，他方才明白，原来，猴子能在五指山下压上五百年就能踏上西行之路到底有多幸福！
　　原来，他原本以为的最为凄惨的结果才是最为幸福，最好的结果。
　　等了片刻，菩提依旧没有说话，只是平静的看着他，并没有给他任何的答案。

第九十二章 因果主角
　　邓祖失望的转身，一步一步的离开了。
　　菩提也只是看着他，看着他的背影慢慢的消失，从始至终都没有阻拦。
　　没有阻拦他的离开，也没有阻止他去见那猴子。
　　“你确实知道的不少，可知道和理解并不是一个概念。”
　　“大劫两个字，真的有那么轻吗？”
　　“而且，你真的给了我太大的意外！”
　　......
　　邓祖走了许久，他没有使用法术，只是慢慢的如同凡人一般的走着。
　　一边走，一边看，相同的环境，不同的实力，不同的时间，自然有不同的感悟。
　　既然已经知道现在猴子才刚刚下山不久，看那支撑天地的铁棒，应该是才从龙宫出来。
　　时间还早，他就没那么急了。
　　此时，他虽然走的不快，但在天地一众大能，仙神眼中，却又不一样。
　　“那头顶放光的是？”南天门前，千里眼看着那直冲云霄的巨大云气，不觉擦了擦眼睛，又扭头看向花果山方向，在那里，也有一道相似的巨大云气。
　　两朵云气的相似，让他感觉自己是不是法术用久了，产生了重影。
　　再次擦了擦眼睛之后，千里眼蒙了，身体微微颤抖：“要出大事了！”
　　天庭之上，无数的大能陡然将目光望向那在地界缓缓行走的邓祖身上。
　　“这家伙是谁？”
　　“是初生牛犊还是...义气无双！”雷部大殿，一额生三目的天尊，眸带思索，欣赏的看着邓祖。
　　“这世上还有这么讲义气的人吗？”
　　“大劫凶猛，大家都想办法躲着走，尽量减轻自己的存在痕迹，这家伙竟然主动闯入大劫之中，义气？哼，冲动！”有人躲在角落之中，发出冷笑。
　　“以身挡劫，你以为你是谁，能挡的住多少？这漫天因果，封神，巫妖，三族，凶兽，每一次大劫过后，因果都未完全消除，积累下来，延伸到下一劫。”
　　“因果真有那么好挡，几次大劫下来，也不会变成了如今人族独大的局面。”
　　“每一次大劫过后，作为大劫主角的可有好下场？”
　　“真以为大劫主角是谁都能做的？”
　　“挡劫，先能受住这无尽的因果再说吧！”
　　“而且，就算是挡住了，真以为就是好事了...哼...看着办吧！”
　　“......”
　　天地之间无数大能关注到了邓祖的存在，各自发出冷笑或者赞赏，但不约而同都不看好邓祖。
　　邓祖对于众仙神大能的意见一个也不知道，他只是慢慢的走着。
　　一步，一步，他走的很慢，他在思考自己后面要怎么做。
　　“大劫已经开启，猴子已经成了大劫主角，万般因果背负于身，我现在能做的，就是帮助他分担这些因果。”
　　邓祖脑中思维很清晰，目的也很明确，既然时间还不晚，他就要帮助猴子解决自己的问题。
　　首先，大劫之中最大的问题就是因果，所以，他先利用自己对因果法术的造诣，将自己与猴子之间的因果展开，然后借由因果之力，将本该被猴子承担的因果，分了一半到他身上。
　　如此，猴子的命运悲惨程度直接就能减一半，后面能不能走到五指山下的局面，就得看努力了。
　　“哎~”想到这，邓祖不觉叹气，他是知道西游水深，但却没想到，西游的水竟然这么深。
　　五指山下对于猴子竟然是最好的结局，你敢信？
　　怪不得他一直就觉得西游有些不对劲，原来中间有这么大的问题，而其中最大的问题就是因果。
　　从上一劫，乃至上上一劫，甚至上上上一劫存留下来的因果。
　　这些因果没有因为人死而灭，反而积存下来，等待每一次大劫到来，由大劫主角背负，消除。
　　因果越多，主角越惨，就好比上一劫的主角姜子牙，封敕了万神，自己却不得仙道，这岂不是讽刺？
　　而西游这一劫，西游路上看上去都没危险，但西游之前的五位主角可都不算好。
　　他之前还猜测其中必定有一些阴谋算计，现在看来，哪里是什么阴谋算计，根本就是因果太深，承受不住。
　　天蓬落猪胎，千世情劫；卷帘成妖，享受万剑穿心；金蝉子修为全消，十世西行九世殁；白龙路上化白马；猴子五指山下留名姓。
　　邓祖现在是明白了，这西游之路，其实最危险的就是上路之前而不是上路之后。
　　天蓬变猪，卷帘成妖，金蝉子化唐僧，白龙变白马，猴子五指山，这才是最好的结局。
　　因果加身，百劫化难，能走上西游路才是胜利！
　　他很清楚因果的力量，那是能毁灭世界的力量，要将这般因果背在身上，还要能不出世，才能顺利走出西游路。
　　可，就算是现在，看着那漫天因果，邓祖也没把握靠着现在自己和猴子的力量，让他走到原本的道路之上，走到西游之路的起点。
　　“妖族，佛门，龙族，巫族，天庭，人教...呵呵，真是好厉害的算计啊！”邓祖抬头看着碧蓝晴空，冷笑一声。
　　西游大劫之中承载了诸多势力的因果，猪八戒背负了人教因果，唐僧背负了佛门因果，沙僧背负了天庭因果，小白龙背负了龙族因果。
　　可唯独猴子，本来他身为妖族，自背负了妖族因果，又被菩提收为弟子，承担了佛门因果。
　　可是，他后面又自己作死，前往龙宫取了定海神针，结了因果，也担了龙族因果；闹了地府，承了巫族因果；斗了天庭，承了天庭因果；吃了金丹，承了人教因果。
　　这一番番，一幢幢因果压下，猴子本就桀骜不驯，更是在因果影响下，无法无天，不知天时，不明地灵，活生生的将自己本相当于先天神圣的底子消磨，变成了一个普通的顽猴。
　　“虽是猴子不懂，可你们也太过分了！”邓祖深吸一口气，闭上了眼睛。
　　欺负猴子，如同欺负他，原本的猴子不知道，没去管。
　　他可不一样，他什么都知道，看猴子先天神圣的底子强，就将诸多因果压在身上，这没问题，可问题是，他所承担的因果和得到的东西太不匹配。
　　“该是猴子的东西，他必须得到，谁都不能例外！”

第九十三章 龙宫谋算
　　“唔，这因果...”邓祖忽然摇了摇头，揉了揉眉心。
　　突然之间，他感觉自身的心灵之中似乎蒙上了一点尘，原本轻灵透彻的心境，刹那间变的迷蒙，看之不清。
　　内心的诸般情绪被放大，各种极端情绪悄然冒头。
　　不用多想，他就知道，这是自己将猴子因果承担过来之后所产生的后果。
　　“这就已经开始影响了吗？”邓祖微微吸了口气，感觉到了事情的严重性。
　　他这才接过因果多久，就已经有了这般不适，那猴子不知道承受了这些因果多久，他又会被影响到什么程度？
　　而且，猴子不像他，对于因果有强大的造诣，可以发现因果对自身的影响，做好准备与警惕，如此因果的影响就能变相的减少。
　　猴子什么都不知道，在因果的影响下，只会觉得一切都是自然而然，是他本心的意思，自然也就越加放肆。
　　“希望是我底子太小，很容易被影响。”邓祖默默的在心中祈祷：“希望猴子跟我不一样！”
　　否则，他都无法想象现在的猴子到底变成了什么模样！
　　定了定神，以因果法术将这些影响压下，他忽然又愣了：“这是！”
　　他元神观照自身，发现忽然之间自己对于天地的感应，修炼的速度竟然有了不小的提升，并且这个提升幅度还在不断的变大。
　　“不可能！”
　　邓祖下意识的想道，这是因果加身的影响，可因果加身怎么可能影响到修炼速度，就算是有，也不该是好事，这其中一定有问题。
　　对于因果的深刻了解，让他循着自己增加的修炼速度开始探查，片刻后，他一脸铁青的抬起了头。
　　“真是好一个大劫主角，真是好一个因果，真是好一般算计！”
　　明白了，他明白了！
　　确实，这因果加身确实能提升修炼速度，并且这速度还不慢，而且随着因果的增加，修炼速度还会不停的增加。
　　看上去这似乎是好事，可实际上，这是毒，裹着蜜糖的毒！
　　这样修炼速度确实提升上去了，可却是用的因果提升，在修炼的同时，因果也会随之进入修为之中。
　　在这种状态下，修为提升的速度越快，吸收的因果也就越多。
　　这些因果堆积在体内会变成因果之毒，堵塞修为前进之路，短时间修为提升速度飞快，可长时间下去，未来潜力就会被完全堵死，再无法寸进。
　　“哦~”忽然，邓祖恍然的大叫了一声，明白了，完全明白了。
　　他就说，猴子天赋是高，可在这短短的时间内，又没有外挂，这实力提升的速度简直惊住所有人，短短几十年就能闹天宫？
　　这属实有些不可思议。
　　现在看来，这其中或许有猴子天赋强大的缘故，但更少不了因果的效力。
　　邓祖查看自身，只是这短短片刻的时间，他都没去修炼，都感觉自身之中掺杂了无数的杂质，让他浑身不自在，前路之上也多了一些堵塞。
　　他无法想象，这么点时间，自己就变成这样了，那猴子呢？
　　那么长时间下来，猴子还能好的了吗？
　　“得想个办法，将这东西的影响去除！”邓祖在心中暗道，随后尝试用自身的一切手段去尝试。
　　“呼~”片刻后，邓祖面孔微微扭曲，轻松一口气，还好，大日真火还有效果，可以将这因果焚烧。
　　但随即，他又皱起了眉头，虽然大日真火可以焚烧这些因果，但速度并不快，他在这短短时间积累的因果都耗费了他不小的精力才去除，那猴子身上的因果想要解决，恐怕没那么容易。
　　“看来，短时间，先不急着去见猴子！”邓祖想了想，看向铁棒旁边的一方大海：“先去收收账。”
　　“以我现在的手段，见识，想要对付因果这玩意，还差点，先去见见这世界的力量，多建立一些模型，多得一点信息。”
　　“如果实在不行，依旧找不到解决办法，数据足够的情况下，大不了我自己创造一门。”
　　......
　　东海龙宫之中，虾兵巡逻，蟹将守卫，一排排，一栋栋，雕梁画栋，金碧辉煌，于这水面之下，在水流的照射下，显得光芒万丈，色彩斑斓，看上去威严之中带着奢华，奢华之中又带着底蕴，真是好一方海洋主宰，东海龙宫。
　　此时，龙宫之中，龙王高坐，左右蚌女陪侍，前面一众衣着暴露，犹抱琵琶半遮面的精女跳着一支支热辣的舞步，看的龙王目不转睛，就连旁边的侍卫也看的眼睛发直。
　　敖广现在很开心，心情很好，之前那傻猴子刚来过，拿走了原本就不是他龙宫宝贝的定海神针，与他龙族结下了因果，承下了他龙族自远古时期就留存的部分因果。
　　这让一直都感觉如带了无数枷锁的他们不觉感觉轻松许多，压力减轻许多。
　　“老祖宗啊！”看着精女的舞蹈，敖广的思绪忽然莫名发散，想起之前被那傻猴子傻傻的承担走的因果，他很是高兴，可又想起自身种族还剩下的因果，忽然又高兴不起来了。
　　别看他龙族现在看上去势弱，在三界存在感不强，可在天地初开之时，他龙族可是天地霸主之一，鳞甲之王龙族可不是说说而已的。
　　那个时候的龙族何其威风，可谁想到，成也霸主，败也霸主。
　　三族大战，三族大败，由此积攒下无尽的因果业力，成了锁住所有的残存龙族的枷锁。
　　因果业力加身，龙族修炼越来越难，未来也被锁死，从原本的准圣极限变成了大罗极限，然后是太乙极限，到了现在，金仙就是他们的极限，可不可谓不可悲。
　　他们也不是没去想办法解决，只是这东西要是真这么好解决，他们也就不会从原来的三界霸主变成了如今的三界可怜虫。
　　也只有在大劫之时，他们才能靠着一点小手段，将这些因果业力消去一些。
　　巫妖太凶，他们不敢动手，三皇五帝时期都不乏他们的身影，通过在大劫之中的动作，慢慢的消除因果业力。
　　封神之时，更是利用哪吒杀掉自己的孩子，以此消除不少因果。
　　现在大劫再现，能以一件宝贝将因果转嫁猴子，那实在是再好不过的事了。

第九十四章 卑微龙王
　　“只是...这无尽因果业力，什么时候是个头啊！”感受着还剩下的如海一般浩瀚的因果，敖广很是头疼。
　　“禀报大王，外面有一道人求见。”这时，一手持三叉戟的蟹将从门外走了进来，单膝跪地，大声道。
　　“什么道人？不见！”敖广正是头疼的时候，摆了摆手。
　　真当他龙宫没落了就随便什么阿猫阿狗就能进来的吗？
　　他龙族好歹也是曾经的天地霸主，要不是有所算计，哪怕是太乙仙想进他龙宫都没那么容易。
　　“是吗，老龙王，我你也不见吗？”
　　蟹将还没说话，一道陌生的声音出现在龙宫之中。
　　“谁！”敖广抬手，一股波动传出，顿时四周的水流涌动，显出一个人影。
　　“果然不愧是龙王，好手段。”邓祖拍了拍手掌，像是主人一般，毫不见外的走到了龙王面前，伸手从其桌上的果盘之中拿了一颗桃子，吃了起来。
　　“你是谁？”看着俨然一副自己人模样的邓祖，敖广挥手制住了众人的动作。
　　“我叫邓祖，我今天前来呢，是听到了一个传说。”
　　“什么传说？”
　　“这普天之下，要说宝贝最多的地方呢就是你龙宫。”
　　“在下刚下山，两手空空，故而前来求取一件趁手的宝贝。”邓祖平静的看着敖广说道。
　　“呵呵。”敖广气急反笑，脸色一瞬冷了下来：“不知所谓！”
　　话落，他正要动手，忽然神色一动，停下了体内的法力：“不知尊师是？”
　　他不得不承认一件事，龙族终究是没落了，早已经不是当初主宰天地的霸主，现在的天地有太多的势力是他们惹不起的。
　　敢入他龙宫说出如此无礼之话的人，要不就是彻头彻尾的愣头青，要不就是身有所持。
　　他不想忍也忍了那么多年了。
　　“不差这么一会儿！”敖广深吸一口气。
　　邓祖正等待着敖广的发难，已经做好了动手的准备，这次来，他就没打算和平解决，所以语气也不是那么好听。
　　却没想到敖广竟然是这么一副反应！
　　“呵呵，呵呵...”邓祖转过头上上下下的打量着敖广：“你是龙王？”
　　“我是龙王。”敖广的脸上忽然就带起了笑容。
　　看这冷笑，背景不小啊。
　　“你真的是龙王？”邓祖再次问道，打量着金碧辉煌的龙宫，揉了揉眉心，忽然走到敖广的宝座之上，一屁股坐了下来。
　　“我真的是龙王。”敖广脸上的笑容越发真诚，就是见他毫不客气的坐在原本属于自己的位置上，也不见有丝毫恼怒。
　　“要不是我确定这里是龙宫，你又长着一副龙头，我还真不敢相信，你是龙王！”邓祖摇头轻叹。
　　这龙王刚开始还一副愤怒至极的模样，忽然就变成了这样一副唯唯诺诺的模样，实在让他惊异，也有些头疼。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，这家伙这样一副态度，让他想发飙都不知道从何发起。
　　“算了，看你这么听话的样子，我就不为难你了。”
　　邓祖叹了口气：“有什么宝贝你就都拿出来吧，我拿了就走，也不耽误。”
　　“是是是。”敖广连连点头应是。
　　“不知上仙想要一件什么样的宝贝呢？”敖广问道。
　　“当然是好宝贝。”邓祖玩味的看着敖广：“要真正的好宝贝，一般的次品就不要拿上来了，知道吗？”
　　“不然，我可是要发飙的！”
　　“你...”敖广深吸一口气，笑着问道：“那，不知敢问上仙师承哪位仙佛？”
　　“怎么？你探我的底啊！”邓祖笑着，拿了个苹果在手中上下抛飞。
　　“不敢，不敢，只是问问，问问。”敖广连声道。
　　“是不是我今天不说我的师傅，你就不打算给我宝贝了？”邓祖一把将苹果拍在了桌上。
　　“不是，只是小龙想和上仙交个朋友。”敖广低着头赔笑道。
　　“啧啧...”邓祖看着敖广，不断摇头：“看看你这个样子，哪里有一方龙王的样子。”
　　敖广心中一怒，抬头瞬间又换上一张笑脸：“在上仙面前，小龙怎么敢称王？”
　　“上仙抬爱，抬爱了。”
　　“你有没有觉得...”
　　“觉得什么？”
　　“你好像一条狗啊！”
　　“...是是是，上仙说的都对。”
　　“......”邓祖收起脸上的笑容，看着唯唯诺诺的敖广，心中忽然感觉有些莫名的悲哀。
　　这个时候，他也明白了为什么敖广前后态度变化这么大，不过是认为自己如此肆无忌惮，背后定然有大背景，他不敢得罪。
　　“堂堂龙族龙王怎么就混到如此地步了？”邓祖复杂的看着敖广：“想当初，龙族可是天地之间的一大霸主啊！”
　　“你现在连我是谁都不知道，却只因为我的态度，就前倨后恭，卑微到如此地步，龙族...已经到了这种程度吗？”
　　看着堂堂的龙王在他面前表现出如此卑微的模样，邓祖却没有感觉到一点的开心。
　　虽然他们算计了猴子，可看着这般可怜的模样，他却忽然就生不气了，反而还有点同情。
　　“你就站在我面前，我看你无一分像从前！”
　　“上仙好文采！”敖广像是没听出他话中的意思一般，陪着笑脸恭维道。
　　“吸~”邓祖深深吸了一口气，忽然冷声道：“如果，我告诉你，我没有师承呢？”
　　“如果我告诉你，我既不是三教门人，更不是西方子弟，天宫之上无我名，地府之中无我魂，我就是一普普通通的修炼之人，你...会怎么对我？”
　　敖广脸上的笑容忽然僵住，一直低着的头慢慢的抬起，僵硬的看向淡然的邓祖，身上忽然涌现出一股如火山喷发一般的怒意以及傲气。
　　“傲气...呵呵，呵呵...哈哈哈哈！”看着忽然硬气起来的敖广，邓祖忽然大声的笑了起来。
　　他笑的肆无忌惮，笑的抱着肚子都倒在了地上。
　　“哈哈哈哈哈哈...这般卑微的你竟然还有傲气，在面对普通人的时候！”
　　正准备动手的敖广又停下了，惊疑不定的望着邓祖。

第九十五章 金仙敖广
　　“不要犹豫不决了，我没骗你，我真的不是什么大势力，大门派的弟子，我的背后没有人，你不需要担心我背后之人的报复。”
　　“来啊！”邓祖蹭的一声，手掌一握，大日真火化成无数火剑出现在面前，一次排开，宛若军阵。
　　咕咚咚~
　　咕咚咚~
　　炙热的高温将海水烧的沸腾，整个龙宫之中顿时如同烧开了的开水一般，冒出了无数的水泡。
　　“动手，我都这么羞辱你了，你难道还不打算反抗吗？”
　　“难道做狗的时间长了，都忘了自己原来是条龙吗？”
　　“敖广，你要还有一点傲气，就痛痛快快的跟我打一场，让我见识一下龙族的力量。”
　　“让我也看看，你龙族当初的天地霸主之位不是白来的！”
　　邓祖大声高喝，看着敖广这幅窝囊样子，他实在不痛快。
　　要知道，他前世可是华夏之人，而神龙可是华夏的图腾，所有华夏之人都自称龙的传人。
　　龙可是华夏的精神！
　　看见敖广这么一位堂堂的龙王，此时龙族的主宰，如此这般模样，他实在不敢承认他竟然是敢说是龙族！
　　“敖广，你今天要是不动手，以后就别说你是龙族，你不是像一条狗，你就是一条狗，龙族干脆改名叫做狗族好了！”
　　“改日我去了天庭，顺便帮你找个祖宗，哮天犬如何？它可够做你祖宗！”
　　“欺龙太甚，欺龙太甚...”敖广气的浑身发抖，再不见之前的怂包样，冲天的怒火在他身上散出，整个东海掀起了滔天巨浪。
　　一股无形的强大气势以敖广为中心，向着四周散开。
　　“找死！”敖广怒喝一声，张嘴一吐，一颗金色龙珠吐出。
　　邓祖身体一沉，环顾四周，原本液态的海水依旧是液态的海水，但是却又变的和之前不一样。
　　每一滴海水之中似乎都带上了千钧之中，无尽的海水带着无尽的重量对着他压来。
　　噗嗤！
　　他以大日真火幻出的法剑立刻就被沉重至极的海水压灭。
　　“好，这才够味！”邓祖大喝一声，全力催动大日真火法，手中出现了一轮璀璨的大日。
　　无尽的热力从大日之中散发，逼开了他身周的沉重海水，伸手入大日之中，抓出了一把金色大剑。
　　只是他利用燕赤霞的飞剑之法运用大日真火，使得其在炙热之中更带着强大的锋锐之气，似乎能刺破天地。
　　咻咻咻！
　　剑在手，剑气四溢，不是正常的让人头皮发麻的森寒剑气，而是仿佛能融化万物让人骨消肉融的炙热剑气。
　　轰！
　　一股强大的气浪以他手中大剑为核心，向着四周散去。
　　“啊！”
　　“我要融化了！”
　　“不好...”
　　阵阵惨叫在龙宫之中响起，那随侍的侍女，护卫承受不住这般炙热剑气，虽然不是对着它们而来，却也冒出阵阵白烟，身体快速变红，被气浪推了出去。
　　轰~
　　邓祖持剑对着敖广一点，一股金黄剑气对着敖广直冲而去，炙热而锋利的剑气将海水撕开一条通道，通道之前正对着敖广眉心。
　　吟~
　　一道龙吟忽然想起，敖广战力不动，四周海水凝聚，在其身前组成了一条五爪碧蓝神龙。
　　龙爪对着剑气一抓。
　　噗嗤~
　　轰隆~
　　一道轰鸣，一道破灭，剑气与龙爪接触瞬间，就被按灭。
　　“小子，我不知道你到底想做什么，但这都不是你放肆的理由，我龙族固然势弱，却也还没到那种任人羞辱的地步！”
　　“小子，今天你要为你说出的话负责，今天，你就死在这里吧！”敖广碎金色的龙目之中闪动着愤怒，冰冷。
　　他能成为龙王可不是因为脾气好，龙族之中强者为尊，能成为龙王的自然是强者之中的强者。
　　碧蓝神龙按灭剑气，犹不罢休，龙尾一摆，冲着邓祖直冲而来。
　　其身未到，一股强大到无法形容的重量凭空而出，落在邓祖身周，将其压住。
　　蹭蹭蹭~
　　大日真火剑发出急促的剑鸣，其上大日真火剧烈燃烧，锋锐的剑气凝聚，冲击四周的无形禁锢，想要将其破开。
　　然而，剑气轰隆，真火轰鸣，落在四周，却始终出不去剑身一寸之内。
　　邓祖全力运转法力，灌入大日真火剑中，极限发挥其力量，却始终都无法冲破身周的阻碍，不由有些惊异的看向敖广。
　　入眼间，敖广面色冰冷，哪里还有之前的那一副窝囊样。
　　嘭！
　　神龙冲到身前，一爪对着邓祖拍下。
　　咔嚓！
　　首当其冲的就是大日真火剑，伴随着一道清脆的碎裂声，剑碎了。
　　龙爪力量未减，速度更快，携带无尽力量，对着邓祖打来。
　　眼看得邓祖就要如大日真火剑一般，被龙爪拍碎，忽然就见到邓祖身体忽然一个闪动，一层朦胧波动闪过。
　　轰！
　　龙爪落下，将原地打出一个巨大的真空漩涡。
　　真空边缘，邓祖的身影再现，看了看那真空漩涡之中残存的力量搅得海水不得又点滴落下，不由拍了拍胸膛，眼带笑意看向敖广：“看来，你也没有你表现的那么弱啊！”
　　这海水可不是一般的海水，每一滴都重如千钧，就是比之传说中的一元重水都不差。
　　敖广能以自身法术将这普通的海水变的比一元重水更强，更是操控神龙一抓将这无尽海水打出如此大的真空漩涡。
　　这一爪若是落在人间，哪怕是那加持了法术的高山也得变成粉末。
　　“你竟然是金仙！”邓祖微微感叹，没想到这表现的如此卑微的龙王竟然是一位金仙。
　　原本，他还以为其最多就是天仙而已。
　　“怎么？我龙族在你们眼中真的已经弱到这种地步了吗？”闻言，敖广眼中闪过一丝悲哀，继而是愤怒：“我堂堂一个龙王，连区区金仙都值得惊讶吗？”
　　轰！
　　敖广催动碧蓝神龙朝着邓祖扑去。
　　无尽重量再现，邓祖幻出道道虚影，一次又一次的躲避着神龙的攻击。
　　不躲不行，碧蓝神龙的力量太强，正面对上，他一击都吃不下。
　　只能靠着因果血光沿着自己之前进来留下的足迹，挪移自己的位置，如此才能躲过碧蓝神龙的力量。
　　“因果？”片刻后，敖广停下了动作，龙目微凝，认出了他躲避法术的本质。

第九十六章 后怕的敖广
　　“你是西方...”敖广眉头微微一皱，手中动作停了下来。
　　虽然邓祖说他不是西方之人，可玩因果玩的厉害正是西方那边之人的标志。
　　而且，一个没有根基，没有师承之人，能成仙就已经很厉害了，再能达到如此实力，就有点说不过去了。
　　敖广心中一突，怒火被强大的理智按了下去。
　　他也想放手一搏，他也想将这个辱骂他，辱骂他龙族之人打死在面前，可是，他不能这样做！
　　他是龙王，他是一族之王，乃是现在龙族的领袖，他做事不能只顾着自己的喜怒，他更需要注重龙族的整体情况。
　　现在的龙族再承受不住任何一点伤害了。
　　这个世界真可悲，很多时候，我们连哭都要看身边有没有人，连笑都需要思考一下会不会影响到别人。
　　“都说了，我不是西方之人，你...”邓祖气馁的看着敖广身上那冲天的怒意以肉眼可见的速度平息，那炽烈的战意一个眨眼的功夫就没了。
　　他废了半天功夫才激起的怒火，一瞬就没了，识海之中已经酝酿到了极致的大日真火停了下来。
　　他现在是承受不住敖广的攻击，但不意味着一直承受不住！
　　之前他只是施展了正常境界的大日真火，要知道，大日真火他可也将其晋入了法有元灵境界，一旦施展，可让现在的他化身为大日，暂时具备大日永恒概念，让大日真火源源不断产生，对于法力的消耗也会变的极小。
　　这样如果没有外力干扰的话，他甚至可以将整个东海煮干。
　　而这还不是他全部的力量，要知道他核心法术已成，最强的还是大道神轮。
　　所以，目前虽然看上去他是被敖广打的东逃西窜，没有招架之功也没有还手之力，实际上这才只是刚刚开始。
　　“算了，你走吧。”敖广盯着邓祖看了半晌，最后还是不敢冒险，摆了摆手。
　　“不管你是不是西方之人，也不管你是不是有背景，有势力，今日之事，就此了结，我不再追究了，你走吧。”敖广颓然的收起了法术，背对邓祖。
　　“喂，我这样羞辱你，你都可以忍？”邓祖瞪圆了眼睛，忍不住问道。
　　他实在没想到，都到这种程度了，敖广居然还能忍下来。
　　“龙族已经再承受不住任何波折了，只要龙族可以生存下去，我做什么都可以！”敖广在心中沉沉想道，随后看向依旧不愿离去的邓祖。
　　嘴巴一张，收回了龙珠，再一挥手，一股蓝色波动出现，破碎的宫殿在波动之中恢复。
　　“上仙有什么目的就直说吧，这些弯弯绕绕的就不必了。”敖广回到宝座坐下。
　　话题又重新回到最初，邓祖楞楞的盯着平静的敖广，默默摇头：“能升能隐能忍...这也算是神龙吧。”
　　看敖广这样子，战斗是打不起来了，邓祖也就不坚持了，索然无味的说道：“我都说了，我就来找件趁手的宝贝，你给了我，我自然就走了。”
　　“上仙这话倒是有些熟悉，让我想到了之前才来过我龙宫的一位上仙。”敖广目光闪了闪，忽然出声试探。
　　“不用试探了，我是他哥。”邓祖干脆利落的说出了答案。
　　看着敖广瞬间呆愣的目光，语气转冷：“你们算计他，只不过拿了一根铁棒却背上了那般巨大的因果，真是好算计啊！”
　　“那猴子什么都不知道，还为此开心，兴奋的不行，以为自己赚大了，以为自己真有个好邻居。”
　　“可，到底是什么情况，他不知道，难道我还不知道？”
　　说着，邓祖眼中射出幽幽冷光，越说越是平静，声音也越来越冷：“说实话，我这次来，本来就是打算为他报这个仇，出这口气。”
　　“所以，我故意找茬，故意惹事，没想到你竟然都能忍了下来，让我没有发飙的机会。”
　　“虽然我这人也不算是什么好人，但你们之间的因果也还没达到让我直接动手的地步，毕竟，明面上，他是得了你龙宫的镇宫之宝呢！”
　　镇宫之宝四个字邓祖咬的很重，嘲讽的看着敖广。
　　敖广默然，心中充满了后怕，还好，还好，还好他忍住了，还好他没动手。
　　不是他打不过邓祖，实在是那猴子可是这次大劫主角，能跟那猴子扯上关系的人，自身因果牵扯，大劫牵扯不小。
　　要是他真的动了手，不管是杀了邓祖还是伤了邓祖，都可能引发一系列的问题，到时候要再将龙族扯进大劫之中，那他就得后悔死。
　　他的实力还是不够，要是实力足够他就会发现，他的猜测还是小了，此时的邓祖因为与猴子共承因果，一般的大劫因果已经落在了他的身上。
　　现在的他虽然还算不上是大劫主角，但也不差多少，这也是为什么之前邓祖在面对菩提的时候，说他不敢杀自己的原因。
　　除非他打算破掉西游大劫，否则身承大劫因果的邓祖，在大劫结束之前，无人敢动。
　　也是因为这个原因，他才敢在知道龙族底细的情况下闯入龙宫之中，如此肆无忌惮。
　　敖广也许奈何不了他，但敖广也绝对不是龙族之中实力最强之人。
　　从天地初开积攒到如今的底蕴，其中或许消耗了绝大多数，但堂堂龙族至少也该有大罗存在，甚至准圣也不是没有可能。
　　但，那些人绝对不敢对他动手，他们实力确实强，但也能够看得出他现在的情况，为了怕龙族被拖入大劫之中，他们只会眼睁睁的看着，默默记着，等待大劫结束之后，再来找自己算账。
　　“那，不知该怎么称呼？”敖广凝神对着邓祖问道：“这次的事，上仙的意思是？”
　　“叫我小祖吧。”邓祖随意的说着。
　　“你龙族想要让猴子帮你们承担因果，消除因果，这没问题，对此，我也没有意见。”
　　“毕竟，这次他是大劫主角，此生定不平静，因果什么的，对他来说，也许不是坏事。”
　　“但，猴子承担了因果，区区一根量水的铁棒就算是报答了吗？”
　　“你们龙族就是打算这样对恩人？”

第九十七章 定海珠
　　“恩人？”敖广惊愕，随后连连点头：“对，说的对，他确实是我等的恩人。”
　　“那上仙的意思是想要更强的宝贝？”敖广眼中的喜色不加掩饰，直白的显在脸上。
　　“.......”邓祖没说话，看着惊喜的敖广，忽然感觉好像有什么地方不太对。
　　“我是不是有什么地方想错了？或者想漏了？”
　　“完全没问题，上仙你看。”看着思索的邓祖，敖广碎金龙目动了动，忽然出声打断了邓祖的思绪，抬手一挥，一颗拳头大小，水蓝色的宝珠出现在邓祖身前：“这颗宝珠如何？”
　　“这可是真正的宝贝，比那铁棒要强的太多。”
　　“之前是我的不是，经过上仙这么一说，我也深感惭愧。”
　　“这样，上仙你看看这枚宝珠，你要是觉得不错，那就收下了他，就当是为我之前的不当行为赔罪。”
　　“如果上仙还觉得不够，那也没关系，我这里还有一些宝贝，上仙要是喜欢，可以都拿去。”
　　说话间，敖广面前出现了一堆散发着神光的宝贝，刀枪剑戟，葫芦碗鼎塔...林林总总，不下数十件。
　　这些宝贝都不凡，虽然还没入手，但邓祖能够感受的到，这些宝贝之中小部分堪比定海神针铁，大部分都比定海神针铁更强。
　　尤其是那颗与其他宝贝相比，平凡许多的珠子。
　　“定海珠！”邓祖盯着珠子，一字一句的念出了它的名字。
　　“嗯？”敖广惊愕，随后大笑：“上仙果然好见识，竟然能认出我这宝珠的来历，如何，这宝珠可还能入眼？”
　　邓祖没有说话，目光一一在那些宝贝之中扫过。
　　在敖广看来他是见到这么多宝贝心中惊喜，可实际上，他看的却不是这些宝贝，而是盘旋在这些宝贝之上的沉重至极的因果。
　　“定海珠都拿了出来，看来我是错怪你们了。”看过一众宝贝，邓祖再度看向敖广：“你不是不愿意给更强的宝贝，而是那猴子拿不了。”
　　在看到那些因果的时候，邓祖就明白了为什么敖广是那样一副表现。
　　听他索要宝贝，直接将定海珠这样的宝贝都拿了出来，要知道这可是先天灵宝，在整个三界之中都算的上至宝的存在。
　　这宝贝确实是真宝贝，敖广也是真心想要他拿走这些宝贝，甚至比他自己更想要他拿走这些宝贝。
　　只要他拿走了这些宝贝，那附着在这些宝贝之上的因果，也就随之跟了他。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　邓祖忽然一下又一下的拍着自己的脖子，玩味的说道：“看来你是知道我的情况了，这么大方，让你背后的人出来吧。”
　　这宝贝不能白拿，要承担对应的因果，更要得是对应的人，否则因果无法消除。
　　只有大劫主角才有在大劫之中消除因果的能力，所以这些宝贝敖广只可以送给大劫之中的主角。
　　他不是主角，但却也不差于主角。
　　这一点敖广是看不出来的，但显然，他现在如此大方，定然是知道了他的情况，所以才这般动作，这不难想象，其身后龙宫之人出手了。
　　“你在说什么，什么背后的人，我这背后哪里有人？”敖广装疯卖傻，转了一圈。
　　“这宝贝，上仙你还要吗？”敖广又问了一句。
　　“装疯卖傻，挺好，挺好。”见那幕后之人不愿意出来，邓祖也不强求，看着一副眼巴巴傻瓜模样的敖广，点了点头。
　　在看到那些宝贝之上的巨大因果的时候，他就已经理解了敖广的一切行为。
　　他低估了龙族身上所背负的因果，那如山的因果就是无尽的压力，在重压之下，没人能够笑的出来，没人能够肆意。
　　若是装疯卖傻能让自己，让自己的血脉过的好一点，那就去做，这不丢人。
　　反而，这才是真正的勇气！
　　“你是神龙！”
　　“你很好！”
　　邓祖轻轻握拳打在了敖广的胸口位置之上，认可了他。
　　“走了！”挥手，一道法力卷着定海珠，邓祖化光遁去。
　　“他走了！”敖广静静的站在原地，用手摸着自己胸口的位置。
　　邓祖最后走之前的那一拳，让他忽然有点莫名的感觉。
　　“他拿走了定海珠。”
　　“那不是最好的情况吗？”
　　“我是说，他竟然能够拿走定海珠！”声音之中带着震惊，一道紫衣中年人出现在敖广身旁：“就连那只猴子都只够拿走定海神针铁，这家伙竟然能够拿走定海珠！”
　　“这就说明他比那只猴子更强！”敖广说道。
　　“不，你知道的，我说的不是这个意思。”
　　“因果承载实力并不是最重要的。”
　　“那猴子可是补天石，根基深厚，再得千万年三界灵气滋养，如此才成了这次大劫的主角之一，虽然现在实力还有些差，可这底蕴，根基之厚，三界少有人能比。”
　　“我还听说，这次大劫过后，西方可为那猴子准备了一尊佛位。”
　　“就这样，他才能拿定海神针铁，那小子到底是怎么拿走定海珠的？”紫衣中年人怎么也想不通。
　　“你既然认为他拿不走，那还将定海珠给我？”敖广嗤笑：“现在他又拿走了，分担了我们这么多的因果，难道你还后悔？”
　　“当然不！”紫衣中年人摇头：“我只是疑惑，这三界之中什么时候出现了这样一位人物？”
　　“而在此之前，我们竟然一点发现都没有，若不是他今天出现在我们面前，我们都还不知道有这么一号人物。”
　　“所以呢？”
　　“以他现在所表现出来的东西，或许，他将会比那只猴子更有意思。”紫衣中年人沉声说道：“我们是不是可以趁着他现在实力不高，提前在他身上下注。”
　　“你不要忘了，他没有背景，他只是个散人。”敖广意动，但随后又说道。
　　“散人？”紫衣中年人嗤笑：“你忘了，他之前可是说他是那只猴子的大哥，而那猴子背后之人是谁，你应该知道吧！”

第九十八章 喝醉的猴子
　　“能成为那猴子大哥的，他说自己没有背景，你就信吗？你什么时候变的这么天真了？”
　　“那就下注？”
　　“不，再看看。”
　　“看什么？”
　　“我有预感，接下来，很快这个三界就不会平静了。”
　　“当然不会平静，按照安排，接下来该是那猴子的舞台了。”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思...等等，你是说，他？”
　　“没错，我们看着吧，看看他究竟能为那只猴子做到什么地步！”紫衣中年人点了点头说道。
　　.......
　　拿着定海珠，邓祖出了东海，向着花果山走去。
　　“虽然因果确实沉重，难言，影响心神，封锁未来，但若是能够抗住因果的影响，也是一种无法想象的磨砺。”
　　感应着定海珠上的因果，邓祖缓缓的想着：“影响心神，改变性格，那就坚定心智，磨砺心性，封锁未来，那就打厚基础，扩大地盘，让其无法影响。”
　　他已经身入大劫，不得脱身，因果这东西本就无法避免。
　　所以，在敖广拿出定海珠后，他几乎立刻有了决定，收下它。
　　固然，这会让他承受更多的因果，但定海珠可是先天灵宝啊，这般强大的宝贝，他还是第一次见到，一点点因果又算的了什么。
　　更何况，定海珠在敖广手中可能只是一颗定海珠，可在他手中，那就不一样了。
　　识海之中，定海珠的模型已经建立，开始解析。
　　幻梦不光能解析法术，还能解析法器，这定海珠一旦被解析完毕，就代表他将来有可能制造出无数的定海珠。
　　当然，因为材料所限，肯定不是先天灵宝，威力也因此会有所下降。
　　可这不是重点，重点是，解析完定海珠之后，他可将其化入自己法术之中，将其这一件先天灵宝变为强大法术。
　　先天灵宝的制造需要材料，可法术的施展就不需要了。
　　也就是说，将来他有可能挥手打出一片定海神珠。
　　那景象，光是想想就让人心潮澎湃。
　　真到了那种地步，除了有限几人，这三界，估计他也能无敌了吧！
　　识海之中除了定海珠的解析模型之外还有一方因果解析模型。
　　这是他以大劫因果建立的模型，也是他敢收下定海珠以及真的将其收下的底气所在。
　　虽然到目前为止，大劫因果模型的解析很慢，可也让他有了些收获，大大的减缓了身上大劫因果带来的压力。
　　他有一个想法，因果虽然强大，却也是力量的一种，它能够影响人心神，锁住未来，不可否认其力量之强。
　　甚至比之一般正常的力量都要强的多，如果能够将大劫因果的力量化为己用，那是否就可以扭转其影响，化害为利？
　　一般人或许做不到，但有幻梦的存在，他却未必做不到。
　　当然，这目前来说还只是一个想法，还不成熟。
　　带着各种念头，邓祖走了许久，忽然耳边传来一阵阵吱吱的声音，停下思绪抬头望去，就看见几只猴子穿戴披挂一脸警惕的看着自己。
　　“已经到了吗？”邓祖心中低语，散开元神，立刻就看到了正在洞府之中大口吃喝的猴子。
　　在猴子身旁各自坐了六妖，一身高体阔，头上长角，邓祖立刻认出了他的身份，大力牛魔王。
　　一身上带着水气，浩瀚如海，人形模样，蛟魔王；
　　鹰钩鼻，鹅蛋小脸，阴柔中带着刚硬，鹏魔王；
　　须发浓密，一张大脸之上几乎被胡须布满，狮驼王；
　　身体干瘦，神光炯炯，看上去和猴子差不多的模样，行动间抓手抓耳，猕猴王；
　　同样干瘦身材，一头金法，就是在洞中没有阳光反射，也在那火光照印之下，显得金光闪闪，禺狨王。
　　“已经到了这个时间点了吗？”邓祖轻语。
　　猴子下山，龙宫取宝，七大圣结义，地府勾魂，天宫为官，大闹蟠桃宴，偷盗金丹，大战天庭，被锁拿投入炼丹炉，闯出炼丹炉，与如来手中受伏。
　　这么一算，似乎距离猴子受伏的时间没多久了。
　　陡然，邓祖心头一动，默运法力，穿透虚空，只看向猴子头顶之因果，顿时看的他瞳孔急速收缩。
　　就见那无尽因果云团之中，一团团漆黑麻团凝在一起，散着不祥味道，落在了猴子身上。
　　猴子自己还没有察觉，但他却看的分明，在那漆黑麻团之下，猴子的本质在慢慢的被污浊。
　　就像是一方晶莹剔透的玉石之上慢慢的多出了许多的的杂质。
　　猴子恍恍惚惚，什么都不知道，依旧在大口的吃着，喝着。
　　“不好！”邓祖暗道一声，按着这情况下去，不用等太长时间，猴子就会被直接打落先天之位，从先天神圣变成后天神圣。
　　不光是未来潜力被消，自身本质更是被污，这样下去，别说是什么美猴王，他就是一个空有猴王之名的普通猴子。
　　“各位，不用客气，酒菜管够，随便吃，随便喝，今天我买单。”猴子吃的醉眼朦胧，就是坐在宝座之上也是左摇右晃，手中拿着一个酒壶，随着身体来回晃，酒水都晃了出来。
　　众人听得面面相觑，买单？买单是什么意思？
　　“小祖，小祖你去哪儿了！”猴子没管众人的疑惑，跌跌撞撞的从宝座之上下来，一口将手中的酒壶喝干。
　　嘭！
　　酒壶落在地上，碎成一片一片，猴子顺手又拿起一个人头大小的酒坛，拍开酒封，大口的喝了起来。
　　这些酒都是他一个筋斗去了人间国度收回来的，都是上等的好酒，至少都是经过了十数年的封存，酒香浓郁。
　　他鼻子好使，不是好酒，他都不要。
　　“他这是醉了？”蛟魔王王看着跌跌撞撞的猴子，疑惑问道。
　　猴子也已经是天仙了，区区凡间之酒怎么能让他醉倒？
　　“酒不醉人人自醉，这猴子有心事啊！”牛魔王看着猴子，深有感触的说道。
　　猴子不是装醉，他是真醉，他是真的被这凡间之酒醉倒了。
　　如果他自己不想醉，以他现在的功力，就这凡间之酒，喝下三海五湖，不见一丝醉意。
　　可他现在想醉，那是一口就眼朦胧，两口神飘飘，三口身摇摇，四口就醉的不知人间事了。

第九十九章 再见猴子
　　“小祖是谁？”牛魔王对着旁边随侍的一只老猴子问道：“也是一只猴子吗？他怎么了？出什么事了？”
　　听着，其他五妖也都看了过来，等待老猴的回答。
　　本来他们对于谁是邓祖都没兴趣，只是，看猴子这般伤心，也就来了兴趣。
　　他们这五妖实力多不弱，至少也都是在巫妖大劫之中诞生的存在，各自有着自己的消息渠道。
　　现在的猴子在他们看来实力或许还不算什么，但他身上所代表的意义却不简单。
　　他们不知道猴子拜师菩提，但他们知道猴子可能是这一劫的主角。
　　消息不是很确定，但他们愿意一试。
　　一个大劫三千元，从巫妖到封神再到现在，两个多大劫也就是六千多元的时间，细细一算，他们其实已经活了很久了。
　　一会一万零八百年，一元十二会，合盖十二万九千六百年，三千元就是三亿八千八百八十年，两个大劫就是七亿多年。
　　真正算下来，他们六个，就是岁数最小的，也都是按照按亿计算了。
　　可就是这么长的时间下来，活过了两个大劫，他们也都还只是金仙而已，连太乙都为成就，无法掌控自己的命运，跳不出命运长河。
　　也得亏是成就天仙之后，与天同寿，没有寿命之忧，他们才能活的这么久。
　　大劫之中代表了灾劫，代表了凶险，也代表了机缘。
　　他们不甘心从此就这么下去，心一横，牙一咬，得了消息，就来了这花果山。
　　他们知道又一次大劫即将到来，这次，他们不打算如以往一样，躲避深山，默念黄庭，在山中窝过大劫。
　　这次，他们打算以身入大劫，求取一个跳出命运长河的机会。
　　在来之前，他们还有些心思不定，不确定这消息的准确性，但在看到猴子之后，他们立刻就信了。
　　想当初他们从开始修炼到成仙，中间花费了多少时间？
　　那是以百万乃至千万年为单位的时间，可观猴子，从出生到现在，满打满算都不到百年就成了天仙。
　　而且看样子，似乎还能往上走，修炼速度不减。
　　众妖毫不怀疑，不需要多久，这猴子的实力就能赶上他们。
　　这样的修炼速度一点都不正常，此时又是大劫将起，联系自己所得到的消息，众妖立刻确定了猴子大劫主角的身份。
　　就算不是主角，这一劫也与他脱不了关系。
　　因此，几人吃酒间都在暗中盘算，要如何利用猴子，身入大劫，谋取那一线机缘。
　　几人刚商议出结拜之策，就看见猴子这么痴痴醉醉的动着，口中还不断的念着一个名字。
　　“小祖？莫非他也与大劫有关？”
　　众妖心中开始猜测，能从被他们认定的大劫主角口中说出的名字，必然不简单。
　　“不知道。”
　　在众妖各异的眼神之中，老猴一脸疑惑的摇了摇头，和牛魔王等人一样，此时，他也很是疑惑。
　　“我花果山中并没有叫小祖的猴子，看大王现在的模样，应该是在外面结交的朋友吧。”老猴猜测道。
　　“是吗？”牛魔王低语一声，目光闪动：“这样说来，这难道也是一个和我等一样想法，想要借大劫破局之人吗？”
　　“能够在我等之前发现猴子的身份，这人的实力不简单。”
　　众妖低头思索片刻，忽然抬头对视一眼，各自端起了酒坛：“各位，干。”
　　“小祖，小祖。”猴子醉倒在地，紧紧的抱着酒坛，嘴中念叨不停。
　　“我说，我又不是女人，你这样叫我的名字，很容易让人误会的。”邓祖一脚迈出，穿过无尽空间，直直的来到了猴子身前，看着倒在地上的猴子，嘴角抽动。
　　他有些感动，看猴子对他念念不忘的样子，没辜负他这段时间为他做出的事，心中不觉温暖许多。
　　“小祖？”听着声音，猴子睁开了醉醺醺的眼睛，看着面前的邓祖，忽然嘴角上扬：“真好，小祖，又见到你了。”
　　“是啊，猴子，我们真是好久不见了！”邓祖微笑着说道。
　　“小祖，你放心，我已经学得了神通，讨得了兵器，有了本事，上天入地，我一定会为你找到更改根骨的宝贝。”猴子咧嘴笑着。
　　“......”邓祖听得微微一滞，呆呆的看着猴子，这才发现，这猴子并没有清醒，依旧是一副醉醺醺的模样。
　　猴子以为自己是假的，是他幻想出来的？
　　脑中念头闪过，邓祖又是感动又是好笑：“猴子，你是不是忘了，我天赋的问题早就解决了，我不需要什么改变根骨的宝贝。”
　　“小祖，你放心，放心，我已经很厉害了！”
　　“以前都是你保护我，从今以后就由我保护你吧！”
　　“手握日月摘星辰，世上无我这般人...嘿嘿，嘿嘿，我喜欢这句话。”
　　说着说着，猴子抱着邓祖的手臂就沉沉的睡下了。
　　“猴子。”邓祖复杂的看着猴子，他忽然发现，眼前的猴子似乎也有些陌生了。
　　他不再是从前那个喜欢惹祸，然后惹了祸就来找自己，睁着一双水汪汪的大眼睛，激动的看着自己用各种陷阱对付那些找事的人，高兴的拍手叫好。
　　他不再是那个瘦弱的猴子了。
　　他已经长大了！
　　恍惚间，邓祖仿佛看到了自己的孩子终于长大，有种莫名的欣慰感。
　　一直以来，他口中将猴子当成是兄弟，但因为猴子的调皮，顽劣，他一直将他当成是弟弟，呵护有加。
　　看着现在的猴子，他忽然笑了。
　　一旁的喝酒之声突然停了下来，四周变的无比的寂静，牛魔王等六妖惊骇的看着邓祖。
　　这人什么时候出现的？
　　为什么我一点感觉都没有？
　　众妖的实力都不弱，在如今的三界也算的上是一方妖王，顶尖高手。
　　可就是如此，在邓祖出现的时候，他们竟然没有丝毫察觉，甚至若不是猴子出声，让他们听到了动静，他们可能到现在都没发现邓祖的存在。

第一百章 邓祖的谋算
　　“你就是大王口中的小祖？”牛魔王问道。
　　邓祖一点因果血光点在指间，落在了猴子身上，暂时将其那些凝聚在一起，欲要将猴子拉下先天神圣之位的麻团因果拦住。
　　做完这一切之后，他方才看向牛魔王等六妖。
　　“叫我邓祖就好，我是猴子的大哥，你们想要做什么，我不清楚，也不想管，现在我只想问你们一件事。”看着六妖，邓祖微微有些诧异。
　　这六妖的实力竟然都不算强，给他的感觉就连敖广都比不上，这不由让他很奇怪。
　　要知道，在原本他的猜测中，这六妖可是花果山七圣之一，实力固然不会太强，也应该不会太弱，毕竟是能够将学成之后的猴子压在末位，成为老幺的存在。
　　可这见面细看之下却发现，这六人也不过只是金仙而已，连太乙之境都没达到，甚至连金仙道果都没成就。
　　道果乃是自身修为凝聚，如同书的总纲，有道果和没道果的天仙，金仙，差距可不是一点半点的。
　　简单来说，虽然他们和敖广一样也同样是金仙，可要是邓祖想对他们出手，都不用出全力，大日真火剑甚至是大日真火扇，都能对付他们。
　　“有点太弱了！”邓祖暗暗摇头。
　　这点实力，看来，这六妖还真没有他原本猜测之中那么强，应该也没什么背景。
　　牛魔王更不是传说中的那位的坐骑，蛟魔王也不是那位妖师的弟子，鹏魔王更和那只孔雀扯不上关系。
　　这就是六个普通的妖怪。
　　“小祖请说。”六妖对视一眼，最终还是牛魔王出声说道。
　　他们看不清邓祖的深浅，加上其与猴子之间的关系，只要不是太过分的事情，他们自认为了那一线机缘，他们可以忍。
　　“你们和猴子结拜吧。”邓祖说道。
　　猴子现在的情况比较麻烦，他解决因果的法术还未完成，暂时只能压制而无法消除，而且也不能长时间压制。
　　因果只是被压制，并不是消失，在他压制的过程中，也还在不断的增长。
　　一旦他压制不住了，瞬间爆发出来，就仿佛积蓄了许久的洪水，刹那间就能将猴子拉下先天之位。
　　如此，他这就不是帮猴子，而是害他了。
　　这六妖刚好也没什么背景，看样子还在对猴子有什么算计，他也不打算知道六妖有什么算计，只要同意先让他算计就行。
　　后面他们不管有什么算计，都可以让猴子接下。
　　“什么？”闻言，六妖大惊，这可是他们刚想出的能和猴子扯上关系，让自身参与大劫，借助大劫之力的方法，这人怎么知道的？
　　“他看出了我们的谋算？”
　　“不可能，这方法可是我们刚想出来的。”
　　“那他知道我们的目的？”
　　“这个倒不是不可能！”六妖相互传音。
　　“难道他在算计我们？”蛟魔王猜测道。
　　“算计我们什么呢？”猕猴王问道：“我们有什么东西可以被他算计的？”
　　看邓祖出现时的动静，他们就知道这人不简单，至少不会比他们实力差。
　　也就是说，邓祖至少是个金仙。
　　而他们六妖都已经混到了这般地步，还能有什么可以被人算计的？
　　身入大劫，为了突破，他们早已经做好了身死魂灭的准备，又有什么好怕的。
　　“你们都在想什么？”就在众妖纷纷说着自己的想法的时候，禺狨王的一句话点醒了众人。
　　“我们本来不就是这样打算的吗？”
　　“难道因为被他先说出来，我们就可以放弃吗？”
　　“......”
　　“......”
　　闻言，众妖呆滞，忽然惊醒：“是啊，我们本来就是这样打算的，只不过是被他先说出来了而已。”
　　“答应他，我们已经连死都不怕，又还怕什么。”牛魔王一锤定音。
　　“也不瞒你说，我们原本就有这个想法，真是求之不得。”牛魔王对着邓祖说道。
　　“确实，我们对大王有些算计，这一点我们承认，但同样的，也请你相信，我们对他没有坏心思，我们没想害他。”
　　“这一点，我相信，你们也没那个本事。”邓祖意外的看着六妖，没想到他们竟然真的如此坦然。
　　“既然这样，那明天猴子醒来之后，你们就结拜吧！”
　　“那不知，你...”牛魔王迟疑的看着邓祖，他想拉着邓祖一起结拜。
　　这人看上去就是个有本事，而且有些神秘的人物，若是能够拉上他一起，或许有意外之喜也说不一定。
　　其他五妖也纷纷期待的看着邓祖。
　　他们也和牛魔王的想法一样。
　　对于他们这样没什么本事的金仙来说，能和有本事的人结交那是求之不得的事。
　　只是，在他们期待的眼神中，邓祖缓缓的摇了摇头：“我就不必了，七大圣就是七大圣，这不好更改，也不需要更改。”
　　说话的同时，他暗中以六妖口实为因，链接猴子身上之因果，将那无尽的因果分开，搭建与六妖之间的通道，等待明天七妖正式结拜之后，就可看情况帮助猴子分担因果。
　　这也是他提出让他们结拜的目的。
　　暂时在他还没创出解决因果影响的法术之前，这六妖可为猴子缓解部分因果影响，让猴子能支撑的更久一点。
　　至于到底能缓解多少，承载多少，他现在也不知道，得看六妖的根基，天赋，实力，等等。
　　一切等明天就知道了。
　　“今天就在这里休息一下，明天正式结拜。”邓祖转头看向那已经呆了的老猴：“麻烦你，给他们安排一个地方。”
　　“是。”老猴下意识回应，话出口之后才反应过来，自己为什么要这么听话。
　　可看着邓祖的身影，老猴还是下意识的遵着邓祖之话，下去给六妖安排休息的地方。
　　“如此，你们也早些休息。”抱着猴子，邓祖对着六妖招呼一声，向着猴子的房间走去。
　　原地，六妖面面相觑，一时有些茫然。
　　“就...就这么没了？”狮驼王呆呆的问道。
　　“你还想做什么？”禺狨王感叹的看着邓祖消失的背影：“我有种预感，这次我们可能真的有机缘突破太乙。”

第一百零一章 地府勾魂
　　“你在开玩笑？怎么可能？”鹏魔王下意识反驳道。
　　虽然他们是要借着猴子之身入劫，要借大劫之力，破开太乙之境，跳出命运，可就连他们自己也知道，这其中的难度有多大，万分之一乃至十万之一的几率而已。
　　太乙之境，想想就罢了，能牵动一丝命运，已经是他们潜意识的目标。
　　这次只要能达成这么一个目标，他们就已经很满足了。
　　但现在，禺狨王言出惊人，让五妖震惊不已的同时，心中也不自觉升起了一抹期待。
　　“你们还没看出来吗？”禺狨王沉声说道：“这是位爷，这气度，这感觉，你们不觉得和当初那些阐教，截教弟子很像吗？”
　　一语惊醒梦中人！
　　“我就说一直感觉有些奇怪，原来是这样！”牛魔王恍然道。
　　从邓祖出现，他就一直在邓祖的身上感觉到一股莫名的熟悉，但他非常确定，自己以前从未见过他，一直有些疑惑，暗中猜测其中原因。
　　现在听禺狨王这么一说，他方才忽然明白，不是他以前见过邓祖，是邓祖身上的这股自信，这股气度他曾经在那些真正的大人物身上见到过。
　　妖族十大妖神，巫族后羿，刑天，夸父，蚩尤...等顶尖大巫。
　　人教玄都大法师，截教赵公明，三宵，多宝道人，金灵圣母，阐教十二金仙...等等三教子弟。
　　这些人，无一例外，身上都有这么一股非凡自信的气度，这气度一个是来自于他们背后的势力另一个则是来自于他们自身的实力。
　　那才是真正的弄潮儿，时代的天之骄子，比起来，就算是封神之中出名的杨戬，哪吒，雷震子等人都差了不少。
　　就算是现在贵为雷神普化天尊的原大商国师与他们比起来都差了不少。
　　众妖悚然惊醒，眼前忽然就随着念头出现了一个个熟悉而又陌生的人物。
　　熟悉是他们曾经见过这些人，为他们的风姿，气度折服，陌生是想到他们现在的结果，黯然神伤。
　　“这么说起来，确实有点像。”猕猴王点了点头，仔细回想邓祖的气度，给他的感觉，再次点了点头。
　　“你们说，他不会是那一教的弟子吧？”蛟魔王问道。
　　“不清楚，但可以确定，这人就算不是那四教弟子，光是这身气势，这股感觉，就不是一般人能达到的。”牛魔王沉声说道。
　　“这样的人物，我们有多久没见过了，虽然现在大劫还没展开，但这般人物都出现了，也许这一次大劫，不会比封神要差！”
　　“不可能吧！”鹏魔王惊声道。
　　不比封神差？
　　这说的有点太大了吧！
　　封神可是牵扯了四教之人，最后连那高高在上的圣人都入了场，这次大劫要说不比封神差，那不是说也可能牵扯到圣人？
　　现在圣人被下令于三十三重天之外精修，不得入洪荒之中，这大劫不管如何发展，怎么也不可能堪比封神吧！
　　单凭这么一个人就敢说出这么大的可能，这脑洞已经不是破了天际了，是已经烂了！
　　蛟魔王等妖怪异的看着牛魔王。
　　“我只是有这么一个感觉，随便说说而已了！”牛魔王摇摇头说道。
　　“好了，先别说这个了，反正呢，现在可以确定，这人不简单，跟着他，也许我们真的能够完成我们的目标，甚至...超出也不是不可能呢！”
　　“慢慢看吧！”
　　夜深，众妖带着各种心思回到洞府之中，辗转反侧，难以睡着。
　　花果山中，一股莫名波动悄然出现，笼罩整座山脉，所有人妖灵，都在这股波动之中睡了过去。
　　原本脑海之中一直回荡牛魔王话语的几妖也在这股波动之中，不知不觉的睡了过去。
　　邓祖将猴子放在石床之上，如以往一般，看着沉睡的模样，恍惚间，似乎回到了那个自己刚穿越过来的时候。
　　心中想想，那似乎已经是很久之前的事了。
　　黑色波动来袭的时候，他正坐在石床之前，回忆过去，黑色波动扫过，他忽然也感觉到了一股困意，眼睛一眯，手撑着下巴就睡了过去。
　　洞府之中忽然出现了一道涟漪，自涟漪之中走出了黑白两道身影，一个手中拿着漆黑色的铁链，一个手中拿着炙白色的铁棒。
　　两人头上都戴了一定手臂高的长帽，也是黑白二色，白色帽子上写着【一见生财】，黑色帽子上写着【天下太平】。
　　两人对着猴子将手一招，猴子灵魂就混混沌沌的被招了出来，被两人熟络的戴上铁链，拉着就走，一步之后就从洞府之中消失了。
　　两人带着猴子的灵魂刚离开，在邓祖身上忽然出现一道稚嫩的声音：“唔，这是什么味道？”
　　随着声音，一个粉雕玉琢，大约五六岁的小男孩从邓祖身上冒了出来，正是倩女幽魂世界地府所化的地地。
　　在离开了倩女幽魂世界之后，地地就因为世界不同，法则冲突，陷入了沉睡。
　　邓祖一直都在想办法解决这个问题，但也一直都没想到办法，故而，地地一直都在沉睡。
　　“这里是哪里？”地地两眼迷茫，看着四周陌生的环境，忽然感觉有些害怕。
　　“哥哥，哥哥，你醒醒，你醒醒。”地地转头间忽然看见睡着的邓祖，眼睛一亮，小跑了过去，小手小心的推着他。
　　推了几下，邓祖都没醒，地地本想用力，但看着邓祖熟睡面容之上的笑容，到了手腕的力量又自散了开去。
　　“地地不打扰哥哥，哥哥你安心的睡，地地陪着你。”地地抱着邓祖的手臂，小脑袋枕着他的胳膊，也要随之睡去，忽然鼻子抽动，眼中突然多出了一抹愤怒。
　　“这是...安息法！”地地猛的站了起来，看看睡着的邓祖，小手陡然攥成了拳头。
　　通过自身的天赋，他在邓祖的身上发现了地府法则的痕迹，乃是地府鬼差捉人时所用手段。
　　一切生灵在安息法的作用下都会沉沉睡去，被捉之人，也会变的浑浑噩噩，不知世事，等到了地府之后，受到地府阴气一冲，这才会醒来。

第一百零二章 秦广王
　　地地这才明白，原来邓祖不是睡着了，他是中了地府安息法。
　　想明白之后，地地对着邓祖吹了一口阴气，阴冷的气息自邓祖呼吸之间进入他体内。
　　地地期待的看着邓祖，片刻后，傻了。
　　邓祖竟然没有如预料的醒来。
　　虽然他也是地府灵智所化，但毕竟所在世界太小，与西游世界差距太大。
　　这能够将邓祖都沉睡的安息法，又岂是他所能解除的。
　　“哥哥。”地地焦急的看着邓祖，忽然猛的咬牙，转头看向黑白无常消失的地方。
　　沉默一瞬，地地眼中闪过一丝坚定：“哥哥放心，地地一定会救你的。”
　　好在安息法虽然强大，毕竟是地府手段，可其实也好解决，只要入得地府，寻得地府阴气就行。
　　他弄出的阴气无法唤醒邓祖，那么去这个世界的地府之中寻得阴气就可以了。
　　地地心中有了主意，小脸上有着一闪而没的害怕，随后被坚定取代：“哥哥，你等地地。”
　　迈着小短腿，地地走到了黑白无常消失的地方，循着其出现的轨迹，调动自身的力量，一股波动闪过，地地也随之消失在了洞府之中。
　　“咦？”
　　地地刚踏入地府，看见那无尽的阴气，小脸一喜，刚要采集，忽然耳边就传来一道轻咦之声，接着身体一轻，眼前一花，整个人就消失在了原地。
　　“小世界地府化形？”
　　地地眼前一花，就发现自己躺在一个巨大无比的空地之上，天空之中有着一张巨大的人脸，两个眼睛巨大无比，单单是瞳孔之中的血线都比他整个人都要大。
　　“你是谁？”地地害怕的蹲在了地上，两者瞳孔之中闪烁着恐惧，与天空巨大人脸之上的玩味形成了鲜明的对比。
　　“你是那个小家伙从小世界带回来的地府灵智？”人脸大口一张一合，声音如雷鸣。
　　“我乃地府第一殿，殿主秦广王。”
　　回答了地地的问题之后，秦广王饶有兴致的打量着地地：“真没想到，地府竟然也能化形？”
　　他看的新奇，小世界对他来说不算什么，自己也能开辟，而且他也开辟了不少小世界，不光是小世界，大世界也开辟了不少。
　　地府，天庭什么的，也弄出了不知道多少个，可他却从未见过地府产生灵智。
　　本身，地府天庭之类的东西只不过是一方世界的名称，本质还是世界。
　　而世界本身是不可能产生灵智的，其只是一段机械的规则，负责天地，世界的运转。
　　在西游世界也有这样的存在，它的名字叫天道。
　　天道至公，天道无情，正是因为没有灵智，其才能公平的对待这世上的所有事物，一旦其产生了灵智，那就会产生情绪，产生了情绪就会被情绪影响。
　　一旦被情绪影响，那世界的运转就会出现问题，进而导致世界崩溃。
　　就好比是一台紧密的机器，本来正常运转，不知疲惫，不知日夜，忽然有了感觉，某一个零件觉得它累了，想休息一下。
　　或者管理这个机器的程序忽然也想休息一下，然后这个机器还能正常运转吗？
　　显然是不可能的！
　　哪怕只是某一个零件的停工，对于整个机器的影响都无比的巨大，要是停的多了，这机器就废了。
　　世界也是一样，所以，世界不会产生灵智，因为一旦产生，就代表其踏入了毁灭之路。
　　秦广王看着害怕的地地，眼中的兴趣越来越浓：“竟然还会害怕，而且这情绪如此的清晰！”
　　“小家伙，我还真是忽然对你很有兴趣了呢！”
　　说话间，秦广王眼中忽然射出一道白光。
　　白光落在地地身上，让他瞬间失去了意识，身体不受控制的飞了起来，悬在半空。
　　一股微弱却精致无比的波动从其身上散出，环绕周身变成了一方奇异的世界。
　　世界漆黑，空中有无数奇异的星辰闪耀，星光落下，将这原本漆黑到伸手不见五指的大地，点出了一点光明。
　　“咦？”看着那无数星辰，秦广王再次惊异的叫了一声。
　　他发现这方世界之中的星辰和他印象中的星辰有些差异。
　　不是那种因为力量不够而幻化出的幻境星辰，是真真正正的星辰，只是这些星辰之中存在的不是他熟悉的星辰之力，反而更像是法术之力。
　　“法术化星辰？”秦广王心头一动，一点念头飞出，竟然无视虚幻，从这以地地力量幻化而成的世界投影之中走了进去。
　　念头落入世界之中，形成了一道身躯高大，面庞方正的中年人，正是秦广王的模样。
　　秦广王脚踩虚空，一步步的向着一颗最大的星辰之中走去。
　　几步就到了跟前，站定，看着面前的这方星辰，秦广王眉头一挑：“大日真火？这是那几只乌鸦的气息！”
　　“那小家伙还和那几只乌鸦有关系？”秦广王目露思索，在星辰之前站定，忽然偏头看向一方，眼神微凝。
　　“看着就讨厌！”忽然，他抬手一道凝如实质的血气打出，冲向大日真火星辰。
　　从体积上来看，秦广王打出的血气就好比一根针，而大日真火星辰则真就像是巨大的星辰，两者从视觉来看，蚍蜉撼树都不足以形容。
　　正常这血气该被大日星辰毫无反抗之力的冲散。
　　可事实上，血气落在大日星辰之上，立刻将大日星辰打成两半，余力未减，在轰轰隆隆的轰鸣之声中，巨大的大日星辰竟然在这一道渺小如针一般的血气之中完全消散。
　　“咦？竟然醒了？”眼看着大日真火星辰消散，秦广王刚露出了满意的笑容，忽然转头意外的看向一旁。
　　花果山中，邓祖正睡的舒适，忽然感觉一股针扎一般的疼痛传来，让他被动从香甜的睡梦之中醒了过来。
　　“嘶~”揉着眉心，邓祖倒吸一口凉气，晃了晃头，让自己变的清醒一些。
　　“发生了什么？”念头一动，核心法术大道神轮立刻出现在身前。

第一百零三章 备战地府
　　神轮之中无数星辰闪耀，那是他解析出来的一众法术所化，代表了他法术的底蕴，根基，星辰越多，法术越多，越强，大道神轮也就越强。
　　在这无数的星辰之中，以大日真火法所化的星辰最为强大，体积也最大。
　　此时，入眼看来，在金黄大日真火星辰之上，忽然多出了一道血渍，看上去尤其的显眼。
　　“谁破了我的大日真火法？”邓祖眼露思索，看了一瞬，忽然眼睛一瞪：“这是地地的气息，地地醒来了？”
　　“不对！”他忽然反应过来，转头看向昏睡的猴子，元神散出，与这洞府之中发现了一股奇异的波动。
　　探手一抓，一股灰黑色的气体就出现在手中，散发着让人心神安宁的气息。
　　“地府安息法！”邓祖一字一句的说道，眼睛一闭一睁，再看向猴子，就看见猴子体内空空如也，灵魂已经不在体内了。
　　“没想到地府的动作这么快！”安息法，猴子灵魂不在，自己莫名沉睡，这一切的一切摆在眼前，他哪里还不知道发生了什么？
　　“猴子，地地。”他低声自语，不光是猴子，就连一直沉睡的地地竟然也被地府抓走了。
　　猴子被抓是剧本之上的事情，可是地地又为什么被抓？
　　想了片刻，不得答案，元神散开，笼罩花果山，看见所有生灵都睡的安稳，就连牛魔王等六妖也睡的死沉。
　　这六妖可是金仙，却也在地府安息法下中招。
　　“看来，地府比我想象的更强啊！”
　　邓祖心中念动，慢慢的走到了石桌之前。
　　“看来这一战是不可避免了，这次，怕是没有龙宫那么轻松了。”
　　他将自己所有的手段都整理了出来。
　　定身珠，大日真火扇，因果血光，生死玄光***回盘，金刚甲，五件法器出现在石桌之上。
　　生死玄光镜他送给了李英琼，现在还只是法。
　　“这些最多也都只是八道神禁，天仙法器的层次，以我底蕴施展，可对战金仙，但还远达不到无敌。”
　　看着五件法器，邓祖在心中盘算：“而且，这些法器之中存在的都是蜀山世界之中的法与理，与这西游世界还有所差异。”
　　“先将它们与西游世界对接。”
　　念头转动，幻梦运转，沟通西游世界的法与理，快速的更改五件法器。
　　一时间，在花果山之上，一股如瀑布飞落一般的巨大法蕴波动出现。
　　法之玄玄，道之妙妙，听之不见，见之不明，明之不解，解之不全，全之不听。
　　浩瀚的法蕴笼罩了花果山，大部分都用来改造五件法器，小部分落在了那些沉睡的生灵之上。
　　以他此时的力量，深厚的底蕴所沟通的法蕴之大，比之一般金仙所能接触的法蕴更为强大，更为精纯。
　　落在一众生灵身上，它们不懂，不明，不解，却也在不知不觉中得了造化，若是得遇机缘，将来成仙不难。
　　五大法器之中各种法蕴闪动，其中神禁变化，分解，慢慢的化为虚无，自身光芒暗淡，似乎变为了凡物。
　　但很快，在浩大法蕴之下，神禁再现，重组，一道，两道，三道...没多久，它们就恢复了巅峰状态，七道神禁，大日真火八道神禁。
　　幻梦的动作未停，无尽法蕴依旧在灌输，五大法器在原本的基础上还在不断的变强，速度丝毫不见慢。
　　这段时间他也不是白过的，幻梦升级之后，能力之强，远不是之前所能比拟。
　　各自法器多对应的法术都有了很大的提升。
　　对应的法器威力也早跟不上法术的威力，他也一直都没有时间去更新，去完善。
　　现在，猴子被锁地府，地地也被抓去，他只好将原本的计划按下，先过地府这一关。
　　从小小的安息法之中就可以看出地府的力量，以他现在的状态，去了之后，别说是救出猴子，地地，就是他自己可能都会栽在里面。
　　当然，猴子因为各方势力插手缘故，不会出事，他也因为分享猴子因果，大概率不会有生命之危，但地地可就不一样了。
　　所以，他得更新一番自身的实力了。
　　在法蕴灌输，法术传感之下，五件法器之中第八道，第九道神禁在快速的成型。
　　大日真火法的修炼进度大出他意料，第三重大日真火法他也已经修成，正在开始第四重的修炼。
　　因此，与之对应的大日真火扇威力也会有质的提升。
　　九道神禁，按照他的观察，计算，不成问题。
　　七道神禁代表天仙，八道神禁代表天仙之中的强者，也就是得了天仙道果的存在，而九道神禁就是实打实的金仙了。
　　时间缓缓流逝，五件法器很快完成晋升，生死玄光镜也再次凝练而出。
　　这六件法器，说是法器，其实并没有添加任何其他材料，单纯是法术，法蕴凝练而化，所以，提升，更新没那麻烦。
　　但同样的，没了其他材料的添加，在同等条件下，它们的威力要弱一点。
　　不过，这些法器在邓祖手中，又和在别人手中不一样。
　　看着完成提升的五件八道神禁的天仙道果境法器，以及九道神禁的大日真火扇，邓祖念头一动，体内之前融合的六道神禁陡然冲出，化为又一柄大日真火扇。
　　这是他之前在实力没提升之前，暂时融合的大日真火扇。
　　那个时候，他还是个凡人，幻梦也没有升级，六道神禁的大日真火扇已经是他的极限，故而将其化入体内，生成神禁，成就仙道之下的巅峰。
　　也就是说，在今天之前，他其实还未成就仙道，之所以能与敖广那样的金仙对战，靠的就是他对法术的深刻掌控。
　　原本他以为在那个时候到来之前，他都不需要再提升实力，大家都是过个场子，演个戏，都不会太认真。
　　加上他此时也算的上是半个大劫主角，肆无忌惮一些，在结算时刻来临之前，也应该没人会跟他真的计较太多。

第一百零四章 九道神禁！晋升金仙
　　可是，他没想到，地府竟然如此认真，动用如此程度的力量。
　　“大家都是演戏而已，何必这么认真呢！”邓祖目光冰冷，念头一动，六道神禁大日真火扇消失，九道神禁大日真火扇出现在手中。
　　“唔~”邓祖忽然闷哼一声，体内神禁消失，他再次从仙道之下的巅峰变成了凡人，之前无所不能的错觉此时变成了无事可成的空虚。
　　幻梦原本如闪电一般快速的分析能力，一瞬降到了冰点，刹那间，各大法术的解析陷入了瓶颈，凝滞之中。
　　也不能说是凝滞，只是进步缓慢，之前各大法术的法禁，弱一点的几个呼吸就一道法禁，各大法术的重修速度也不慢，在慢慢的朝着法有元灵境界提升。
　　就是最强的大日真火法的法禁，也是大概一炷香的时间就能解析出一道。
　　而现在，失去了强大的力量之后，就是最弱的法术的法禁，想要解析，修炼出来，至少也是得按照年为单位才能完成。
　　甚至，可能需要百年，要换成最强的大日真火法禁，至少得需要以万年为单位的时间才能解析出一道法禁。
　　记住，这只是可能！
　　由此可见，重新变回凡人之后对他的能力影响有多大。
　　没有急着动手，没有急着恢复，邓祖停下了手中的动作，静静感受着在这种状态之下，自己各方面的情况，反应，心境变化。
　　片刻后，他方才将大日真火扇按入了胸膛之中，心神沟通，九道神禁开始在体内生成。
　　嗡~
　　花果山上忽然生出了一方巨大的漩涡，卷着山中那无数的灵气向着邓祖灌输。
　　此情此景一如当初蜀山世界在昆仑山上所发生的那一幕。
　　无穷无尽的灵气被卷入漩涡，落入邓祖体内。
　　只是和当初昆仑山上很快就被吸收的干涸的灵气不同，花果山乃是十州之祖脉，三岛之来龙，灵气之充裕，比之那些传说中的名山大川丝毫不差。
　　任由漩涡肆无忌惮的卷吸，都不见丝毫干涸的迹象。
　　邓祖慢慢的闭上了眼睛，感受着自身实力飞速提升的情况。
　　无尽灵气化为法力落入丹田之中，凝如实质，很快从气体变成了液体，又从液体变成了固体。
　　也没用多久，整个丹田之中就被固态法力充斥，再难有一丝空余。
　　外界，巨大漩涡还在卷着无尽灵气，向着他灌输，只是因为丹田已满，再传不进去，积累在漩涡之中，浓郁的化成了一方蓝色海洋。
　　轰~
　　一道金黄火焰陡然在丹田之中出现，瞬间将凝固的法力烧化，从固体再次变成了气体，法力再被精炼，在火焰的作用下，法力被融合在了一起，渐渐的本身都带上了玄之又玄的气息。
　　诺大的丹田，很快就又变的空空荡荡，固体的法力被焚烧，精炼到了极致，缩在了丹田的中央。
　　哗啦啦~
　　丹田有了空间，漩涡之中积攒的浩大蓝色灵气海洋顿时倾泻而下，宛若天河洞开，气势磅礴，似乎一条蓝色飞龙落入丹田之中。
　　轰隆！
　　灵气冲入丹田，立刻被神禁转为法力，速度极快，只是一个呼吸间，浩大的灵气海洋就变成了无尽的法力，再被火焰一烧，体积急速缩小，变的拇指大小，向着丹田中央的法力飞去。
　　随着丹田之中的变化，外界的漩涡吸力瞬间提升，吸收灵气的速度以几何倍数增长，刹那间，又是一方不低于之前积蓄许久的灵气海洋出现。
　　一方又一方的灵气海洋落在了丹田之中，化成了法力。
　　就这样，慢慢的丹田之中的法力在火焰的精炼，数量的增加之下，发生了变化。
　　“一万零八百年，一会法力！”陡然一道明悟在心中产生。
　　邓祖恍然，这是法力积累达到了这世界的一个界限。
　　“一会...还不够，还不够，远远不够！”邓祖轻声低语，静静的感受着身体的变化，更加大了对于灵气的吸收。
　　一会法力听上去似乎不少，但要知道，这里可是西游世界，时间是按照元会计算，大部分仙神一个闭关的时间都能过去几个元会。
　　哪怕是最弱的天仙，其法力也不是按照几会来计算的。
　　按照自身根基不同，每一个境界的仙人，法力上限都不一样。
　　正常天仙的法力上限是十二元会，金仙是一劫。
　　一劫是三千元，一元十二会，一会该一万零八百年，一劫就相当于三亿八千八百八十万年。
　　他接下来要面对可是至少金仙的存在，其法力不说达到极限一劫，至少也是按照百个，千个元会来计算。
　　与之相比，一会法力又算的了什么？
　　一会，两会，三会...十二会。
　　“一元会法力！”时间不久，他法力已经达到了十二万九千六百年，达到了一个元会的标准。
　　法力还在提升，又过去了一段时间，他法力达到了十二元会。
　　此时，花果山上灵气经过他快速吸收，凝出十二元会法力之后，也终于有了些颓势。
　　“快到极限了。”感应着花果山的情况，邓祖在心中暗道。
　　不是说花果山的灵气极限就是十二元会法力，正常慢慢修炼的话，天长日久之下，就是一劫法力也可修成。
　　只是，他现在赶时间，需要在短时间内快速积攒法力，能在如此短的时间内成就十二元会的法力，已经可见花果山的厉害。
　　换成一般，普通的名山大川，怕是能凝聚出一会的法力就算是不错了。
　　“法力就这样吧，暂时没有其他办法了。”邓祖心中叹息，随后睁开了眼睛，目中神光乍现即隐，没带起丝毫波动，只有这山洞之中一闪而过的金光显示了什么。
　　念头一动，剩余五件法器没入身体，消失不见。
　　邓祖站了起来，大道神轮在脑后一闪，隐约可见其中无尽新的星辰快速出现。
　　原本的六大法术星辰宛若充气的气球，在快速变大，隐约间的气息带着一股永痕的味道。

第一百零五章 黄泉拦路
　　走到洞外，天地寂静，清风拂面，树叶摇动。
　　伸手将飘到眼前的发丝拨正，邓祖轻轻一笑，一步迈出，身前显出一道涟漪，一方森冷阴寒的世界若隐若现。
　　哗啦啦！
　　到了地府，身前忽然出现了一方浑浊发黄的河流，水流平缓，悠悠荡荡。
　　“幽冥黄泉！”邓祖认出了这河流的名字。
　　“看来，这是有人知道我来了，要拦我啊！”
　　他这才刚到地府，还什么都没做，就遇到了黄泉拦住了去路。
　　“小子，这幽冥黄泉，最是浑浊，灵魂遇之则化，肉身遇之则消，想找事，我倒要看看，你怎么渡过这幽冥黄泉！”秦广王站立于地府深处，静静的看着邓祖。
　　邓祖现在的情况特殊，他是不能杀他，但这并不代表，他就需要眼睁睁的看着这家伙闯入地府。
　　好歹地府也是三界之一，岂是那么随意的地方，那猴子是没办法，西方教势大，不得不为，可这小子，可没什么背景，也敢学那猴子？
　　他下意识的忽略了是他先将地地抓起来，先挑的事。
　　幽冥黄泉清冷静幽，缓缓流淌。
　　空中忽然有一股莫名的力量产生，肉眼不可见的水汽之中都带上了似乎能洗涤灵魂的力量。
　　这力量落在身上，邓祖忽然感觉一股无法形容的舒爽，整个人都要放松下来。
　　仿佛有人在轻柔的服侍，一点点的脱去他的衣服，防御。
　　体内刚修成的十二元会法力在这股力量下变的沉寂，慵懒的不愿动弹。
　　各大法器也都安静了下来，收敛了自身的威能。
　　邓祖脚步一迈，缓缓的步入了幽冥黄泉之中。
　　肉身遭遇黄泉之水，慢慢的多出了一点点的黑斑，随着他进入黄泉之中越久，黑斑越多。
　　黄泉之中，似乎他所有的东西都变成了各自独立的存在，在黄泉之水的洗涤之下，各自分开，离散。
　　一个人变成了一具身体和一道灵魂。
　　咕咚！
　　黄泉之中一个气泡冒出，随后，邓祖完全没入黄泉之中。
　　“...这么弱？”见到这一幕，秦广王顿时呆住了，一时竟然有些没反应过来。
　　说实话，虽然操控黄泉挡在了邓祖的面前，但他真的没想过这么简单就将他解决，他真的没想过邓祖会这么弱？
　　要知道，在地地竟然能产生灵智，化形而出，他对于邓祖就提起了极大的警惕，嘴上不说，实际上，对于邓祖他非常的重视。
　　毕竟，地地可以说是小型的天道，光是靠着它自己肯定是无法产生灵智，化形而出的，这其中必然有问题。
　　而出现问题最大的可能就在地地的主人邓祖身上。
　　所以虽然邓祖看上去似乎没有那些大能那么强，却让他不敢小看。
　　因此才在一开始就唤出了幽冥黄泉。
　　只是，他没想到，这区区一道黄泉竟然就将他给困住了？
　　他有些不敢相信，但通过自身对于幽冥黄泉的感应，感应着邓祖被黄泉之水灵魂，肉身两分，法力，法器，被黄泉之水包裹，分散，随着水流，散落到黄泉的各个地方。
　　邓祖的意识也被黄泉之水迷住，连一点思维波动都不见。
　　这分明就已经完全被困，若是他不放手的话，不用多久，邓祖就会被黄泉彻底融化，再不见一点痕迹。
　　“不行！”秦广王顿时慌了，连忙催动法力，就要将邓祖放出。
　　他自己也没想到，自己做好了十分的战斗准备，结果战斗才开始摆出了一个架势，对手要没了。
　　现在还得他出手相救。
　　这都什么事啊！
　　“不对！”法力催动，沟通黄泉，忽然秦广王面色一动，陡然瞪大双眼，震惊的看着黄泉之中的变化。
　　黄泉之中忽然出现了无数的漩涡，无尽的黄泉之水被漩涡吸收之后，竟然凭空消失。
　　一方黑白色的宝镜陡然穿破无数空间来到了邓祖肉身头顶之上，黑白色玄光闪动，一个个小型的漩涡出现在宝镜之上。
　　无数的黄泉之水被宝镜吸收，随之宝镜的气息在快速的变强。
　　“他在吸收黄泉之水！”秦广王不由倒吸一口凉气。
　　幽冥黄泉乃是地府之中最为强大的存在之一，与十八层地狱，三生石，六道轮回同列。
　　就是他也只不过是凭借着自己在地府之中的权柄能稍稍沟通，引用，真要是入了黄泉之中，他也撑不了太长的时间。
　　黄泉之水无头无尾，流转过去，现在，未来，三大时空，更蔓延诸天万界，无尽地域。
　　只要有地府存在的世界，哪怕是没有六道轮回也不会没有黄泉之水。
　　一入黄泉，金仙难渡，太乙不得自由。
　　黄泉之水好比是超级橡皮檫，可以将一个人的一切都擦去，其效果之强，就算是传说中的混匀金斗也要差上几分。
　　可就是这样的黄泉之水，现在竟然被一面宝镜所吸收。
　　“这是？”渐渐的，秦广王发现了端倪：“地府生死法则所化？”
　　“不对，这面宝镜之中蕴含了地府的规则，所以才能吸收黄泉之水？”
　　秦广王脸上的表情忽然变了，心中惊喜无比，看向被自己囚禁在六道轮回之中，用轮回之力解析其玄奥的地地。
　　“原来地府化形之后还有如此效果，就连这亘古流传，永恒不动的黄泉之水都能吸收？”
　　“这样的话，那...”
　　不等他念头走完，忽然黄泉暴动，一股巨大的力量传来，惊的他立刻看了过去，然后忍不住目龇欲裂。
　　“你在干什么？”
　　黄泉之中，邓祖双眼紧闭，灵魂与肉身两分，生死玄光镜落在头顶，吸收黄泉之水的同时，挡住了其对灵魂的冲刷。
　　一方浩荡的混沌云团忽然出现在了他灵魂与肉身之上。
　　云团浩浩荡荡，难分大小，初看似乎只有头顶大小，细看却又仿佛弥盖整个黄泉。
　　云团出现瞬间，黄泉似乎有些承受不住，掀起了滔天巨浪。
　　无尽的黄泉之水随着浪花打在了云团之上，将其那混沌色的云团冲刷了一遍，颜色似乎纯粹了几分。
　　秦广王认出了那混沌云团的本质，不正是因果吗？

第一百零六章 仙神之分
　　而且，这因果还不是一般的因果，正是这次大劫的因果，前面数次大劫积攒的因果，被各方势力移到大劫之中，欲要靠着大劫主角消弭的因果。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　随着黄泉之水与因果云团的对持，整个地府似乎动了起来。
　　“住手，住手啊！”秦广王大惊，连声道，随之运转法力，驱动黄泉欲要将邓祖从黄泉之中赶出去。
　　他这才明白，原来不是自己的这个对手太弱，这么轻易就被拿下了，这分明就是对方的计策。
　　幽冥黄泉乃是地府根基，强大无比，确实也能够撼动因果，可这并不是正常的冲刷，消弭，一冲就没了。
　　因果除非双方自己了结，或者是借助大劫清算，用其他手段都只能转移，而非消除。
　　黄泉之水冲刷了因果，这些因果并没有消失，反而是通过黄泉之水转移到了黄泉之中。
　　而黄泉乃是地府所有，所以这些因果也就变相的被转移到了地府之中。
　　并且因为黄泉与因果的冲突，更诞生了新的因果，而这些因果都要落在黄泉之中，落在地府之上。
　　“怎么不动？怎么不行？”秦广王连声大叫，眼带愤怒，焦急无比。
　　他发现，自己虽然沟通了黄泉，欲要将邓祖丢出黄泉，可邓祖就像是长在了黄泉之中一样，任由他施展诸般手段，都不见丝毫动摇。
　　“中计了！”秦广王心中一个咯噔，愤怒的眼睛直勾勾的盯着黄泉之中的邓祖。
　　“终于发现了吗？”
　　黄泉之中，在秦广王愤怒的眼神之中，那原本紧闭双目似乎被黄泉迷住的邓祖灵魂，忽然睁开了双眼，一双平静的目光仿佛能够透过无尽空间看到此时的秦广王一般。
　　“可惜，已经晚了。”邓祖心念一动，灵魂立刻回归肉身之中。
　　在看见黄泉的时候，幻梦就已经分析出了黄泉的力量，进而得出可以借助黄泉之力撼动他身上的因果。
　　黄泉冲刷之力实在强大，修为，法力，神通，法术，情绪，一切的一切都可在黄泉之水中被冲刷的干净。
　　因果固然不在这其中，可对抗黄泉，无法被彻底冲刷。
　　可它可以将自己身上的因果冲刷掉。
　　如此就够了！
　　这些因果只要不在自己身上，不在自己在乎的人身上，在谁那里，他完全不在意。
　　故而，在秦广王动手的时候，他将计就计，丝毫不加反抗，表现出自己实力太弱，完全被黄泉迷住的模样，进入了黄泉。
　　并且趁着这段空白时间，利用生死轮回镜将自己与黄泉加深了联系，让的对方就算是发现了他的情况，也无法将自己瞬间踢出黄泉。
　　嗡嗡嗡~
　　此时，邓祖不再掩饰，彻底的张开了獠牙，脸上露出了一丝嘲讽之色，利用生死轮回镜主动操控着黄泉之水冲刷因果云团。
　　瞬间，黄泉河上起风云，无数浪涛宛若军队出征一般，冲出河面，对着上方的因果云团冲击而去。
　　浪涛高高冲起又快速落下，昏黄的水流之中带上了一点点的混沌之色。
　　那是被冲刷下来的因果。
　　“住手，你住手啊！”秦广王目龇欲裂，再忍不住，身影一闪，出现在黄泉河边，怒声大喝。
　　秦广王愤怒，焦急到了极点，就在这短短的时间之中，他就感觉到了整个地府似乎都变重了几分。
　　他知道，那是错觉，不过，却是事实。
　　本来，他们地府算计猴子，就是打算用他大闹地府的因果，将自身累积的因果转移到他的身上去。
　　现在，猴子算计未成，却又来了这么一个无妄之灾。
　　他浩大的因果云团可是这次大劫之中的因果，被冲刷而来，落在地府之上，让得地府本来就巨大的负担，更加重了几分。
　　因果对于地府来说相当于无形的枷锁，因果越重，地府的运转也就越难，承担的压力也就越重。
　　而这些压力会转到他们这些阴神身上，让他们修炼变的更难的同时，更增加瓶颈的突破难度。
　　最主要的是，因果在身，他们根本就无法好好修炼，必须花费精力稳定地府，保证地府的运转。
　　因果越大，运转难度越大，他们想要脱身而出的难度也就越大。
　　本来，等到猴子闹完了地府，接过了他们预先准备好的因果，他们再辛苦一劫，在下一劫开启的时候，他们就可以得到解脱，脱离地府神职，摆脱地府束缚，重得自由身。
　　别以为地府之中的鬼神就是好差事，和天庭那些拥有神职的仙神一样，拥有神职的他们表面看上去似乎很威风，可实际上不得自由。
　　神职就是一个枷锁，他们需要用自身的力量维持对应神职的职责，一旦出了问题，自会受到对应的惩罚。
　　而且，神职在身，大部分的时间他们都必须用来维系神职，只有小部分的时间才能修炼。
　　这对于三界之中强者为尊的铁则来说，限制实在是太大。
　　可以说，在三界之中真正强大的是那些没有神职的存在，他们才是真正的大佬。
　　例如镇元子，鲲鹏，冥河，孔宣...等等，等等。
　　当然，也有些身具神职依旧强大的大佬，例如玉帝，四御，如来，观音...等等。
　　但这些大佬的神职又和他们这些神职不一样。
　　虽然同样是神职，但这些神职还有一个名字，叫仙，叫佛，不叫神。
　　神才会受到神职束缚，而仙，佛则不会。
　　所以，封神之战后，通天教主才会那么的愤怒，更要毁灭世界，重开混沌，因为他最杰出的那些弟子都被封了神，受了神职束缚，不得解脱。
　　受封天庭，则受天规管束，受天庭影响，天庭的好坏，直接影响了这些受封天神之人的情况。
　　受封地府，则受地法管束，受地府影响，地府好坏，也直接影响他们的状态。
　　而在这所有的影响之中，毫无疑问，因果是最让他们闻之色变的存在。
　　好不容易找到办法，搭成线，可以将地府的因果转出去一部分，让他们好过许多，这事还没成呢，这就又来了这么多的因果。
　　秦广王此时还真有种偷鸡不成蚀把米的感觉，欲哭无泪。
　　更让他无奈的是，对于现在的邓祖，他根本一点办法都没有。

第一百零七章 因果血光晋升
　　对于秦广王的愤怒，邓祖丝毫没有反应，自顾自操控着黄泉冲刷因果。
　　他发现，这黄泉之水的效果还真不错，特别是对于因果的冲刷，短短时间，因果就被冲掉了不少。
　　随着因果减少，他顿时感觉舒服，好受了许多，顿时更加快了几分速度。
　　“你出来，只要你出来，有什么事我们都可以谈，都好谈。”
　　他这边舒服，秦广王那边可快要哭出来了，大声喊道。
　　他这做的都是什么事啊，早知道这样，自己招惹他做什么。
　　现在，本来计划要转移出去的因果没转出去，反而更加了不少因果，感受着身上不断的加重的力量，秦广王面色难看。
　　邓祖充耳不闻，完全不厉害秦广王，看都不看他一眼。
　　从与猴子分享因果到现在，他一直都不轻松，感觉如背了一座大山一般，心情不觉沉重。
　　要真是背了大山还好，有很多办法可以解决，可这因果大山如何解决？
　　现在，好不容易找到了办法可以解决，他又怎么可能这么轻易的就出去？
　　“好好好，这是你逼我的！”见邓祖不理他，秦广王脸色铁青，大声道，猛的咬牙，沟通黄泉，不再想着将邓祖扔出来，而是操控其产生更大的波浪，对着邓祖冲去。
　　“我还就不信了，这可是黄泉，你区区一个金仙又能承受多久？”
　　轰隆隆！
　　顿时，在秦广王的操控下，幽冥黄泉爆发出了更大的波浪，冲击的力量更为强大。
　　这些波浪的力量更为强劲，其冲刷一切的力量让邓祖整个人似乎都在刹那间变的白了许多。
　　浩瀚如海一般的力量侵入体内，欲要将他身上的一切事物都给冲掉。
　　邓祖一个站立不稳，被这突然增强的力量冲的身体一个趔趄，自身对于黄泉的掌控也消散了几分。
　　脑中关于各种法术的记忆也忽然有了模糊的迹象。
　　岸边，秦广王眼睛一亮，趁此机会，力量一转，操控黄泉水就要将邓祖卷起。
　　轰！
　　一道炙热火焰突然产生，让邓祖稳住了身体，落在他身上的黄泉之力顿时无功而返。
　　“大日真火！”秦广王一脸不甘的看着邓祖身上忽然冒出的火焰，惊声叫道。
　　“这般程度...你真和那些乌鸦有关系！”他本就难看的面色在看到了大日真火之后，顿时变的更加难看。
　　不等邓祖回答，他也不再多言，眼神转冷，体内法力全力运转，整条黄泉开始晃动，无数暗流生成，对着邓祖冲去。
　　噗嗤！
　　无尽暗流之下，他刚施展而出的大日真火顿时被黄泉之水淹没。
　　“你要杀我！”邓祖终于有了反应，惊异的看着秦广王。
　　在刚才这一波暗流冲击之中，他感受到了不加掩饰的杀意。
　　以他现在的身份，就连菩提都不想动他，可秦广王竟然想要杀他！
　　“为什么？”邓祖问道，他实在有些意外。
　　要知道，之前就连发现中了自己算计，这秦广王都没这样，现在忽然就变成这样？
　　“是因为大日真火？”邓祖大脑飞速运转，看着脸色难看的秦广王，忽然福至心灵：“巫族，你是巫族！”
　　秦广王不答，面容冰冷至极，杀意凝练至极，专心操控黄泉对付邓祖。
　　哗啦！
　　在秦广王全力的操控下，邓祖顿时站立不稳，无数暗流冲击，将他冲的在黄泉之中左右来回飘荡。
　　邓祖眼露骇然，这个时候他方才发现，原来自己小看了这家伙，这家伙之前一直都没对他出全力，估计是因为忌惮他半个大劫主角的身份。
　　现在，发现自己拥有大日真火，猜测自己与那妖族帝王三足金乌有所联系，这才下了死手。
　　生死玄光镜上的黑白玄光已经在黄泉暗流的冲击下变的暗淡，随之他与黄泉建立的联系也随之减弱。
　　浩荡而汹涌的力量冲击之下，忽然他一条手臂变的完全惨白，随之一道道法术的记忆从他脑中消失。
　　大道神轮之中，无数新生的星辰在这股力量的冲击下，一瞬消失。
　　“不好，这黄泉水在冲刷我的记忆，冲刷我的法术！”
　　邓祖在心中大喊，法力运转，全力施展大日真火，再不隐藏，整个人身化大日，将自身所有一切都藏于大日之中。
　　受到大日真火的保护，脑中那些快速消失的记忆，法术，这才停了下来。
　　“哼，死乌鸦！”见状，秦广王冷哼一声，手中动作不停，无数暗流继续冲击：“我倒要看看，你能在这乌鸦壳中待多久？”
　　时间不长，大日真火在无尽黄泉暗流的冲击中，火光摇曳，慢慢有了破碎的迹象。
　　“不行，挡不住！”邓祖大惊，他没想到这秦广王的实力竟然如此强大，特别是在操控黄泉的时候，就连他第三重大日真火并且达到了法有元灵境界，都抵不住这黄泉的冲击。
　　“大道...”他刚要施展大道神轮，忽然又停了下来，看着上方的因果云团，目光转向回归体内的因果血光。
　　“黄泉之水冲刷下来的因果可以转移到黄泉之中，是否也可以转移到因果血光之中？”
　　“这可是大劫因果，若是能得这些因果，因果血光的威力...”
　　想到就做，念头一动，一点血光散开，落在因果云团之下，将被黄泉水冲下的因果收入其中。
　　瞬间，一道巨大的血光在黄泉之中闪耀，与黄泉的黄光相互对立。
　　“真的可以！”邓祖大喜，感应着血光之中急速生出的第九道神禁，操控其对着岸边的秦广王扫去。
　　咻！
　　措不及防之下，秦广王被血光扫中，身体一沉，体内法力一重，法术陷入凝滞，黄泉之中无尽的暗流随之停了下来。
　　因果加身，宛若大山，镇身，镇神，一瞬间，秦广王仿佛变成了雕像，一动不动的立在岸边。
　　“成了！”邓祖轻松一口气，忽然眼睛一瞪，看向秦广王。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一连串僵硬的声音传来，秦广王面目狰狞，嘴角带血，恶声恶气的对着邓祖冷笑：“小子，没想到你还有这般手段，不过，如果只是这样还不足以保住你的小命，给我死来！”

第一百零八章 黄泉神光
　　话落，黄泉之中暗流再起，并且在河底深处，一道颜色深邃，与其他黄泉之水相比更为凝练，也更为强大的黄泉水流出现。
　　邓祖下意识操控因果血光扫了过去，他感受到了极致的危险，不敢让这一道水流近身。
　　扫出的同时，他也在打量这道水流，明明是一道手臂粗细，大小的水流，他竟然在其中感受到了堪比这整条黄泉的气息。
　　随着这到水流的出现，整条黄泉都静了下来，似乎是不敢在其面前流动。
　　这般威势不觉让他心头一颤，忽然有了一股不好的预感。
　　果然，因果血光扫过，这一道水流丝毫不动，仿佛黑洞，在血光落下的同时，悄无声息的就将其吞没。
　　“没了！”邓祖惊颤，这刚凝聚第九道神禁，晋升金仙法器的因果血光就这么没了？
　　“这玩意有这么强？”
　　“呵呵！”岸边，看着邓祖惊颤的表情，秦广王不屑冷笑：“我以永久失去一百元会法力的代价唤出的黄泉本源之水，你以为就这么简单？”
　　“小子，安心的去死吧，不要再挣扎了！”
　　“黄泉本源之水下，别说是你，就算是太乙仙来了，也不好过！”
　　秦广王狞声说道：“小子，不要怪我，要怪就怪你自己为什么要和那死乌鸦有关系！”
　　“谁跟它们有关系了，我只是修炼了大日真火而已！”邓祖在心中大叫，但却没有说出来。
　　“说起来，你小子的实力也不算弱，要不是自寻死路来了地府，又自作聪明入了黄泉。”
　　“否则，换个地方，我还真不一定能奈何的了你！”
　　看着自己唤出的黄泉本源之水冲破邓祖施展的一众法术，手段，将其淹没，秦广王摇头轻叹，狰狞的面容慢慢的松了下来。
　　“这小子死了，这事还真有些不好办。”秦广王不再看邓祖，低头皱眉想了起来：“这一下，怕是地府的负担又要增长不少，我们想要脱身，至少需要三劫的时间了。”
　　本来按照计划，将因果转到猴子身上，那么这一劫过后，他们就能脱身。
　　后面因为邓祖的动作，将因果冲到黄泉之中，他们脱身的难度加大，至少加了上百元会，得不偿失。
　　现在更好，他将邓祖杀掉，随之他身上的因果再不用黄泉冲刷，直接全部就落在了地府之上，脱身时间增加一倍不止。
　　“你小子死的不冤，能给我们带来这么大的麻烦，也算是本事。”想着，秦广王轻笑，虽然付出了这么大的代价，他却并不后悔，若是再给他一个机会，结果也不会有任何不同。
　　“值得吗？”一道柔和的声音在秦广王耳边响起。
　　秦广王面色不变：“值得，任何和那三足乌鸦有关的人都要死！”
　　“为此不惜让地府加上如此大的因果？还损失了上百元会的法力？”
　　“这样真的值得吗？”
　　“当然值得！”秦广王断然点头，毫不犹豫。
　　“可，若是他还没死呢？”那声音又道。
　　“什么？”秦广王瞬间惊住，然后立刻发现情况不对。
　　他猛然转头看向恢复死寂的黄泉：“那小子没死！”
　　他震惊至极，更难以置信：“我黄泉本源之水都唤出来了，你竟然还没死？”
　　不用多想，他就已经确定了邓祖没死的事实。
　　如果邓祖真的死了，以邓祖身上的那般巨大的因果，落在地府之上，他现在早就该被地府拉回神位之中，帮助地府运转，哪里还能有现在这般轻松。
　　“小子，出来吧，我知道你没死！”秦广王深吸一口气，对着黄泉大声说道。
　　“看来你还没那么笨！”
　　在秦广王惊骇欲绝的目光之中，邓祖脑后带着一道光圈缓缓的走了出来。
　　他注意力瞬间就被光圈吸引，眼中似乎看到了一方无穷的宇宙，里面无数星辰闪耀，无数法蕴闪动，神秘，强大，浩瀚。
　　“你一点事都没有！”秦广王看着毫发无损的邓祖，忍不住惊声问道。
　　在本源黄泉之水下没死这本就让他很难以理解了，现在出现在他面前，更是一点伤都没受，实在是太不可思议，太让他难以接受了。
　　“我本来不想的，是你逼我的。”邓祖轻轻摇头，脑后大道神轮陡然射出一道幽黄色的光芒。
　　“这是？”看着这道幽黄光芒，秦广王本能的感觉到有些熟悉。
　　还没来得及反应，忽然就感觉身体一重，一轻，接着，体内一股空虚的感觉传来，恍惚间似乎忘记了什么东西。
　　“你都要杀我了，那我现在杀了你，应该也没什么问题吧！”邓祖轻声说道，自大道神轮之中射出一道道幽黄之光，落在了秦广王的身上。
　　光芒落下，秦广王的气息在快速的减弱，他的眼神也变的无比的茫然，黄光之下，他竟然连一点反抗之力，一点反抗的心思都没有。
　　准确的说，他不是没有反抗的心思，是根本就没明白现在到底发生了什么。
　　一道道黄光轮番刷下，也没过多久，秦广王身上忽然传来一道轰鸣，接着，整个人的气息瞬间大跌，竟然从金仙境界直接掉落到了天仙之境。
　　这黄光乃是黄泉本源之水所化，具备了其冲刷一切的威能。
　　说起来，还得感谢秦广王，是他以自身永久损失法力为代价唤出的这一道黄泉本源之水成就了他这一道神光。
　　原本秦广王是打算用这一道黄泉本源之水杀掉他的，却不防落入大道神轮之中，被无数法术星辰牵制，又有幻梦解析，借着这一道黄泉本源之水，将其化成了黄泉之光，具备冲刷法力，神通，记忆，法术等效果。
　　神光之下，记忆断层，思维停滞，中了招都不明白发生了什么，故而才有了秦广王傻乎乎的站在原地生生的承受了他无数道黄泉之光，生生的将他金仙的境界打落，变成了天仙。

第一百零九章 祖巫帝江
　　在秦广王变成天仙之后，邓祖依旧不打算收手，毕竟，他可是准备要杀他的。
　　黄泉之光落下，就要将其变成凡人。
　　之前的秦广王是金仙，这才能承受他这般多的黄泉之光，现在变成了天仙，一道神光之下，就能将其打落天仙，再一道神光，他就会直接变成凡人。
　　就在他神光将要落下的时候，一股隐晦波动闪过，卷着秦广王就要离开。
　　“想跑？”邓祖眼中精光一闪，冷哼一声，脑后大道神轮之中闪出一道血光，后发先至，瞬间落在了秦广王身上，将其定住。
　　这是因果血光，在大道神轮之下，比单独的因果血光更强的多。
　　通过秦广王对他出手的因，定住了他的身。
　　定住了秦广王之后，黄泉之光落下，眼看就要将秦广王打落天仙的时候，忽然一道身影出现在秦广王之前，挥手挡住了黄泉之光：“够了，他都已经这样了，已经付出了足够的代价，就不必要赶尽杀绝吧！”
　　看着来人轻描淡写的接住了自己的黄泉神光，邓祖瞳孔急速收缩，随后恢复平静，也不意外来人的出现。
　　这里可是地府，乃是秦广王的底盘，要是在这地府之中他都能够将秦广王杀掉，那这地府也就太废了。
　　之所以知道如此还动手，不过是为了表明自己的态度。
　　对于有人救下秦广王这事，他不意外，意外的是来人的实力。
　　这可是他通过大道神轮施展的黄泉之光，秦广王这样的金仙都毫无还手之力，他自觉就算是太乙仙也没那么容易接下，可这忽然出现的人却表现的轻描淡写。
　　邓祖打量着来人，身材伟岸，肌肉扎结，衣服外露出的皮肤，强劲有力，光是看着就给人一种强大无比的感觉。
　　再看这人的面孔，坚毅，方正，一看就不是高居上位者。
　　再仔细一看，邓祖的心不觉抽动了一下，这人明明站在他面前，他却完全感觉不到对方的存在。
　　甚至，就是眼睁睁的看着他，都感觉无比的飘忽，虚幻，似乎其根本就不存在，自己所看到的只是自己的幻觉。
　　“敢问如何称呼？”邓祖心中一沉，这人看来比他想象的更强，也许不是太乙仙。
　　“帝江！”来人沉声说道。
　　咯噔！
　　这一下，邓祖是彻底惊住了，帝江？是他所认知中的那个帝江吗？是那个祖巫帝江吗？
　　他不是死在了巫妖之战中吗？怎么？
　　大脑高速运转，很快他就确定了对面之人身份的真实，他就是帝江。
　　先不提他给自己那高深莫测的感觉，就凭帝江这个名字在这方世界所代表的含义，就没人敢冒充。
　　而且，这里还是地府，是那位的地盘，在这里冒充祖巫帝江，怕是那胆子最大的截教弟子都不敢这么做。
　　“见过祖巫！”邓祖心中掀起了惊涛骇浪，面上却依旧不动声色，欠身行礼道。
　　“免了，你小子...不错！”帝江打量着邓祖，出乎他意料的，态度竟然很好，而且还在称赞他。
　　“不敢当祖巫之夸。”邓祖深吸一口气，沉声道：“虽然祖巫当面，晚辈不敢放肆。”
　　“祖巫既然要保他，晚辈也只有听从，可他刚才可是想要杀掉晚辈的，晚辈迫不得已出手反击，这样，祖巫大人应该不能找晚辈算账吧！”邓祖半白半文的说道。
　　在明白帝江的身份之后，他就已经不打算对秦广王动手了，哪怕他原本打算杀掉自己，可没办法，谁让自己的实力弱呢。
　　要是他真要不知天高地厚在祖巫现身之后还强要杀掉秦广王，那就不是勇气，那是作死了。
　　不过，现在放弃不代表永远放弃，现在实力不如人，没办法，等到将来他实力上来之后，这笔账还是要算的。
　　“你小子。”帝江上上下下的打量着邓祖，忽然大笑着摇了摇头：“你也不用那么怕我，我是个讲理的人。”
　　“秦武这小子是有点冲动，他将你误认成了妖族之人，所以才做出这些事。”
　　“秦武？秦广王？”
　　“对，是他，我看你知道的也不少，应该清楚巫妖之间的血仇，你在我们巫族面前用大日真火，这不是存心找不自在嘛！”帝江笑着说道。
　　“对不起，深感抱歉，以后...我还敢。”邓祖眯了眯眼睛，看帝江这态度也像是找事的，干脆也就大胆了一把。
　　“没事，记住了就...嗯？你说什么？”帝江忽然反应过来，看着笑嘻嘻的邓祖，忍不住用手掏了掏耳朵：“你刚刚说什么？你还敢？”
　　“嘿嘿，您看啊，巫妖之间是有血仇对不对，大日真火又是我最强的手段，你这一句话就让我以后不再用了，这是不是有点太过分了？”邓祖笑嘻嘻的说道。
　　“呦呵，这么说，你是有意见了？”帝江看着装傻充嫩的邓祖，对他话中故意扭曲自己意思也不点破，直接大声问道。
　　看来这小子似乎有点其他小心思啊！
　　自己什么时候说不让他用大日真火了，自己明明只是说最好不要在巫族面前使用大日真火，容易引起误会。
　　这次的事情不就是因为误会而产生的吗？
　　明明就是很简单的解释，可在这小子口中，自己仿佛变成了恶霸，要强行限制他的能力一样。
　　“大佬，你看，是这样啊，你这一句话是不是废掉了我最强的手段？”邓祖笑着问道。
　　“是吗？”帝江玩味的笑着，似乎有些明白这小子的意思了。
　　最强手段？
　　那玩意最多算是金仙境界的手段，对于一般金仙来说，算的上是压箱底的法术，最强手段，可在你小子身上，似乎还远远排不上号吧！
　　别的不说，就单说那蕴含着黄泉气息，能打落人境界的神光，就不是那大日真火所能比的。
　　后面那到蕴含因果气息的血光也不简单。
　　这两道神光任何一个都比大日真火要强！
　　而且，这些都未必是你小子最强的手段吧！
　　帝江看着邓祖，心中冒出了一连串的念头。

第一百一十章 祖巫精血
　　“您不让我用大日真火，那是不是得补偿我一样东西啊？”邓祖陪笑着说道。
　　“相信您这样的大佬应该不会那么不讲理吧？”
　　“说的也有道理。”帝江玩味的笑着，看着邓祖：“那你想要什么补偿呢？”
　　“要求也不高，毕竟这大日真火有多厉害，相信大佬应该清楚，您只要给我一样同等价值的东西就可以了。”
　　邓祖做出认真思考的模样，想了想说道：“不管是法术还是法器，我都可以的，您随意。”
　　“哦？”帝江似笑非笑，忽然咧嘴，身前显出一道涟漪，一连串的物品出现在身前：“这要求倒是不高。”
　　邓祖眼热的看着帝江身前的一众物品，强忍住自己心中的冲动。
　　东西一共三样，一枚玉简，一柄斧子，一颗黄珠。
　　这三样东西都不简单，任何一样，从感觉上来看都不比大日真火扇差。
　　“这些都是给我的？”邓祖眼巴巴的望着帝江。
　　“对啊，这三样，两样是金仙法器，一样是正宗级法术。”帝江轻声解释道，虽然在得到了确定之后的邓祖伸手要将三样东西拿走的时候，忽然出手阻止了他的动作。
　　“？？？”邓祖疑惑的看着帝江，不明白他什么意思。
　　这明明都将东西拿出来了，也说了是给自己的补偿，这怎么拿东西的时候，又不让了？
　　难道是反悔了？
　　不可能吧？这样的大佬应该做不出这样出尔反尔的事情吧？
　　“等等，等等。”
　　在邓祖疑惑的眼神之中，帝江脸上那似笑非笑的笑容越发的明显了，看的邓祖心中不觉打鼓，有些莫名的忐忑。
　　“当然，我也只是这么一说，大佬都出面了，我自然不能不给面子，这补偿什么的，我就是随口一说，大佬不需要放在心上。”邓祖心头一突，连忙说道。
　　他忽然想起了对面这位大佬的身份，那可是祖巫帝江，无法无天，连道祖鸿钧都不放在眼中的狠角色，他什么时候讲理过？
　　而且，对于巫族来说，因果这东西固然在乎，却也不算是太在乎，君不见那小小的秦武都敢因为自己的一个猜测，都没有得到确认，就敢对自己下死手。
　　所谓上梁不正下梁歪，邓祖觉得，那秦武之所以有这般表现，大概率还是一脉相传，大的不讲理，传到了小的，才会如此莽撞，不讲理！
　　这要真惹得对方不喜，以自己现在的情况...真是作死！
　　“这因果已经对我有这么大的影响了吗？”
　　当下再不敢多想，低头认怂，就连那落在三样宝贝之上的眼神都收了回来，再不敢多看。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧...你自己都脑补成什么样了？”看着瞬间乖巧下来的邓祖，帝江目中闪过一丝笑意，脸上却表现出不满的样子。
　　“我阻止你不是反悔，也不是要对你做什么。”
　　“只是，我忽然觉得，你差点被秦武杀掉，他先对你出手，本就是我们无礼在先。”
　　“后面我又对你提出那么过分的要求，实在是有些不讲理。”
　　“您严重了。”邓祖看到了帝江眼中的那一丝笑意，心头一条，果然这老家伙没怀好意，当下更不敢放肆。
　　“没什么的，这事说开了就好，要是没什么事，在下就先告辞了。”邓祖躬身行礼，转身就要离开。
　　刚走了一步，忽然又停了下来，转过身，脸上露出勉强的笑容：“祖巫大人，在下有一个弟弟，不小心闯入了地府，不知道是否可以将他还给我呢？”
　　他之所以闯入地府，为的就是猴子和地地，猴子的话还好，不需要为他太担心，有暗中那么多位大佬的护持，他不会有事，可地地就不一样了。
　　“你说的是他吗？”帝江手指一点，一道红光闪动，一副画面出现在面前。
　　那是一方圆盘，圆盘之中有六个孔，孔中各自有着不同的气息。
　　一孔威严宏大，仙气飘飘，是为天道；
　　一孔森寒阴郁，法度森严，是为地狱道；
　　一孔平淡无奇，和煦自然，是为人间道；
　　一孔血腥极端，气血冲天，是为阿修罗道；
　　一孔卑贱低微，迷蒙无味，是为畜生道；
　　一孔贪婪无度，欲无止境，是为饿鬼道。
　　在这六孔的中间，一个熟悉的人影静静的躺在上面。
　　“六道轮回！”邓祖目龇欲裂的盯着六道轮回之中的地地，只是看了一眼之后，就收回了目光，低下了头。
　　“祖巫大人不知如何才能将地地还给我。”邓祖淡然的说道。
　　“我也没说不还给你啊！”帝江面色一正，手一挥，身前三件法器立刻消失，取而代之的是一方灰蒙蒙的大鼎。
　　“先天灵宝！”看着那大鼎，邓祖心中立刻冒出一个词。
　　“只要你收下它，那这人你就可以直接带走，不止如此，你和秦武之间的事情一笔勾销，我巫族还记你一个人情，如何？”帝江盯着邓祖，沉声问道。
　　邓祖静静的看着帝江，随后又看向他身前的那一座灰蒙蒙的先天大鼎，他忽然有些明白了帝江的意思。
　　这是想和对付猴子一样，利用手段将地府因果转嫁。
　　不过，猴子是因为对地府的破坏，而自己，他们却是想要用法器为桥梁。
　　而这所使用的法器竟然还是先天灵宝！
　　先天灵宝固然强大，放在平时，要是有人愿意送他这样的宝贝，他立刻就能将其当成是生死兄弟。
　　可现在，在这地府之中，这情况又自不同。
　　与地府所产生的因果越大，可被转移的因果也就越多。
　　猴子破坏了地府，大大的损害了地府的威严，所以被动承担了不少的因果，可他现在要是收下了这先天灵宝等级的大鼎，他所需要承受的因果比之猴子，更要多出不知多少。
　　也是因为他现在的情况特殊，身为大劫中人，所以才能够被转移因果，也能消除因果。
　　他也想明白了，之前帝江之所以没有阻拦秦武的动作，就是为了加大自己与地府之间的因果，进而可以转移给自己更多的因果。
　　但是他也没想到自己竟会借着黄泉之水冲刷因果，后面更是将自身的因果冲到了地府之中。
　　如此，本该在自己支撑不住出来救场的帝江却因为秦武先支撑不住，现身而出。
　　再然后，自己被因果影响，胆大包天，没想这其中的具体关系，竟然想要找帝江要赔偿。
　　帝江正愁没理由让自己与地府扯上更大的关系，将计就计就顺着自己的想法走了下来。
　　不止如此，在最初他确实是想将那三件宝贝给自己，但是，后面忽然又改了主意，直接拿出了更好的先天灵宝。
　　邓祖不知道他是因为什么原因改的注意，但他确定了一件事，这让他的心瞬间安定了下来。
　　“您当真想要送我宝贝？”邓祖沉声问道。
　　“当然。”帝江看出了邓祖眼中的坚定，明白这小子可能也明白了，当下不在掩饰，淡然回道。
　　“那如果我不想要这方大鼎呢？”邓祖又问道。
　　“那你想要什么？”帝江再问。
　　“是我要什么，你就给什么吗？”邓祖目光炯炯。
　　“只要你敢说，我就敢给！”帝江断然道。
　　“我敢说，你就敢给？”邓祖重复问道。
　　“你敢说，我就敢给！”帝江再次肯定。
　　“那如果，我要祖巫精血呢！”邓祖忽然大声问道。
　　“给！”帝江毫不犹豫，立刻说道。
　　嗡~
　　空中忽然出现一道涟漪，一滴晶莹剔透的血液凭空出现。
　　看到这血液的瞬间，邓祖身体一颤，立刻感觉到了一股强大，苍茫，蛮荒，浩然的气息传来。
　　一瞬间，他仿佛回到了那天地初开，世界还是一片蛮荒的时代，茹毛饮血，原始沧桑。
　　“拿去！”帝江手一挥，血液就落到了邓祖的手中。
　　轰！
　　刹那间，心神之中的感觉更强，模糊间，感觉变化，他仿佛看见了十二尊顶天立地的神人立于天地之间，亘古永恒。
　　“祖巫精血！”邓祖从那股强烈的感觉之中脱身而出，低头看着手中的祖巫精血，难掩脸上的震惊。
　　他只是随口说说，试探一下帝江的反应，没想到，竟然成了？
　　这也太轻松了！
　　他没发现，在他脱离祖巫精血气息影响的时候，对面的帝江眼中闪过一丝异色。
　　“你要的东西也给了你，这次的事情我们就算是了结了，你可以走了。”帝江盯着邓祖看了一会儿，忽然下了逐客令。

第一百一十一章 后土
　　怀中一重，一个熟悉的人影就出现在面前。
　　“哥哥？哥哥！”地地迷迷糊糊的睁开眼睛，初一看到邓祖还以为是自己的幻觉，揉了揉眼睛之后，这才确定不是幻觉，顿时激动的抱着邓祖叫了起来。
　　“祖巫大人。”邓祖抱着地地愣了一下，忽然神色复杂的看着帝江。
　　“你还是叫我大佬吧，你小子太过油滑，一个称呼变来变去，听的人别扭。”
　　“说实话，我不是特别喜欢你小子。”
　　“你小子看样子是真的知道很多东西，很多算计也都清楚，可这也并不都是好事！”
　　“也不怕实话告诉你，不过，想来你小子应该也清楚。”
　　“我给你东西确实是算计你，至于算计什么，你知道就知道，不知道我也不会说。”
　　“总而言之，你在我这里拿的东西越多，越好，你所中的算计就越大。”
　　“但，我巫族做事，顶天立地，既然算计了你，却也给了你对应的好处，而且是远远超出你想象的好处。”
　　“小子，好好努力修炼吧，接下来的这次大劫可没那么好过！”
　　噼里啪啦的说完，不管邓祖张嘴正要说什么，忽然一挥手，邓祖就消失在了地府之中，空中只余下他的声音还在回荡：“大佬，既然是算计，那就算计到位，那个大鼎也给我啊！”
　　“嘿~”闻言，帝江不觉听愣了。
　　“难道我刚才说的不够清楚，他得到的越多，受到的算计就越大，得了祖巫精血就已经够他吃一壶的了，还敢拿先天大鼎？他是不想活了？”帝江有些怀疑自己的耳朵，对着旁边悄然出现的一个妇人问道。
　　“大哥说的很清楚，只是这个小家伙，似乎并不简单呢！”后土眼中闪过一丝奇异。
　　在邓祖出现在地府的时候，不，准确的说，是在这家伙将猴子的因果拉到自己身上的时候，她就已经发现了他的存在。
　　她下意识掐算，可却奇异的发现，她竟然无法掐算出这小家伙的命运。
　　不，更准确的说，她是算出了这小家伙的命运，但却不是唯一的命运。
　　任何人的命运都是无限的，都可以根据自身的想法，选择而定，但走的越远，站的越高，结果，可能就越少。
　　对于修炼之人来说，未来成仙，金仙，太乙，大罗这是他们修炼的目的。
　　故而在推算之中，他们各种未来都向着这些目标而定，因为经历，潜力，选择不同，故而其未来能达到的境界也自不同。
　　可能是天仙，可能是金仙，可能是太乙，也可能是大罗。
　　不管如何发展，以境界为核心推算，最终都会得到相关境界的结果。
　　结果之中有一道发展突了破金仙，只是代表他有突破金仙的潜力，并不代表他未来必定能突破金仙，是否能成还得看他自身的选择。
　　结果之中所有发展都突破了金仙，那就代表他未来不管如何选择，发展都会突破金仙。
　　这是推算，可以推算肯定的发展以及未来的潜力。
　　可在邓祖的身上，后土所看到的未来很多，也很奇异，其中有他成就天仙的；有成就金仙的；有突破太乙的；有突破大罗的；甚至还有成就概念准圣的。
　　照理说，都有潜力突破概念准圣了，那其突破大罗就该是百分百的发展，不会有任何的意外。
　　可奇怪的是，在她推算出的这些结果之中，没有任何结果统一，有的未来发展，甚至是只到了天仙就结束了。
　　这就很离奇了，立刻就让后土注意到了邓祖，并且一直关注着他。
　　“小妹，他不会出事吧？”帝江忽然问道：“那么多的因果，他真的能承受的住？”
　　因果这东西对谁来说都不是什么好玩意，就连世界都能因此而毁灭，更别说是人了。
　　自身承担的因果越多，对于自己的影响也就越大。
　　有句老话是这么说的，欲使人灭亡，先让人疯狂。
　　这话转变一些意思，也能用在这里。
　　因果多了，影响神智，就不那么理智，人也就变狂了，做出种种事情都不奇怪。
　　就好比是当初的祖巫共工，多强的人，就是因为承担的因果太多，最后竟然头脑发昏的撞断了天柱不周山，因此给他们巫族带来了巨量的因果。
　　就是后土在借着六道轮回成圣之后，也只能将他们其他兄弟姐妹复活，而无法将共工复活。
　　撞断天柱的因果实在太大，共工被无尽因果压在了时空长河之中，就是以后土的力量也无法将其救出。
　　固然，邓祖接受了祖巫精血所需要承担的因果远远比不上撞断不周的因果，可同样的他也不是共工，也没共工的实力。
　　就是共工也在如此巨大的因果之下，万劫不复，何况是邓祖呢！
　　帝江想着，莫名有些担忧：“要不然，我还是将精血收回来吧。”
　　后土缓缓摇头：“不用，那小家伙可比你想象的更强，更神秘。”
　　“神秘？”帝江惊奇的看着这个当初被他们一众兄弟呵护的小妹，如今的圣人。
　　作为几乎无所不能的圣人，在这天地间又有什么东西可以逃过她的眼睛，还有什么东西能让她都看不透，还说出神秘二字？
　　“那小家伙？”看后土没有反驳，帝江顿时骇然，不觉看向回到了花果山的邓祖。
　　他当然清楚自家小妹不会乱说，既然这么说，那必然在那个小家伙身上肯定还有他还没有发现的事情。
　　让如今的后土都说是神秘的人，帝江忽然就来了兴趣。
　　“好了，那小家伙如何就看他后面的发展吧，我们也不要过多的窥伺了。”随着后土的声音，一道波动出现，拦住了帝江看向邓祖的目光。
　　“小妹？”帝江惊疑的看着后土。
　　他才刚来了兴趣，要仔细看看邓祖身上到底有什么东西能值得小妹给出神秘的评价，这怎么就不让看了。
　　“回去吧，那小家伙受了精血也就承了我们的因果，这已经算是对我们有恩了，再窥伺别人隐私，那不像是我们巫族的作风。”后土说了一句之后，转身消失。
　　帝江沉默片刻，也随之消失。

第一百一十二章 囚牢世界
　　回到花果山，看着躺在床上的猴子，邓祖微微摇头，拍了拍怀中的地地：“自己去玩吧。”
　　地地应了一声，转而出了洞府。
　　“地府之事算是过去了，猴子也快要醒了。”
　　“这因果...”
　　在洞府之中静坐，邓祖感受了一番身上因为祖巫精血所增长的因果，不觉眉头紧皱。
　　如果说之前他在龙宫之中得了定海珠因此所承担的因果是一的话，那么这祖巫精血所带来的因果就是十六。
　　足足翻了十六倍。
　　这般巨大的因果已经压的他心头发黑，心神沉重，思维都受到了极大的影响，断断续续，无数的负面情绪如潮水一般冲来。
　　此时，勉力回到花果山，再支撑自己坐下之后，他终于快要承受不住了。
　　若不是他之前早有准备，以幻梦为自己设定理智处理一切的程序，在自己思维断开，理智缺失，无法完整处理事情的时候，自动接管身体，怕是，此时他的已经走火入魔，陷入癫狂。
　　“大道神轮！”
　　幻梦按照他最后的理智所设定的程序开始运转。
　　“黄泉神光！”
　　一道幽黄色的神光，对着邓祖的身体快速冲刷，一道又一道，逐渐，邓祖的身体被刷的斑白，仿佛失去了颜色的油画。
　　在黄泉神光的作用下，他自身所会一切法术，法力，神通都被刷走。
　　身体越白，代表被冲刷的越干净。
　　除了神通，法力，法术之外，缠绕在心灵之中的无尽负面情绪也在这过程中被冲刷了不少。
　　许久之后，邓祖的身体已经变得惨白，自身早已经再度变成了一个凡人之后，那无尽的负面情绪方才被冲刷的再不能影响心灵的地步。
　　邓祖缓缓睁开眼睛，一瞬间的茫然过后，幻梦将之前备份的所有数据，统统传入到身体之中。
　　时间不长，他就再次从凡人变成了金仙，体内生成了九道神禁。
　　“这样不行，治标不治本！”邓祖闭眼，大道神轮在心中呈现，因果血光出现在神轮之中，一瞬将神轮染红。
　　心神沟通大道神轮，以因果血光为因，以自身为根，将自身现在的情况显示了出来。
　　血红代表了他现在所承受的因果，神轮本身代表了他自己。
　　现在，血红将神轮布满证明他所承受的因果已经超越了自身的极限，差点被因果操控，走火入魔就是表现。
　　如果他不能想到办法解决这个问题，就是暂时压下了影响，也无法长久，最终的结果可想而知。
　　“没有承载体，黄泉之光只可以暂时冲刷因果，必须得想个其他办法！”邓祖深呼吸，他也没想到竟然会如此严重。
　　更没想到，只不过是祖巫精血竟然就让他差点没过去。
　　“照理说，东西越强，所能承载的因果也就越强，定海珠这样的先天灵宝都差了祖巫精血十多倍，这证明这玩意比之先天灵宝都要强上十数倍？”
　　因果是不会骗人的，本质足够强才能够承受住对应数量的因果，否则，就好比是卡车拉山，纹丝不动。
　　“定海珠！”邓祖快速的将自己的一众手段在脑中过了一遍，暂时都没有好的想法，忽然脑中冒出一个词。
　　念头一动，定海珠出现在身前。
　　“定海珠包含定字法，空间法，可定四海，可化诸天。”
　　“那不知是否可以定住因果，包容因果？”
　　邓祖大脑高速运转，忽然想到了一个办法。
　　之前从知秋一叶的身上他得到了定身法，后面经过幻梦的提升，推演，达到了天仙道果层次。
　　这个层次的定身法可定仙神，却还定不住因果这般事物。
　　但是，定海珠也有定字法，连四海都能定住，他那是否可以将两者结合。
　　定身法定人，神，鬼，定海珠定四海。
　　虽然本身威力差距不小，但各有所长，将两者的定字法融合定能大大的加强其定身之力。
　　再结合他对因果的造诣，创造出一门专门用来定住因果的法术应该不难。
　　念头落下，幻梦当即行动，所有的力量都投入到了对定因果之法的推算之中。
　　在这过程之中，大道神轮之中的血光都然变的更为浓郁，缓缓流淌，灵动无比，似乎活物。
　　这是被黄泉神光冲刷走的因果再次返回的迹象。
　　随着因果的返还，无数的负面情绪慢慢的用来。
　　“快一点，快一点，快一点！”邓祖大急，在心中连声喊道。
　　因果压住心神，他思维逐渐有了再次凝滞的趋势，随之，幻梦也受到了影响，解析的速度慢了下来。
　　就在他心神将要被无尽负面情绪吞噬的时候，忽然邓祖精神一震，定身法推演完成。
　　“定！”
　　一声大喝，滚动的红光随之停下，连同那将要淹没他理智的负面情绪也随之停了下来。
　　见状，邓祖不觉大松一口气：“成了！”
　　但，他依旧不得完全轻松，心很快又提了起来。
　　定住因果，因果还在，只是暂时对他没有影响，但这能为他争取不少时间。
　　“化！”将定海珠拿在手中，邓祖也没心思顾忌其还没被幻梦解析完整，大喝一声，将其丢入大道神轮之中。
　　轰隆隆！
　　顿时无数轰鸣出现，定海珠落入大道神轮之中的无尽星辰之中，顿时仿佛流星落地，砸出一方偌大空间。
　　法力运转，法蕴弥漫，一方奇异的世界随之生成。
　　“去！”在世界生成的瞬间，邓祖又轻喝一声，随之那些被定住的因果如水一般落入大道神轮之中新开辟的世界之内。
　　随着因果进入世界之内，他的压力急速减少，慢慢的，心头沉甸甸的感觉松了许多。
　　这不是真正的世界，只是一方处于半实半虚的伪世界，是他借着大道神轮诸般法才弄出来的。
　　虽然有定海珠在手，但一来他不是燃灯，没那么强的实力；二来，手中更没有量天尺，化不出醇厚的天地之力。
　　定海珠在他手中变不成二十四诸天，而且就算是燃灯的二十四诸天，也未必就能困的住这些因果。
　　他将定海珠化成了一方囚牢世界，将自己承受不住的那些因果扔了进去，这样对他的影响就没有那么大了。

第一百一十三章 血脉枷锁
　　“不行！”高兴不及片刻，忽然邓祖神色一变，自大道神轮之中传来一股信息，乃是被困住的因果在不断的冲击定海珠所化的囚牢世界的情况。
　　囚牢世界在因果的冲击下，摇摇欲坠，不能永久困住。
　　“还得想其他办法！”邓祖咬牙，没想到这因果如此难缠，他做了这么多事，用了这么多手段，却还是无法解决。
　　“怪不得就连帝江这样的存在都要将因果转移，是我想的简单了！”邓祖忽然深深的叹了口气。
　　确实是他大意了，他以为自己特殊，自己有外挂，自己可以承受因果，所以无所畏惧，就是敖广给了定海珠他也敢伸手就拿，对于其中蕴含的因果并不重视。
　　后面在地府之中，他更是敢对帝江开口索要祖巫精血这样的东西。
　　奇异的是帝江竟然毫不犹豫的就给了。
　　当时他很疑惑，现在他明白了，可不得给吗，要是换了他，他也给！
　　可惜，他明白的太晚了！
　　“难道真的只能靠大劫来消弭这些因果...可是，我现在已在大劫之中，这因果又要如何消弭呢？”邓祖冥思苦想。
　　“其实还有一个办法！”片刻后，邓祖若有所思。
　　“之所以出现我现在的情况，不过是因为我承受不住这么多的因果，若是我能够承受的住这些因果，那问题不就没那么严重了？”
　　“至少，没了随时走火入魔的可能，这样我也就有充足的时间来想解决办法了！”
　　这一次，他是真的对于因果有了深深的认识，心中升起了一丝敬畏，再没有之前的怠慢。
　　之前因为因果血光的缘故，实际上他对于因果本身并没有太大的敬畏，当然这其中也许也有因果本身的影响存在。
　　他没有想过，为什么因果这样不被他重视的东西为什么会将龙族压成那样，会让祖巫帝江这样的存在出手。
　　现在，他方才有了无比深刻的认知，心中也充满了后怕。
　　要不是他之前有所安排，这次他真的就危险了。
　　“但是这东西要怎么处理呢？”意识到了因果的强大之后，他就不得不考虑一件事情。
　　因果要如何解决？
　　他已经入了局，还傻乎乎的承受了这么多的因果，之前还乐呵呵的，以为自己占了多大的便宜，可实际上现在，他忽然就感觉手中的祖巫精血，定海珠不香了。
　　“扩大自身本质，让自己能承受更多的因果！”邓祖缓缓的思索，慢慢的将目光转向了祖巫精血。
　　“毫无疑问，祖巫是这片天地之间肉身最为强大的存在...将自身的肉身提升，算不算是扩大自身的根基，本质？”
　　“应该可以吧？”想着，他也有些不确定，但这是他现在所能想到的唯一办法。
　　传说巫妖大战的时候，后土化了轮回，十二祖巫缺了一人，无法组成都天神煞大阵，无法组成盘古真身，无法对抗妖族的周天星斗大阵。
　　如此，一众祖巫想了一个办法，各自出了一滴精血，将其赋予一位大巫，将其提升到了祖巫之境。
　　如此才完成了都天神煞大阵的组建，最后才与妖族两败俱伤，否则就是妖族称霸天地了。
　　从这里面可以看出祖巫精血对于自身肉身的强化效果有多强了。
　　如果，他想要强化自身的肉身的话，直接炼化祖巫精血就可以了，想来定然可以给他一个比较满意的结果。
　　只是，邓祖有些犹豫，打量着手中的祖巫精血：“这东西之中有没有留存后手？”
　　“只是一滴精血的话，够不够呢？”
　　“幻梦是否可以解析祖巫精血！”
　　陡然，一个念头闪过，顿时邓祖眼睛放光，亮的不可思议，心情也突然变的激动起来。
　　若是祖巫精血可以被解析，那等解析完成之后，他几乎就可以无限的制造祖巫精血，那所代表的意义...
　　越想越是激动，激动到他都无法控制自己的表情，脸上的笑容越来越大。
　　解析应该是可以解析的，毕竟幻梦连世界都可以解析，只要自身实力足够，哪怕是整个西游世界都可以解析出来。
　　区区祖巫精血，完全不在问题。
　　“那么现在就只剩下一个问题了！”邓祖慢慢的冷静下来：“以我现在的实力能否解析祖巫精血？”
　　静静思索片刻，邓祖开始解析祖巫精血。
　　心神全部沉入幻梦之中，极限运转幻梦解析祖巫精血，一方血红色的世界出现在眼前。
　　世界晶莹剔透，由无数血红色的微小颗粒组成，初一看没什么，细一看，却感觉世界广大，自身渺小，心中油然而生一股敬畏。
　　幻梦在持续运转，不断的从祖巫精血之中抽取各种信息，收集各种数据，进行分析。
　　“果然...”
　　幻梦的动作忽然停了下来，对于祖巫精血的解析也停了下来。
　　不是他不想继续，而是他已经无法继续。
　　祖巫精血之中存在了一股莫名的力量，让他在收集了基础的信息，数据，建立了对应的模型之后，却再无法进行进一步的解析。
　　“怪不得这么容易就给了我祖巫精血，原来是这样！”观察片刻之后，邓祖恍然。
　　在这滴祖巫精血之中存在了一股莫名而强大的力量，如同一面坚不可摧的防御之墙，挡住了幻梦的解析。
　　“血脉枷锁！”
　　邓祖面色难看，心中如同被泼了一盆冷水，刹那有些手足无措。
　　血脉枷锁的存在不是无法破解，但显然，以他现在的实力来说，还是坚不可摧，不可撼动，完全无法破解。
　　对此，他也算是理解，毕竟是这方天地最为强大的血脉，要是能这么容易就被他破解了，那他反倒是要有些不敢置信，怀疑自己是不是中了幻术。
　　只是，话是这样说，问题是，现在如果他不能破解祖巫精血，那么他就无法增强自己的肉身，无法扩大自己的根基，无法容纳更多的因果。
　　如此，等到定海珠化作的囚牢世界困不住因果的时候，因果再次涌出，他就只能靠着定身法定住因果以及黄泉神光冲刷身体来保证自己不会入魔。
　　虽然这样也能让他保持清醒，可这也完全占据了他所有的精力，让他再腾不出手做其他事情，也算是变相的被囚禁了。

第一百一十四章 大能目光
　　“最多还能撑一个月。”邓祖看了一眼定海珠世界之中的因果，脑中浮现了一个数字。
　　“难道就这么直接炼化？”盯着祖巫精血，邓祖陷入了沉思。
　　如果只是单纯炼化而不是窥探其本身之密，血脉枷锁是不会有动作，也不会阻拦。
　　但，要是没有起心思还好，现在起了心思，又猜测这祖巫精血之中定然蕴含了巨大的隐秘，要是能够破解，他有预感，自己一定会有不小的收获。
　　祖巫精血用了就没了，而且因为血脉枷锁的缘故，幻梦没有收集到足够的信息，数据，再没了祖巫精血之后，以后就可能永远都错过了。
　　“啊！”邓祖深深的叹了口气，感觉有些难以决定：“太难了！”
　　他不想放弃祖巫精血之中的隐秘，但如果不能解决他现在的问题的话，那么很可能他就没有以后了。
　　“不行的话，就这么用了吧！”邓祖揉了揉眉心，无奈的做出了决定，但就在他将要炼化的时候，忽然又停了下来：“但是，就算是炼化了，也不一定能够解决我现在的问题啊！”
　　这才是现在最为麻烦的问题！
　　他能想到的唯一成功性比较大的解决办法就是将祖巫精血解析，再将其与其他法术结合，以他现在的底蕴，也许能找到一个真正的解决办法。
　　“哎，不对啊，这样的话，我现在不就可以开始吗？”
　　“我现在解析出来的各种玄奥，法术也不算少了，应该能...”
　　邓祖挠了挠头：“不能啊！”
　　他之前所解析出来的那些法术都比较偏向于威力，法术以及各种奇异的方向，对于自身身体强化，扩大根基这一点，涉及不大。
　　他现在所需要是扩大自身的根基，以让自己能够承受更多的因果，从现在这种重负之中脱身出来。
　　“嘶~”越想越是头疼，实在想不出什么好的办法，邓祖忍不住倒吸一口凉气，忽然看见了猴子安详的面容，顿时面色发苦。
　　他忽然又意识到一个问题，龙宫，地府，天庭，老君殿，这才到了地府而已，他就已经结下了这么多的因果，后面还有两个副本需要经历。
　　而最重要的是，他现在已经到了极限，甚至超越了极限，不解决这个问题的话，后面的副本他根本参与不进去。
　　而且，因为他的缘故，猴子的问题不仅没有解决，甚至更为麻烦。
　　地府中接过的因果已经比原本猴子所应该承受的因果大了很多，依着现在的因果，不光是他无法经历下一个副本，就连猴子也过不去。
　　现在只不过是因为他的灵魂还在地府之中，受地府遮蔽，因果还未返回，还未对他造成影响。
　　但，只要他无法解决自己的问题，等到猴子闹了地府之后回来，立刻就会发现一个很懵逼的事情。
　　他会发现自己失去了自由，在他灵魂回归身体的瞬间，他立刻就会被无尽负面情绪影响，失去理智，六亲不认，肆意的破坏着自己眼前的一切，用以宣泄身体之中的负面情绪。
　　而这些负面情绪不仅不会被消耗，反而还会随着这过程不断的累积，最后完全崩溃。
　　事情到了这一步，已经快要完全失去控制。
　　作为大劫主角的猴子，现在距离完全失控只剩下一个时间的问题，大局已经定下。
　　现在唯一的破局办法，就是邓祖想到解决的办法，解决了因果问题，否则...西游大劫即将失控。
　　此时，邓祖还没有发现，在自己的身上落下了不少目光。
　　“这小子，真是作死啊！”天庭玉皇大天尊看着愁眉苦脸的邓祖，冷哼一声，随后看向地府：“帝江，这次的事情，你也做的有些过了。”
　　猴子出了问题，他们这些大劫之中的幕后黑手当然立刻有所感应，心念一动就知道发生了什么。
　　对于邓祖的不知天高地厚竟敢索要祖巫精血很是气恼，但更为气恼的还是帝江的动作。
　　“是啊，这小子不知道事情严重，难道你也不知道吗？”方寸山中，须菩提祖师眼带怒火，怒声道。
　　“那奇异的小子这次能挺过去吗？”老君殿中，太上老君也在看着邓祖，眼中带着好奇。
　　这次西游大劫对他来说，远没有其他人看的那么重，只是随手下一步闲棋，顺带解决一点因果。
　　能解决当然好，不能解决也无所谓。
　　反正这次大劫之后，收获好处最大的是西方教，他更喜欢看到的是大劫不成。
　　当然，这只是他的想法，这大劫还是要成的，否则真出了问题，要衍化成量劫，那就真的麻烦了。
　　老君摸着手中的拂尘，在考虑自己要不要出手。
　　邓祖引起了他的注意，身上也有很多奇异的地方，让他生起了一些兴趣。
　　如果这次邓祖无法解决自身的问题的话，他不介意出手帮他解决，但，他出手自然不是没有代价的，这出手之后嘛......
　　“小妹，怎么办？”地府之中帝江祖巫低声问着后土。
　　他也没想到会变成这样，看那小家伙知道的东西似乎挺多的，自己也不像是不知分寸的人。
　　见他敢向自己要祖巫精血，他还以为他能够承受，心中有数，故而没有多做思考就给了他，没想到，会变成现在这样。
　　大劫生变，主角在还没有走完前戏的时候就出了问题，这对大劫来说很不利，将会引起一系列的问题。
　　“不然，我还是将精血收回吧！”帝江看着邓祖，再次问道。
　　后土也有些没想到，本来邓祖的极限，应该是逃不出她的眼睛的，但是，邓祖身上的未来太多，太过奇怪，她确实算到了现在发生的情况，但也算到了很多解决了事情的未来。
　　本以为这次也和之前她算到邓祖天仙未来一样，看看就好，没想到现实真的向着这条线发展。
　　“不急，不急。”后土心中想着，面上却依旧不疾不徐。
　　事情还没有到那种无法收拾的程度。
　　对于邓祖来说，现在很麻烦，很可能万劫不复，但对于他们来说，真想解决，其实也就只是一个念头的事情而已。

第一百一十五章 大劫失控
　　但，如果他们现在就插手的话，大劫之中容易产生不能预测的变数，所以，现在能不插手最好还是先不插手。
　　大劫转动，劫气弥漫，仿佛浩瀚之海，笼罩整个世界。
　　那劫气灰暗，所有世界之中的人心头都仿佛罩上了一层灰雾，眉心变黑，隐约间，身上似乎有什么东西要冒出。
　　那是众人自出现在这世界之上之后，与这世界，天地，众生接触，生存所结下的因果。
　　这些因果本是正常因果，不算在大劫清算之中，但现在，大劫主角出问题，隐隐失控，因此将原本这些不被清算的因果引动，拉入了大劫之中。
　　世界之上的大劫因果在缓缓的增多，原本还持观望态度的众大能有些坐不住了。
　　“这发展是不是有点太大了！”帝江看着那不断众生因果的大劫，有些惊异的说道。
　　大劫失控也是很正常的事，这种事，他都已经习惯了，这方天地以往所发生的大劫，就没一次不失控的。
　　巫妖大劫失控，打碎天地；封神失控，截教几乎灭教；这次西游大劫失控竟是要牵扯众生吗？
　　“小妹。”帝江有些着急的看向后土。
　　如果只是正常的大劫失控还好，大不了就多死一些仙神，反正在帝江看来，这世上高高在上的那些仙神没几个他看的顺眼的，都死了才好呢。
　　可要是这大劫将众生都卷入进去，一旦成了势，那就不是死一点仙神就能结束的事情。
　　这般发展，这大劫甚至有追赶封神，超过巫妖的潜力！
　　众所周知，中高层的劫数再大也就那样，可要是从波及底层的劫数，那就完全不一样了。
　　“怎么会这样？”后土也不复平静，柳眉皱起，手中掐动法决，大劫这般发展着实出乎她的意料，也确实不能再这样看着了。
　　不能让大劫成势！
　　后土准备出手扭转大劫了！
　　天地间，其他一众大能感受到地府之中传来的气息，不觉都松了一口气，悄悄散去了体内的法力。
　　“嗯？”就在后土将要动手的时候，忽然她惊疑的叫了一声，又停下了动作。
　　“这是什么？”
　　“这神光？”
　　“祖巫精血？”
　　“不对，有点像，但不是！”
　　与此同时，天地间纷纷传来一道道压抑的低声惊呼。
　　.......
　　花果山洞府之中，邓祖看着祖巫精血，目不转睛，认真的思考解决办法。
　　“有没有什么办法能冲破这东西的血脉枷锁？”
　　“我的力量不够...”邓祖手指在眉毛上一遍又一遍的划过，眼睛半眯半闭：“能不能借助外力？”
　　“如果可以的话...那什么力量才能破开这祖巫精血呢？”
　　邓祖眼睛无意识的四处乱看，本能的想从最近的地方找到答案：“我又有什么力量能够与祖巫精血相比呢？”
　　“大日真火？”邓祖摇头：“力量本质倒是没问题，修炼到极限，别说是一滴祖巫精血，就是祖巫本尊也不是不能对抗，可现在我才修炼到了第三重。”
　　“因果血光？生死玄光？黄泉神光？大道神轮？定身法？”
　　一个又一个的力量在脑中闪过，被他一一否定。
　　不可否认，这些力量在幻梦的作用下，都具备赶上祖巫精血的潜力，可最大的问题是，现在它们还远远达不到这种程度。
　　“等等...”忽然，邓祖目光陡然凝聚，身前一道血光闪过，因果血光：“虽然因果血光还达不到破开祖巫精血的程度，可这不代表因果就破不开祖巫精血啊！”
　　目光从因果血光之上转移到大道神轮之中，又从大道神轮之中落在了被困与定海珠世界之中的一众因果。
　　看了半晌，忽然邓祖得意的笑了：“这不就是现成的力量吗！”
　　嗡~
　　一道轰鸣，祖巫精血在眼前快速扩大，心神进入祖巫精血之内，心神沟通大道神轮定海珠世界，悄然力量心神作为桥梁，打开了一条通道。
　　无尽因果顿时如同被放风的囚犯一般瞬间冲出，对着祖巫精血冲去。
　　轰！
　　因果力量落下，瞬间充斥整个祖巫精血世界，血脉枷锁显现而出，无尽因果本能的冲击而去。
　　一瞬间，仿佛洪水冲击堤坝，一浪又一浪，声势浩大，气势磅礴，血脉枷锁在因果的冲击下，再不复之前的平静，微微有些颤抖，似乎随时都要破碎一般。
　　但时间缓缓流逝，其依旧是那一副微微颤抖的模样，丝毫不见其破碎。
　　感觉就像是在逗着因果玩呢！
　　邓祖都看笑了，嘴角上扬：“看这样子，就算是破不开因果枷锁，这祖巫精血也是一个存放因果的好地方。”
　　被困与定海珠世界之中的因果已经全部放出，落在了祖巫精血世界之中，却依旧无法将其冲破。
　　邓祖压力大减，蒙在心头的那一道似乎随时都要爆炸的感觉也轻了不少。
　　“若是换成平时，我还真打算就这样结束了。”邓祖目光微凝，脸上露出微笑的同时，一瞬间牵引更多的因果，落入祖巫精血之中：“不过，今天，我还真就非要破了你不可！”
　　“当然，要是你能够承受这么多的因果而不破，我也认了！”
　　轰隆隆！
　　无尽的因果随着他的动作，宛若奔腾的流水一般，冲入他身体，而后通过大道神轮进入定海珠世界，再从定海珠世界转入祖巫精血之中。
　　之所以这么麻烦，用了这么多的步骤，是因为不能直接将因果转入祖巫精血之中，只能通过大道神轮以及定海珠世界的转化，才能将其化入祖巫精血之中，成为冲击血脉枷锁的力量。
　　随着大劫因果被吸收入身体，原本笼罩在天地之间的低沉，肃杀气息顿时为之消减。
　　原本还在不断的吸收众生因果的大劫也停下了动作。
　　不止如此，在大劫因果被邓祖吸收了那么多之后，整个天地一瞬间似乎都变的清新了许多。
　　不少原本感觉大难当头的修炼之士忽然感觉身体一轻，心灵一松，整个人顿时感觉前所未有的轻松，不觉露出了笑容。

第一百一十六章 血脉神光
　　咔嚓！
　　隐约间，耳边传来什么东西破裂的声音。
　　邓祖心头一喜，凝神看去，就看见祖巫精血之中那原本坚不可摧的血脉枷锁之上出现了一道道裂缝。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　裂缝在持续的增长，扩大，初时裂缝很小，在因果的冲击下，快速变大。
　　真就如同被冲水冲垮的堤坝一般，要不就完全冲不破，被挡住了，要不就在出现了一道裂缝之后，全面崩溃。
　　咔嚓！
　　哗啦啦！
　　在邓祖惊喜的注意之下，整个血脉枷锁在出现了第一道裂缝之后，很快就完全破碎，他惊喜无比：“幻梦，收集数据，建立模型！”
　　“数据收集中，模型建立中。”
　　“模型建立完毕，开始解析...解析完毕！”
　　自血脉枷锁破开之后，后面的发展快的惊人，邓祖自己都还没反应过来，就感觉一系列的感悟传入心头，祖巫精血的秘密也终于呈现在了他的脑中。
　　“原来是这样！”感受着幻梦传来的感悟，邓祖恍然，激动，兴奋：“这就是巫族强大的秘密吗？”
　　明白了一切之后，他再看祖巫精血那感觉立刻就不一样，之前看上去似乎没什么奇异，又似乎到处都充斥着神秘的地方，此时却是一道又一道的法则与能量。
　　正常修炼是以法术炼化能量，再以能量强化肉身或者是以对应法术强化肉身，而巫族则不同，他们是将法则刻印在身体之中，再以能量填充。
　　可以简单的这么理解，正常修炼相当于给自身穿上一层盔甲，而巫族修炼则是将自身修炼到堪比盔甲的地步。
　　也是因此，传说中的巫族真身之强才能达到肉身硬撼后天灵宝，先天灵宝的地步。
　　这是巫族的强大，是其他修士远远无法达到的地步。
　　其他修士不是不能将法则刻印到自己身体之中，是他们没有巫族的独特手段，不能完美的把握能量与法则的契合，更无法做到用能量完整的发挥出法则的威力再变成身体的强度。
　　直白一点来说，这是盘古血脉的天赋，其他人都做不到。
　　或许有些天赋异禀之人能够做到，但在肉身这一块上，他们很难比得上巫族。
　　法则对于任何一个成就仙人的人来说都不算难，能量就更不用说了，金丹境界都能做到自然生成能量。
　　法则与能量都不缺，可就是无法做到巫族这般强大的肉身，原因就在这里！
　　邓祖激动的感受着脑中的信息，心情难以平复。
　　他知道了巫族强大肉身的秘密，更重要的是，他已经解析出了巫族的天赋...法则与能量的平衡，他现在可以掌握。
　　换句话说，他现在可以做到将自己的肉身变的堪比传说中的祖巫甚至...
　　心潮起伏间，大道神轮幽幽转动，祖巫之密与大道神轮之中化为了一颗巨大无边的血脉星辰。
　　星辰之大，远比其他的星辰都要大的多。
　　血脉生成之后，一道混沌色的神光陡然出现，在他的操控下，对着自己的身体刷下！
　　哗啦！
　　仿佛一道清水流过身体，瞬间他就感觉到了十分的清爽，随后身体在这道神光之中逐渐的变轻，变轻.......
　　身体之中，每一寸血肉之中忽然就多出了一方处在半真半虚之间的空间。
　　邓祖福临心至：“该选择法则了！”
　　所有的巫族都有对应的法则，以法则作为自己的根本，以此强化自己的肉身。
　　上到十二祖巫，下到普通刚出生的巫族，其都有自己的法则。
　　这方半真半虚的空间就是存放法则的地方，选择了法则之后，其就会与肉身融为一体，后面就可以吸收无尽的能量，专注强化肉身。
　　“选什么法则呢？”邓祖默默的思考。
　　什么法则都不重要，什么时空，命运，因果也不见的就比金木水火土五行法则要强。
　　君不见十二祖巫最后还是土之祖巫最强吗？
　　所以，法则的选择只关乎自己的喜好无关乎强弱，最后能做到什么地步，还得看自己的努力。
　　巫族是没有资格选择法则的，他们在出生的时候就自带了法则。
　　他是因为自身所会的法术太多，所接触的法则太多，所以才有了选择的余地。
　　感受着体内的无数法则，邓祖有些犹豫，一时也没了注意，不知道该选什么法则好。
　　虽然法则的选择对于未来的潜力没有影响，什么法则都可以，但是法则的本身还是能够对他施展对应的法术有所增幅。
　　现在他所选择的法则就代表他将来在很长的一段时间，这方面的法术威力都会比其他的法术更强，也决定了他将来的侧重。
　　“黄泉？”想着将来，邓祖脑中立刻就冒出了一个名字。
　　黄泉神光的强大，不在传说中的那只孔雀的五色神光之下，要是他选择了黄泉法则，那么就代表将来他的黄泉神光会变的更强。
　　而且，黄泉神光的效果太带感了，光是想想就有些激动。
　　遇到对手的时候，一道黄泉神光落下，对方就不知道之前自己做了什么，说了什么，自身的修为都被刷走，而且他自己还不清楚。
　　本身拥有黄泉神光的他都可以说是同级无敌，再强化一番，也许越阶二战都不是什么难事。
　　那只孔雀可以靠着五色神光刷掉准提的面皮，等自己到了他那个实力，也许也能做到，甚至做的更强！
　　因为到了那个时候，他不光修为达到了准圣的层次，就连肉身估计也超过了一般的祖巫。
　　这是那只孔雀比不上自己的地方。
　　在肉身的增幅下，同阶孔雀无敌的说法，可能就要被破了！
　　“冷静，冷静，冷静...”想着，邓祖不觉用手捂住自己的心脏，在心中连声道。
　　那还是很远的事情，他现在只是想想，想想，还不是事实！
　　他在心中的不断的对自己说。
　　“生死玄光？”
　　还未完全平复自己的心情，忽然又一个名字划过脑海。
　　生死玄光，生光照人生，死光照人灭，堪比传说中的阴阳镜，但相比起阴阳镜的固定威力，自己这可是法术，有无穷潜力。
　　现在应该还比不上阴阳镜，但未来，肯定可以超过它。

第一百一十七章 选择法术
　　“感觉生死法则也不错啊！”
　　这般念头刚刚闪过，忽然又有数道念头闪过，大日真火，因果血光，定身法，金刚甲，轮回盘。
　　无数的可能，无数的发展顿时随着这些法术出现在脑中。
　　邓祖想了许久，呆了许久，许久之后方才怅然若失的叹了口气：“好像，选择这些法术未来都很不错啊！”
　　这些法术每一个都不简单，都具备无穷潜力，发展到极限，任何一个都有自己独特的能力，都不会比其他法术差。
　　而且，想到最后，他赫然发现，这些法术任何一个发展都最后，都不会比那只孔雀差！
　　所以，原本有了主意的心，顿时又犹豫了起来。
　　“果然，我还是太优秀了！”邓祖揉了揉眉心，感觉到了痛并快乐着的痛苦：“但是这法则，我必须得选择一样啊！”
　　“....等等！”
　　忽然，他身体一顿，猛然惊醒：“为什么只能选择一样呢？”
　　他立刻闭眼，感受着身体之中出现的那些半虚半实的空间：“谁规定的这里面只能选择一样法则呢？”
　　“祖巫的血脉来自于盘古大神，而传说中的盘古大神可不是只有一样法则，三千法则他全会，只不过传到祖巫，巫族的身上就只剩下了一道法则了而已！”
　　邓祖心思转动，心神灵动：“其他巫族是因为没有选择，只有一道法则，而我不同，我有很多法则。”
　　“虽然我不能做到盘古大声那种集合三千法则于一身的强大，可也不必要限制在一道法则的框架之中啊！”
　　“而且，我最强的是大道神轮，这是我的核心法术，是我的根基，无论如何我都不会放弃的存在。”
　　“.......”停住脑中思绪，邓祖感觉有些乱，努力的让大脑变的一片空白，让自己放空一段时间。
　　片刻后，思维回归：“而且，巫族的强大只是在于法则与能量之间的平衡，像是堆积木一般，可以通过无限的堆积来提高肉身的强度。”
　　“我既然已经通晓了这其中隐秘，掌握了堆积手段，那我为什么还要将自己限制于巫族的框架之中呢？”
　　“我又不是巫族，我何必按照他们的路子走呢？”
　　“我自己又不是没有路！”
　　“巫族通过法则与能量增强自身...我的最强之处是无尽的法术，大道神轮...我是否可以将法术作为替代法则之物，用来堆积自身的肉身强度。”
　　“而且如果用法术的话，其不光可以提升肉身强度，在对于法术的威力增幅之上比之单纯的法则要更贴切，更契合，更强的多！”
　　邓祖大口的呼吸着，慢慢的有了决定：“就这么办，先试试。”
　　大道神轮再次转动，黄泉神光出现，落入身体之中。
　　这次没有对他造成伤害，没有冲刷他的一切，在心神操控之下，落入身体被开辟的半虚半实的空间之中。
　　嗡~
　　在黄泉神光落下的瞬间，邓祖只感觉身体之中仿佛爆炸了一般，每个细胞之中都有着一个炸弹在同时爆炸，大脑嗡嗡作响，身体隐隐有些崩溃的趋势。
　　“不好！”他大叫一声，连忙催动大道神轮引动以祖巫精血解析而出的血脉神光，扫向自己。
　　血脉神光落下，脑中的嗡鸣减少许多，理智也恢复了一些。
　　“这是黄泉神光太强，让肉身无法承受，控制！”
　　随着身体逐渐安稳，他立刻明白了身体暴动的原因。
　　心神看去，就看见原本感觉不小的空间此时已经被黄泉神光填满，而且外面还露出了不少。
　　黄泉神光竟然没有被完全容纳。
　　正是这些露在外面的黄泉神光引的他身体差点崩溃。
　　还好血脉神光不是盖的，落入身体之中后，不断的扩展空间的大小，不断的收纳黄泉神光，如此才能让他情况慢慢变好。
　　看着身体之中的变化，邓祖若有所思：“怪不得巫族都是以法则为根本，原来是这样！”
　　相比起强大法术，法则要基础的多，更要容易接受的多。
　　强大的法术本身就已经超越了法则的界限，例如黄泉神光，其就比一般的法则更强，而且是强的多。
　　如此，他用法术替换法则，自然难度不一样！
　　要不是他有血脉神光，此时怕是早就被自己玩崩了。
　　但，现在也基本稳定了下来。
　　黄泉神光一点点的进入空间之中，邓祖慢慢的感受到了一股空虚，空旷的感觉。
　　因果而带来的压力也在快速减少。
　　“真的可以！”他顿时惊喜无比，现在身体还未完全完成提升，他就已经完全感受到了变化，收获，这对于他来说，真是大大的惊喜。
　　“这样就行了，行了！”邓祖在心中激动的呢喃着，这样一来，他现在所面对的问题顿时就迎刃而解了。
　　“不过...”心完全放松下来之后，他又看向体内被快速消耗的十二元会法力。
　　因为十二元会法力已经被他固定在身体之中，就是消耗了也能快速恢复，之前他用黄泉神光冲刷自己的时候，故意的略过了对于法力的永久冲刷，在幻梦的操控下，后面也随之一起恢复。
　　但十二元会法力已经是他现在的上限，他也只有十二元会法力，可以快速恢复，但不能突破上限。
　　除非他通过修炼，打破这个上限。
　　这里不是小世界，他无法通过自己对法则的深厚造诣引动世界之力，所以使用任何法术都需要消耗法力。
　　黄泉神光，血脉神光威力固然不弱，但对于法力的消耗也不小。
　　此时，时间过去不长，他法力已经被消耗了一半，六个元会的法力。
　　“看来，身体的变化不是一蹴而就的。”邓祖微微摇头感叹，却没有丝毫的不满，他已经很满足了。
　　破解了祖巫精血的奥秘，修成了血脉神光，更是扩宽了自己的根基，最重要的是，他已经找到了解决因果的办法。
　　“这一次，我们是真的可以好好玩玩了！”
　　在法力还剩下一个元会的时候，黄泉神光终于完全的进入了空间之中，这代表他的想法可行，代表这次的危险，彻底结束。

第一百一十八章 猴子苏醒
　　随着邓祖这边的危险彻底解除，波动的大劫顿时彻底的安静了下来，一直关注着这一切的一众大能也都松了口气。
　　“小妹...我是不是眼花了？”帝江深吸一口气，眼中满是惊骇，对着旁边的后土问道：“我为什么在那道血光之中感受到了父神的气息？”
　　虽然现在危险已经彻底解除，可他心中的震惊却不减反增。
　　最后邓祖身上所出现的那一道血光扩宽了邓祖的根基，让他能够承受住更多的因果，这一点，所有人都能看出来。
　　这不是问题，问题是，那一道神光所蕴含的气息。
　　“不是眼花，不是错觉！”后土盯着邓祖，恍惚间仿佛看到了一个伟岸的身影在其身后若隐若现，即是以她现在的实力也有些心神不定，轻声呢喃：“父神。”
　　“父神？”与此同时，老君殿中，太上老君一把抓住自己的胡子，好半晌都忘了往下走，有些失声的轻语。
　　“盘古大神！”西方灵山之中，于诸佛之上，如来高坐莲台，身周绽放无尽金光，此时金光微微摇曳，有些不稳，显出了其主人内心的不平静。
　　下方诸罗汉，菩萨，佛陀皆诧异的看着如来，不明白到底是发生了什么事，竟然让一向镇静，理智的佛祖如此表现。
　　方寸山中，菩提眼中又是惊骇又是复杂，更多的还是疑惑：“这小家伙怎么和盘古大神扯上关系了？”
　　在那道血光之中不光是帝江，后土感受到了盘古的气息，他们也感受到了。
　　虽然很是微弱，但很明显，那就是纯正无比的盘古气息。
　　“难道他是盘古血脉？”菩提在心中猜测，随后缓缓摇头：“不，他分明就是纯正无比的人族，要真是盘古血脉...”
　　他看向地府方向。
　　“小妹，我们怎么做？”帝江问道。
　　在邓祖身上出现那血光的时候，他就想将邓祖抓过来，好好问个清楚，只是碍于大劫的原因，所以一直没有动手。
　　现在大劫稳定，暂时不会再出问题，他顿时就有些蠢蠢欲动了。
　　“不去管他，先看着。”后土摇了摇头，美目中泛着奇异之光，阻止了帝江的动作：“这小家伙有些意思，而且...以后交好他，也许，他会给我们一些意想不到的惊喜也说不定。”
　　“啊？”帝江顿住，傻傻的看着后土，有些不理解。
　　但是，后土没有解释的意思，说完之后，身影一闪就消失了。
　　原地只留下帝江纠结的身影，看看邓祖又看看六道轮回的方向，呆立片刻，终究也还是没有动手，也离开了。
　　“唔~”花果山中，猴子迷迷糊糊的睁开了眼睛，漆黑的瞳孔中带着丝丝暴戾，肆意，这是在大脑地府之后的余波。
　　“猴子，好久不见啊！”一道熟悉的声音传来。
　　猴子的身体忽然顿住，眼中的暴戾，肆意瞬间消失，取而代之的是难以置信，他呆呆的看着说话的邓祖，有些不敢相信自己的眼睛。
　　强大的身体此时竟然微微有些颤抖，看着邓祖，他表现的很是小心翼翼：“小祖？”
　　“真的是你？”不只是身体，就连声音也在颤抖。
　　“是我，猴子，我们似乎好久不见了啊！”邓祖看着猴子，笑着说道。
　　嘭！
　　“小祖！”得到了邓祖的肯定回答，再确定自己不是出了幻觉之后，猴子顿时激动了，忍不住抱住邓祖，大声控诉道：“这些年你都去哪儿了，我找了你好久，都没找到你。”
　　邓祖微笑着听着猴子的倾诉，忽然面色一顿，感受自己的衣服有些湿润，不觉推开猴子，打量着他脸上的泪痕：“猴子，你哭了？”
　　“没哭，风沙进了眼睛而已。”猴子倔强的扭过头。
　　激动过后，对于邓祖一个招呼不打就消失的怨气涌上心头，说完之后猴子转身就向着洞外走去，一副不想见邓祖的样子。
　　只是，他堂堂一个天仙，这几步的路程却走了好半晌都没走出去。
　　“哥哥！”
　　就在这时，一道清脆的声音传来，地地在外面玩耍够了之后，跑了回来。
　　“他是？”看着进来之后，小心翼翼绕过自己，奔向邓祖的地地，猴子顿时忘记了自己现在是该生气的事情，一脸惊奇的看看地地又看看邓祖。
　　“小祖，他是？”猴子话说了半截，然后在邓祖张嘴刚要解释的时候，忽然扬手打断了他的话：“不用解释了，我都明白。”
　　猴子用暖味的眼神看着邓祖：“原来这些年你是去做这种事啊！”
　　“这就可以理解了，如果是这样的话，我原谅你了！”猴子大方的一挥手，大气的说道。
　　说完也不看邓祖的表情，一路小跑又跑了回来，走到了邓祖身边，一把将地地从他身上抱走：“小家伙，你叫什么名字吗？”
　　“我叫孙悟空，很高兴见到你。”
　　地地怯生生的看了一眼猴子，又看了一眼满脸无奈，嘴角抽动的邓祖，眼珠子咕噜噜转了一圈，明白面前这猴子应该不是坏人，立刻也就不再挣扎。
　　“我叫地地。”
　　“地地...这什么破...”闻言，猴子刚要吐槽忽然感受到一股杀人一般的眼神，后面的话立刻憋了回去。
　　“嘿嘿，地地，在辈分上来说，你该叫我叔叔。”猴子抱着地地几步就出了洞府大门，和之前半天都出不去形成了鲜明的对比。
　　“叔叔？”
　　“哎...对，就叫我叔叔。”猴子高兴的声音远远的被风送来：“叔叔跟你说啊，叔叔可是这花果山美猴王，这里就我最大。”
　　“以后在这里，遇到什么事，你就来找叔叔，叔叔给你解决！”
　　声音越来越远，邓祖站在洞府中，嘴角抽搐，他不信这该死的猴子没听见地地进来的时候喊的是哥哥而不是爸爸。
　　这猴子是故意的，就是故意报复他不打招呼就突然失踪的事情。
　　这是在发泄对他的怨气，还故意占他便宜。
　　叔叔，地地叫自己哥哥，叫他叔叔，这岂不是说他比自己长了一辈？
　　邓祖觉得，要不是自己有错在先，换成正常状态，他要是敢这样玩，自己非得敲他个满头包，和西天那位看起。
　　不过，现在嘛，理亏在先，他也只好任由猴子发泄，胡闹，先将他这股怨气散去再说。

第一百一十九章 六妖的心思
　　竖日，花果山上，众猴子高高兴兴的布置着，牛魔王等六妖各自坐在一方石座之上，猴子抱着地地站在邓祖身旁。
　　“小祖，真的要结拜吗？”猴子一脸纠结的小声对着邓祖问道。
　　他不想结拜，这六妖来的突然，他只是碍于面子招待他们，根本没有什么感情。
　　他又不是原剧情之中的那个什么都不懂的猴子，跟随邓祖寻仙的那些年，他可是知道了很多，心思早就不那么纯粹了。
　　这六妖的到来，他一眼就看出来没那么单纯，肯定有所算计。
　　但既然他们没说，猴子也没问，本来打算招待过后，就将他们客客气气的送走，却没想到，邓祖居然要让他和这六妖结拜。
　　他是满心的不甘愿。
　　“放心，这对你有好处。”邓祖看出了猴子的不愿，用法术封锁了四周，轻声解释道：“这六妖虽然对你有所算计，但现在，我们先算计他们。”
　　“先算计他们？”猴子听了，顿时瞪大了双眼：“你所谓的算计就是和他们结拜？”
　　“这算哪门子算计？”
　　猴子一脸怨念的盯着邓祖：“我感觉你就是在报复我！”
　　他紧了紧抱着地地的手臂，很确定这家伙就是在因为自己之前故意歪曲事实，打趣他而报复自己。
　　这满天下的去问问，什么时候算计人要结拜了？
　　在猴子的认知中，结拜是无比神圣的，那誓词更是听的他心潮澎湃，热血沸腾。
　　【不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！】
　　听听，多么庄重，气势的誓词，猴子是打心眼里认可。
　　要真是结拜，他也愿意做到誓词中的话。
　　在他心中，结拜是神圣的，可是现在，邓祖却让他以这般神圣的东西去算计人，他是打心眼里不愿意。
　　这侮辱了他心中对于结拜二字的理解。
　　而且...
　　猴子幽怨的看着邓祖：“既然是结拜，为什么你不参加！”
　　和其他人结拜，同生共死，猴子当然不愿意，但如果是邓祖的话，他是千百个愿意。
　　可，问题是，邓祖口中说着结拜，但却只让他和六妖结拜，他自己却不参与。
　　如此，猴子就更不愿意了。
　　只是，基于对邓祖的信任，虽然不愿意，他也还是来了，只是那幽怨的目光看的邓祖浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好了，不要用那种眼神看着我了。”邓祖无奈，这猴子怎么就这么犟呢，怎么就不愿意和六妖结拜呢？
　　记得原著之中，他可是干脆的紧！
　　怎么现在就变成了这样，死活不愿意，要不是自己强逼着他，这事估计就黄了。
　　“我是为了你好。”邓祖实在受不住这猴子的眼神，忍不住又解释了一遍。
　　“那你为什么不参加！”猴子立刻问道。
　　邓祖无语，看着猴子认真的眼神，忽然重重的叹了口气：“猴子，很多事我现在不能说，但可以告诉你的是，这次结拜，对你好处不小，而且，这六妖未必就不能信任。”
　　“处的好了，也许能帮你不少。”
　　“是吗？”猴子将信将疑的看着邓祖，不是怀疑邓祖说的为他话，是怀疑六妖。
　　这六妖本来就目的不纯，他看的出来，故而对他们心中多少有些猜疑，怎么也无法放心。
　　“放心吧，我还会害你吗？”邓祖直视猴子的眼神，努力的将自己的真诚从眼睛之中表现出来。
　　在心中，他暗自想道：“害你肯定是不会害你，骗...文化人的事，怎么能说是骗呢？”
　　这六妖单纯只是他用来为猴子分散承担因果的工具，至于说相处好了，能给猴子不小帮助。
　　邓祖仔细想了想，虽然这六妖已经是金仙，实力更在猴子之上，但这只是猴子现在的实力，等他到了天宫，吃了蟠桃，金丹，以猴子的根基，实力只会在他们之上，不会在他们之下。
　　而斗天宫这般戏，这六妖估计也没胆子参与，真说要能帮上猴子，也就只有这次了。
　　这次之后，再无用处。
　　“这就是一次性工具人！”邓祖暗自点了点头，对六妖下了定语。
　　此时的六妖还不知道邓祖对他们的定语，各自微微有些兴奋。
　　猕猴王：“这就要结拜了！”
　　“我们这就要参入这次大劫了！”牛魔王心情很是复杂，即兴奋，又期待，又彷徨，恐惧与期待交杂：“能不能有所收获，就看后面了。”
　　忍不住，六妖看向了低头与猴子说着什么的邓祖。
　　努力竖起耳朵想要听清他们的话语，却最终什么都没听到。
　　六妖面上不表，心中莫名有些失落，虽然名义上说是结拜，但他们也清楚，这不过只是各取所需罢了。
　　自己等妖需要借助猴子踏入大劫，而对方虽然不知道因为什么，但肯定有所图谋。
　　原本的六妖对猴子确实只有算计，但在见到邓祖之后，他们不约而同的改变了想法。
　　对于猴子已经不再是单纯的算计，他们现在是真的想要与猴子结拜。
　　同生共死，原本只是个口号，但现在，六妖纷纷在心中念定。
　　既然结拜，那就必须做到，就算是对方做不到，自己也一定要做到！
　　不为别的，就只为了邓祖一身超凡的气度，他们打算赌一把。
　　或许，这其中也还是无法抛掉算计的原因，但算计归算计，只要他们初心不改，哪怕是有算计又如何？
　　至亲兄弟之间就没有算计吗？那不还是兄弟！
　　只要我愿意为你赴死，那我就是你的至亲兄弟。
　　看着邓祖与猴子，六妖眼中意念无比坚定，无比统一：“从此以后，我就多了这么一个兄弟！”
　　“生死与共，身死与共，至死不悔！”
　　隐约间，意念牵引，猴子也仿佛感受到了什么，转过了头，对上了六双意念坚定的眼睛，微微愣了一下，忽然之间，心中的抵触似乎也没那么大了。
　　“那就结拜吧！”
　　邓祖忽然诧异的看向猴子，他刚还在努力的劝说猴子，做猴子的心理工作，怎么忽然间猴子就想通了。
　　变的这么快吗？

第一百二十章 兄弟
　　“既然你想通就好，时辰也差不多了，那就开始吧。”
　　虽然有些奇异，但既然猴子不抵触了，邓祖也懒得深究，反正也就是几个工具人而已，做完就算结束。
　　“皇天在上，厚土在下，今日我牛魔王。”
　　“我蛟魔王。”
　　“我鹏魔王。”
　　“我狮驼王。”
　　“我猕猴王。”
　　“我禺狨王。”
　　“我美猴王。”
　　“我等七人今日在此，歃血为盟，结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，苍天为证，厚土为凭。”牛魔王割开自己的手指，将血滴在面前的酒碗之中，递给蛟魔王。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”蛟魔王大声重复道，也割开自己的手指，洒下热血，递给鹏魔王。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“......”
　　后面几妖同时大喝，面色严肃，滴血入碗。
　　猴子挺着胸膛，情绪受到感染，听着耳畔这豪迈的誓言，心中最后的一点抵触彻底消失：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　七妖血入碗，依序倒入自己手中酒碗之内，端起酒碗，七妖相视一笑：“干！”
　　血酒入肚，誓成，七妖命运顿时变动，一旁等了许久的邓祖眼睛一亮，指间之中因果血光闪动，以此为契机，勾动七人因果，将猴子身上所承受的因果牵引，分给了六妖。
　　嗡~
　　大笑的七妖瞬间感觉脑中嗡鸣一声，牛魔王等六妖只感觉忽然有一股无形压力袭来，惹得他们身体沉重，刹那似乎连行动都变的艰难许多。
　　猴子则不同，在此瞬间，他只感觉自身忽然轻松了不少，就连脑中的思绪都清楚了许多。
　　所有的笑声一瞬消失，六妖心头一沉，兴奋中带着沉重：“入劫了吗？”
　　结拜完成，六妖本应该高兴，也确实高兴，身上忽然出现的感应让他们明白，自己的谋算踏出了第一步。
　　但，他们却没有想象之中那么高兴。
　　因为他们发现，自己好像想错了，他们错估了身入大劫的影响，这无形的压力，很快将他们压的心头越发沉重，努力想笑，却怎么也笑不出来。
　　彼此对望一眼，都看到了对方那僵硬的脸色。
　　忽然，六妖看见了与他们完全不同，神采飞扬的猴子，心头一突，恍惚明白了什么。
　　六妖齐齐看向邓祖，就看见邓祖之前一抹奇异的血光，虽然认不出这血光的本质，但莫名的，六妖心中都有一个感觉。
　　此时，自己等人所遭遇的压力，定然和这血光有关。
　　“原来，这就是你对我们的算计吗？”
　　牛魔王恍然，一瞬明白了很多。
　　其他五妖也都明白了过来。
　　禺狨王看看艰难的自己等人，再看看猴子那轻松的模样，脑中回想起之前的誓言，愣了一瞬，忽然僵硬的脸上竟然硬是露出了一副笑容。
　　奇异的是，僵硬的脸上，僵硬的笑容，两者搭配竟然让人觉得并不难看，反而还有一种奇异的温暖。
　　牛魔王等人看到了禺狨王的笑容，再看看他看着猴子的目光，也都愣了一下，不约而同的，脑中想起了之前的誓言，慢慢的，六人也都露出了笑容。
　　忽然背负重担的六妖从凝重，沉默变的坦然，微笑，而与之相反，原本轻松的猴子，在看到六妖脸上的笑容之后，自己脸上的笑容却消失了。
　　看着六妖莫名沉重许多的身影，猴子忽然就再也笑不出来了。
　　他看看六妖，又看看小祖，感受着自己身上这前所未有的轻松，慢慢的也明白了什么。
　　“小祖。”
　　邓祖正在勾连因果，将其分散到六妖身上，忽然耳边传来猴子略带沉重，复杂的声音。
　　他愕然抬头，就看见了肃着脸的猴子，不觉有些惊愕：“怎么了？”
　　他已经将因果分散，照理来说，猴子现在应该感觉到轻松，感觉到开心才是啊，怎么会是这样的表情。
　　“小祖，他们现在是我兄弟。”猴子看着邓祖，认真的说道，然后看着邓祖愕然的面色，再次重复了一遍：“他们现在是我兄弟了！”
　　他虽然不知道邓祖到底做了什么，但从此刻自己与牛魔王等人的反应，表现，他终于明白了邓祖说的为他好是什么意思了。
　　明白他口中说的结拜对他有好处是什么意思了。
　　“......”邓祖愣愣的看着猴子，停下了手中的动作，揉了揉眉心：“你想说什么？”
　　“他们是我兄弟。”猴子也不多言，只是又重复了一遍。
　　被猴子认真的眼神盯着，邓祖慢慢的也明白了他的意思：“同生共死，祸福与共才是兄弟，我将你的祸分给他们，这难道有问题吗？”
　　“这难道不是兄弟应该做的吗？”
　　猴子摇了摇头，神色认真而执拗：“祸福与共是兄弟，同生共死是兄弟，但是，这一切都得是自愿，而不是被迫。”
　　“七弟，我们是自愿的。”
　　邓祖还没说话，一直盯着这边看的牛魔王等人也听到了他们没有遮掩的对话，听到猴子如此说，牛魔王迈着沉重的步伐走了过来。
　　“对，我们是自愿的。”猕猴王拍了拍猴子的肩膀，很是感叹：“说实话，我们没想到你身上的问题竟然会这么重。”
　　确实重，从猴子与邓祖的对话中，他们已经听了出来，猴子身上有大麻烦，大问题，
　　邓祖之所以弄出这般事，算计于他们，都是为了帮助猴子分担他身上的麻烦，问题。
　　他们也还是不明白猴子身上到底出了什么问题，但从自己等人现在身上的感觉来看，就是在分散给了他们六人之后，六人各自都有些难以承受，真的很难想象，之前猴子一个人是如何承受住的。
　　六妖心中感叹，但却丝毫不悔，纷纷走了过来，同样认真的的盯着猴子：“猴子，我们现在已经是兄弟了。”

第一百二十一章 邓祖的嫌弃
　　“之前不知道，现在知道了，我们就不能让你一个人承受这般重压！”蛟魔王定声道。
　　这一番话，猴子听的感动不已，邓祖听的眉心直跳。
　　什么情况？工具人跳反了？
　　这是你们的台词吗？
　　原著之中，你们可是眼睁睁的看着猴子被天庭捉去，从头到尾都没露过面的。
　　所谓的表面兄弟，莫过于此。
　　什么时候，这种话能从你们的口中说出来了？
　　是不是拿错剧本了？
　　带着质疑，邓祖打量众妖，让他更为奇异的是，此时的六妖眼神无比的真诚，身上更是看不见一丝虚假。
　　这让他不禁怀疑自己的认知：“难道，我想错了？”
　　这六人是真的诚心与猴子结拜，当兄弟的？
　　“小祖？”
　　就在他还将信将疑的时候，猴子用那双有些泛红的眼睛，盯着邓祖。
　　“我明白了。”邓祖与猴子对视一眼，明白了他的意思，深深的看了众妖一眼，在心中暗道：“算了，原著是原著，现实是现实，我不能一直用原著的认知来看到现实的真人。”
　　“大哥，不用费心了，祸福与共是我们的誓言，能为七弟分担压力，我们很开心，心甘情愿。”见着猴子对邓祖祈求，众人也明白他的意思，牛魔王立刻出声阻止道。
　　随后，他看向猴子：“七弟，你要是还将我们当兄弟，那就让我们帮你分担这些压力，否则，你我今日结拜，今日情断。”
　　“大哥！”猴子听了，很是感动，原本只是微微泛红的双目，瞬间完全红了，大声道。
　　“七弟！”
　　“七弟！”
　　“.......”
　　看着眼前这一幕兄弟情深的戏码，邓祖眉心跳的更欢了：“喂喂喂，都是大老爷们，就别这么矫情了好吧。”
　　虽然这一幕让他浑身鸡皮疙瘩都起来了，但七人情真意切，也确实让他对六人有些改观。
　　“大哥，你不用说了，这事就这么招了！”牛魔王大手一挥，断然道。
　　“哦？”邓祖似笑非笑的盯着牛魔王：“你叫我什么？”
　　“大...”牛魔王下意识回答，忽然反应过来，看着邓祖的眼神，后面的话就再也说不出来了。
　　也不知道为什么，他对于邓祖总是有股莫名的害怕。
　　不只是他，其他五人也是一样。
　　六人面上齐刷刷的露出了一丝尴尬，一丝恐惧，有些不知所措的看着邓祖。
　　“小祖。”见状，猴子不干了，轻轻推了推邓祖：“你就别吓他们了。”
　　“咳咳。”邓祖咳嗽一声，看着吓的跟个小鸡仔似得巫妖，忍不住摇头笑着说道：“我没有其他的意思。”
　　“我只是想说，既然已经结拜，你们以后就跟猴子一样，叫我大哥吧。”
　　六人面面相觑，有些难以置信。
　　“怎么不愿意？”看几人有些迟疑，久久不愿意回答，邓祖玩笑道。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“.......”六人身体一震，齐齐下拜。
　　“怎么听上去那么奇怪。”邓祖笑着受了他们这一拜，掏了掏耳朵，轻声低语：“感觉像是黑道大佬一般。”
　　想着，忽然忍不住扑哧一笑，仔细一想，牛魔王等人可都是妖王，在这西游世界之中可不就相当于是黑道嘛。
　　这样算来，他们叫他大哥，那也就是说，他不是像黑道大佬，他就是黑道大佬。
　　“既然叫了我大哥，那我这当大哥的自然该有所表示。”邓祖摇头将脑中纷杂的念头摇走，随后对着六人说道。
　　“不用了，大哥。”
　　“就是，不用了大哥。”
　　“大哥能认下我们，我们就已经很满足了。”
　　六妖纷纷摆手，拒绝道。
　　“是吗？”邓祖似笑非笑的看着六妖，忽然手中一道混沌色的光芒一闪，一分为七，落入拒绝的六妖以及没说话的猴子身上。
　　瞬间，六妖就感觉身体一沉，有一股强大无比的莫名力量陡然出现在身上，霸道阳刚。
　　仿佛炙热大日一般，将他们身体晒的暖洋洋的，感觉说不出的舒服。
　　自己之前所遇到的一众问题，在这股力量之下，顿时如同冰雪一般消融。
　　就连刚刚感觉沉重无比的身体，刹那间似乎都轻了许多，无数修炼之上的疑难瞬间有了想法。
　　不止如此，就连一直停滞不前的修为也在忽然之间快速减少。
　　对，没说错，不是增强，而是减少。
　　不过，这减少不是坏事，反而是大大的好事。
　　之前他们的修为虽然是上来了，但总感觉飘忽，不实，自身实力在同境界之中，算不上最低，却也算不上多强。
　　此时，在这股力量之下，众人赫然发现自己的力量在凝实，在精炼，在精纯，虽然总体力量是下降了，但真实战力却增强了。
　　七人顿时陷入了深深的感悟之中。
　　邓祖看着七人在血脉神光之下露出的力量波动，脸上不觉露出了一丝嫌弃之色。
　　这也太差了！
　　除了猴子之外，其他六人的法力质量之低，简直让他感觉污了自己的眼睛。
　　这样也算的上是法力？
　　如果用清水来代表力量，那这六人的力量质量之低，连水蒸气都及不上。
　　“真不知道，你们是怎么修成金仙的。”邓祖忍不住摇头，简直不堪入目，感觉就别说是和他现在的力量相比，就算是和他未成仙之前的力量相比，也都还有一点差距。
　　这样的力量，都能成就金仙？
　　邓祖忽然有些怀疑这世界的仙人的质量了！
　　这般程度都能成金仙，这修炼是不是太简单了？
　　他看了看猴子，感觉稍稍好受一点：“也就猴子这力量质量也还算可以。”
　　虽然猴子的力量质量距离他也还有些距离，但是相比起六人的力量质量，那简直强了太多，而猴子现在才只是天仙而已、
　　他忽略了一个问题，自己和他人的不同，他有无数法术，更有大道轮盘，自身更是将各大法术修炼到极限圆满不说更是将其修入法有元灵第一境界。
　　这般造诣，又岂是一般人所能比拟的？
　　而且，他有幻梦每时每刻都在进行力量精纯，在他境界达标之后，自身的力量也会很快就在幻梦的作用下，跟上来。
　　其他人可没他这样的条件。

第一百二十二章 天庭大戏
　　更何况，他还忘记了一个事情，六人都是没有大背景之人，没有背景也就意味着他们没有足够强大的法术。
　　低等级的法术所修炼出来的力量，又怎么可能高等级的法术修炼出来的力量相比？
　　就算是猴子，背靠方寸山，这样的超级大势力，其所修炼出来的法力在他看来也是不合格，就更别说是六妖了。
　　其实，六妖能修成金仙，成就西游世界的妖王之名，本身也不算差了，放眼群妖之中，也算的上是顶尖。
　　真以为金仙是那么容易就能成就的吗？
　　只不过，这得看和谁比了，要是和猴子这样的方寸山出来之人相比，那自然是差了不少。
　　再和邓祖这样开了外挂的人相比，那就纯粹是自己找不自在了！
　　以邓祖现在的情况，没人能在同阶之中和他相比。
　　其他人没有幻梦，也没有那么多的法术，更无法将他们每个都修炼到极限，更晋升法有元灵境界。
　　而且，大道神轮的存在也在不停的精炼力量，其在随着解析的法术越多，自身变的越强的时候，也在不停的提升自己的力量质量。
　　以他现在的情况，就是放在远古洪荒之中，比之同阶的那些远古大神，也是不弱分毫，甚至可能还要强上一点。
　　综上所述，其实，不是六妖差，实在是邓祖的眼界，不觉已经变的很高很高了。
　　“这六个家伙还有点意思...也许可以帮他们一把。”
　　血脉神光之下，七人的根基都在被扩宽，面积再变大，就像是从小号水杯变成了中号水杯，原本能装满的水只能装满七分，
　　感受着七人的气息变化，邓祖微微有些摇头：“可惜，法力还是弱了点，不能完全发挥出血脉神光的威力。”
　　血脉神光他是解析了祖巫精血所得到的巫族强大奥秘，落在身上，虽然无法让自身拥有堪比巫族的肉身，却能够开发自身的潜力，扩大自身的基础。
　　简单来说，就是提升自身的根基以及上限。
　　不过，血脉神光本身太过强大，本来以他现在的实力还远远无法达到完成它的地步，就单单只是一个血脉枷锁就足够困他很久了。
　　不过，借着大劫因果的力量，他算是借外力将其弄了出来，不过，也因此，现在的他还无法完全发挥其力量。
　　不光是法力的问题，还有一些更深层次的东西。
　　“暂时，因果的问题算是解决了，那么接下来...”感受着猴子身上逐渐稳定的气息，邓祖微微凝神，看向天空。
　　......
　　“陛下，那猴子野蛮无礼，强行闯入我龙宫之中，抢走了我龙宫的镇宫之宝定海神针铁，求陛下为我做主啊！”天庭之中，敖广怀抱玉圭，悲声道。
　　四方仙神林立，冷眼旁观，部分仙神鄙夷的看着敖广，对其堂堂一个龙王竟被一个野猴子欺负至此感觉很是可笑，更是自觉对于龙族，自己高人一等，脸上竟是高傲之色。
　　这些仙神的实力普遍不高，而且大部分都是在封神之后得道成仙，得以位列仙班，大部分的职位都不高，只有小部分人入得六品，在天庭九品仙位之中算的上是中仙。
　　他们没发现，自己眼中的那些大人物，上仙在看向敖广的时候，眼中可没有如他们一般的鄙夷，不屑，而是冷笑，平静。
　　这些人都是成道在封神以及封神之前，大部分都是背景的，或是截教，或是阐教，或是人教，不一定都是三教弟子，但大多数都与其有关系。
　　因此，他们很清楚龙族的强大，别看现在敖广这样一幅委委屈屈的模样，似乎龙族真的受了那猴子多大的欺辱一般，实际上，他们都清楚，这其中定然有蹊跷。
　　表面上看，龙族势弱，这天上任何一个仙神都可以去欺辱一番，可说是这样说，敢这样做的，要不就有大背景，要不就是愣头青，去了之后连尸骨都见不到，也没人会去追究。
　　他们也看到了那些愣头青脸上毫不掩饰的鄙夷，不觉在心中冷笑：“不知天高地厚！”
　　剩下的大部分没有背景，自身仙位也低，勉强能在这凌霄宝殿之中有个犄角嘎达的一众仙神，看着敖广脸上的悲戚，委屈，竟是相信了。
　　在他们眼中，敖广可是实打实的的大人物，别看那些愣头青仙神敢对敖广露出鄙夷之色，但让他们在敖广面前试试，怕是能站稳就不错了。
　　就好比现在社会很多年轻人，领着几千的工资却看不起那些拥有百万身家的人，鄙视那些几十万存款的人。
　　典型的眼高手低。
　　不管现在敖广表现的多委屈，多狼狈，他怎么说也是三品的上仙，哪里轮的到他们这些下仙来评论？
　　这些仙神都是能看的清自己几斤几两的人，因此，对于敖广口中逼得他委屈的上天庭告状的猴子，就显得尤其的惊骇。
　　“哦，那猴子竟然如此过分？”玉帝高坐，面无表情的看着下方千姿百态的一众仙神，淡然问道。
　　“确实，陛下要为老龙做主啊！”敖广说着，眼中竟然还挤出了几滴眼泪，似乎真的受到了什么天大的委屈一般，跪伏在地。
　　四周的众仙神都看呆了，知道的还好，不知道的还真以为那猴子对他做了什么过分的事情一般。
　　就连那些极少部分知道真相的仙神此时也看傻了眼。
　　“至于这么卖力吗？这只是演戏而已。”
　　“过了吧！”
　　“陛下，老臣有话要说。”
　　正当众仙神为敖广的卖力表演各自反应不一的时候，一个出乎众仙神意料之外的人忽然站了出来，大声呼喊。
　　其脸上的悲戚，委屈之色更甚敖广。
　　“秦广王？”
　　众仙神惊异的看着秦广王，他怎么出来了？
　　这可是位真大佬，和孱弱名声传遍三界的龙族相比，地府可是隐隐的大佬。
　　就是比之天庭也没差太多。
　　明面上其仙位不高，甚至都不如敖广，只是四品的中仙，连上仙都不算，但就连那些愣头青仙神都知道，这位不可招惹。
　　其背后可是站着巫族的，而巫族的名声虽然已经在三界之中渐渐隐去，但隐隐约约间，活的时间长了，从一众大能的态度之中，他们就已经隐约明白了一些东西。

第一百二十三章 太白金星下界
　　地府不好惹，地府之中的人，最好也别惹。
　　而且，平常时候，地府之中的人一般也都不参加凌霄宝殿的殿会，秦广王等一众阎罗对于玉帝也没那么尊重。
　　可今天这一声陛下，却叫他们都听傻了。
　　“今天这是怎么了？”
　　“莫非要出什么大事？”
　　“实在太反常了！”
　　众仙神暗中以眼神交流，都感受到了对方眼神之中的惊疑不定。
　　之前还没觉得，等到秦广王出来之后，他们忽然就感觉整个凌霄宝殿都罩上了一层迷雾，让人看不清。
　　再看那些上仙大佬，各个面无表情，似乎和以往一样，但眼尖的仙神却可以在一些大佬的眼中看到一丝戏虐，一些震惊。
　　显然，他们此时也没有面上所表现出来的那么震惊。
　　“哦，爱卿有何话要讲？”玉帝沉声问道：“莫非，那猴子也去了你地府，扰了你地府安宁？”
　　“陛下圣明。”秦广王眼带愤怒，怒声道：“那猴子不仅入了我地府，更是打上了阎罗殿，打伤了一众阴司鬼神。”
　　“更过分的是，他居然更改了生死簿！”
　　“什么？”
　　“那猴子好大的胆子！”
　　“那猴子有这么强？”
　　此言一出，顿时引得一众仙神惊惧，忍不住脱口而出。
　　更改生死搏，就是再无知的仙神也知道生死薄乃是阴司至宝，等闲的仙神连见一眼都不可能，谁知道这不知从什么地方冒出来的猴子竟然有如此本事，能够闯入地府，将秦广王逼的无可奈何，只能上天宫告状的地步。
　　众仙神心中对于猴子的感觉一瞬提高了数个层级！
　　“如此，确实无法无天。”玉帝看了一眼敖广和龙王，微微思索片刻：“抢龙宫，闹地府，更改生死簿，其罪滔天，合该缉拿。”
　　“众位仙家，不知哪位愿意去与我捉下这妖猴啊？”
　　“这？”
　　众仙神彼此对视，默默不语。
　　若是没有秦广王那一句话，此时定然是无数仙神踊跃报名，可有了秦广王那一句话，众仙神自然估算了一番自己与那猴子的差距，顿时再不敢冒头。
　　易地而处，换成他们，谁又敢去那龙宫闹事？
　　地府就更不敢去了！
　　有那么多的前车之鉴在，去的时候还是活生生的人，回来的时候...就没有回来的时候了。
　　而整个天庭都没人去关心他们的下落，更没人追究。
　　如此一对比，自然就更没人敢报名了。
　　这些那些什么都不知道的仙神的想法，那些知道的仙神各自冷笑，也没有出头的打算。
　　上方，玉帝冷眼看着众仙家的反应，面无表情，甚至眼中还带着一丝笑容。
　　“启禀陛下，老臣有话要讲。”就在气氛有些尴尬的时候，一个白胡子老头站了出来，拱手说道。
　　“哦，太白金星...你有何话要说？”
　　“陛下，老臣认为，那猴子虽是闹了龙宫，闯了地府，闯下偌大之罪，但其罪有，本事也不小。”
　　“如此本领，实在难得，不如就招他上来，给他一个官职，约束于他，让他戴罪立功，岂不美哉？”
　　“什么？”
　　闻言，顿时，一众旁观的仙神又炸开了，惊愕的看着太白金星，像是再看什么天外魔物一般。
　　很难想象，这样的话竟然会是从他口中说出来的。
　　要知道，天庭乃是三界总枢，执掌诸天万界，无尽时空的最高权力中枢。
　　这样的存在，怎么能向一只猴子低头，在他闯了那么大的祸之后，不仅不讨伐他，反而还要招揽他。
　　这实在让众仙神感觉到不可思议，双眼瞪的像铜铃，看着太白金星。
　　但是，虽然心中震惊至极，但他们却没有站出来反对。
　　他们知道太白金星的地位，虽然这老倌在天庭之中仙位不算高，但却是玉帝面前的近人，心腹，一般来说，他的话就代表了玉帝的意思。
　　既然他现在如此说了，就证明这是玉帝的意思。
　　也正是因此，众仙神才会如此的惊骇。
　　他们不是反对招揽猴子，就像是太白金星说的那样，能修成如此本领确实不容易，也是难得的人才，但是他闯祸在先，就算是想招揽，至少也得先讨伐，拿下之后，再行招揽。
　　先展示天庭的强大，然后再给于甜枣，这样他才能够对天庭产生折服之心，否则，心中多少对于天庭就没那么大的敬畏之心，后面可能会出现一系列的问题。
　　很多仙神都想到了这个问题，也对猴子被招揽之后，可能造成的一系列问题在心中一一列举，但看着说话的太白金星，他们急在心中，却没人敢说出来。
　　“这样啊？”玉帝沉吟片刻，威严的目光缓缓的扫过众仙神：“那众位仙家的意思呢？”
　　目光落下，带着各自心思的一众仙神顿时感觉到了一股巨大的压力袭来，忍不住抬头看了一眼，立刻就看到了玉帝那平静的目光，心头一凛，心中所有念头全部消失，微微低头。
　　等了片刻，没有任何仙神说话，玉帝目光落在太白金星身上：“既然大家都没意见，那此事就交由你去办。”
　　“老臣遵旨！”
　　......
　　花果山中再次举办了一场盛大的酒会，到目前已经持续了五天，为了庆祝猴子，牛魔王等人的结拜。
　　“大哥，你真的好厉害，小弟我敬你一杯。”石桌之前，邓祖无奈的看着拿着一个头颅大小的石盆，走到自己跟前说要着敬自己一杯的牛魔王。
　　血脉神光之下，这六人在邓祖看来虚幻的根基被打的扎实，上限也被扩宽，原本看不到的前路也露出了一条小道。
　　如此，清醒过来的六人激动无比，不知如何宣泄，兴奋，高兴，跳跃，借着酒会，对于造就这一切的邓祖，他们做的事情无比的统一。
　　都是拿着名为杯实际为盆，装满了酒过来敬酒，这是他们唯一能够想到的能够表达自己对邓祖感激的事情。
　　“好，干！”看着牛魔王眼中的激动，兴奋，感激，邓祖也不好拒绝，嘴角一扯，随后深吸一口气，对着跟在他们身后的几人招呼道：“来，都来，一起干。”
　　“大哥有命，自然听从。”
　　众人高声呼喝，捧着巨大的酒杯就喝了起来。

第一百二十四章 太白金星
　　“大哥，今天开心，我们来喝一个！”刚喝完，猴子也端着一盆酒跑了过来，对着牛魔王说道。
　　“好，来，满上。”牛魔王来者不拒，咧着大嘴，哈哈大笑着，端起酒盆对着猴子：“干！”
　　他实在是太激动了，原本他们是带着目的来的，后来在发现了邓祖的不凡之后，就想着一把压下，结拜了就真的认了这些兄弟。
　　有了兄弟，心中的算计忽然也好像就淡了，后面随着众人的说话，反应，慢慢的兄弟之情压住了心中的算计，对于突破也就没有那么的执着。
　　独自闯荡了那么多年，突然有了这么多的兄弟，一瞬就感觉到了一股陌生而舒服的温暖。
　　与之相比，突破好像也就没那么重要了！
　　随后，他真心的将兄弟当成了兄弟，再不想那么多。
　　所以，在邓祖看他们的时候，始终没在他们身上找到任何的一丝算计，不对劲，因为，本身到了那个时候，他们就没了算计。
　　只是，谁知道，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　他们都已经放下了算计，最后却在邓祖的血脉神光之下，有了如此巨大的收获。
　　说实话，他们知道自己的情况，没有背景，没有师承，能闯到如此境界已经很不容易了，再想突破太乙，那基本就可以说是痴人说梦。
　　就是借着大劫之力，突破也是无望。
　　他们口中说着借大劫之力突破。实际上，都已经放弃了百分之九十九，只剩下最后的期待，希望能有意外发生，若是不能，那就死在这劫中，以身殉道。
　　说白了，他们觉得自己活的太长，又突破无望，又感觉生活太难，因此产生了不突破则殉道的极端想法！
　　可现在，他们一瞬就不想死了！
　　不光是因为在邓祖血脉神光之下，他们的根基变的更扎实，看到了凝聚金仙道果的希望，更是因为从此以后，他们不再孤单，生活也不在那么无趣。
　　看着七人激动的喝酒，彼此撞击，邓祖眼皮一个劲的抽动，特别是对于他们手中那诺大的酒盆看的十分不顺眼。
　　再看几人如牛饮一般的喝酒，喝了这么几天都没见一丝醉意，忍不住咬牙。
　　“凡酒就是凡酒，怎么喝都喝不醉。”
　　“我一定要找到能让你们喝醉的酒，还得是那种一口就醉的，我看你们还敢不敢这样放肆，拿酒盆喝酒！”
　　邓祖在心中默默的想着，忽然心有所感看向天际。
　　入眼所见，一道白中带金的云团快速的飞了过来。
　　邓祖目光微凝，在那云团之中，感受到了一股凝练至极的杀伐之气，感觉就像是云上站了一个杀星，不觉肌肉微微绷紧。
　　云团的目的十分明确，也没有隐藏，直直的朝着花果山飞来，在邓祖发现后不久，一直喝酒的众人也都发现了。
　　“见过各位大王。”太白金星散去云团，走了下来，面相和蔼，笑眯眯的对着众人拱手说道：“在下太白金星。”
　　“太白金星？”邓祖微微有些意外，驾着那杀伐之气浓郁的白金云团的人是太白金星？
　　这家伙不是老好人吗？为什么会有这般浓郁，凝练的杀伐之气，感觉就是比之专注杀伐的杀破狼三星都不差了，甚至更强。
　　“哦，对了，太白金星是他，太白金星也是他！”邓祖忽然想到了一个事，顿时有些恍然，盯着太白金星，微微感叹。
　　这话说的是有些绕，但实际很简单，第一个太白金星是说他本人，第二个太白金星则说的是天空之上的一颗星辰。
　　太白金星位于西方，全名为西方太白金星，主张杀伐，乃是实实在在的杀伐星辰，传言其与西方圣兽白虎都能拉上一点关系。
　　太白金星乃是西方太白金星的星主，有如此浓郁凝练的杀伐之气就可以理解了。
　　他可是实实在在的杀伐星君，只是在玉帝身前待久了，一直表现出的都是和蔼可亲，一副老好人模样，似乎没什么杀伤力。
　　可要是那个愣头青真的得罪了他，让他动了气，那他就会明白主掌杀伐之力的星君到底有多恐怖。
　　“原来是金星当面，我记得金星不是在天宫任职，今天怎么有兴趣来我们花果山了？”邓祖迎了上去，将太白金星带到桌前坐下。
　　太白金星有些意外的看着在座的众人，眼中微微有些疑惑，他是来找猴子，按照预定计划上天的。
　　本以为来了之后，三言两语就能将猴子忽悠上天，没想到，这真到了地方，他竟然分辨不出谁是他的目标。
　　他只知道自己的目标是只猴子，可面前在座的，他能够看的出来的就有三只猴子，他的目标是这三只猴子之中的一个吗？
　　而且，还有这个和和气气将自己迎上来的人，自己完全看不清，也分辨不出他到底是不是人，或者他也是只猴子，而且就是他此次的目标。
　　毕竟，太白金星的眼力也不弱，能看出这个和气的人在这里的地位，他一说话，其他人都没人敢插言。
　　显然，这里是他最大。
　　但，终究他不是一般人，没有因为第一面印象就直接定性，反而选择了更保守的做法。
　　他双手抱拳，对着众人拱手：“在下这次来，是奉了玉皇大天尊之命，前来寻花果山美猴王孙悟空前往天宫做官的。”
　　“敢问，不知哪位是花果山美猴王孙悟空孙大王啊？”
　　说话间，他目光不动声色的看向邓祖。
　　虽然他不确定哪位是他的目标，但从之前所见到的一切来分析，这人的可能性最大。
　　毕竟这里是花果山，既然号称是花果山美猴王，那自然是花果山中最大的存在，而且，其闹了龙宫，闯了地府，引得龙王，阎罗上天告状。
　　虽然这其中有演戏的成分，可这也说明做出这般事的孙悟空并不弱。
　　眼前这些人，总数八个，七个自己能看出实力，六个都是金仙，其中一个还是天仙，就只有身旁这个自己看不清。

第一百二十五章 千里眼，顺风耳
　　这样想来，他应该就是自己的目标了。
　　太白金星乃是远古星辰之星主，虽然是金仙，却也是得了金仙道果的大仙，而且，积累雄厚，若是他愿意，足可以立刻突破太乙，没有一丝难度。
　　但他却没有突破，想在金仙境再积累一下，等突破的时候，一举证就太乙道果。
　　所以，他可以算是金仙之中最为顶尖的那一拨了。
　　能够让他都看不清实力的人，至少也是和他一个档次的存在，如此实力，抢龙宫，闯地府，那就可以理解了。
　　但是，在他惊愕至极的眼神之中，那只在他看来是最不可能为孙悟空的猴子竟然站了出来，大大咧咧的说道：“老倌你找我？”
　　“你是孙悟空？”太白金星愕然的看着猴子，嘴巴张大，眼中的震惊无法掩饰。
　　说实话，他想了很多，唯独没想到，这实力最弱的猴子竟然才是他的目标。
　　做下那一系列让的天宫众人惊骇事情的人，竟然是这只实力最弱的猴子。
　　“是不是哪里搞错了？”
　　太白金星看看猴子，又看看邓祖，就是以他的心境修养，此时也不觉有些没反应过来。
　　“你那是什么眼神？”猴子看着太白金星震惊的眼睛，莫名感觉不爽，话语也变的没那么客气了：“你说上天做官？”
　　“那有什么好的，不去。”猴子断然道。
　　本来他还是有些兴趣的，但是这老倌的眼神看的他十分的不舒服，总感觉他好像实在鄙视自己，但仔细去看，却又找不到丝毫鄙视的情绪。
　　这让他更不舒服了。
　　这一下不舒服，他就立刻懒得再理他了。
　　“猴子，不要胡闹，上天是好事，星君，我们同意了。”邓祖呵斥了猴子一句，随后对着太白金星说道：“待我们收拾一番，这就随你上天。”
　　这是第三个副本开启了，怎么能拒绝？
　　这可是猴子最大的机缘。
　　现在的猴子基础还可以，但实力太弱了，正要靠着这个副本将实力提升上去了，又怎么能错过？
　　太白金星的震惊他也看的出来，因为知道的更多，所以很快他就明白了他震惊的源头，心中暗笑。
　　“现在你觉得猴子实力差，但很快，你就会惊掉你的下巴！”
　　他已经为猴子安排好了，天宫这第三个副本，他将利用它将猴子的实力提升到足以震撼漫天神佛，真正大闹天宫的地步。
　　“你们都去？”太白金星听出了邓祖话中的意识，眉头皱了起来，脸上也显出了为难之色：“陛下只是请孙大王上天而已。”
　　“哎呀，不要在乎这些细节，我们花果山八兄弟，同出同进，无论是一个人，还是一群人，我们都是八个人，不能分割。”邓祖搂着太白金星的肩膀，义正言辞的说道。
　　“既然陛下传了猴...悟空，那也就相当于传了我们，我们自然当同去！”
　　“是吗？”太白金星一脸迷糊，似乎被他饶了进去，迷迷糊糊的应了下来：“好吧。”
　　“那行，你们赶紧收拾一下，我们上天了！”邓祖转身对着众人说道。
　　众人面面相觑，对视一眼，皆看到对方眼中的疑惑，不明白邓祖为什么对于上天似乎有种迫不及待的感觉。
　　但，他们都不敢违背邓祖的意思，连忙收拾了起来。
　　一番动静，叮嘱过后，七人在邓祖面前站定，邓祖转头对着太白金星说道：“有劳星君了，我们这就走吧。”
　　“好，那就跟我来吧！”太白金星深深的看了邓祖一眼，随后手中拂尘一挥，架起白金之云，飞了起来。
　　众人紧随而至，一路飞行，过的九重罡风雷火层，众人终于到了南天门。
　　“见过星君。”
　　守门的是一双眼明亮透彻和一双耳微微转动的天将，见得众人，立刻上前拱手行礼。
　　“两位天将不必多礼，我奉陛下之命，前去请来花果山猴王上殿，还请打开南天门。”太白金星笑着说道。
　　“这？”两位天将迟疑的看向太白金星身后的一众人，天宫之中所发生的事，他们是知道的，这次太白金星下界是做什么，他们也知道的。
　　但是，他们记得，不是只请那只名叫孙悟空的猴王吗？这怎么来了这么多人？
　　他们心中疑惑，但看着太白金星，也只是迟疑一瞬，不敢多问，也不敢多做阻拦，分立两旁，对着众人说道：“请！”
　　“麻烦两位天将了！”太白金星道谢，随后对着邓祖等人伸手一引：“各位，走吧！”
　　“这两人应该就是千里眼和顺风耳了吧！”众人一一穿过南天门，在走过两位天将身旁的时候，邓祖看了两人一眼在心中想到。
　　别看这两人似乎很普通的样子，可实力并不低，赫然也是两位金仙。
　　虽然从气息来看，在金仙之中并不算强，可怎么说也是金仙，不是天仙所能比的。
　　在花果山的时候，他就经常感受到两道法力波动传来，欲要探测花果山的虚实，被他挡住。
　　当时他就猜测应该是这两人，现在当面一看，气息吻合，果然就是这两人。
　　要知道，这个世界之大，堪称无边无际，他也有神眼，法力运转到眼中，能看到无比遥远的地方，但是，无法穿破三界，更是连一个人界都看不完，更别说穿破三界屏障看到天庭，地府。
　　以他的实力都做不到这一点，而这两人却能够做到，千里眼探查三界，顺风耳监听三界，轻松至极。
　　这不是他们实力比邓祖强，是他们的天赋法术强大。
　　别以为看过三界很简单，很容易，要知道除了那些真正的大能，无数普通仙神能做到这一点也就只有拥有天眼的杨戬，闻仲，以及这千里眼顺风耳了。
　　所以说，上看三十三重天，下看九幽地狱，这可是了不得的神通。
　　邓祖心中起了念头，但想及现在的情况，暂时按了下来。
　　等这次事情结束，他一定要和这两人好好结交一番，从其身上建立对应法术模型，一双能看遍三界的的眼睛和一双听遍三界的耳朵可是很有作用的。

第一百二十六章 凌霄宝殿
　　穿过南天门，众人快速的穿行在一座座辉煌森然的宫殿之前，邓祖眼睛不断的看向四周，无数的信息通过眼睛落入体内。
　　脑海中，一座模糊的小型天宫正在成型。
　　感受着脑中幻梦解析之后传来的一道道信息，他不觉大为震惊。
　　眼前这无数的宫殿之中表面看上去不凡，实际上更不简单，每一座宫殿都不是单纯的宫殿，其中都蕴含着法则与神位，仙位的信息。
　　得到了这些信息，数据，幻梦竟然结合着他之前在倩女幽魂世界创造神位所带来的经验，在脑中再次形成了一些简单的神位。
　　虽然和面前这些神位无法相比，自身也不成熟，完整，可本质不弱，如果换到一般的世界，比如蜀山世界那般的存在，这些神位足可凝聚那个世界之中对应的法则，成为真正的神位。
　　并且，因为本质强大的缘故，其甚至能以神位压服万法，成就众神主宰的位置。
　　就例如西方奥林匹斯神系世界，成为神王的就是掌握了雷霆法则的宙斯，而实际上雷霆远算不上最强法则，之所以成为神王之位，就是因为其本质比其他神位要强。
　　现在，他脑中所创出的这些还处于虚幻之中的神位，任何一个，若是落到了奥林匹斯那样的天神为尊的世界之中，足以成就神王，一法压万法，与原本神王争夺众神之王的位置。
　　而这些都是他在这短短时间从天宫之中所见到的这些普通宫殿之中所收集的数据，信息而得到的收获。
　　邓祖心中感叹，面上不动声色，跟着太白金星来到了凌霄宝殿之中。
　　凌霄宝殿很大，说是殿，实际上，在邓祖看来，就是一个小世界。
　　给他的感觉，就是比之整个倩女幽魂世界都不差了！
　　殿中有无数祥云，宝座，莲花...等各种可以说是座驾一般的东西。
　　每一朵祥云，宝座，莲花之上都站立着一位仙神。
　　自大门进入，他们直接来到了宝殿最中央，从近到远，仙神的气息从强到弱。
　　站在前面的仙神感觉还比较清晰，到的后面，气息就变的微不可查，感觉就像是环绕周身，倒立起来的台阶，越到远处，就越是模糊。
　　邓祖小心的打量着殿中仙神，感觉越来越奇怪，按照气息来说，这些站在前面的仙神是这殿中最强的，给他感觉也是最大的，但是就这些仙神来说，竟然都是金仙，他甚至没在其中找到一位超出他感知，也就是达到了太乙之境的人。
　　这实在是让他太奇怪了。
　　堂堂主宰三界的天庭之中竟然大多数都是金仙，连太乙都没有，这说出去谁信啊！
　　而且，这也不正常，邓祖眉头微皱，仔细打量了片刻后心中了然：“果然如此，不是没有太乙之境的仙神，是那些仙神都没来。”
　　天庭不可能没有太乙之境的修士，最起码，封神之战中上的封神榜的，别说是太乙，就是大罗也有不少。
　　别的不说，截教赵公明，三宵，就这四位妥妥的至少是大罗仙人，其他的弱一点的就更别说了。
　　“看来，截教中人果然是桀骜不驯，就是上了封神榜，入了天庭，也是听调不听宣的主。”
　　“怪不得区区杨戬能得三界第一战神的名号。”
　　邓祖微微摇头，如果只是现在这般模样的天庭，还真不怪猴子能将其闹翻，也许原本的猴子闹天宫也不完全是戏。
　　当然，这是在排除上面那位老大之后。
　　入得这凌霄宝殿，只有上面那唯一一位大佬是他看不清的。
　　“昊天...果然不愧是能为玉帝的存在。”邓祖在心中暗道，这位给他的感觉比那地府之中帝江给他的感觉更强，甚至都不弱于菩提老祖。
　　“启禀陛下，花果山美猴王孙悟空带到。”太白金星走到大殿中央，拱手大声道。
　　“不是美猴王孙悟空吗？”看着殿中的八人，四周的仙神顿时议论纷纷：“不应该是一个人吗？这里怎么有八个？”
　　“谁是那只猴子？”
　　“他们的实力好强啊！”有部分感知敏锐的仙神，感受到八人，准确的说是七人身上的强大气息，忍不住惊叹道：“竟然都是金仙？怪不得能将那老龙与秦广王逼得入天宫告状。”
　　“.......”
　　听着四周的议论，邓祖忍不住皱了皱眉，感觉自己好像是一只猴子，在闹市之中被人观瞧，脸色一沉，一股威势散发。
　　瞬间，所有仙神感受到一股沉重压力，心头一沉，大脑一滞，于刹那间失去了意识，片刻后方才回转。
　　回转之后，眼中带着惊惧，看着场中的八人，再不敢多言。
　　他们分辨不出那股莫名威势是从谁身上散出的，但他们能够猜到，定然是自己的言语引得现在站在中央的八人不满而带来的。
　　众仙神中也不都是惊惧的，其中一位身高五尺，头扎双丫髻，脖颈中带着一个金色项圈，手中拿了一杆红缨枪，粉雕玉琢的少年，双眼放光跃跃欲试的盯着邓祖。
　　在他身旁，一个威严中年人，手中托着一玲珑剔透的水晶宝塔，面带愤怒的看着邓祖，显然对于他在凌霄宝殿之中的放肆，很是不满。
　　“你们之中，谁是孙悟空。”
　　大殿之上，玉帝陡然开口，威严的声音压下了一切心思。
　　猴子早就受不了这严肃的气氛，听了这话，立刻蹦了出来，大声道：“俺老孙就是，你就是那玉帝，请俺老孙上来做官的人？”
　　“大胆！竟敢对陛下无礼！”
　　“区区畜生，竟然口出狂言，陛下，请准许微臣...”
　　一身穿白衣，面容方正，浓眉如刀，捧着一血色玉圭的青年人，面带怒色，站了出来，躬身对着玉帝礼道。
　　咻！
　　话未说完，忽然只见一道幽黄色的神光凭空出现，对着他落下，幽幽黄光闪动，恍惚间，他仿佛看到了一条无边无际的幽黄色河流出现在身前，河水流淌，清脆声音落在耳边，一瞬间，他忘了一切，只是呆呆的看着那道河流。

第一百二十七章 玉帝招揽
　　“武曲星君退下！”
　　耳边忽然传来的一道声音将他惊醒，武曲星君愕然回首，瞬间眼中充满了恐惧，后怕，背心快速冒出一阵阵冷汗，刹那间将他背心打湿。
　　他一言不发，退了回去，连看都不敢再看邓祖等人，低着头站在了自己原本的位置上。
　　刚才要不是玉帝一声惊醒，此时他可能已经不在了。
　　原本想在玉帝面前表现一番，却没想到，差点阴沟里翻船。
　　他错估了邓祖等人的实力，更错估了他们的胆量，在这凌霄宝殿之中，竟然敢动手。
　　“果然是狂人，不愧是敢对龙宫，地府出手的家伙！”
　　邓祖瞄了一眼武曲星君，将其记在了心中，再没理他。
　　凌霄宝殿之中，一瞬陷入了沉寂。
　　所有的仙神都被那突然而出的神光吓住，下意识将自己与武曲星君的位置对调，然后忍不住头皮发麻，背心发凉。
　　他们惊骇的发现，在那一道神光之下，怕是他们也不会比武曲星君好到哪里去，同样是毫无还手之力。
　　邓祖目光扫视众仙神，目光所到之处，大部分仙神都不敢看他，低下了自己的头。
　　玉帝看着邓祖，也没有阻止他的动作，待看到众仙神在邓祖目光之下纷纷低头之后，眼中闪过一丝不满。
　　“没错，我就是那招你上天，要给你官做的人。”
　　“你可以说说，你想做什么官？”
　　“我要求也不高。”猴子眼珠子转了转，又左右看了看：“轻松，简单，自由就好啦。”
　　玉帝点了点头：“太白金星，可有符合要求的官职？”
　　太白金星看了看猴子，又看了看邓祖，面上显出一丝难色：“回禀陛下，各大仙位都已经有人，目前来说，与要求合适的，都是一些小官。”
　　“而小官...”太白金星本来想按照之前的意思说出弼马温，但是之前邓祖的那一道黄泉神光让他惊惧不已，现在回想还有些炸毛。
　　那猴子还好，什么都不知道，可这位似乎没那么简单。
　　从此时他看着自己那意味深长的眼神，太白金星真的怕，要是他真的敢说出弼马温三个字，怕是下一刻，那道幽黄神光就该落在自己头上了。
　　虽然有玉帝作为靠山，自己不会有事，可是，对于这样强大的人，他还真不想得罪，反正也不是必须的事情，所以，他也就没按照计划走。
　　玉帝也看到了邓祖看向太白金星的目光，微微一笑，也不怪他。
　　“你叫什么名字？”玉帝忽然对着邓祖问道。
　　邓祖微微一愣，继而恭敬答道：“回禀玉皇大天尊，在下邓祖。”
　　别看他敢在凌霄宝殿出手，可那是看出了玉帝并不对此有多在意，甚至还有点放纵的味道，否则，再给他几个胆子，也不敢这么做。
　　“那依你看，朕该给你们一个什么样的官职才好？”
　　闻言，众仙神以及猴子，牛魔王等人纷纷看向邓祖。
　　“回禀玉皇大天尊，以在下看，蟠桃园看守就不错。”邓祖对视玉帝，感觉仿佛看到了一方浩瀚无垠，深邃无迹的宇宙，一瞬间似乎要将他心神都吸引了过去，连忙移过目光，定了定神说道。
　　弼马温那是肯定不行的，干脆就一步到位。
　　“蟠桃园看守，那可不是一个很高的职位啊。”玉帝目光深邃的看着邓祖：“甚至都不入九品仙位，不然你再选一个，只要你说，哪怕是上三品的仙位，朕也可以给你。”
　　其实，他是知道邓祖的，做为跟随道祖鸿钧无数年的童子，从开天之初，经历了三族大劫，巫妖大劫，封神大劫直到如今，他可不比任何大能差。
　　在现如今圣人不得出手的现在，他甚至敢说自己是三界之中最强大的人之一。
　　之前，龙宫，地府之中的事，他当然知道。
　　说白了，他看中了邓祖，不光是实力，更是潜力，区区金仙怎么可能入得他这个准圣的眼，但邓祖表现出来的一些东西，却让他很是侧目。
　　这一番话不是客套，他是真心想招揽邓祖。
　　猴子是大劫主角，又被西方教下了注，他不能插手，可邓祖不同，他身上没有任何势力下注的痕迹，所以，对于迫切需要人才的天庭来说，只要邓祖愿意归顺于他，他可以给他相对的条件。
　　玉帝定定的看着邓祖，等待着他的回答。
　　邓祖也听出了玉帝话中的意思，只是迟疑一瞬，就有了决定。
　　拱手抱拳：“多谢陛下厚爱，只是蟠桃园看守就可以了。”
　　轰~
　　此言一出，一直紧紧盯着邓祖的众仙神纷纷哗然，玉帝话中的意思不光是邓祖听了出来，他们也听的清楚。
　　这是赤果果的招揽，而且条件之丰厚，让他们听的都眼红不已。
　　九品仙位任选，要知道，这九品仙位之中可是包含一品的，而一品则是玉帝之下最大的仙位，仅次于四御之下。
　　如此丰厚的条件，让一众心神瞬间忘了对邓祖的忌惮，红着眼睛看着他。
　　他们是真的不明白，虽然邓祖的实力确实强，但怎么也没达到能用一品仙位这样的东西来招揽他吧！
　　他们紧紧的盯着邓祖，想要从他身上看出到底有什么地方能得玉帝如此垂青。
　　还没等他们看出端倪，就又听到邓祖拒绝的声音，一瞬间，所有仙神都傻了，这样的条件都拒绝了，这家伙怕不是傻子吧！
　　“或者是我听错了？”
　　念头一出，众仙神立刻摇头，看着身周其他仙神那嫉妒的通红的双眼，明白这不是错觉，他是真的拒绝了玉帝，拒绝了如此丰厚的条件。
　　“而且，蟠桃园看守虽然职位低，但陛下可以单独设一个仙位嘛。”看着玉帝陡然变冷的目光，邓祖心脏跳了一下，连忙补充道：“想来这个对于陛下来说，应该不是难事。”
　　大佬惹不起！
　　玉帝忽然间的面色变化，让邓祖觉得自己似乎从生死边缘走了一圈，怕出意外的他，连忙改了口。
　　做官而已，也不是什么难以接受的事情，为此触怒玉帝，虽然他现在不一定会把自己怎么样，但这样的一个大能要是记住自己，那以后的日子一定很难过，他后面的一些计划就不一定能成了。

第一百二十八章 一品星辰大尊
　　“好，就依你所言。”玉帝深深的看了邓祖一眼，忽然高声道：“传旨，封邓祖为一品星辰大尊。”
　　说完之后，又看了看猴子：“封孙悟空为蟠桃园看守。”
　　话落，众仙轰然，震惊的看着邓祖，没想到他这般无礼的要求，玉帝竟然也答应了，这般厚眷也实在太让仙羡慕了。
　　旨意落下，众人退去，太白金星领着邓祖等人前往蟠桃园，一路上，太白金星频频看向邓祖。
　　“金星，要看你就大大方方的看，不要这样偷偷摸摸的，不知道还以为你对我有想法呢！”邓祖无语的说道。
　　“大尊说笑了！”太白金星微微叹息一声，自己赔了玉帝数千元会，都只混了个近人的身份，可眼前这人刚来就得了个一品大尊的仙位，而且还是玉帝专为他设定的。
　　想着自己过去的努力，无数元会的收获，再对比面前这人的收获，太白金星心情微微有些复杂。
　　对于玉帝的决定，太白金星没有意见，对于邓祖的收获，别人愿意给你什么层次的东西，就代表这人是什么层次的人物。
　　不要觉得别人得到的东西比你好的太多，就觉得给东西的人偏心。
　　人家也不是傻瓜，非亲非故，给了那么重的东西，自然有其道理。
　　千万不要觉得给东西的人是傻瓜，除非你自己就是傻瓜！
　　这一点道理，混了这么多年的太白金星当然清楚，所以，他只是有些震惊，有些心情复杂，却不是那么难以接受。
　　“大尊，您的宫殿正在建造，大概还需要三天时间，在这三天之中，您就在蟠桃园之中将就一下，您看可好？”太白金星想着，对着邓祖问道。
　　“可以。”邓祖点了点头，打量着面色如常的太白金星，微微点头，在心中赞道：“果然不愧是玉帝跟前的近人，这番心性，不错。”
　　和那些双眼通红的仙神相比，太白金星无意高了不止一个层次。
　　这心态调整的速度，配得上他现在的位置。
　　“到了。”又飞了一会儿，太白金星轻声问道：“大尊还有什么吩咐没有，没有的话，小仙就要回去复命了。”
　　“你回去吧。”邓祖挥了挥手。
　　太白金星退下。
　　“大哥，你是一品星辰大尊了啊！”
　　在太白金星走了之后，一直压着自己情绪的众人立刻憋不住了，牛魔王激动的说道。
　　这可是一品仙位，放眼这漫天诸神，有几个一品的？
　　虽然不是他们得了仙位，但邓祖得了他们也是高兴的不行，为他开心。
　　“行了，只是个名头而已，你们也别较真。”看着激动的众人，邓祖笑着摇了摇头。
　　“什么意思？”猴子刚还眉开眼笑，听着邓祖这番话好像有些不对，立刻问道。
　　“说是一品，可我手中无权，就是个虚衔，听听就好了，不要认真。”邓祖呵呵笑着，随口解释道：“你看着漫天仙神，那一个没有品级，权利？”
　　对于什么一品星辰大尊，他心中清楚，这真的就是个名头，天庭的制度体系之中根本就没有这么一个职位，因此也没有对应的权柄。
　　说的好听是一品大仙，说的难听就是一手中无权的虚衔，连个九品的小官都比不上。
　　不过，对此他也不在意，本身他也没想真的做什么大仙，只是为了避免被玉帝盯上，应承下来的。
　　现在这样，正和他意。
　　咻~
　　正说着，忽然自天边飞来一道流光，众人眼前一花，就看见那道流光投入邓祖手中，化成了一枚紫金色的官印，以及一套紫金色的神衣。
　　随着官印入手，一方浩瀚，巍峨的星空陡然在其上一闪而逝，看的众人呆立当场。
　　“大哥...这是什么？”禺狨王结结巴巴的问道。
　　在那官印之上他感受到了强大的威压以及浓郁的星空之力。
　　联想到自己这官印的本质以及邓祖刚被封为的仙位，他立刻有了猜测。
　　其他人也纷纷盯着邓祖，目不转睛，等着他的解释，身体之中热血沸腾，眼中满是期待。
　　“额！”邓祖忍不住揉着额头，他话还没说完呢，这打脸来的也太快了。
　　相比起其他人的猜测，此时的他是最清楚的。
　　一品星辰大尊还真不是什么虚衔，真的有自己的权柄在身，并且完全配得上其一品仙位的地位。
　　世界之中有星空，星空之中有三百六十五主星，还有四亿八千万群星。
　　远古之时，星空为妖庭掌控，可布下周天星斗大阵，为妖族天帝帝俊，东皇太一的最强手段。
　　妖庭破灭之后，星空为天庭所掌，在封神之后，归属四御之一紫微大帝掌管。
　　一品星辰大尊的权柄就是掌控星空，权柄不可谓不重，可邓祖此时却有些高兴不起来。
　　权柄虽重，但却与紫微大帝重合，他想要掌控星空，成为真正的星辰大尊，首先要做的就是从紫薇大帝手中将权柄夺回来。
　　可是，紫薇大帝是何等人物，四御之一，仅在玉帝之下的存在，实力也是深不可测，想从他手中夺取权柄，如何容易。
　　看着七人期待的目光，邓祖微微点头：“嗯，和你们想的一样，我现在是实至名归的一品星辰大尊了，不再是一个虚衔。”
　　“哦~”
　　“太好了！”
　　闻言，众人顿时激动的大叫起来，为邓祖的收获兴奋，唯有猴子看出了邓祖眼中的难色，出声问道：“是不是有什么问题？”
　　闻言，六人的欢呼戛然而止，担心的看向邓祖。
　　“一点小问题，可以解决的。”邓祖摇了摇头，不想让他们担忧，没有详说。
　　“走吧，先进去熟悉一下情况，不用多久，所有仙神都会记住我们的名字。”不等众人再问，邓祖当先朝着宫殿之中走去：“接下来...就是我们实力暴涨的时候了。”
　　七人在原地对视一眼，心中都有些担忧，但看邓祖没有解释的意思，也不敢多问，跟着走了进去。
　　“实力暴涨？”
　　一边走，七人一边想着，微微有些期待。
　　“大哥是有什么手段吗？”

第一百二十九章 三等蟠桃
　　“看来玉帝和紫薇大帝不合，这是打算让我夺权紫薇大帝吗？”宫殿之中，邓祖陷入沉思：“星辰大尊，天庭应该是没有这个仙位的，这是昊天自己弄出来的吧！”
　　如果是蜀山世界的话，这样的事情他也能做到，仙位，神位这种东西，只要将对应的权柄凝练出来，自然就能凝出对应的仙位，至于叫什么名字，就看自己的心情了。
　　可是，这里不是蜀山世界，这里是西游世界，在这里，以他的实力，连最基础的九品仙位，他都弄不出来。
　　而昊天却可以弄出一品仙位，并且还没经过紫微大帝的手，由此可见昊天的实力之强。
　　“这样说来，其实，紫微完全干不过昊天。”邓祖皱了皱眉头，实力差距这么大，昊天应该不是想借着自己的手去夺权紫薇，只要他想，紫薇大帝的权柄随时都可以夺取，或者用收回来形容。
　　“那这是纯粹就是为了给我一个实权？”想着，邓祖挑了挑眉，有些意外：“对我这么看重吗？”
　　“所以，他是真的想收服我？”
　　独自愣神片刻，邓祖摇了摇头，在心中对昊天说了一句抱歉。
　　虽然很感谢昊天对自己的看重，但很抱歉，他上来不是为了做官的。
　　“蟠桃园！”他深吸一口气，转而将目光看向蟠桃园中那九千株蟠桃树，他这次的目标正是这些蟠桃树。
　　洪荒之中有十大先天灵根，黄钟李，人参果，菩提，仙杏，壬水蟠桃，苦竹，绿柳，葫芦，月桂，扶桑。
　　这十大先天灵根不简单，其中绿柳，菩提，人参果化形为人，最差的人参果化形都是大能镇元子，仅在圣人之下，其他两位更是不得了，菩提化形准堤，成为西方圣人，绿柳更是化形扬眉道人，传说曾经胜过鸿钧道祖。
　　由此可见这十大先天灵根的厉害，化形了的一个比一个强大，这没化形的，效果也惊人。
　　现在他所看守的这蟠桃园之中的蟠桃就是这十大灵根之中的壬水蟠桃。
　　原本的壬水蟠桃只是一颗树，后面在天庭建立的时候，被化为上中下三等，一等一千两百颗，共计三千六百颗蟠桃树。
　　这效果也就大打折扣，但就是这样，下等蟠桃吃上一颗，就可成仙得道，直接从凡人变成仙人。
　　当然，这样的仙人肯定是比不上真正的天仙，寿命也有限制，但终究是仙人，已经与凡人不同，不是还未成仙的修炼之士可比的。
　　中等蟠桃，吃了长生不老，摆脱寿命限制。
　　上等蟠桃吃上一颗与天地同寿，日月同庚，已经可算得上是天仙威能，除了在实力上与真正的天仙差了一些，在其他方面已经完全赶上。
　　如此分化成三千六百颗蟠桃树之后生长的蟠桃都有如此效果，可见其最初真正的先天灵根壬水蟠桃的作用。
　　咻！
　　想着，邓祖忽然感觉口齿生津，再忍不住，一个闪身，出现在蟠桃园中。
　　进了蟠桃园，一股无形波动散开，接着一个只有他大腿高的小老头冒了出来，拱手就要说话，他连忙一个定身法，定住其身，随后一脚跺在了地上，一道吸力随之产生，将被定住的土地拉了下去。
　　开玩笑，他来这里就是为了蟠桃，哪有时间听他废话。
　　此时蟠桃已经成熟，走到前面一千二百株下等蟠桃树前，挥手一招，一颗蟠桃就入了手中，一口咬下，顿觉神清气爽，浑身骨头都轻了几分。
　　“咦！”
　　忽然他惊喜的叫了一声，这一口蟠桃下去，他发现自己的法力竟然增长了不少。
　　“这东西还能增加法力？”邓祖大喜，对于目前的他来说，法力是最欠缺的东西，相比起其他那些仙神动辄按元会计算的修炼时间，他的修炼时间实在是太短了。
　　他又没有如猴子一般，可以找菩提开小灶，补足自己在法力方面的不足。
　　因此，别看他到目前为止都不见对手，都是一招或者几招制敌，但只要对方能撑得过他几招，后面就能稳赢了。
　　因为他法力不够！
　　当然，到目前为止，同境界之中，能撑过他一招的人都不多，更别说是几招了，所以这缺点也可以忽略。
　　不过，还有一个问题，如果面对的对手数量太多，车轮战之下，这个问题就会一瞬扩大，问题就严重了。
　　而刚好，他们接下来就要面临一场前所未有大战，车轮战这种东西，当然不会少，所以，这个问题他也一直都在考虑要如何处理。
　　现在，蟠桃的出现真是给了他意外的惊喜。
　　迅速的几口将蟠桃吃了下去，微微感受了一番这下等蟠桃给自己增长的法力，片刻后，他满意的点了点头。
　　“三千年，不错，不错！”
　　一颗蟠桃三千年，这里有一千二百颗蟠桃树，每颗树上都结了三十六颗蟠桃，要是全部吃下，足以为他增加一千二百九十六亿年的法力，换算成元会就是足足一万元会的法力。
　　当然，真正的增长不能这么算，蟠桃增加的法力当然是有上限的，而且也有抗性，大多数的天材地宝都是第一颗效果最好，第二颗减半，第三颗再减半，第四颗之后就再无效果。
　　就算他将这些蟠桃全部吃了，能增长万年法力都算是不错了。
　　“想的太多！”将脑中一万元会这个概念甩掉，目光从这一千二百颗蟠桃树身上移开，走到了中间一千二百中等蟠桃树前。
　　噗嗤~
　　摘下一颗中等蟠桃，几口吃完，查看了一番其效果，邓祖眼睛微微发亮：“万年法力。”
　　一颗中等蟠桃足可给他增加万年法力。
　　这可不算少了，邓祖忽然有些期待，这中等蟠桃都这般效果了，那上等蟠桃呢？
　　他有些迫不及待的朝着前面走去，很快到了上等蟠桃树之前。
　　这边的蟠桃一看就和前面的那些蟠桃不一样，不仅体积大很多，本身都带着一股神异的气息，在光芒照射下，似乎在放光一般，看之就不凡。
　　噗嗤！
　　邓祖迫不及待的摘下了一颗，吃了起来。
　　嗡~
　　吃完蟠桃之后，身体忽然微微一震，一股强大的热气贯通全身，他的眼睛瞬间亮了起来：“一元会，这一颗蟠桃就增加了一元会的法力！”

第一百三十章 因果数字化
　　“可惜...”再次摘了一颗蟠桃，拿在手中，邓祖微微有些失神。
　　所有蟠桃都吃过了，幻梦对蟠桃的分析也有了结果。
　　蟠桃的效果是强，可惜吃过一颗之后，效果减少的太大，不等第三颗，第二颗还有第一颗一半的效果，从第三颗开始就只有补充法力的效果了。
　　也就是说，这三种蟠桃，他全部都吃了，也不过只能给他增加一个多元会的法力，与他原本的预期相差太远。
　　“我还打算用这蟠桃将法力提升起来之后，再用血脉神光给猴子多刷上几道呢！”邓祖感觉有些头疼，已经入了天宫，很快就要大闹天宫，以猴子现在的实力，够呛能有原本的威势。
　　入了天宫，就代表西游大劫已经走到了一个阶段，天庭的因果随着猴子的到来也缓慢而有序的落入猴子身上。
　　这一点，他在进了天宫的时候就已经发现了，以猴子现在的情况，在这般天庭因果注入之下，也撑不了多久。
　　所以，在那之前，他必须得想个办法解决！
　　而且，这次还不是一个人，而是七个人，他自己还好，在弄出血脉神光之后，受自己核心法术，大道神轮加持，其效果远比其他人要好，这点因果落下，对他影响不大。
　　可是，他能够为猴子承担的因果已经到了极限，再无法多加一份，剩下的还是只能靠着猴子自己去承受。
　　毕竟，始终他才是这次大劫的主角！
　　“靠蟠桃直接提升法力是不行了，想想看还有没有其他的办法。”邓祖微微叹息，陷入沉思：“那就只剩下老君的金丹了。”
　　正想着，耳边忽然传来一阵流口水的声音，邓祖停下思绪，转头看去，就看见七个馋鬼流着口水看着树上的蟠桃，眼睛直勾勾的盯着，眼珠子都快掉下来了。
　　“大哥，这真的是传说中的蟠桃？”
　　“对啊。”
　　咕咚~
　　一阵吞咽口水的声音响起。
　　“...你们咽口水做什么？”邓祖无语，看着七个眼巴巴的馋鬼，有些好笑的说道：“想吃就吃啊！”
　　“不是，大哥，这可是王母娘娘的宝贝，未经允许，我们不能擅动的。”猕猴王一板一眼的说道。
　　邓祖看着七人，挑了挑眉：“哦，这样啊，不错，很有觉悟，你说的。”
　　噗嗤~
　　“确实不能擅动，那你们就看着吧。”他吃着手中的蟠桃，一副你们说的很有道理的样子，自己却在大口的吃着，看的七人一阵眼热。
　　“大哥...”
　　七人紧紧的盯着邓祖，眼珠随着他的嘴巴上下翻动而滚动，就仿佛他是什么绝世美女一般，目不转睛，邓祖顿时感觉一阵恶寒。
　　“好了，去吃吧，没事的，相信我，难道我还会骗你们吗？”
　　“.......”
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，顿时引得七人一阵沉默，忽然齐齐开心的大吼一声，仿佛化身了七只猴子，就跳到了旁边的树上，选了一个自己看中了好久的蟠桃，大口的吃了起来。
　　“太好吃了！”
　　“这就是蟠桃啊！”
　　“我竟然吃到蟠桃了！”
　　七人中六人都是地界之妖，虽然实力不算差，但天庭这样的地方，他们平时是怎么也不敢进来的，蟠桃的名字也只是在传说中听说过，一直心向神往，却不敢抱有太多的念头。
　　猴子虽然背靠方寸山，与他们不同，但蟠桃这样的东西，他还真没吃过，而且他是猴子，最喜欢吃的就是桃子，因此也是格外的兴奋。
　　邓祖淡淡的看着他们。
　　叮咚！
　　耳边忽然传来幻梦的声音，他顿时精神大震，眼神中忧虑减去许多。
　　闭目，脑中传来无数的信息，让他嘴角微微上扬。
　　这是他在发现大劫之后就开始建立的大劫因果模型，从回到西游世界就开始了，直到现在方才完成。
　　模型中其他信息可以暂时忽略，最主要的是，因果的具现化，按照他所理解的数字的来将所有的因果全部都显示了出来。
　　【大劫总因果：一百七十一万】
　　【孙悟空身上因果：四十万；佛门二十万，妖族十万，龙族五千，地府五万，天庭因果持续增加中，当前四万五。】
　　【六妖身上因果：六万。】
　　【邓祖身上因果：一百二十五万；孙悟空身上分摊四十万，龙族五万，地府八十万。】
　　看着脑中的数据，邓祖心中恍然，他从龙族那边拿了定海珠，上面所承载的因果是五万，地府拿了祖巫精血上面有八十万因果，从猴子身上分担了四十万因果。
　　“这样算来，猴子的因果好像也没那么多啊！”邓祖微微张了张嘴，这不算不知道，仔细一算，简直惊人，从所承载的因果来看，他现在比猴子更像是大劫主角。
　　本来，他将自身与猴子因果相连，两人身上所承受的因果应该是相同的，不过他封闭了自己分享给猴子的因果，所以才出现了现在这样的因果差距。
　　“天庭是个大坑啊！”想着，邓祖目光闪烁。
　　从因果之中可以看出，龙族还真是最善良的，猴子拿了他们的定海神针铁也只承担了五千的因果，自己强拿了定海珠这样的宝贝也只有五万因果，而地府那边，光光只是一滴祖巫精血就足足给了八十万因果。
　　虽然这其中有品质差异的问题，但也足以说明一些问题。
　　这些都还算好的，最凶的还是天庭，他们这才刚来，猴子也只不过接受了一个芝麻绿豆大小的官，就给了他四万五的因果，算起来快比得上一颗定海珠了。
　　这还只是开始，因果还在不断的传输之中。
　　“有点太狠了吧！”邓祖不觉转头看向凌霄宝殿的方向，可惜，他说的不算：“必须得加快进度了。”
　　只是凭借着小小的仙位，天庭就传来了这么多的因果，要是时间再长一点，那就不知道有多少因果过来了。
　　仙位虽然比不上先天灵宝，但胜在长久，源源不断，相当于一个通道，可以源源不断的传输因果，这才是最要命的。
　　相比起其他几位大佬以灵宝承载因果的做法，昊天这种做法才是真的狠！

第一百三十章 蟠桃神光
　　“提升法力是不太行了，那恢复法力如何？”邓祖念头一转，看向手中吃了一半的蟠桃。
　　虽然提升法力的效果砸第二颗之后就没任何效果了，但恢复法力的效果却一直存在，不见减少。
　　“幻梦，转化解析方向，恢复！”
　　从进入蟠桃园开始，他自然没有放过蟠桃这样的东西，一早就建立了解析模型。
　　不过，蟠桃到底是先天灵根，就是被分成了三千六百颗之后，也不是那么容易就解析出来的。
　　蟠桃总共有两个效果，一个是提升法力上限，一个是恢复法力。
　　他原本侧重的目标是提升法力上限，毕竟他现在是金仙，最大的法力极限是一劫三千元会的法力，而他却只有十二...十三个多元会的法力。
　　相比起来差距太大，极大的限制了他的发挥。
　　尤其是在他有血脉神光这样的手段之下，法力的不足，极大的影响了其威力。
　　所以，原本他想看看蟠桃的效果，先吃一点，等没了效果之后，解析出蟠桃，如黄泉神光，血脉神光一般，解析出蟠桃神光，再来提升自己的法力。
　　毕竟蟠桃的名头那么大，先天灵根啊，真要解析出来之后，估计很快就能将自己的法力提升到极限。
　　可惜，计划永远是计划，与现实有那么一点点的差距。
　　而到了他这里，这个差距有点太大！
　　蟠桃的整体效果比他预料的要强，上等蟠桃一颗可增长一个元会的法力，那要是解析出来之后，蟠桃神光的作用，一道神光能增长他一元会法力，只需要三千不到的蟠桃神光就能将他的法力提升到金仙极限。
　　他想的也没错，如果他能够将蟠桃解析出来的话，达到这样的程度不难，可问题是，蟠桃太强，短时间他解析不出来。
　　而天庭输送的因果数量也太多，他根本不敢在这里待太久。
　　“提升法力以后再说，暂时先将恢复法力的蟠桃神光弄出来，这样也能让我连续的使用血脉神光，解决他们即将承受不住的问题。”
　　邓祖看向吃的开心的七人，忽然呆了一下，然后深深的叹了口气：“怎么感觉我像是保姆呢？”
　　确实，现在即将出现问题的七人自己还不知道，玩的开心，吃的高兴，也只有他这个相对来说的局外人在为他们操心。
　　“解析完成！”
　　正想着，忽然传来幻梦的声音，邓祖微微有些惊讶：“这么快？”
　　虽然提升法力和恢复法力确实差了不少，可也不至于差到这种程度吧？
　　他解析蟠桃提升法力的方向，都不知道多久才能解析完毕，可换成是恢复法力方向，这一下就完成了。
　　“蟠桃神光！”解析完成的信息在大道神轮之中转了一圈，幻梦组合之下，立刻形成了一道粉红色的神光。
　　“这颜色！”看着手中的粉红色的蟠桃神光，邓祖有些尴尬，这颜色怎么都不像是一个大老爷们手中的东西。
　　将蟠桃神光对着自己落下。
　　“嗯？”邓祖眨了眨眼：“怎么没感觉呢？”
　　“没效果？假的？不可能啊？”
　　几个念头转过，忽然邓祖轻轻一拍额头，摇头自嘲：“我法力都还消耗，有个鬼的效果，这是恢复法力的，当然是要消耗了法力之后才能见到效果。”
　　想及于此，邓祖看着远处沉浸在蟠桃的美味之中的七人，忽然挑了挑眉，体内十个元会的法力搬运，施展血脉神光，落在了猴子身上。
　　“唔~”猴子呻吟一声，双眼不自觉闭上，停下了自己手中的动作，口中的蟠桃肉都没咽下去，整个人就沉入了血脉神光带来的效果之中。
　　其他六人纷纷停了下来，看着邓祖身上那熟悉的气息，不觉眼中露出一丝羡慕之色。
　　这气息他们熟啊，上一次就是在这样的气息之后，他们得到了巨大的收获。
　　他们知道，这是大哥的手段，想着，不觉用眼巴巴的眼神盯着邓祖，那感觉就像是等待喂食的小狗，手中的蟠桃他忽然就不香了。
　　邓祖没理会他们，低头感受着体内的空虚，微微沉吟，一道粉红色的蟠桃神光落下，瞬间，空虚的身体被补满。
　　“嘶~”他顿时倒吸一口凉气，然后眉开眼笑，这效果，值了，值了。
　　心情大好之下，转头看向可怜巴巴望着自己的六人，挥手一道神光落下，然后一道粉光恢复法力，再转为血脉神光，再化为蟠桃神光，如此几个循环之后，身上的眼神就全部消失了。
　　“法力上限锁住了血脉神光的效果，暂时来说，只能让他们将根基扩宽到普通金仙的程度。”
　　看着陷入定境之中的七人，邓祖手托腮思索了起来。
　　当然，他认知中的普通金仙，是对比他自己来说的，对于三界之中的其他仙神来说，完全不是一个概念的存在。
　　“我现在是十三个多元会的法力，也是普通金仙的层次，所以，血脉神光的极限也在这里。”
　　“血脉神光的本质极高，因着祖巫精血的原因，估计至少能达到大罗甚至是准圣的程度...只不过，想要发挥出这般作用，还得受限于我的法力数量。”
　　“如果我现在拥有金仙极限，一劫法力的程度，那么血脉神光的极限就是金仙极限，后面的...”
　　想了许久，忽然感受到猴子快要将血脉神光带来的好处吸收，苏醒过来，邓祖头也不抬，一道血脉神光落下，将要苏醒的猴子，顿时再次陷入了定境之中。
　　接着，他动作不停，手中血脉，蟠桃两大神光轮番出现，给其他六人也各自补充了一道。
　　“咦？”正刷着神光，忽然邓祖轻咦一声，感受着自蟠桃神光之中忽然传来的信息，消化之后，不觉咧嘴一笑：“还有这好事！”
　　虽然他没解析出蟠桃的提升法力的效果，但也毕竟有了些收获，在形成了恢复作用的蟠桃神光之后，自身其实也受到了一些影响，也有提升法力的作用。

第一百三十一章 昊天的心思
　　在连续施展了数道蟠桃神光之后，在大道神轮之中，对应蟠桃神光的法术星辰之中忽然出现了一道神光雏形。
　　通过感知，他明白，当他施展蟠桃神光达到了三千六百道之后，就可生出一道可以提升法力的蟠桃神光，并且这一道神光就可提升他十二个元会的法力。
　　“这算不算意外收获！”邓祖咧着嘴，笑的很开心。
　　虽然应该比不上真正解析完整之后的蟠桃神光，但这般效果，已经大大的出乎了他的意料，让他极为的惊喜。
　　“这样的话，那蟠桃神光就得多用了。”
　　邓祖看向陷入定境的七人，忽然嘿嘿的笑了起来。
　　这蟠桃神光不能白用，必须得起到效果之后，所以他得先消耗了法力，再用蟠桃神光恢复，这样才能被计入次数之中。
　　但血脉神光这东西虽然在他手中不算什么，可对于其他人来说可是巨大的机缘，没有关系，他也不愿意平白无故的对别人施展。
　　也就眼前这七人可以让他不带抵触的施展。
　　七人忽然莫名的打了个冷颤，即是他们自己都不知道，自己接下来要经历什么。
　　数日之后，猴子一脸苦色的看着不断的落在身上的血脉神光：“小祖，这东西已经对我没用了，停手吧！”
　　血脉神光毫无疑问是好东西，其他人做梦都不敢想的好东西。
　　可要是已经被提升到了极限，已经对自己没了作用，再看这东西，那感觉顿时就不一样了。
　　在他身旁，牛魔王等六人一身的红光，看上去就像是六个小红人一般，无比的诡异，加上猴子，就是七个小红人。
　　只是，猴子敢抱怨，他们可不敢，因此只能苦苦的受着，眼巴巴的望着邓祖。
　　“再等等。”邓祖看也不看他们，低头感受着体内蟠桃神光的使用次数，随口说道。
　　他发誓，绝对不是因为看到这七个小红人，他会忍不住笑出来的缘故。
　　绝对不是！
　　只是，他能忍得住是因为他没看，此时在瑶池深处，一男一女并肩而坐，身前一方水镜，水镜之中正显出蟠桃园中的场景。
　　“噗嗤~”
　　看着那变身七个小红人的猴子等人，雍容华贵的瑶池王母忍住捂着嘴笑了起来。
　　“这就是你看好的人？”笑罢，瑶池王母看向旁边的昊天，嗔怪的说道：“感觉好不正经的样子。”
　　“你就是为了他夺了紫微的权柄，弄了一个一品的星辰大尊？”
　　“怎么，他不够吗？”昊天眼中带笑，反问道。
　　对于镜中的七个小红人，他也是看的心中好笑。
　　“够了，这天资，就是在当年老爷紫霄宫中的三千客中也算的上前列了。”瑶池郑重点了点头，虽然他弄出的东西有些不正经，但这天赋确实是强，这一点，她必须得承认。
　　在那血红色的神光之中她感受到了巫族的气息，在那粉红色的神光之中，她感受到了蟠桃的气息。
　　而就她所知，这小家伙拥有一滴祖巫精血，现在又是在蟠桃园。
　　看着猴子等七人的气息变化，以及邓祖身上的气息变化，她念头一转就猜出这两道神光的效果，因此，虽然口中说笑，心中对于邓祖的天赋却很是认可。
　　从祖巫精血之中悟出了这能够扩宽根基的血色神光，从蟠桃之中悟出了恢复法力的粉色神光。
　　虽然颜色都有些奇怪，不像是大老爷们，但这效果，却着实震撼。
　　当然，这一切只是让瑶池感叹，却不会太过在意，终究只是金仙阶段的小玩意，还入不了她的眼。
　　她只是为邓祖能在这么短的时间内悟出这样特异的神光法术，而感到惊奇，震惊，感叹他天赋之高。
　　若是换成远古洪荒之时，上面的尊位都还空缺的时候，说不定还真能有一线希望。
　　“可惜了。”想着，瑶池不觉微微摇头。
　　“是吗？”昊天看了瑶池一眼，没有多言，他和瑶池的想法不一样，他知道的比瑶池更多，这小家伙可没那么简单。
　　而且，他的命运连自己都看不透，未来如何，他还真不敢说。
　　“也许...”昊天神色微动，一个让他自己都震惊的念头闪过，身体莫名有些火热，废了好大毅力才将其压下，随后对着瑶池说道：“你说，如果给他十万大军，他是否可以弄出十万金仙呢？”
　　“嗯？”瑶池身体一震，下意识想说他在开什么玩笑。
　　金仙是什么存在，就是现在明面上，整个天庭之中的仙神都没多少金仙，更别说是十万金仙大军。
　　这想法实在是太异想天开了！
　　虽然金仙对她来说不算什么，可她也知道，金仙不容易成就，那是天才都需要耗费无数元会苦修才有那么一丝机会成就的境界。
　　但，念头方出，忽然瑶池紧紧的盯着邓祖手中的血色神光，眼中逐渐显出了不可思议之色。
　　“想到了？”昊天看着震惊的瑶池，女人就是女人，就是成了王母，很多时候受限于思维，也想不到太多的东西，他笑着问道：“明白了！”
　　“是，明白了。”瑶池震撼的点了点头，话都说到这份上，她还有什么不明白的。
　　确实，那血色神光在她看来确实层次不够，只到金仙，但架不住这东西成型，没那么宝贵，只要法力足够，可以无限施展。
　　以那血色神光表现出来的效果，做到昊天口中的十万金仙士兵，似乎也并不是什么大问题。
　　“那陛下，就给他一军？”瑶池看着昊天，问道。
　　“嗯，我本来就是这样打算的。”昊天点了点头，在看到邓祖身上的血脉神光出现的时候，他就已经有了想法。
　　因此，才会在凌霄宝殿之上，果断的顺着邓祖的话语给了他一品星辰大尊的仙位，后面更是亲自出手将星辰权柄给了他，本身对于邓祖，他早就有了安排。
　　“刚好，九重天之中，魔族来势汹汹，给他一军，让他前往镇守。”昊天深邃目光看着邓祖，沉声说道。

第一百三十二章 星辰伐魔军
　　“你不光只是想让他镇守九重天吧。”瑶池看着蟠桃园中大吃特吃的众人，轻声说道：“你想阻止他，怕是没那么容易。”
　　对于自己的蟠桃被人如此对待，瑶池并不心疼，这本就在计划之中，用来转移天庭因果的工具。
　　他们吃的越多，自身所承担的因果也就越多，瑶池之希望他们吃的多而不是吃的少，要能将整个蟠桃园都霍霍了才好呢。
　　“拦不住的。”昊天摇了摇头，神秘的笑了笑。
　　“你有什么打算还需要瞒着我的。”瑶池不满的看着卖关子的昊天，拉着他的胳膊问道：“这里就我们两人，你就直接说出来呗。”
　　昊天摇头拒绝：“直接说就没意思了，反正你这个王母也当的无聊，不如也猜一猜，也算是为无趣的生活增添一些乐趣。”
　　说完，不等瑶池反应，昊天将身一转，随之消失。
　　“哼。”看着昊天消失的身影，瑶池不满的哼了一声：“不说就不说。”
　　“就是不说，我也大致能猜到。”瑶池忽然看向西方，面色转冷。
　　.......
　　蟠桃园中，猴子等人吃腻了蟠桃，邓祖刚完成三千道蟠桃神光的数量，将那好不容易诞生的一道本源神光落在自己身上，感受着倍增的法力，陡然转头看向身旁。
　　身旁的空间之中，一道熟悉的身影由虚化实，快速出现。
　　“哟，金星大人，又见面了，这次你来是我的宫殿弄好了吗？”邓祖打趣太白金星。
　　“大尊说笑了，我奉玉帝旨意，前来给大尊送令牌的。”太白金星将一枚紫金色的令牌交给邓祖。
　　邓祖接了过来，随口问道：“这是什么令牌？印玺，官服不都已经全了吗，怎么....”
　　“兵符！”令牌中传来的信息让他不觉停下了话茬，震惊的看着太白金星：“这是给我的？”
　　他很意外，这令牌竟然是一枚执掌十万大军的兵符。
　　大军认符不认人，只要令牌在手，谁都可以指挥这十万大军。
　　现在，兵符在他手中，也就是说那十万大军就归他了。
　　“昊天他什么意思？”邓祖很疑惑，照理说以昊天玉帝的实力，不应该不清楚自己上天的目的，固然在他威压下臣服，但不代表自己就会放弃自己本来的目的，真的为他做事。
　　猴子入了蟠桃园，天庭大幕已经拉开，马上就要到大闹天宫的戏码了，他忽然来这么一处，送来了十万大军，这是想做什么？
　　“这十万大军认符不认人，他就不怕我得了这十万大军，再用他们来对付天庭？”
　　这不是不可能的事，兵符在手，大军无条件听从指挥，这一点在兵符之中传来的信息之中说的很清楚。
　　“他是想让我将事情闹的更大？”
　　邓祖想到了一个可能，猴子在天庭闹的事越大，所需要承担的因果也就越多，所以，昊天是巴不得让猴子将天庭搅个天翻地覆。
　　只是，这基本是不可能的事，首先猴子没那么大的实力，其次，再大也得有个度，天庭毕竟是三界中枢，不能影响到核心。
　　“大尊，大尊？”太白金星看着思索中的邓祖，轻轻的摇了摇他，见他看向自己，继续说道：“玉帝还有口令传下。”
　　“你说。”
　　“命你拿到兵符之日起，立刻到九重天述职，并镇压蠢蠢欲动的魔族。”太白金星正色道。
　　邓祖眨了眨眼：“看看太白金星，又看看手中的兵符。”
　　“所以，我现在就要走？”
　　“对。”
　　“不能等两天？”
　　“陛下有命，大尊不要让我为难。”太白金星脸上露出难色。
　　“我明白了。”邓祖恍然，他还是想错了，这不是想让他帮猴子把事情闹的更大，是怕他闹的更大，所以找个由头将他调走：“要用这兵符拖住我吗？”
　　看了看空荡荡的大殿，太白金星来的时间刚刚好，猴子等人怕他再让他们当工具人，早就跑出去玩了，现在一个人都没有。
　　“那就走吧。”沉默片刻，邓祖对着太白金星说道：“既然陛下有命，我们这些做臣子的当然要听从了。”
　　实力比人弱，昊天这是给他面子，明摆着不想让他参与猴子大闹天宫的事，因此才以这种方式将他调开。
　　要是他不识趣，恐怕就是昊天亲自动手了。
　　对此，他心中还是有数的，因此拿着兵符，按着其中的路线就往九重天飞去。
　　只不过，在他离开的时候，身上还有几件东西掉了下来。
　　......
　　浩瀚星空，无边无垠，在星空的深处又深处之中有一方散发着铁血刚强气息，黑红色的大城。
　　在大城的前方有着一方巨大无边，深邃黑暗的黑洞。
　　黑洞之中隐隐约约可看见里面赫然也有一方大城。
　　两方大城模样很是相似，不光是外形，连颜色都差不多，若不是环境不对，还以为这是镜子两端的大城。
　　城中，无数身着铁甲的军士正在修炼，一方方大阵布下，形成了一个个传说中的神兽，灵宝。
　　个人的修炼速度太慢，他们在借着大阵谋取那些传说中的器物的一丝真意修炼。
　　星空本就死寂，荒凉，常年不见生灵，在这星空深处的更深处就更是荒凉无比，除了他们这些军士之外，再无其他生灵存在。
　　这一日，一道人影落在了这方大城之中。
　　轰！
　　在人影落地瞬间，一道铁血，炙热的气息冲天而起，所有军士全部停下修炼，睁开了眼睛，看向来人。
　　无数用来修炼的灵宝，神兽真意随着众军士的目光，对着来人压去。
　　“来着何人！”
　　一身穿银色甲胄的面无表情的壮汉，手持一方天画戟站在众军士身前，大声喝道。
　　“星辰大尊！”邓祖亮出手中兵符，法力灌输，一道兵气从兵符之中射出，落入一众将士身上。
　　随之，像是夜空中的灯火，兵气如那火源，将众人一一点燃，在众人的身上各自冒出了一道明亮的光芒。
　　“星辰伐魔军参见大尊！”随着光芒亮起，所有将士毫不犹豫，单膝跪地，大声道。
　　邓祖目光在众人身上一一扫过，心中并不如他表面这么平静。
　　“十万将士，竟然全部都是天仙。”

第一百三十三章 练兵
　　在来到这里之前，他没觉得这分配给自己的十万军会有多强，毕竟只是昊天拿来牵制他的工具而已。
　　但是在来到这里之后，看着这些军士的状态，面容，以及实力，他确实是有些惊住了。
　　这一点也不像是他想象中的垃圾军队，一点也没有做为工具大军的修养。
　　“我真是看不懂你啊！”
　　看看面前军势森严的一众将士，邓祖不觉看向凌霄宝殿方向。
　　最初，他以为昊天是打算让帮助猴子将事情闹的再大一点，所以给了他这么大的军队，结果他一句话，让自己得了兵符之后立刻赴任，不得停留。
　　这样，他又以为昊天是想调开他，不让他参与大闹天宫一事。
　　可现在，他忽然又有些迷糊了。
　　如果单纯只是不想让他参与，想调开他，这代价是不是有点太大了。
　　十万将士，至少都是天仙，部分将领甚至是金仙。
　　如此实力的大军，就他之前所见到的天庭一众仙神的实力，感觉只要他愿意，都能攻下凌霄宝殿。
　　“这到底是要让我闹事还是要让我看戏！”
　　如此想着，邓祖目光在一众将士身上一一扫过。
　　“我是谁，想必你们现在已经清楚了，我也就不做介绍了。”
　　“不得不说，你们给了我很大的惊喜。”
　　抛下脑中猜测，邓祖也没让众人起来，大声说道：“你们是一只强军，强的出乎我意料。”
　　“但，在我看来，你们虽然强，却还不够。”
　　不管昊天是什么意思，既然这支大军交给了自己，并且兵符之中也说了，认符不认人，到了自己手中的东西，那就是自己的，再想拿回去，绝没那么容易。
　　所以，他首先要做的，就是收服眼前这支军队。
　　“你们这里最大的是谁？”
　　手拿方天画戟的壮汉大声说道：“回禀大尊，正是末将，末将乃是...”
　　邓祖扬手打断了他的话：“我没兴趣知道你叫什么名字，也没兴趣知道你们叫什么名字。”
　　“就目前而言，你们只是被分配到我麾下，本身我是不愿意的。”
　　“你们还没资格成为我的兵。”
　　众将士面色平静，就是听着他如此已经算是侮辱兴致的话，也不见眼中有丝毫波动。
　　他们只是平静的看着邓祖，眼中没有愤怒也没有尊敬。
　　对于邓祖，他们并不熟悉，有没有资格什么的，对他们来说，也并不重要。
　　因为他们不在乎！
　　不在乎邓祖这个人，自然也不在乎他口中的资格不资格。
　　就像是面对一个新官上任的领导，只是碍于职责给几分面子，但对于其口中说出的任何话，都并不在意。
　　这一点，邓祖也清楚。
　　“对于我来说...”邓祖毫不在乎，大声吼道：“你们现在没资格让我知道你们的名字，你们也没资格知道我的名字。”
　　“当然，我相信，对于你们来说，也是一样。”
　　说着，他猛的挥手指着众人：“但我来，就是为了让你们有资格告诉我...你们的名字。”
　　“也是为了让我有资格让你们告诉我，你们的名字。”
　　“其他的任何事，我都不在乎。”
　　“我来这里，就一件事，资格！”
　　“你们证明你们的资格！”
　　“我来证明我的资格！”
　　邓祖忽然挥手，心念一点，将站军姿的信息蕴含其中，自手指中点出，化成一道道光雨，落在一众人身上。
　　“你们是一支大军，而在我看来，对于一支大军最重要的就是纪律。”
　　“所以，我来第一件事，不是别的，就是练兵。”
　　“首先，站军姿，相信这一点对你们来说并不难，所以，不要让我失望！”邓祖大声吼道。
　　“尊上！”这时，拿方天画戟的壮汉大声道：“我们是伐魔军，我们在这里是有任务的，我们不能将所有时间都耗在站军姿之上。”
　　“一号！”邓祖转头看着他，大声道：“在你有资格告诉我你的名字之前，你的代号就是一号。”
　　“其他军中之人，以仙位，实力，资历或者其他的什么也好，依次排下去，就叫二号，三号...十万号。”
　　“大声告诉我，明白没有。”
　　“明白！”
　　众将士立刻大声吼道。
　　邓祖满意的点了点头，眼前的这方大军说实话，真的不差，纪律什么的，比他所知道的任何大军都不差，他很满意。
　　“那么，二号，告诉我，对于军人最重要的是什么？”
　　一号面露难色，随后在邓祖慢慢变冷的眼神之中，猛的吸了一口气，大声道：“是服从命令！”
　　“那好，服从命令吧！”
　　“是！”
　　“现在，起身，听我口令，立正，稍息！”
　　哗啦！
　　哗啦！
　　随之众将士整齐划一的站了起来，按着信息中的要点，分毫不差的站起了军姿。
　　一号回到众将士身前，立正站好，眼中却和其他将士不同，眼底深处有着浓浓的担忧与不屑。
　　“陛下这次到底是派来了什么人？”
　　“什么都不知道，我们是有责任的，我们是要镇守九重天的，要是一直站这个所谓的军姿，那魔族谁去对付？”
　　“这么玩可不行。”
　　虽然不得不听令于邓祖，按照他要求行事，但显然，这就是个什么都不懂的愣头青。
　　刚来就给个下马威，这没问题，可这要求太过儿戏，也太过荒唐。
　　虽然不知道这站军姿有什么特殊之处，但他怎么也想不出这能让他们有什么感觉？
　　就这样简单的站着，又有什么用？
　　就凭他们的体质，实力，就是这样一动不动的站上万年也不是难事。
　　这根本就起不到下马威的作用，而且更耽误了他们的任务，等魔族来袭，怕是会出大问题。
　　不过，虽然心中有种种疑虑，但对于邓祖的要求，他还是不打折扣的完成了。
　　“新官上任三把火，这事看来不管是在凡间还是在仙界都一样。”一号在心中苦笑道：“先顺着他，等过几天，他发现这玩意对我们没用，就找个机会劝一下。”
　　“下马威事小，耽误了正事，一旦让魔族从这里突破，那才是问题严重。”

第一百三十四章 站军姿
　　一号是这么想的，也打算这么做，但是，很快他的想法就被完全改变。
　　邓祖手指点在空中，一点金黄色火焰出现，快速变大，很快化成一轮金黄大日，飞到了一众大军头顶。
　　“大日真火！”
　　一瞬间，众人感觉到了极致的酷热，眼中都带着震惊与疑惑。
　　震惊于大日真火的出现，疑惑于邓祖弄出这东西想要做什么？
　　他们承认，大日真火确实厉害，可这对于现在的情况，有什么作用吗？
　　纯粹就是在显摆吗？
　　众将士心中疑惑，唯独少数几人，看着那高空之上，化身大日的大日真火，感受着身上逐渐升高的温度，心中陡然升起了一股不好的预感：“这个所谓的站军姿，怕是没那么简单！”
　　“当然不简单！”看着众人震惊与疑惑的表情，邓祖嘴角上钩，他又不是个小丑，过来给他们表演节目，他是来收服这些人的。
　　站军姿这东西对于凡人来说很难接受，可是对于踏入修炼之路的人来说，可就轻轻松松，一点难度都没有。
　　他是要靠站军姿来收服这些人，但却不是普通的站军姿。
　　运转法力，让的大日真火温度慢慢变高，提升幅度不大，但其中隐藏的对水分的蒸发，对法力，肉身，精神的炙烤能力却在快速的增加。
　　在大日真火之下，军姿站的越久，自身所需要承受的压力就越大。
　　这其中最大的压力是从大日真火之中带来的，但，站军姿则是压住他们精神的一根草，一根到最后能决定一切的草。
　　邓祖站在众人对面，就这么静静的看着他们。
　　慢慢的，众人的眼神变了，身上一滴汗没流，但身上却传来了疲惫的感觉。
　　他们不是没流汗，是汗刚出来，就被大日真火蒸发。
　　众人逐渐的感觉到了不对，原本很轻松的站军姿，在大日真火出现之后，似乎完全不一样了。
　　自身的法力，多年修炼的肉身，正常就算是被大日真火正面烧上，也能坚持一点时间，可现在，这才过去多久，他们竟然就有一种坚持不住的感觉。
　　他们有心想要向上看，看看那大日真火到底有什么奇异之处，但，在邓祖那平静的目光下，所有人不觉在心中深吸了一口气，暗中咬牙，不再去看，死死的挺着。
　　时间越长，众人感觉自己的压力越大，身体上传来的如潮水一般的疲惫，精神上传来的如大海一般的重压让他们精神莫名有些恍惚。
　　忽然间，感觉站的好累，就连每次呼吸都有一种不能承受的压力。
　　部分人觉得自己快坚持不住了。
　　“你们现在还没有资格告诉我，你们的名字！”
　　忽然间，一句话在脑中回荡，众人忽然间记住了这句原本他们入耳则过的话语。
　　“似乎，这话好像也没问题啊！”
　　不少人心中忽然闪过一个念头，偷偷的将目光转向军中的几位大佬，看着他们虽然努力坚持，却依旧有不少疲惫气息传来。
　　众人心头一震，这可是他们心中的偶像，目标，金仙层次的存在，不光是实力，还有意志，等各方面都远超他们。
　　可，就连这些人都出现疲惫的感觉，这让众人感觉不可思议的同时，也不觉第一次认真的看向那个人，目光渐渐的变了。
　　“或许，他真的有说这句话的资格！”
　　邓祖感受到了众人的目光变化，但面色不变，依旧平静的看着众人。
　　平静的眼神落在众人身上，宛若一盆凉水，当头浇下，没有让他们感觉到清凉，反而更是酷热难耐。
　　但众人却不觉将本就挺的笔直的身体挺的更直了。
　　不少人的心中已经在不断的回响邓祖之前的话语：“现在的你们还没有资格告诉我，你们的名字。”
　　想着想着，心中逐渐的出现了一股气，坚韧的眼神之中，忽然就多了一道光。
　　“真不错！”看着众人，此时，邓祖忍不住在心中赞道，他能感受到众人都已经达到了极限，不光是身体还是精神。
　　他弄出的大日真火可不简单，虽然还是金仙层次的力量，但在法有元灵之下，威力早就不是一般金仙所能抵挡的。
　　更何况，为了让众人最快到达极限，他还暗中用了大道神轮增幅，如此，威力就更强了，可以说，哪怕是将整个三界所有的金仙都拉过来，能在这般程度的大日真火之下坚持这么久的人，都不一定有一掌之数。
　　而面前这些人却都坚持住了，而且哪怕是在极限之下，他们也没有丝毫的放松，身体从未有过片刻的松懈。
　　虽然，他用了幻梦监控所有人的状态，操控大日真火的威力，让所有人都处在自己的极限之中，却没有超过这个极限。
　　但，本身能够在极限之中坚持的人，本来就不多。
　　一号的眼神早就已经变了，他猛然发现，这忽然降下的上尊，不仅不是他想象中的绣花枕头，反而更像是一条过江神龙。
　　猛的吓人！
　　相比起其他那些士兵，他能看到的东西更多，在那道大日真火化身的大日出现之后，他就感觉到了情况不对。
　　自己一个战场上晋升的金仙，竟然有些承受不住这大日真火的力量，很快就达到了极限，完全没有反抗之力。
　　在到达极限之后，他本来以为自己将要昏厥过去的时候，却发现，自己一直都维持在极限状态之中，不多一分，不少一点，刚刚好在承受极限之中。
　　这样他昏不过去，却也并不好过！
　　这时他才明白，对面那个看上去什么都没做的人，到底是何等之强，对于法术的这般精微操作看的他自叹不如。
　　不仅如此，后面他猛然发现，自己是金仙，能承受这般威力的大日真火到现在很正常，可其他那些普通的士兵只是天仙而已。
　　照理说，在这样威力的大日真火之下，他们早该承受不住了，可他并没有发现任何士兵倒下的情况，和他一样，他们也一直处在极限状态之中。

第一百三十五章 极限状态
　　由此，他心中顿时掀起了惊涛骇浪，惊骇无比。
　　面前这位新来的上尊，不光是对于法术的操控精妙到让人无法想象，其更是在初一见面之后，就清楚了自己等人的状态。
　　看上去大日真火静静燃烧，威力巨大的火光落下，所有人都一视同仁，可在其操控之下，所有人都刚好承受了自己极限的火力照射。
　　这般情况让得一号，不自觉在心中认可了邓祖的实力。
　　可是，也只是认可实力而已！
　　这里不是三界，固然也是实力为尊，但除了实力之外，还有其他的考量。
　　邓祖是来做领导的，所以，他除了需要证明自己的实力之外，还需要证明自己的领导能力，否则，没人会服他。
　　而就从目前的情况来说，实力这一方面，相信现在已经没人不服，但其他方面嘛...一号在心中默默的摇了摇头。
　　在这方面，邓祖不仅没有让他感觉到惊喜，认可，反而更让他失望。
　　这里是九重天前的防守大城，他们最主要的任务是镇守而不是训练。
　　这个所谓的上尊，一来就选择了立威，这也就罢了。
　　关键是他还真有这个实力，真的立下了威，证明了自己的实力。
　　可是因为他的立威，现在所有将士都达到了极限，一旦魔族窥破虚实，进行攻击，以他们现在的状态怕是没有多少反抗之力。
　　或许，这位上尊实力强大，可以通过自己一人之力打退魔族，但是，他们是军队，他是军队的首领，他是帅不是将。
　　这样或许能解除魔族来袭的危机，但并不能让他们认可。
　　“算了，就这样吧！”一号在心中暗暗想道，他也不奢望这位大尊能有多好的领导力，能有如此强大的实力已经很出乎他的意料了。
　　就是连他独自一人镇压魔族这般不可思议的想法他在心中默认，这已经很厉害了。
　　如此，再想在其他方面也这么强大，确实不太现实。
　　不过，这样的话，邓祖只是能让众人认可他的强大，不会对他完全心服口服，至少在首领这个位置，众人不会认可。
　　众人都在看着邓祖，邓祖也在看着众人。
　　众人看着他是认可他的实力，也在证明自己的意志，证明自己的资格。
　　而邓祖看着众人，则是有其他想法：“是时候了！”
　　暗中，他一道蟠桃神光分散成十万余份，混杂在大日真火洒落的火光之中，落入到众人身上。
　　大日真火可以让众人一直都处于极限之中，但在极限之中处的久了，长久没有突破的话，会对本身造成极大的伤害。
　　他又不是想废掉众人，当然不能让这种事情发生。
　　蟠桃神光乃是他解析蟠桃而成，除了恢复法力之后，对于体力，精神的恢复也很不错。
　　“你们是没机会吃蟠桃了，但是我这蟠桃神光，管够！”看着众人，邓祖在心中暗道：“我倒要看看你们能坚持多久。”
　　从众人到现在为止都没因为极限疲惫而松下自己的身体，他就已经认可了众人，将他们当成了自己的大军。
　　对于后面如何将他们真正的收为己用，也有了自己的想法。
　　但，那都是后面的事情，就现在来说，他还是想看看众人的极限在哪里！
　　有蟠桃神光保护，就算是众人一直身处极限之中，也不虞会造成永久性的伤害。
　　“咦？”蟠桃神光方出，一号就发现了情况不对，自己本已经达到了极限的身体，忽然间似乎轻松了许多，但随即又是熟悉的重压，让他几乎以为是自己的错觉。
　　但，一号清楚，这绝对不是错觉，所以...他看着邓祖：“是你做了什么吗？”
　　他仔细的感受自己的情况，一开始什么都没发现，找了许久都没找到什么不同的地方，但慢慢的，他忽然醒悟过来。
　　“是状态！”
　　突破极限是好事，但一直处于极限之中，就容易让身体拉伤，精神受损，造成永久性的伤害，这一点不管是凡人还是修士或者是仙人，都是一样的。
　　因为这是极限！
　　可现在，他忽然发现，自己的身体似乎并没有随着在极限状态之中待的太久而出现任何永久性伤害的状态，这让他感觉不可思议的同时，更是对于邓祖的手段很是骇然。
　　之前他还在担心，再这样持续下去，可能他们就要废了，正在想要怎么和邓祖说，却没想到，对方早已经考虑到了这一点，甚至悄无声息的布下了手段，于大多数人还不清楚的情况下，就解决了问题。
　　“就这样吧！”一号完全服气了，这个新来的大尊手段确实强大，感觉完全超出了他的想象范围。
　　他放弃了，以后只要不出现实在太过分的事，他就老老实实的做个大头兵吧！
　　随着想法，一号的念头逐渐平复，整个人也安静下来，全心的沉入到了极限状态之中。
　　机会难得，虽然极限状态对自身的伤害很大，但如果能在这种状态之中多停留，对自身的好处之大，也是与危险成正比的。
　　他之所以能在战场上突破金仙就是因为无数次的极限突破，但每次他都不敢停留的太久。
　　现在，能有如此不需要考虑伤害的极限状态，他当然是求之不得。
　　与他同样状态的还有不少人，他们也都放下了心中杂乱的念头，安心感悟极限状态下的身体各方面的反应。
　　“有意思！”邓祖感应到了几人的气息变化，一眼就看出了几人的状态，不觉有些诧异，这意志强的有点过分了，竟然还能够在这种状态下考虑其他事情。
　　他在怀疑，自己的手段是不是太温和了，对于众人的极限预估是不是也太保守了。
　　真正的极限哪有时间去考虑乱七八糟的念头，如果有那就不是真正的极限。
　　想着，邓祖暗自加大了对几人的压力，眼中带笑：“让我帮你们一把！”
　　“既然想好好感悟极限，那就得是真正的极限，还有精力乱想，那就不算是真正的极限，效果也会大打折扣！”

第一百三十六章 魔族来袭
　　“看样子还得要点时间。”将众人都安排妥当之后，邓祖暗自点了点头，分了部分幻梦精力去关注之后，就将注意力收了回来。
　　这边的事情已经结束，但黑洞之内的事情才刚刚开始。
　　“禀报大王，对面星辰伐魔军的军势不知什么原因已经消失，城中的防御也停了下来。”黑洞之内大城之中，一人跪倒在地，大声说道。
　　上方一剑眉星目，眼神锐利的中年人闻声立刻运转法术，看向黑洞之外的大城：“果然，防御的军势确实没了。”
　　“修炼的军势也没了？”
　　中年人眼中闪过一丝迟疑：“是出事了？还是故布疑阵？”
　　“试试！”中年人有些异动，多少元会了，他们被伐魔军抵挡，被其军势所阻，爆发了无数次的大战。
　　在这无尽岁月之中，原本大城是什么颜色，已经记不清了，被鲜血染红，被岁月侵染，变成了现在这般紫黑之色。
　　黑洞也就是九重天两端，一重天一座城，各自九座城，总计十二座城，都是如此。
　　原本的城市是各异的，但在无数战斗，无数鲜血的侵染之下，逐渐的变成了如今这般统一的颜色。
　　在这无尽岁月之中，对面的防守太强了，尤其是那引动洪荒神兽，灵宝的军势，更是难缠，让他们很难冲过。
　　这无数年来，他们能冲过对面防御的次数，屈指可数。
　　现在，对面那难缠的军势没了，这意味着他们这次如果出手，就不需要再面对那般强大的防御。
　　当然，这其中也有可能是阴谋，算计，可，机会难得。
　　就是知道大概率是阴谋，他也是忍不住意动。
　　“传令下去，攻击！”思索片刻，中年人面色一沉，凝声道。
　　“尊令！”
　　下方的人声音有些颤抖，带着说不出的兴奋，激动。
　　魔族的动作很快，不多时间，大城之中的所有魔族就都集结完毕。
　　中年人飞在空中，目光在一众魔族身上一扫，猛的一挥手：“出发！”
　　轰！
　　众魔族应声而动，化成无数流光，瞬间冲出黑洞，朝着没了军势防御的大城攻去。
　　“魔族来袭！”
　　大城之中，在一众魔族出现的瞬间，众将士第一次乱了心神，看向天空之中虎视眈眈的魔族。
　　“果然...你要怎么处理？”一号看看魔族，又看向邓祖。
　　与魔族交战无数年，他当然清楚魔族的情况，对于其的出现，并不意外。
　　只是，现在自己等人已经是极限，虽然还有些战斗之力，但却并不足以对抗一众魔族。
　　所以，这一切的解决，就只能看这个将他们弄成现在这样的邓祖了。
　　“你们在看什么？”
　　在他看向邓祖的时候，忽然一道带着怒意的声音传来，是邓祖说的。
　　邓祖看着有些惊慌的众将士，心中第一次有了些许失望：“你们还记得你们是在做什么吗？”
　　“你们是军人，现在的任务是站军姿，上官没发话，就是刀剑落在身上，你们的注意力也不许有片刻的摇动。”
　　邓祖怒声喝道：“记住，对于军人来说，不管是凡人还是仙人，只要你们是军人，那么，服从命令就是你们唯一的任务。”
　　“任何时候，只要上官没发话，还没走，那么你们就算是死，都不得有片刻的失神。”
　　邓祖能理解众人现在的心思，但看着众人在魔族出现之后大范围的失神，还是感觉有些失望。
　　“是我的要求太高了！”
　　在心中，他微微感叹，其实他们的表现不算差，现在这样的反应也是正常的，只是对比之前他们给与自己的铁血军队的印象，现在无异要差了很多。
　　“这是在做什么？”魔族中年人看着面前这些在一句话之下，立刻将注意力从自己等人身上移开的一众将士，忍不住面露奇异，继而盯着邓祖：“这人是谁？”
　　在来到大城之前，他的心思是忐忑的，他有很大的把握确定这是个陷阱，但他无法抵御陷阱之前的诱惑，哪怕是陷阱，他也愿意踩进去。
　　为此，在出发之前，他已经做好了损失惨重的准备。
　　但是，在来到大城之后，他呆住了。
　　面前这些他本以为布下了什么陷阱的众人，此时，竟然笔直的站着，甚至连头发都不见有丝毫的移动。
　　除此之外，那个自己从未见过的陌生人，更是对自己等人的到来没有多大的反应。
　　在自己等人出现之后，其第一反应竟然不是防御，攻击，而是训斥。
　　“训斥！”中年人惊住了，这是在做什么？
　　他完全看不明白眼前所发生的一起，更对他们的反应表示看不懂。
　　“这是...新官上任？”渐渐的，看着看着，中年人逐渐的有些明白了，之前想不通的一些疑惑也有了解答，沉重的脸上带起了笑容：“原来如此，我说呢，原来是来了个草包上司！”
　　中年人有些兴奋！
　　太好了！
　　实在是太好了！
　　草包上司什么的真是太好了，这样的人真是太可爱了！
　　要是没有他的存在，自己等人怎么突破这固若金汤的防御。
　　眉开眼笑间，他正要下令开始攻击，忽然就看见那个他眼中的草包上司看了自己一眼。
　　这一眼中并没有带有什么恐吓，威压...等等奇特的情绪，但却让他不自觉抖了一下身体，脑中的思绪停了一瞬。
　　这一眼中没有别的，有的只是无视，纯粹的无视。
　　他知道，这人看到了自己等人的存在，但他却一点反应都没有，反而像是他们不存在一般。
　　“难道，他有什么底气？”中年人脑中不禁闪出一个念头。
　　邓祖看了中年人一眼，随后对着众人大声道：“有些事情，我希望只发生一次就好，不然我会很不开心。”
　　“至于我不开心的后果是什么，相信我，你们不会像尝试的。”
　　“现在，听我命令。”
　　“全体都有，攻击！”邓祖伸出手指，指向一众魔族。
　　众将士身体齐齐一震，难以置信的看着邓祖，不敢相信自己的耳朵。
　　“上尊在说什么？”
　　“他是要让我们攻击？”

第一百三十七章 不死军团
　　“我们这种状态怎么有战斗力？”
　　“这样的我们不可能是魔族的对手。”
　　“......”
　　无数念头在脑中闪过，众人迟疑间，忽然对上了邓祖冰冷的眼神，莫名的心头一颤，随后，下意识的运转法力，凝聚军势，对着魔族发起了进攻。
　　一号看了邓祖一眼，也转头向着魔族攻去。
　　无数先天灵宝，洪荒神兽的真意随着众人的动作开始凝聚。
　　大城之中，一股军势快速成型，向着一众魔族冲去。
　　“这是傻了吧！”这一切让的中年人都不禁看呆了，也看傻了，还有这样的？
　　他能够感受到处于极限状态之中的众人，这样的他们竟然还敢冲向自己等人，这不是找死是什么？
　　这样疲惫至极的军队比之一般的散兵游勇的战斗力还不如，还想对他们冲击，这简直就是自寻死路！
　　“我想错了，这家伙不是草包上司，是比草包还不如！”中年人不觉为众人感觉到惋惜，即是身为对手，他也不愿意看到自己一直以来的对手被人这样糟蹋。
　　只是，身处对立面，可惜是可惜，他却不会手软。
　　“攻击！”大手一挥，他指挥众魔族动手。
　　魔族军势锋锐，厚重，直直的打向冲来的一众将士。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一连串的轰鸣，最前面的将士如同草芥一般，被齐刷刷的打到在地，本就已经是极限的他们，根本就承受住外力的冲击。
　　在魔族的攻击之下，不比一颗草更强。
　　短短的时间，就真如割草一般，先天灵宝真意，洪荒神兽真意被冲散，最前面的将士倒在了地上。
　　后面的将士下意识的停下了脚步。
　　中年人脸上露出了笑容。
　　“停下做什么？”这时，邓祖的声音陡然传来，声音中带着的严厉，愤怒，清晰可见：“我有让你们停下吗？”
　　“还有你们，倒下了就不会爬起来吗？”
　　“这是在战斗，不是你们睡觉的床。”
　　“想睡，现在脱下你身上的盔甲，回家去睡，如果不是，那就立刻给我爬起来！”
　　闻声，中年人与一号等人不觉用不可思议的眼神看着邓祖，这说的是人话吗？
　　他们那是睡觉吗？
　　他们那是死了！
　　他们是被打趴下的，不是自己躺下的。
　　怎么在你口中，感觉他们像是逃兵一般，在战场上装死。
　　听的邓祖的声音，就连中年人也觉得他太过分了，对于他如此侮辱将士，心中愤怒，忍不住就要下令先将他干掉，也算是对这些与他战斗了这么多年的对手的尊敬。
　　只是，他口中命令的话还没说出去，就陡然瞪大了眼睛，难以置信的看着那些原本在他看来已经死去的众将士。
　　看着他们一脸茫然的从地上爬了起来，中年人脸上的茫然比他们更重。
　　“我眼花了？”中年人脑中闪过一个念头，他明明清晰的感应到这些人之前确实是被打趴下了，身上的生机都消失了，人确定已经死了，可现在，他们却又爬了起来。
　　这让他不觉有些怀疑自己。
　　不光是他，其他魔族之人也是一样，特别是那些站在重新爬起的将士面前的魔族，眼中的惊骇几乎要冒出来。
　　比起中年人他们更清楚之前这些重新站起来之人的情况，因为是他们亲自动的手。
　　“傻愣着做什么？”就在众人惊疑不定的时候，邓祖的声音再次传来，将众人惊醒：“这是在战斗，你们到底在做什么？”
　　“我几乎都要怀疑你们到底是不是军队，战场上倒下就不想起来，起来之后又发呆！”
　　“我真的很好奇，就你们现在这样的表现，到底是怎么在战场之上活下来的！”
　　邓祖一句句话宛若重锤落在众人的身上，让的他们的眼睛不自觉红了起来，再不愿多想，各种法术施展，大吼一声就朝着呆住的众魔族攻去。
　　轰隆隆~
　　哗啦啦~
　　无数法光交织，破碎的灵宝真意，神兽真意再次凝聚，然后再度被一众魔族下意识的攻击打散。
　　一轮攻击过后，刚站起来的一众将士又被打倒在了地上。
　　他们虽然重现站了起来，但他们的状态并没有恢复，依旧是极限状态，自身的实力不能发挥十分之一。
　　如此，就算是魔族被惊住，下意识的反击也足以重创他们。
　　只是，这次，他们倒下之后，不管是魔族还是后面的一号等人，脸上都不再有之前的惊慌，迟疑。
　　众人看着倒下的将士，几个呼吸之后，眼中闪过一丝果然之色，就见到他们再次从地上爬了起来。
　　散去的军势重新生成，破碎的真意再次出现，所有人嗷嗷叫着，再次发起了攻击。
　　新一轮的战斗开始打响。
　　一号等人彻底的放松了下来，隐约间明白了什么，相互对视一眼，皆看到对方眼中的骇然与释然。
　　运转体内的法力，再不保留，再不留守，全力冲向了一众魔族。
　　一次又一次的攻击之中，众将士被一次又一次的打倒，却又一次又一次的站了起来，仿佛百折不挠的小强一般。
　　众将士并没有因为一次次的被打倒而显得士气低落，反而，随着战斗的进行，他们的眼中都充满了激动，兴奋。
　　倒下之后，都不用一个呼吸，就再次爬了起来，嗷嗷叫着，兴奋的冲向对手。
　　与兴奋的众将士相反，对面的魔族此时纵然一次次将对手打倒在地，一次次的战胜对手，脸上却带着惊慌，惊惧，手中的动作都有些迟疑，不如之前的果断。
　　中年人此时已经看傻了，这一切发生的太快，快到他脑中的念头都没走过几遍，场中的情势就有了天翻地覆的变化。
　　看上去，现在占优势的还是他们魔族，但是，此时的他，却一点都不开心是，甚至，心头发凉。
　　他看向渐渐露出满意笑容的邓祖，心头剧颤：“是他，就是他！”
　　此时，他还有什么不明白，之所以发生这般诡异的事情，都是因为他！
　　原本的伐魔军绝对没有这么恐怖的能力，要是有的话，早都用出来了，他也不会敢进攻。

第一百三十八章 伐魔军归心
　　都是因为这个人，是这个人的出现才导致他原本熟悉的伐魔军有了眼前这陌生的摸样。
　　看着邓祖，中年人忍不住心头发颤，忽然感觉有些冷，感觉到莫名的恐惧。
　　他看向场中情势慢慢的转换，整个人如坠冰窖。
　　伐魔军比过去好对付的多，也脆弱的多，几乎可以说是触之即碎，但，奈何他们打不死，打了这么久，伐魔军倒下了一次又一次，却又一次又一次的站了起来。
　　他在心中默默的计算了一下，到目前为止，整个伐魔军都没一个死去。
　　相反，看上去占尽了上风的魔族这边，却慢慢的有了伤亡，并且伤亡还在急速增加。
　　“不能继续这样下去了！”中年人在心中大叫，随后看向邓祖：“这家伙是一切诡异的根源，只要将他解决了，一切也许就能变回原来的模样！”
　　他无边的恐慌，惊惧，再这样下去，他们这些魔族迟早都会被全部打没在这里。
　　他运转法力，全力运转，不顾身体损伤，直接就用最大的力量，施展了自己最为强大的法术，一点黑光自他身上升起。
　　就在这时，在他眼中已经是一切诡异根源代表的邓祖，忽然看了他一眼。
　　轰！
　　瞬间，他大脑一片空白，脑中只有那一双淡漠的眼神，无视而高傲。
　　体内沸腾的法力不自觉的静了下去，施展了一般的法术也断了。
　　法术带来的反噬冲击着身体，血液自嘴角之中溢出。
　　不止是嘴角，眼睛，鼻孔，耳朵，之中也慢慢的流出了鲜血，七窍流血！
　　只是一眼，他就已经受了重伤，但现在的他根本就不知道自己身上的情况，全部的心神都被那一双淡漠的眼神占据，所有的精力都被压下，大脑空空荡荡，没有任何念头，任何想法。
　　邓祖满意的看着一众兴奋起来的将士，点了点头。
　　蟠桃神光果然不愧是从蟠桃这样的先天灵根之中解析出来的法术，虽然还没解析完全，但就这恢复效果就让他很是满意。
　　持续不断的蟠桃神光抱住了众将士身上最核心的一点生机，让他们不管在受了多大的伤之后，都不会因此而直接死亡。
　　随后又在蟠桃神光之下，以那一点核心生机，恢复。
　　如此，在蟠桃神光暗中保护之下，才有了眼前这一幕打不死的伐魔军对战魔族的情况发生。
　　为此，其实他也没表面上看的这么轻松，他需要时时关注所有人的情况，再合理的分配蟠桃神光。
　　蟠桃神光很费法力，虽然这些将士的法力质量都不高，每次恢复不需要全部的蟠桃神光，可数量上来之后，对于蟠桃神光的消耗也很是惊人。
　　他需要将蟠桃神光分成两份，一份恢复自身的法力消耗，一份用来恢复一众将士。
　　所以，其实，现在的他也很不轻松。
　　在感受到魔族首领那个中年人的异动之后，他很不满，我都这样辛苦了，你就没一点眼力见吗？
　　老老实实的待着不好吗？非得来捣乱！
　　故而，直接就出了重手，黄泉神光以眼神打出，打断了中年人的攻击，更打断了他的思维。
　　“先安静一段时间吧！”看着陷入痴傻状态之中的中年人，邓祖在心中暗暗说道，随后看向众将士。
　　一次又一次的攻击，一次又一次的复活，让的众将士逐渐的习惯了自己现在的状态，慢慢的能多发挥出几分实力。
　　继而，对面的魔族被打的节节败退。
　　战斗之中对于蟠桃神光的消耗十分的巨大，邓祖乐在心中，就这么一段时间，他已经施展了一千多次的蟠桃神光，再持续下去，等战斗结束，他应该就能再次积攒出一道提升法力的蟠桃神光了。
　　时间一点点的过去，众魔族已经完全陷入了恐慌状态之中，对面的对手也不再如之前一般好对付，甚至慢慢的有了他们全力时候的七八成的战力。
　　战斗逐渐有了以往势均力敌的感觉，但更恐怖的是，这些人根本就打不死。
　　虽然是势均力敌，但实际上是他们在节节败退，死伤惨重。
　　不少魔族频频将目光看向他们的首领中年人，但入眼所见的七窍流血的中年人让他们本就恐慌的心思更加剧了数倍。
　　“首领出事了！”
　　这一念头很快在心中生根发芽，快速壮大，伴随着恐慌的情绪，魔族的士气急速下降。
　　两军交战，打的就是士气，士气强大，甚至能撵着十倍自己实力的对手打，士气不够，甚至会被弱于自己十倍的对手撵着打。
　　此时，魔族的整体战力还在伐魔军之上，但却已经是被撵着打的状态了。
　　“想跑？”邓祖忽然一皱眉头，念头一动，头顶的大日洒下一道道火焰挡住了一众魔族的退路。
　　而直到此时，一众魔族方才发现原来天空的大日不只是一方摆设，其威力更是巨大，落下的大日真火，真是沾着就亡，触之则死，如此恐慌加速蔓延。
　　后路被堵，首领出事，没了指挥，对手又打不死，士气又高，这完全没法打啊！
　　结局在此时似乎已经注定，部分魔族的眼中已经逐渐出现了一丝绝望，随后绝望蔓延，像是会传染一般，快速的将一众魔族的眼睛染上绝望。
　　时间一晃就过去了小半天的时间，原本来势汹汹的魔族此时已经只剩下了一小部分，大部分都躺在了地上。
　　只是，和能再次站起来的伐魔军相比，他们是再也站不起来了。
　　“差不多了！”就在所有魔族都认为自己死定了，身心被绝望填满，恐惧的望着对面一步步逼近的对手，不知所措的时候，空中忽然传来一句话：“停手。”
　　轰！
　　唰！
　　瞬间，所有伐魔军都停下了自己手中的动作，哪怕自己的法术已经将要落在对手身上，将其打灭的时候，也都收回了法术，眼带崇敬的看向高空中的邓祖。
　　进过这么一出，所有将士都对邓祖心服口服，并且产生了浓浓的尊敬，崇敬，将其真正的当成了自己的上官，偶像。
　　对于其的任何命令，都不再有丝毫的抵触，完全服从。
　　从这一刻开始，邓祖已经完全收服了这支军队。

第一百三十九章 八仙聚会
　　“三十七元会法力了！”邓祖点了点头，满意的想道，“看来这样的事情可以常做，多来几次，我法力稀少的缺点就能补上去了。”
　　下方，伐魔军与魔族两大势力都看着他，一方可怜兮兮，一方兴奋，激动。
　　“放他们走！”邓祖轻声说道，这些可是练兵的好材料，不能一次就全灭了，留着以后再用。
　　刷拉！
　　话落，所有人都立刻退开了一条道路，将陷入绝望，被逼到角落之中的魔族露了出来。
　　众魔族纷纷惊疑的看着邓祖。
　　邓祖的话没有掩饰，他们也听的清楚，正因为听清楚了，所以才会表现的如此的难以置信。
　　“真的放过我们？”
　　众魔族迟疑了一瞬，看着丝毫没有动作，站的如标枪一般笔直的伐魔军，再看看上空的邓祖，忽的轰然一声，齐齐爆发出全力，快速的跑了起来。
　　管他真的假的，既然给了逃离的路，先跑再说。
　　不跑肯定死，跑的话，还有就会活。
　　带着揣测的心情，众魔族跑的飞快，不一会儿的功法就消失在了大城之中，直到他们穿过了黑洞，回到了自己一方的大城之中，方才敢停了下来。
　　继而，众魔族看着黑洞对面的大城，脸上满是劫后余生的庆幸以及难以置信。
　　“他们竟然真的放过了我们？”
　　“我们真的回来了？”
　　“我们活下来了？”
　　看着四周熟悉的景色，众魔族不觉有种恍如隔世的感觉，回想之前的经历，顿时有种自己是去地狱之中旅游了一圈然后才回来的。
　　不，地狱都没这么恐怖！
　　至少，以他们的实力，去到地狱，怎么也不可能陷入之前的那般绝望！
　　最起码，地狱之中的虽然是鬼，但他们可以打得死，谁像对面的怪物一样，怎么都打不死！
　　经历了之前这么一出，众魔族都已经在心中下定了决心，以后对面这座城，他们是打死都不去了，不管有多大的诱惑，他们反正是不去，谁爱去谁去！
　　“现在，继续训练！”看着众魔族回去，邓祖一挥手，一道大日真火将魔族头领烧成灰烬，继而对着众人说道。
　　众伐魔军身体一震，听了这话不仅没有丝毫的抵触，反而更是精神振奋的回到了自己原本的位置上，站起了军姿，随后在熟悉的大日火光之下，很快就找到了原本的节奏。
　　时间长，所有人都回到了原本的状态，大城之中再次恢复了平静，一切就好像什么都没发生过一般。
　　就连那地上死去的魔族也在邓祖大日真火的炙烧之下变成了灰烬，不留一点痕迹。
　　看着精神状态完全不一样的众人，邓祖满意的点了点头：“大军已经归心，接下来就是提升他们的实力了。”
　　他在心中暗暗思索，这十万大军加上一些中高层将领，人数不只有十万，总体来说，素质，实力都不错。
　　靠着军姿，大日真火，极限状态，再有这么一次战斗，他将众人收服。
　　对于这支大军来说，自己已经不再只是凭空降下的上官，只是因为职责的原因，才不得不听从他的命令。
　　虽然以他们的素质不会发生违抗军令的事情，但心中多多少少都会有所抵触，现在完全归心之后，就不会再有抵触，这样对于他接下来的手段，他们才有资格享用。
　　十万天仙将士，说实话已经不弱了，如果没有血脉神光这样的东西，他也就满足了，但现在，有了血脉神光，他还真就有些看不上了。
　　十万天仙...他打算有可能的话，将这十万天仙变成十万金仙！
　　随着他蟠桃神光使用次数的提升，蟠桃本源神光也会随之出现，自身的法力也能得到提升。
　　而血脉神光的效果无比的强大，只是受限于他的法力数量，所以其威能上限被限制，随着他法力的提升，血脉神光的效果随之增加。
　　现在他有足足三十七个多元会的法力，如果全力一道血脉神光，换成是之前的牛魔王等人，甚至足以将他们从金仙巅峰变成金仙中期，足足打落一个小境界。
　　这不是坏事，这只是因为扩大了根基，让的原本能填满自身的力量，变的只能填满百分之八十而已。
　　可以预见，随着他的法力数量提升，这个效果还能增加。
　　或许，等到他法力达到金仙极限的时候，一道血脉神光下去，甚至足以将一位金仙境的人直接打落成天仙。
　　邓祖目光平静，眼底深处带着丝丝锋锐，看着面前的伐魔军：“十万天仙，十万金仙...还得是根基扎实的金仙！”
　　“昊天，这次你可能要失算了啊！”他看向凌霄宝殿的方向，在心中默默的想道。
　　他猜不出昊天的心思，不知道他到底是打算拖住自己，不让自己参加闹天宫之事，还是打算让自己将事情闹的更大，但是，不管昊天是什么想法，他的想法从未变过。
　　他肯定是要帮猴子的。
　　既然猜不出，那就不猜了，他干脆就直接认定昊天是想让自己将事情闹大就是了！
　　十万天仙大军，如果时间允许的话，他要将这十万大军练成十万金仙，继而带着十万金仙，回归天庭。
　　......
　　天庭之中，无数白云汇聚，融合在一起，形成了一方云海。
　　云海之上，有八位仙人大笑着，自各方而来。
　　一手拄着拐杖的老者，仰天大笑，然后高兴地大声说道：“各位，好久不见啊！”
　　“是啊，真是好久不见啊！”一人高声回道，只见他身背宝剑，身穿了件大花锦长袍，腰间系着茶褐连勾雷纹金带，留着长若流水的发丝，眉下是深不可测的朗目，
　　身材魁梧，真是才貌双全。
　　“各位，好不容易见面，你们就说这些吗？”一个袒胸露乳，手拿一把蒲扇的胖子出声阻止了众人的寒暄：“就这么干说，不觉得感觉不对吗？”
　　“就是，就是。”一个面目青嫩的少年，手中拿着一个竹板，连声道：“大家先将准备好的美酒，好菜都拿出来，我们边吃边聊啊！”
　　“蓝采和，就你嘴馋！”众人听了顿时大笑。
　　韩湘子手中玉箫一点，身前云海起波澜，氤氲扭动间，就形成了一方云桌。
　　何仙姑笑吟吟的将手一抛，一颗种子落在云桌之上，快速生长，片刻功夫就化成了一朵朵粉色的莲花。
　　莲花张开，露出中间空白的空间。
　　张果老下了小毛驴，从怀中一掏，一坛坛美酒就飞了出来，落在了桌上。
　　汉钟离手中蒲扇一摇，各种鸡鸭鱼肉，有序的飞了出来，落在了那一朵朵张开的莲花之上，一股股让人食指大动的香气传来，惹得众人不觉都咽了一口口水。
　　蓝采和嘿嘿一笑，手中竹板一打，一连串的水果飞出：“光是肉也太腻了，我给来点清淡的。”
　　八仙各显神通，很快就在这云海之上弄出了一个小型的聚会。
　　众人各自坐下，推杯换盏，笑语盈盈，述说着自己这段时间有趣的经历，收获，心情大畅。
　　“说起来，最近天宫出现了一件大事，你们知道吗？”说着说着，忽然蓝采和一脸神秘的对着众人问道。
　　“怎么不知道！”汉钟离摇着蒲扇，面色变的凝重：“你说的是星辰大尊吧！”
　　“你们不知道？”正说着，忽然看见吕洞宾等几人脸上的疑惑，不觉奇怪的问道：“这么大的事，你们竟然不知道？”
　　“星辰大尊？这是何方人物？”吕洞宾好奇的问道，他确实不知道，这些年，他都在外面游历，天庭的事情除非有人告诉他，否则他还真不清楚。
　　作为上洞八仙，虽然他们也有仙位，但相比起那些得仙位束缚，不得自由的小仙来说，他们要自由的多，不受约束，可以自由自在的随着自己的心意游玩，就连天庭朝会都可以不参加。
　　“他啊，你们还不了解吗！”韩湘子看了一眼疑惑的吕洞宾，摇了摇头，调笑道：“他什么时候关心过这些事情，这些年怕是又去了什么小世界，调戏调戏小姑娘，顺便留下一点道法，美其名曰传播道法。”
　　“我看就是调戏小姑娘！”张果老也笑着说道。
　　“你们啊，你们啊！”吕洞宾哑然失笑，伸手指着众人，无奈的摇了摇头。
　　也就是他们了，换成其他人这么说，他非得让他们试试自己手中的剑利不利！
　　无凭无据，怎么好这样凭空污他清白！
　　“好了，好了，不要跑题，说那个星辰大尊呢，这人有什么说法吗？”看着众人调笑的眼神，吕洞宾摸了摸鼻子，连忙转移了话题：“听这个称号倒是挺威风的，不过，我记得天庭之中好像没有这样的仙位吧，莫非是他自己取的？”

第一百四十章 定身珠
　　“这你可说错了。”蓝采和重重的摇了摇头：“星辰大尊可不是他自己取的，而是实打实的仙位，而且还是一品！”
　　“嘶！”闻言，众人不觉重重的倒吸了一口凉气，震惊的问道：“一品星辰大尊？”
　　“不对啊！”震惊过后，众人反应过来，曹国舅疑惑的问道：“一品仙位可不是大白菜，数遍整个天庭也没几位。”
　　“而且，在那些一品仙位之中，好像没有星辰大尊这样的名号吧！”
　　“对啊，而且，仙位要有对应的权柄，别是个虚衔吧！”吕洞宾跟着问道。
　　蓝采和摇了摇头：“不是虚衔哦，这星辰大尊是玉帝专门为他凝聚而出的仙位。”
　　“而且，还配套了对应的权柄。”
　　说着，蓝采和忽然对着众人挤了挤眼睛，卖了一个关子：“你们可以猜猜，他的权柄是什么？”
　　闻言，众人顿时陷入了思索之中，一品大仙，想要配的上这个等级的权柄，再联想到星辰大尊这个名字。
　　想着，想着，忽然吕洞宾忍不住再次倒吸一口凉气，看向紫微大帝所在的方向，小心翼翼的猜测道：“不会是星辰权柄吧！”
　　闻言，众人顿时齐齐吸了一口凉气，震惊的看着吕洞宾，面色怪异，你还真敢猜啊！
　　紫微大帝，那可是四御之一，他的权柄怎么可能被夺取。
　　众人怎么都不信！
　　但是，随后，蓝采和一脸赞叹的看向吕洞宾，拍了拍手掌，感叹道：“吕洞宾就是吕洞宾，这样的事，你竟然都能猜对！”
　　“什么？”众人齐齐惊叫，难以置信的看着蓝采和，就连吕洞宾也是如此，神色中难掩震惊。
　　他真的只是随便猜猜而已，谁想到，竟然就这么猜对了！
　　“没错，据说，玉帝想招揽他，但是因为各大仙位都已经有了主，没了空位，故而就单独弄出了一个星辰大尊的仙位，并且夺取了那位的权柄，给了星辰大尊实权！”
　　“你们应该也清楚，那位虽然强大，但在玉帝面前，真想要夺取其权柄，根本都不需要跟他打招呼！”
　　众人听着，纷纷陷入了沉思，震惊之中。
　　理确实是这个理，但是这个事情，确实也让他们难以置信。
　　“那星辰大尊到底是何等人物，竟然能得玉帝如此厚爱！”曹国舅一脸羡慕的说道。
　　那可是实权的一品大仙啊，就是他们八仙，也不过只是三品上仙。
　　算下来，在他们之中，也就只有吕洞宾的前身东华帝君算的上是一品大仙，但现在已经转世成了吕洞宾，因此这仙位自然也就降了下来。
　　“真想见见他！”吕洞宾端起酒杯，喝了一口，神色复杂的说道。
　　“对了。”在众人心思各异的时候，蓝采和忽然想起了什么，继续说道：“你们知道那只猴子吗？”
　　“哪只猴子？”众人还没反应过来，何仙姑下意识问道：“将要闹...”
　　“嘘！”吕洞宾一把捂住了何仙姑的手，阻止了她后面的话：“天机不可泄露，大家知道就好，最好还是不要说出来！”
　　虽然因为他们这八人身份特殊，知道的比其他人要多一点，但毕竟不是因为自身实力而获得的，一旦说出口，又被人听到，引起不必要的变化，恐怕会有大麻烦产生。
　　“我们知道那只猴子，所以你想说什么？”
　　阻止了何仙姑的话语之后，吕洞宾又看向蓝采和问道。
　　这本来说的好好的星辰大尊，怎么忽然就变成了那只猴子？
　　这和那只猴子有关系吗？
　　想着，吕洞宾心头一动，试探性的问道：“莫非，那只猴子和星辰大尊有关？”
　　“没错！”蓝采和给了吕洞宾一个赞许的眼神，继续说道：“传说那只猴子是星辰大尊的弟弟。”
　　“弟弟！”
　　众人瞬间惊住，脑中掀起了惊涛骇浪，相互对视一眼，都能看到对方眼中的惊骇。
　　他们不是惊骇于猴子是星辰大尊弟弟的这回事，他们是惊骇于这件事里面的影响！
　　猴子可是这次大劫主角，星辰大尊既然是他大哥，玉帝不可能不知道这件事，可他依旧给了他大哥如此大的殊荣。
　　这其中所代表的意义，让的众人不觉都沉默了下来，总有一种风雨欲来的感觉。
　　“好香啊，你们是在聚会吗？介不介意我们来蹭个饭啊！”
　　正心情复杂的时候，忽然耳边传来一道声音。
　　八仙循声望去，就看见七人正站在云海之外，面带笑意的等着自己等人的回答。
　　“那只猴子！”
　　众人身体一颤，神色顿时变的诡异起来，他们刚才说到这只猴子，结果这猴子下一刻就冒了出来。
　　众人对视一眼，总有一种背后说人结果被人听到之后的尴尬。
　　“他应该没听到吧？”蓝采和用眼神对着众人询问。
　　众人看了一眼面带笑容的猴子，心中微松。
　　“应该没听到，不然就不应该是这个表情了！”
　　看着猴子，何仙姑心中忍不住出现一丝后怕。
　　她之前差点就说了出来，要是被猴子听到，那后果...想着，她就忍不住打了个冷颤。
　　“当然，故所愿而，不敢请而。”铁拐李大声招呼猴子等人。
　　“那我们就不客气了！“得到允许，猴子带着牛魔王等人走了进来。
　　邓祖又突然消失，只是留下了消息，告知了他的去处，这才让猴子放下心来。
　　没了邓祖的存在，众人都觉得空空荡荡的，像是少了点什么，因此就在天庭之中到处闲逛。
　　发现八仙聚会，以猴子的性子，顿时就有些忍不住，想热闹一下，因此就打了招呼。
　　众人落座，抛去先前的尴尬，推杯换盏几轮之后，自然也就缓和了，慢慢的聊得热火朝天。
　　聊着聊着，忽然曹国舅一句话将众人的注意力吸引了过去：“猴子，听说你大哥是星辰大尊？”
　　“对啊！”猴子拿着一颗桃子，有些嫌弃的吃着，听到曹国舅的问话，随口答道：“怎么了？”
　　“我们这些人对星辰大尊闻名已久，不知可否跟我们说说星辰大尊的事？”八仙对视一眼，还是曹国舅问道。
　　“你们想知道小祖的事？”猴子愣了一下，盯着八仙看了一下，忽然咧嘴一笑：“小祖其实没什么事情好说，不过，事情没什么好说的，但是，他的一些东西还是可以给你们看看的。”
　　闻得八仙说邓祖，猴子顿时有股莫名的骄傲，想起之前在宫殿之中捡到的邓祖留下的一些法器，不觉起了显摆之心。
　　“哦？”八仙听的眼睛发亮，东西？星辰大尊的东西？
　　他们有了兴趣。
　　见不到星辰大尊，见见他的东西，也能从其中发现一些星辰大尊的情况，也能看看他到底有什么本事能得玉帝如此厚待。
　　说实话，八仙对于邓祖能得到玉帝如此厚待，心中着实有些不服。
　　毕竟他们修炼了这么多年，也不过才混到了一个三品仙位，凭什么这个星辰大尊什么都没做，就能得到这么好的待遇。
　　在众人期待的目光中，猴子得意的笑了笑，继而将手一伸，一颗透明的珠子就出现在了手中。
　　“这是什么？”韩湘子盯着他手中的珠子，神念一扫，随后有些失望的说道：“定身法？”
　　在这颗珠子之中，他感觉到了定身份的气息，很是失望，怎么会是定身法呢？
　　定身法不过是最为基础的法术，几乎所有成了仙的人都会用，没什么难度。
　　这定身法很简单，施展定身法的人实力越强，所能定住的东西也就越多，小到花草，大到时空，无所不定。
　　但，说起来强大，实际上没有难度，本身没有太大的玄奥，之所以有如此威力，不过是靠的本身的强大，法术本身倒是没什么。
　　“嘿嘿。”看着八仙失望的眼神，猴子坏笑一声，忽然法力注入珠子，一道透明光芒闪过，瞬间落在了韩湘子身上。
　　“嗯？”刹那，八仙的目光顿时变得极为骇然，不，准确的说是七仙，因为韩湘子被定住了。
　　铁拐李认真的打量着猴子手中的定身珠，眼神之中再没了之前的轻视。
　　八仙的目光都变的凝重，他们都能清楚的看到猴子的实力只不过是天仙而已，而韩湘子却已经是金仙，并且在金仙之中都不算差。
　　就是如此，在猴子使用定身珠的时候，都没有丝毫的反应能力就被定住，而且直到现在，都没有丝毫靠自己解掉的趋势。
　　这已经不是靠着猴子的力量，而单纯只是这珠子的力量。
　　将定身法刻印在法器之中，能有如此效果，这代表了什么，八仙心中自然清楚。
　　这代表了这定身珠的强大！
　　本人还没在，单单只是一颗珠子，竟然就能将韩湘子定住，要是本人到来...八仙心中已经有了答案。
　　韩湘子在他们之中不是实力最强的，却也不是最弱的，哪怕是最强的吕洞宾也没把握能这么轻松的制住韩湘子，纵然是在韩湘子没有防备的情况下，却也足以说明一个事实。
　　那位星辰大尊比他们想象之中的更强！

一号上架
　　问过编辑了，一号上架，这两天，两更，每更三千字，两更六千，也和之前的三更字数一样，早上八点，晚上八点更

第一百四十一章 蟠桃大会提前
　　怪不得能得玉帝如此厚待，吕洞宾等人觉得自己好像明白了什么。
　　“这是定身珠。”满意的看着众人脸上的震惊，猴子得意的散去了法力，将韩湘子放了出来，随后又拿出一把火红色的这扇：“这是...”
　　他刚要介绍，却还没等他说话，就被张果老一道惊呼打断：“大日真火！”
　　张果老惊恐的看着猴子手中的大日真火扇，其上的大日真火气息，让他眼中带着一丝惊恐。
　　他是巫妖时代之人，经历了妖族最为辉煌的那个年代，特别是十日当空的时候，那酷烈的大日真火炙烧大地，整个洪荒天地都被烧的干涸，枯裂，无数生灵苦不堪言。
　　而当时的他实力还弱，正是这苦不堪言的众多生灵之一。
　　因此，他对于大日真火记忆尤新，不过，这记忆并不美好就是了。
　　“你认识啊！”猴子意外的看了一眼张果老，看着他眼中的恐惧，犹豫了一下，终究还是没再显摆一下大日真火扇的力量，解释了一番，就又收了回去。
　　“这是...”接着，猴子就像是一个小商贩一般，得意的给众人介绍邓祖留下的法器的强大，部分法器更是用了一下，给与了八仙无比的震撼。
　　逐渐的，他们目光变的呆滞，被猴子拿出的法器深深的震撼，尤其是那一道因果血光，其对于因果的展露，让的他们心头惊骇的同时，看向猴子的眼神也不对了。
　　“他是不是知道了什么？“
　　猴子本身就是大劫主角，承载因果的载体，负责消弭身上的因果，正常以猴子现在的实力是发现不了这点的，就是对于金仙来说，除非是专修因果之人，否则也难以发现因果的存在。
　　知道，但不可见！
　　可看猴子手中这道因果血光，八仙可以感知到其中深不可测的因果造诣，几乎已经超越了金仙的范畴。
　　手拿因果血光的猴子，不是一定就发现不了因果的存在。
　　而一旦他能够发现因果的存在，那也就证明他也许并没有他们想象的那么无知。
　　......
　　瑶池之中，瑶池王母正观赏塘中的荷花，忽然昊天出现在身旁：“蟠桃会可以开了。”
　　“现在就开始吗？”瑶池愣了一下，在心中算了一下，顿时知道了事情始末，那猴子手中竟然有因果类型的法器，确实不能再等下去了。
　　昊天点了点头，神色有些无奈：“现在就开始吧，先将大劫拉开，后面就看这猴子的发挥了。”
　　本来，计划没这么快的，但谁知道邓祖那家伙走都都了，还给他找麻烦。
　　因果血光这样的东西也留给猴子，猴子得了因果血光，指不定不用人提醒，自己就能发现一些事情，到时候可能会发生不必要的事情。
　　未免夜长梦多，所以，他也只能无奈的将蟠桃会提前。
　　还好，猴子等人够给力，将蟠桃园霍霍的够狠，所有蟠桃，没有留下一颗，小部分吃了，大部分也都收了起来，准备带回去。
　　虽然他们没吃，但收了下来，就代表他们承担下了对应的因果。
　　昊天原本的目标已经完成，还有超出。
　　......
　　九重天中，众多将士还在修炼，依旧是站着军姿，但不再是最初那么单调。
　　所有人笔直的站着，脑中无数感悟出现，自身的法术，力量，法力一切的一切都在不断的沉淀，凝练。
　　就像是一方空旷的房间，房间在不断的扩大，其中的力量在相互碰撞，闪耀，各种新的感悟不断出现，新的力量也在不断的产生。
　　整个大城之上，原本作为防御的军势早已经消失，取而代之的是一股无形的气势，让人感觉沉重如山，见之就不觉沉了下来，跳动的心也会随之安稳。
　　所有将士气势凝为一体，在这股力量下，不断的吸收冥冥之中的力量，化为自己的力量。
　　速度不算快，却也不算慢，比之他们单独修炼却又快的多。
　　这是血脉神光的力量，经过了最初的测试之后，所有人都通过了邓祖的考验，没有一个掉队，因此也都享受到了他血脉神光的强大。
　　邓祖也没有例外，他融入大军之中，做为首领，带着大家进行感悟。
　　幻梦在不断的计算这每个将士的状态，不断的进行微调，又极大的增加了众人修炼的速度。
　　纵然此时，大城之中已经没有了防御军势，但黑洞对面的魔族却丝毫不敢入侵，一个个待在大城之中，想的不是如何侵入洪荒，而是对面的千万不要打过来！
　　在这样的修炼大势之下，邓祖的法力也在快速的增长，虽然没有蟠桃神光带来的效果强，却也比正常修炼要快的多。
　　正修炼间，忽然一股巨量的因果从冥冥之中出现，落在了身上，邓祖慢慢的睁开了眼睛，看向天庭的方向，心中了然：“已经开始了吗？”
　　他有些奇怪，照理来说，不应该这么快的啊，按照他的估计，到大幕拉开，至少还需要一点时间。
　　这才多久，怎么就开始了！
　　他的准备工作还没完成呢！
　　想着，他看向一众修炼之中的将士，此时距离上次魔族入侵才过去三天不到。
　　虽然时间不长，但众将士已经有了不少的提升，原本发虚的根基得到了增强。
　　只不过，也仅此而已，境界本身并没有太大的提升，距离他的目标，全员金仙还差的太远。
　　“既然你那边加速了...”邓祖抿了抿嘴，冷然的想道：“那我这边也的速度也该加快了！”
　　根基已经打的差不多了，可以承受更强的实力，他挥手打断了众人的修炼，在众人看着他的眼神之中，沉声道：“你们练的也差不多了，现在，该是测试一下你们进步的时候了。”
　　说着，他将手对着黑洞对面的魔族一指：“进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　众人毫不犹豫，大声吼道，随后，身子一转，身化流光，向着魔族攻去。
　　“伐魔军来了！”
　　“快跑啊！”
　　众人方进入黑洞之中，立刻就被对面的魔族发现，一个个惊声大叫，竟然一点也没有迎战的意思，各自施展手段跑了。
　　等到众人到了大城中的时候，已经是人去城空，在这中间不见有丝毫的抵抗。
　　之前的事情已经将这些魔族打怕了，堂堂洪荒之中凶威赫赫的魔族此时竟然连反抗都不敢，就直接逃跑。
　　要是让洪荒之中那些闻魔色变的人知道，肯定不敢相信这是魔族！
　　魔族逃跑，众人站在空荡荡的大城之中，心情有些激动，也有些茫然。
　　他们是来攻击的，但现在，对手都跑了，怎么办？
　　众人看向邓祖。
　　邓祖面色不变，将手对着黑洞之中第二重天，魔族的第二方大城一指：“目标！”
　　众人轰然，情绪激动，嗷嗷叫着就再次化身流光冲破第一重天，直向第二重天冲去！
　　一直以来，他们都是被动防守，少有主动进攻的时候，不是他们没有这个实力，实在是没有必要，攻下了魔族又如何，他们又不能守在这里，攻下之后，最后还是得撤出来。
　　镇守，只要镇守就好了！
　　一旦因为他们的进攻导致魔族有机可乘，再丢失了自己的大城，那就不好了！
　　所以，他们一直都是以防守为主。
　　但现在，在邓祖的指挥下，众人没有任何意见，什么防守不防守的，完全不在乎了！
　　有大尊在，大城根本就不怕有意外产生，那个魔族胆大包天敢冲大尊所在的大城？
　　真要有，那就打的他们不敢有！
　　“将军，第一重天的伐魔军冲上来了！”第二重天之中，天庭所属大军正在城中修炼，忽然一个负责警戒的士兵跑了进来，对着上手的一个身穿橙红盔甲的将领禀报道。
　　只见他留着飘逸的长发，眉下是深邃的虎目，身材伟岸，面色刚毅：“第一重天伐魔军？他们不好好镇守第一重天，跑来第二重天做什么？”
　　“难道，第一重天出事了？”
　　“第一重天的魔族呢？”他面色一正，肃声问道，真要如此的话，可不算是小事：“他们到哪儿了？”
　　他以为伐魔军是因为被魔族攻破，所以才进入第二重天，来这里找他们求援。
　　“将军。”禀报的士兵面色诡异，大声回道：“禀报将军，第一重天没有出事，相反...是魔族出事了？”
　　这话说的，他自己都感觉到不可思议，回想到自己所发现的魔族情况，也是震惊无比。
　　“没有出事？”将军惊异的看着说话的士兵，陡然瞪大双目：“还是魔族出事了？”
　　“魔族怎么了？”
　　士兵仔细想了想，好半晌才用不可思议的语气说道：“第一重天的伐魔军攻入魔族大城。”
　　“而那些魔族竟然不战而逃了！”
　　“什么？”将军瞬间惊的出现在士兵面前，冷声盯着他：“你确定？”
　　“回禀将军，确实如此！”士兵深吸一口气，大声回答道。
　　得到士兵的再次确定，将军顿时愣住，随后出现在城外，看向第一重天，然后就看到了两方空荡荡的城池。
　　‘

第一百四十二章 四百万因果
　　入眼所见，伐魔军所在的大城空荡荡，这不奇怪，因为伐魔军此时已经来了第二重天，可那对面的魔族大城竟然也是空荡荡的，这就让他有些无法理解了。
　　要知道，就算是魔族大城被攻下，伐魔军又没有在城中驻守，现在他们已经离开了，照理来说，这些魔族也该冲回来，并且伐魔军来了第二重天，第一重天没了镇守，空门大开，正是突破的好时机。
　　这不正是他们冲破防御，进入洪荒的最好时候了！
　　可是，这些魔族不光是没有抓住这最好的机会，甚至连自己这一方的大城都没有再次占据。
　　将军怎么也想不通这其中的缘由，眉头皱的紧紧的：“他们到底经历了些什么？”
　　从眼前所看到的情况来说，这些魔族感觉像是被打怕了，甚至在伐魔军离开之后，都不敢造次。
　　理确实是这个理，但是，将军实在无法想象，一向天不怕地不怕的魔族，生死都坦然无比，到底是发生了什么，才让的一向凶悍的魔族变成如今这番模样！
　　不过，很快他的疑惑就有答案。
　　一阵战斗波动传来，将军的目光顿时被吸引了过去，就看见第二重天之中，对面的魔族大城之中，此时正发生着一场让他看不懂的战斗。
　　他陡然瞪大了眼睛，嘴巴不自觉张大，仿佛能塞进去一个拳头。
　　第二重天的大城之中，伐魔军与对面的魔族交战，无数法术施展，灵宝真意，神兽真意捉对厮杀，不断有人倒下去，又不断的有人站起来。
　　倒下去的是双方都有，站起来的则只有一方。
　　看的片刻，将军伸手将自己的下巴合上，他觉得自己好像明白了之前那些魔族到底经历了什么，对于他们现在的表现，也有了几分理解，心中竟然生出了一丝同情。
　　“怎么做到的？”将军看着那一个个倒下之后，明明生机已经消失，可以判定死亡的伐魔军成员，倒下之后忽然就又站了起来，骇然无比。
　　他大致能够明白，这般情况肯定不正常，其中定然是有原因，但奇异的是，他看了半天都没找到原因所在，想破了头，都没想到到底有什么法术，什么手段，能出现面前这般情况？
　　“那人是谁？”忽然，他注意到了一直静静的站在空中，看着下面战斗的邓祖，眼睛微眯：“是伐魔军新来的上官？”
　　看着邓祖，他心中忽然有种预感，这一切的不正常的源头，很可能就在这个人的身上。
　　他正看着，忽然就看见那人察觉到了自己的目光，转头看了自己一眼，点了点头，对着自己打了个招呼。
　　“他发现我了？”将军心中想道，随后看向局势逐渐一边倒的战斗，心情久久不能平静。
　　邓祖正看着一众将士对战魔族，维持他们的不死，忽然感觉到一道目光落在身上，转头看去，从其身上的气息，以及盔甲确定他是这第二重天大军的首领，友好的点了点头，又将注意力转了回来。
　　看着场上逐渐压倒性的局势，眉头微皱：“这样还是不行，不死的优势实在太大了，战斗结束的太快，根本起不到太大的效果，这完全就是碾压。”
　　对于现在的情况，他有些不满意，他之所以指挥将士攻上第二重天一个是想让他们在战斗之中，感悟突破，另一个则是想多刷蟠桃神光好凝聚出提升法力的蟠桃神光用来提升自己的法力。
　　可现在，双方实力差距太大，对面的魔族本来气势汹汹，没打多久，气势就落了下去，被打的溃不成军。
　　战斗的时间持续的太多，蟠桃神光的数量也没提升多少，更是谈不上什么感悟突破。
　　仔细想了想，邓祖决定，还是不让这些人全力出手了，还是维持身体极限的状态去战斗，这样感悟的效果会更好，他的收获也会更多。
　　想着，邓祖伸出手指，指间冒出一点火光，火光闪动，化成一轮大日飞入高空。
　　火光洒下，刚还气势如虹的众人瞬间感觉到了熟悉的疲惫传来，愣了一下，纷纷抬头看向高空，入眼一轮熟悉的大日出现。
　　“果然！”
　　众人也只是惊诧了一瞬，接着就很快熟悉自己现在的感觉，继续战斗。
　　于此同时，对面本已经士气崩溃的魔族，一瞬间惊骇的看着对面的伐魔军，眼中满是难以理解。
　　众人的气息变化没有掩饰，被他们看在眼中，心头诧异中，也很快明白了他们如此变化的缘由。
　　看看空中的大日再看看那高空中的邓祖，无数的疑惑出现在心中。
　　“这人是谁？”
　　“我魔族卧底？”
　　“他想做什么？”
　　“他不是对面的首领吗？他怎么削弱自己将士的实力？”
　　众魔族都不了解邓祖的做法，但这并不妨碍他们的兴奋，有种劫后余生的感觉。
　　原本的众人实力和他们差距不大，再有不死的bug，他们根本不是对手，打了半天，对方一个人都没死，可自己这边却死了一堆，而且数量越来越多，换谁都受不住啊！
　　虽然，不知道什么原因让他这样做，但现在，这些魔族哪里还管这些，对手变弱了是好事，让本就被压的几乎喘不过来气的他们可以松一口气。
　　而且，实力变弱之后，也许那不死的状态也随之减弱了呢？
　　这样一想，众魔族的气势顿时开始恢复。
　　随着一方实力大减，一方士气回增，战斗再次陷入了焦灼状态。
　　见状，邓祖满意的点了点头：“这样才对嘛，战斗就该你来我往才是！”
　　“他在做什么？”将军惊骇的看着邓祖，感受着瞬间实力降下去的伐魔军，眼中瞳孔快速缩小，完全不明白明明都要快胜利了，他怎么忽然来这么瘦一手。
　　他到底有什么目的？
　　他到底想做什么？
　　他不能理解邓祖的行为，但却也没自大的上前阻止，他只是站在原地，静静的看着。
　　......
　　“猴子，我们这样是不是太过分了？”瑶池之中，七道人影醉醺醺，头重脚轻的胡乱的走着，禺狨王睁着迷蒙的双眼，对着猴子问道：“这可是蟠桃会，我们是不是闯了大祸了！”
　　“什么大祸不大祸的！”猴子一挥手，大声道：“谁叫他们蟠桃会不叫俺老孙，还说我们没有资格！”
　　“既然我们没有资格，那俺老孙就让他们这个大会开不成！”猴子眼神朦胧，眼底深处有一抹精光：“不用怕，你们...你们跟俺老孙来！”
　　说着话，他晃晃悠悠的绕过一众被定住的侍卫，侍女，向着一个方向跌跌撞撞的跑去。
　　身后，牛魔王大大咧咧的声音传来：“听...听七弟的...我们...我们走！”
　　七人迷迷糊糊的走着，说也奇怪，原本森严的天宫，此时就像是没人一般，任由他们七个醉汉走了半天，都没见一个人前来阻止。
　　就这么走着，不多久，忽然七人在一处藏青色的宫殿之前停了下来。
　　“嘿嘿，老...老君殿？”猴子跌跌撞撞的抬起了头，看着头上的匾额，念出了上面的字，走到大门前，手一推，嘎吱一声，大门轰然洞开。
　　“老君殿...太上老君。”
　　猴子嘟囔着，慢慢的走了进去，身后，牛魔王等人立刻跟了上去。
　　宫殿空旷，走没几步，就看见一三丈多高的巨大炼丹炉出现在面前。
　　在炼丹炉的四周，整齐的挂着一个个金色的葫芦，一股浓郁的丹香冲入鼻头。
　　......
　　九重天中，邓祖带着打完了第三重天魔族的伐魔军回到了第一重天，消化战斗所得。
　　“两道蟠桃神光！”他看着体内的两道可提升法力的蟠桃神光，满意的笑了笑，这两次战斗的收获不错，两道蟠桃神光足以提升他二十四元会的法力，加上之前的三十七元会，就是六十一元会，虽然依旧不算多，可对于他来说已经很满足了。
　　这才只是第二次战斗而已，等到再休息消化一段时间，再去战斗，轮番下来，也需要多久，他就能拥有金仙极限的法力。
　　而且，随着他法力的增多，血脉神光的效果也就会越来越强，随之众人进步的速度也会越来越快，良心循环之下，达到他金仙极限法力的目标，也许不需要他预计的那么长！
　　在心中盘算了一番，邓祖暗暗点头，还是挺顺利的，后面就按照这么来。
　　正想着，忽然眉头一皱，一股巨大的因果，浓郁成河凭空出现，落在了他身上，其数量之大，让的就是现在的他都忍不住感到身体一沉，心神蒙上了一层阴影。
　　“猴子做了什么？”他忍不住惊声道，这是他第一次变色。
　　就是之前发现大幕拉开都没有此时这么震惊。
　　这全部都因为此时落在自己身上的因果之强，之多，实在超出了他的意料。
　　他实在没想到，会有这么多的因果出现，幻梦计算了一番，这股落在自己身上的因果足有两百三十多万。
　　而他是分担的猴子一半因果，也就是说这才只是一半因果而已！
　　猴子到底做了什么，竟然一瞬间就担上来四百多万的因果？

第一百四十三章 九重天锁
　　要知道，就算是定海珠这样的先天灵宝也只有五万因果，四百多万的因果，相当于猴子拿了差不多一百颗定海珠！
　　“天宫之中哪里有这么多的宝贝！”邓祖皱眉摇头，忽然心头一颤，他想到了：“老君殿，九转金丹！”
　　确实，如果仔细想的话，数遍天宫也就只有老君殿之中才有能堪比一百颗定海珠的宝贝，其炼制的九转金丹，传说一颗就能让人成就大罗金仙！
　　当然，这只是传言，大罗金仙可不简单，绝对没那么容易成就，所以这很可能就真的只是传言而已。
　　但，就算只是传言，能有如此传言，也可以证明九转金丹的强大，就算不能成就大罗金仙，甚至太乙金仙都不成，至少金仙应该是没问题的。
　　“这猴子现在到了老君殿了？”邓祖眉心一挑，虽然没有亲身经历，当从落在自己身上的因果数量，他也大致的能够猜出猴子现在所在的位置：“这猴子拿了老君的九转金丹？”
　　如果是这样的话，倒是可以理解了，以九转金丹的珍贵，堪比一百颗定海珠就不是不可能的事了！
　　只是，邓祖想着又皱起了眉头，眉毛挤在一起，如同两条难看的毛毛虫：“老君想做什么？”
　　他可以确定，按照原本的发展，猴子绝对没有拿到老君的九转金丹。
　　毕竟，他承受不住，最多也就能拿一些六转，七转乃至八转金丹，九转金丹是绝对不可能的。
　　别看猴子进入老君殿很轻松，似乎没人发现，老君殿也没人看守，一切顺利的不可思议！
　　但，老君是谁？那可是圣人太上道德天尊的分身，要是他不愿意，数遍三界都没人能进入老君殿。
　　看似是猴子进了老君殿随意拿的金丹，可那都是老君提前放在那儿的，专门就是为了猴子准备的。
　　拿了老君的金丹，自然就需要承担老君给与的因果。
　　一切都在老君的计划之中。
　　“老君到底想要做什么？”他脸色微变，脸上露出严肃的神色暗自想道：“留下这么多的金丹，留下这么多的因果，他就不怕猴子承受不住，彻底崩掉吗？”
　　感受着自己身上的沉重，邓祖很是担心猴子，就是以他现在的实力，在这么多的因果之下，都感觉有些难以承受，以猴子现在还是天仙的修为...真的是有可能承受不住的。
　　“不行！”越想越是担忧，越是不放心，邓祖闪身出了大城，“我得去看看猴子，千万不要出什么事！”
　　事情都已经发展到了这一步，眼看马上就要成功了，却又出了这么大的纰漏，要是猴子出了事，大劫怎么样，他不关心，这方世界会产生什么变化他也不关心。
　　他只关心一件事，猴子。
　　猴子是他认可的唯一兄弟，谁出事，他都不能出事！
　　他做了这么多，付出了这么多的努力，为的不就是保住猴子吗？
　　要是猴子保不住...
　　邓祖目光泛冷，身上出现了一丝肃杀之气。
　　嗡~
　　出了大城，他正要向着天庭而去，忽然一股无形而巨大的压力袭来，压住了他的动作。
　　“昊天！”邓祖虎目圆睁，脸上露出毛发倒竖的神色，低声怒吼。
　　他走不了，出不去，身上昊天赐予的兵符在幽幽放光，一点隐秘的波动自九重天传来，结合兵符形成了一方牢笼，将他牢牢的困住，此时的他就像是被困住的囚犯。
　　他终于明白了昊天是什么意思，他是真的想要困住自己！
　　他利用兵符将镇守九重天的责任落在自己身上，在下一份调令来临之前，他不得出九重天。
　　或者，他能抗住九重天的实力，硬顶着九重天的压力，冲出去！
　　但，可惜，他现在还没达到这样的实力！
　　邓祖双眼微合，冷冷的盯着凌霄宝殿看了一眼：“想困住我？”
　　“哼！”冷哼一声，他回到了大城之中，对着一众还在修炼之中的伐魔军，沉声道：“全体都有，目标九重天！”
　　“任务...”邓祖冰冷的眼神在众人身上一一扫过，顿了一下，一字一句的说道：“打穿九重天！”
　　众人诧异的看着邓祖，能明显的感受到他的情绪，那是愤怒，极致的愤怒。
　　众人不明白为什么刚刚还好好的上尊，一瞬竟然如此暴怒。
　　到底是谁惹的上尊如此愤怒，但他们不需要知道这些，他们只知道，既然上尊不高兴，那么他们也不会开心。
　　不管是谁惹了上尊，就相当于是惹了他们。
　　上尊的敌人就是他们的敌人。
　　众人的面色也纷纷变的严肃，大声怒吼：“尊命，此次目标，打穿九重天！”
　　“此次目标，打穿九重天！”
　　众人齐声高喝，声音如雷，都穿破了空间，落在了一众刚回到大城之中的魔族耳中。
　　听得如此高昂的声音，听着那话中的意思，第一，第二，第三重天之中的魔族纷纷打了个冷颤，眼露恐惧，下一刻，刚回到大城之中的他们毫不犹豫，转身就跑。
　　“疯了，那些人疯了！”
　　最初的时候，伐魔军还带着点练兵的意思，因此对于他们其实都没下太大的狠手，所以每次战斗之后，都有不少的魔族存活。
　　但从现在这些话中的意思来看，这次他们可是认真了！
　　这一次，要是再遇到，他们可就不能保证自己还能活着了！
　　这么一想，本就不敢与伐魔军对战的他们，自然是跑的飞快。
　　跟在一众伐魔军身后，邓祖目光冰冷：“昊天你想用九重天困住我，我就打穿九重天，我看你还怎么拦我！”
　　......
　　老君殿中，猴子，牛魔王等人吃了金丹，各自在金丹的作用下开始提升实力。
　　金丹乃是老君炼制，效果自然不凡。
　　众人原本就在邓祖的血脉神光之下将根基打的扎实，空出了好大的空间，此时在金丹之下，那些空出的地方顿时在以极快的速度填满。
　　七人之中，尤其以猴子的实力进步最快。
　　他本就出身方寸山，算是出身正统，有着一条完整且宽阔的大路。
　　而且经过邓祖的暗中手段，其虽然只是天仙，其根基之强大，却完全一般的金仙所能比的。
　　猴子实力快速增长，身上散出的气息也随之增强，时间不久，他就破了天仙，达到了金仙之境。
　　自身所修炼的核心法术显化于外，为一长条法柱，足有一尺高。
　　法柱所在之处，空间扭曲，隐隐的透出一方浩瀚，博大的地域。
　　那是世界本源，所有达到了金仙之人，都需要将自身的道融于世界，如此才能做到与天同寿，日月同庚，天地不朽我不灭。
　　所以，一般的手段已经无法杀掉金仙，就是将其本身打的连渣都不剩，其都可以通过融于世界之中的大道而重生。
　　想要杀掉金仙级的强者，首先要做的就是找到其融于世界之中的道，将其打碎，然后才能杀掉其本尊！
　　核心法术所成的道代表了自身的修炼精华凝聚，按照根基不同，高度也不同，最小的不到一寸，一般的金仙最多也都是三寸上下，强一点的六寸上下，所有能凝聚出六寸以上道的金仙，都有潜力凝聚金仙道果，成为金仙之中的至强者。
　　猴子原本的根基就不差，至少能凝聚六寸以上的道，后面在邓祖的手段下，根基不断的被加强，此时，突破金仙之后，赫然超过了普遍金仙定义上的极限，达到了惊人的一尺！
　　与此同时，在猴子道的牵引之下，牛魔王六人的道也显现了出来，赫然都是六寸多一点。
　　这已经不算差了，已经有资格凝聚金仙道果，只是，很难罢了！
　　不过，这只是原本的他们的道，现在，在金丹的效力之下，他们的道在快速的增长，七寸，七寸半，八寸...道一直都在增长，直到达到了九寸之后，方才停下了增长。
　　随之，众人的实力也基本达到了金仙极限，只待时机就能凝聚金仙道果。
　　道增强之后，再次隐匿，七人慢慢醒来，原本的醉意随着实力的增长，慢慢的散去。
　　“七弟，这里是老君殿？”惊醒过来之后，蛟魔王一脸震惊的看着四周的环境，颤声问道：“我们刚刚吃了老君的金丹？”
　　此时，蛟魔王等人十分的恐惧，后悔，他们可是知道老君是什么人物的，那是他们打死也接触不到的大人物！
　　可没想到，酒醉之后，他们不仅来了老君殿，还吃了老君炼制的金丹，虽然实力有了巨大的提升，但他们却一点都高兴不起来！
　　啪！
　　猛然，牛魔王一个巴掌拍在了自己的脸上，后悔无比的喊道：“喝酒误事啊！”
　　其他人也是如此，后悔不跌，捣乱了蟠桃会也就罢了，怎么就敢闯入老君殿，吃了老君的金丹，这是作死啊！
　　“哎，不对！”忽然，狮驼王反应了过来，疑惑的问道：“这里可是老君殿，我们是怎么进来的？”
　　照理来说，老君殿乃是老君所在，其中定然有各种防御手段，不是随便什么人都能进的。
　　一般人就算是站在老君殿面前，也看不见老君殿，更别说入得老君殿了。
　　“事情有些不对！”禺狨王一脸凝重的说道，他感受到了浓浓的阴谋算计的气息。
　　猕猴王严肃的说道：“有人在算计我们，否则，我们根本就入不得老君殿！”
　　“是谁？”鹏魔王刚要问，话出口之后，立刻反应过来，这是老君殿，除了老君，还有谁能算计他们？
　　“不要想那么多了！”这时，猴子大大咧咧的拍了拍手，在将众人的注意力吸引了过去之后，断声道：“事情已经发生，再追究那些有的没的，也没用。”
　　“我们扰乱了蟠桃会，吃了老君金丹，这天庭已经容不下我们了！”
　　“干脆，我们就回到下界，再做回我们的妖王！”

第一百四十四章花果山七大圣
　　“但是，大哥怎么办？”猕猴王有些担忧的问道：“会不会连累到大哥？”
　　他们闯下了这么大的祸，怕是会连累到邓祖。
　　之前不觉得，这么一想，忽然众人就开始担忧起来，心中被懊悔填满。
　　这时，猴子摸了摸自己心脏的位置，开口说道：“没事的，这本来就是一个局，我们都是局中人。”
　　“七弟，你什么意思？”狮驼王身体一紧，望着猴子问道：“什么局？什么局中人？”
　　他猜到了一些，有了一些预感，但不敢相信。
　　猴子扬起嘴角，露出一丝嘲讽的幅度：“我们边走边说吧。”
　　他架起了筋斗云，向着下界飞去，身后六人对视一眼，默不作声的跟了上去。
　　“从我们来到天庭，你们不觉得奇怪吗？”一边飞，猴子一边说道。
　　说话的时候，他没有看着其他人，瞳孔中倒映着身边不断飞过的风景，语气莫名。
　　众人飞在横在天庭与大地之间的罡风雷火层，被那暴烈，刚猛的雷火一冲，心神顿时更为清醒。
　　六人沉默着，静静的听着，身上散出一股如水一般的平静，似乎他们已经接受了什么难以接受的事情一般，整个人都有一种坦然面对风雨的气势。
　　“我们只是新人，除了小祖之外，甚至都没有一个入品的仙位。”
　　“显然，天庭对我们的态度可见一斑。”猴子轻轻低语，似乎述说又似乎是自语：“太白金星那老儿说是请我上天为官...”
　　“哪里是为官，分明是让我搞事！”
　　“蟠桃园是什么样的地方，相信大家都清楚，无数仙神为求一口蟠桃而不可得。”
　　“可就这样的蟠桃，随便我们吃，霍霍，甚至打包带走都没人管。”
　　“这一切真的正常吗？”猴子摇了摇头，自问自答：“这不正常，就算是小祖，我觉得也没那么大的面子！“
　　“所以，抛去我们自己的抵触之后，答案其实已经很清楚了。“
　　“我们自上天开始就已经入了一个惊天大局之中，我们都是那局中的棋子。”猴子眼中陡然有一道血光闪过：“或许，时间还要更长一点，不是从上天宫的时候，而是...”
　　“从我下山的时候就已经开始了！”猴子深吸了一口，脸上没了之前的冒失，桀骜，取而代之的是沉稳，他忽然看向方寸山的方向，又有了一个猜测，但这个猜测，他没有说出口。
　　“或许，也可能是从我拜师开始，这个局就已经开始了！”
　　“师傅...您也是这场大局之中的操控者吗？”
　　猴子摇了摇头，努力的想要将脑中的某个想法抛开，生硬的转换了话题：“蟠桃园，蟠桃会，何等重要，任由我等肆虐，无人阻止。”
　　“诺大的天宫，守卫松懈到这种程度！”
　　“若真是如此，这天庭早就该被人攻破了！”
　　猴子自嘲的冷笑着：“还有老君殿，虽然我不知道那太上老君到底有多强，但至少我知道，他那殿中的金丹比蟠桃都要强的太多，拥有这般东西的人，又怎么可能简单！”
　　猴子自顾自的说着，像是解释，又像是自问自答。
　　在他身后，牛魔王等人对视一眼：“他知道了？”
　　蛟魔王摇了摇头：“不，是他猜到了！”
　　一直以来，虽然他们都知道大劫的事情，但一直都在刻意的避免猴子知道，不是有其他想法，是不想让猴子因为知道了这事，心中有所想法，进而导致不必要的变数出现！
　　可现在，看样子，猴子还是知道了！
　　“其实我知道，对此，你们知道的事情比我多。”忽然，猴子一句话将用眼神交流的几人惊醒，借用惊诧的眼神看着猴子。
　　猴子依旧没有回头，自言自语一般的说着：“没关系，我知道你们不会害我，不让我知道，应该是为了我好。”
　　猴子说着说着，声音逐渐的变低，慢慢的没了声音。
　　“七弟！”众人犹豫的对视了一眼，看着猴子落寞的背影，猕猴王担忧的喊道：“你...“
　　“我没事！”猴子忽然转头打断了他的话语，露在几人面前的是一张带着笑意的脸颊，看上去阳光，灿烂，似乎什么事都没有发生过一般。
　　猴子笑着说道：“既然，事情最好我不要知道，那就不要告诉我，免得出现意外。”
　　“既然已经隐瞒了这么久，那就别在最后时候，前功尽弃！”猴子笑着，嘴角上扬：“我相信你们！”
　　猴子相信牛魔王等人，更相信邓祖。
　　他知道，邓祖知道的事情比牛魔王等人知道的更多，但他依旧选择不告诉自己，这已经很说明问题了。
　　而且，从邓祖留下的法器，以及之前做的那些事来看，他似乎在鼓励自己闹事，所以，他就顺着邓祖的意思，真就像是个什么都不懂的猴子一般，吃蟠桃，闹蟠桃会，闯老君殿，吃金丹。
　　他从未担心过，在邓祖重新出现之后，他仿佛又看到了最初那个眼中有浩瀚星辰的邓祖，又看到那个什么都不放在眼中，自信的邓祖。
　　所以，他很快就如以往一般，完全的信赖邓祖。
　　他闹事，闯祸，邓祖收拾残局。
　　以前，一直都是这样，他一直都在闯祸，邓祖一直都在收拾残局，从未有过例外，也从未出现过邓祖收拾不掉的残局。
　　只是，这一次，在老君殿中清醒之后，发现金丹的强大功效之后，他忽然就有些没那么自信了！
　　他之前还是天仙，吃了那么多的蟠桃都没多大的变化，可就吃了那么一颗金丹，立刻就从天仙变成了金仙。
　　这般强大的效果，让他忽然明白，这次算计自己的人，实力到底是何等的强大！
　　就连金仙都能如此轻易的造就，这也就代表着，对于对方来说，金仙，根本就是微不足道的存在，甚至都不能入其眼！
　　而邓祖，哪怕表现的再强，他也依旧只是个金仙而已啊！
　　“这一次，我可能真的闯了大祸了！”猴子眼带忧虑，眼底深处又有一丝庆幸：“还好，你不在！”
　　“那么，接下来，就让事情快速的发展一下，我闯的祸，就让我自己承担吧！”
　　猴子心中有了决定，邓祖也许是因为他的原因被玉帝调走，接下来的事情，一定和天庭有关。
　　他要尽快的加速这一流程，让事情尽快结束。
　　这次的事情实在是太大了，已经超出了邓祖的能力范围，他必须得在邓祖回来之前，将事情结束。
　　心中想着，猴子不觉加快了速度。
　　回到了花果山，站在熟悉的环境之下，猴子悄然的叹了口气，随后面色一正：“接下来，应该就是天庭的讨伐...先将事情弄大一点，让他们知道吧！”
　　如此想着，猴子看向牛魔王等人，忽然嬉皮笑脸的说道：“大哥，二哥，三哥...七哥，天庭的官我们是做不了，但我不愿意弱于天庭。”
　　“他天庭有仙位神号，我们也不能太差，大家给自己取个称号吧！”
　　牛魔王等人深深的看着猴子，心中疑惑，恍然，各种情绪交杂，忽然大声的笑了起来：“七弟说的对，那就起个霸气的称号！”
　　“那我是老大，那我就先来。”牛魔王沉思片刻，忽然抬头，看着天庭，眼睛一亮：“既然我们要与天斗，那我就叫平天大圣！”
　　“那我是老二，该我了。”蛟魔王想了想：“我是弄水为法，大哥平天，我就覆海，那我就叫覆海大圣！”
　　鹏魔王摸了摸自己的手臂：“浑天大圣就是我了！”
　　“比不得几位哥哥的平天，覆海，浑天，小弟弱一点，就移个山吧。”狮驼王大笑一声：“我就叫移山大圣了！”
　　“我擅长弄风，那我就叫通风大圣。”猕猴王说道。
　　“我擅长元神之力，那我就是驱神大圣。”禺狨王说道。
　　取好了各自的名号之后，众人齐齐看向猴子。
　　猴子复杂的看着自己的这六个兄弟，知道他们明白了自己的想法，从这些称号之中就可以看出，他们已经做好了准备。
　　他沉思片刻，面色一定，看着天庭方向：“齐天大圣，从今往后，我就叫齐天大圣孙悟空！”
　　声落风云起，一股凝练的气势从花果山上升起，仿若一把利剑，直直的朝着天庭而去。
　　一般的仙神发现不了这股气势，但部分强大的仙神被这股气势所摄，纷纷看向了花果山。
　　只是，他们的目光在花果山之外就被挡了下来，看不清里面的情况，这是邓祖之前布下的手段，用来阻拦千里眼，顺风耳的探查，现在连他们也一并阻拦了。
　　不过，邓祖的手段拦得住这些普通仙神，却拦不住真正的大佬，天庭之中，数道目光落下，看着山巅之上的七人，重点在孙悟空的身上看了一眼。
　　“有趣，有趣，这小猴子似乎发现了什么。”
　　“他这是想做什么？叫板吗？”
　　“齐天大圣，好大的口气，好大的名号，他撑得起这个名号吗！”
　　“你想加速吗？”昊天玩味的看着猴子，从他出了天庭之后就迫不及待的动作猜出了他的心思，微微沉吟：“那我就成全你又如何！”

第一百四十五章打穿九重天
　　“你们想做什么？”第四重天之中，一众魔族看着从第一重天打上来的伐魔军，魔族头领章尧面色肃然，冰冷的问道。
　　他心中冷笑，眼前的这些人也实在是太猖狂了，竟敢从第一重天打上第四重天，真以为他们魔族是纸糊的吗？
　　同时，看着面前这些毫发无伤，气势如虹的伐魔军，对于下面三重天的魔族很是不满：“下面的人都是干什么吃的，三重天的魔族竟然被这样区区一支大军给打穿。”
　　而且，三方魔族，竟然没让他们受到一点伤。
　　这实在是太说不过去了。
　　怎么想，除非是绝对的实力差距，否则都不可能出现眼前这样的场景。
　　“莫非，他们临阵脱逃了？”章尧心头一动，随后更加愤怒，看向面前的伐魔军更是恼怒，感觉到了浓浓的羞辱。
　　九重天，第一重天最弱，第九重天最强！
　　让一个第一重天的大军打上了第四重天，这对于魔族来说，本就是大大的羞辱，若是再连一点伤都没受，那已经不是单纯的羞辱所能形容的了。
　　“等着，等我收拾了他们，再下去看看。”章尧心头发狠：“我倒要看看，你们到底是怎么做出让这些人毫发无伤打上来的！”
　　“难不成还真是临阵脱逃！”
　　高空中，邓祖不知道章尧的心思，也没空去管他怎么想，大手一挥，众伐魔军顿时就冲了上去。
　　“哼，不知所谓！”章尧双眼微微阖目，脸上露出冷然的神色，冷哼一声：“真以为我第四重天的魔族也是如下面那三重天的废物一般，能任由你们放肆吗！”
　　章尧念头一动，手指伐魔军，冷冷道：“杀！”
　　随之，早就等的不耐烦的众魔族，纷纷狞笑着施展各种法术，打了过去。
　　邓祖平静的看着，眼中虽然是在看着战场，实际上心思却不在这里：“猴子那边怎么样了？”
　　“现在应该已经出了老君殿，不知道是回到了蟠桃园，还是已经下了天庭，回到了花果山。”
　　他在心中暗自猜测着，思索片刻：“应该是回了花果山。”
　　“按情况来推算，他们会在花果山待到天庭反应过来，然后昊天派李靖捉拿！”
　　想着，邓祖深吸一口气，注意力转回了情势已经一边倒的战场：“我的时间不多了，必须得更快一点！”
　　此时，章尧早没了之前的气势，惊骇欲绝的望着战场上一边倒的屠杀，整个人都在颤抖。
　　“我到底看到了什么！”章尧完全不敢相信自己的眼睛，明明这些人在实力上比自己这边差了不少，可打了没多久，就将自己的军队打的支离破碎，士气衰落。
　　这不是重点，重点是对面的那些军队竟然完全打不死，他明明看见好多次，对方都被打死了，人都倒下去了，可下一刻，就又从地上爬了起来，生龙活虎的继续战斗，就跟个没事人一般！
　　“这...”章尧惊呆了，完全不知道该怎么反应，这一切发生的太快，快到他的思维都没完全转换过来，没来得及消化眼前所见。
　　他忽然有些明白之前那三重天的魔族到底是怎么败得了。
　　也明白了这些人到底是怎么做到一连冲破三重天到了这里，却连一点伤都没受了！
　　废话，打都打不死，还受个什么伤！
　　心中惊骇间，忽然感受到一股冰冷的目光落在身上，不觉看了过去，就发现目光的主人正是那只军队的首领。
　　章尧不自觉抖了一下，忽然感觉头皮发麻，后心发凉，浑身汗毛直竖，一股强烈的危险感直冲背心，感觉就像是被什么庞然大物盯上了一般，刹那间浑身颤栗，手脚发抖。
　　在那股目光之下，章尧感觉自己就像只小白兔一般无助，感觉只要对方愿意的话，随时都能自己杀掉，并且毫不费力！
　　“我要死了！”脑中闪过一个念头，剧烈的死亡威胁之下，他大脑当机，一片空白，骇然的发现，对方还没出手，他就已经失去了自己所有的反抗之力。
　　许久之后，浑身已经被汗水打湿，风一吹凉飕飕的章尧迷茫的睁开了之前下意识闭上的眼睛，一瞬间还有些没反应过来：“我是谁？我在哪儿？我在做什么？”
　　片刻后，他方才反应过来：“我没死！”
　　反应过来之后，章尧立刻兴奋激动的不行，一股劫后余生的庆幸充斥心间，他忍不住大口的呼吸了起来。
　　从没有一刻的空气让他感觉有如此的清新，如此的舒服，如此的欢喜。
　　他从未觉得，活着的感觉竟然如此之好！
　　章尧用力的深呼吸，贪婪的像是想要在这一刻将所有的空气都填到自己的肺里。
　　“他没杀我？”好半晌之后，章尧方才慢慢的平静下来，而后就是一个问题出现在脑中。
　　呆了半晌，章尧面露苦笑，看着已经冲向了第五重天的恐怖大军，心中很不是滋味：“他不是杀不了我，他是不屑杀我！”
　　虽然活了下来，但他却并没有那么的高兴，那么的激动。
　　之前的激动，高兴，似乎只是一场梦，冷静下来之后，风一吹，就都换成了失落，无奈，悲戚。
　　“我连被他杀的资格都没有吗？”
　　章尧看着第五重天的方向，怔怔发呆。
　　邓祖穿过第四重天，指挥大军向着第五重天冲锋。
　　这一次，因为赶时间，所有他没再限制众人实力，在蟠桃神光之下，做到了变相不死的大军所向披靡，就是面对比自己强上很多的对手，也能快速胜利。
　　第五重天，第六重天，一路无言，一场场的战斗下来，就是伐魔军也不由有些疲惫，虽然没受伤，但精神上的疲惫也让他们很是难受。
　　蟠桃神光可以恢复他们的精力，也可以恢复他们的精神，但是精神上恢复力相比起肉身上的恢复力，要弱的多。
　　而自第四重天开始，他们所面对的魔族实力都要比他们强上不少，而且越到后面强的越多，纵然有不死bug，也是打的有些艰难。
　　精神上的疲惫让他们在不是极限状态的情况下，依旧感受到了如极限状态一般的难受。
　　这一切直到第七重天，看着对面几乎全员天仙高境的修为，众人终于停了下来。
　　邓祖眉头微皱的看着一众人，再看着面前的看上去虎视眈眈，确实色历内敛的魔族，没有直接让众人攻击。
　　“双方的差距有点大！”
　　他毕竟接管伐魔军的时间太短，虽然手段强大，可在如此短的时间之内，只是将众人的基础变的更为扎实，也将他们的实力提升了一些，却还没达到大幅度的提升。
　　第七重天不是攻不下，只是所需要耗费的时间，相对会很长。
　　而且，这还只是第七重天，后面还有第八重天以及最后的第九重天。
　　第七重天已经如此艰难了，那第八重天，第九重天就更难了。
　　“不能这样打了！”邓祖心中有了想法，他现在是在赶时间，不是在练兵，所以...
　　想着，他看向一众伐魔军：“你们相信我吗？”
　　“唯上尊之命赴死！”闻言，一号立刻毫不犹豫的说道：“至死不渝！”
　　进过了这段时间的训练，战斗，他们对于邓祖的认可越来越强，已经到了完全相信的地步。
　　特别是他那强大莫测的手段，更是让众人深深的佩服。
　　这是以往任何一任首领都做不到的事情。
　　一号相信，只要跟着邓祖，他们的前途一定无限。
　　不光是他，这个认知是所有人的想法！
　　“至死不渝！”
　　“至死不渝！”
　　众将士毫不犹豫，跟着大喊。
　　“那好！”邓祖脸上露出笑容，继而大声道：“那就将你们的身体交给我指挥，敢吗？”
　　众将士惊异一瞬，继而毫不犹豫：“谨遵大尊之命！”
　　话落，所有人都毫无保留的放开了自己的防御，对着邓祖。
　　邓祖眼中目光闪动，深深的看了众人一眼，继而，毫不犹豫：“幻梦，接管他们的身体！”
　　九重天的镇守，需要靠这些将士，不能靠着本人的力量，否则，他早就凭借自己一己之力打穿了九重天，又何必这么麻烦！
　　昊天早就算好了这一点，不光是用九重天限制了邓祖，更是用这个手段，加大了限制。
　　“你以为这样我就没有办法了吗？”
　　邓祖脑中幻梦停下了所有的模型解析，接管了所有的伐魔军将士身体。
　　简单的熟悉了一下之后，开始操控他们的身体，施展起了同一门法术。
　　哗啦啦！
　　第七重天之中，忽然有水流之声响起。
　　下一刻，在众人惊骇的目光之中，在所有将士的头顶之上飞出了一滴滴的碧蓝色水滴，汇聚到大军上方，形成了一方浩大的碧蓝色海洋。
　　远远的望去，这碧蓝色海洋宛若一颗碧蓝的水珠，带着浩瀚，厚重的威势，压在了所有人的心头。
　　对面本就警惕无比的魔族，顿时身体一颤，几乎要压抑不住自己逃跑的欲望，双腿颤颤，就要逃跑。
　　这是他根据定海珠解析而出的一门正宗级法术。

上架感言
　　明天上架了。
　　再一次写上架感言了。
　　这本书比上本书的数据要好很多，虽然成绩也不算太好，但至少有进步。
　　首先要感谢责编田七，自写书以来，被田七吊打的一个月，是个人感觉收获最多，提升最大的一个月，虽然最后依旧没写出一本很好的书，我也很满意了。
　　有进步就好，一点点的进步，就是动力。
　　另外还得感谢很多书友，首先是唯我逍遥宇宙中，是第一个打赏的大佬。
　　然后是书友161101213742583，一次又一次的打赏，总共七次，极大的给了当初迷茫的我鼓励。
　　还有仙山卖豆干1·0版，第一个五百币打赏，当时，心都飞了，感觉自己好像似乎也没有那么差。
　　然后是把孤独喂好，第一个千币打赏，进一步给了我信心，让确信，自己写的是真的不算太差，尤其是大佬还建了一个盟主楼，虽然以现在的情况，盟主应该是拿不到了，不过还是非常，非常的感觉，写书这么多年，大佬还是一个说给盟主的。
　　还有滕公子小白，一次五百，总共三次，一千五百币打赏。
　　还有金银花之中二病晚期，在我自己对书的信心都不是很足的时候，问把孤独喂好大佬为什么追这本书，金银花一句因为喜欢啊，顿时让我欢喜不已。
　　还有爱看书小艾，流而敏之，星辰冷漠...等等大佬，都给了我继续写下去的动力。
　　好了其他的废话不多说，宣布一下加更规则以及后面每日更新。
　　首先是之前承诺的上架爆更，十更，每更三千字，总计三万字。
　　然后首订，每一百，加一更，均订每一百加一更。
　　均订一百，每日两更，早上八点，晚上八点，六千字；
　　均订三百，每日三更，早八点，中午十二点，晚八点，九千字；
　　均订五百，每日四更，早八点，中午十二点，下午六点，晚上八点，一万两千字；
　　均订一千，每日五更，早八点，中午十二点，下午六点，晚上八点，十点，一万五千字.....均订日更，长期有效。
　　希望大家多多支持，求首订，求均订。

第一百四十六章猴子受辱
　　定海珠是先天灵宝，直到现在都还没有完全解析，但他也没有全部解析，专注与一个方面，也有了不小的收获。
　　他借用伐魔军众人身体所施展的法术正是其中一门使用定海珠海之一字，解析出来的法术。
　　海的特点是什么？大！
　　所以，这门法术的强大之处就只在于大，以法力化为无尽的水，无尽的海，淹没，吞噬对手。
　　轰隆隆！
　　法力之海在轰鸣之中，向着第七重天的魔族冲去，碧蓝色海洋瞬间就将众魔族淹没。
　　咻！
　　噗嗤！
　　轰！
　　海洋落下之际，无数的法术，法器冲天而起，直冲海洋冲来，欲要打破海洋。
　　但，所有法术，法器落在海洋之上，立刻如同入水的炮仗一般，瞬间熄灭，噗嗤一声就没了动静。
　　众魔族的脸上被恐惧，绝望，骇然填满。
　　眼前这方海洋实在是强的有些太过分了，他们这么多魔族的法术，法器齐齐打出，都没引起多大的动静，像个屁一般，瞬间就没了。
　　这怎么可能？
　　直到被海洋淹没的时候，众魔族心中还在大声的呐喊着，不敢置信。
　　邓祖冷眼旁观，怎么就不可能了！
　　定海珠可是先天灵宝，以其海之一字解析的法术，又岂是那么简单！
　　海之强，在于大，在于博，最重要的是包容。
　　大海能包容一切，所以，他所创造的这门法术也同样具备这一点，众魔族的手段落在海洋之上，不是没有效果是完全被海洋包容，同化，继而悄无声息的泯灭。
　　海洋很快将整个第七重天的魔族淹没，所有在大城之中的魔族都被海洋吞噬，再没声息。
　　邓祖丝毫没有停留，操控着海洋向着第八重天冲去。
　　第七重天的魔族快速落败，没有丝毫反抗之力，这很正常。
　　毕竟，一众伐魔军本就不算弱者，再加上他正宗级的法术，最主要的是在幻梦的操控下，所有人的法力，力量，一切的一切都被完美的计算，继而各自分配。
　　看上去是每个人都在各自施展法术，实际上，是所有人都在施展一门法术。
　　动作一致，频率一致，法术因此融合，同意，凝聚在一起，仿佛十万军势同时施展一门融合神通，纵然他们之中以天仙居多，最后所形成的威力，也不是一般金仙所能想象的。
　　带着伐魔军，法术海洋开路，邓祖一路冲上了第八重天，面对虎视眈眈的魔族，邓祖一句话不说，直接操控法术海洋冲了过去。
　　无边的海洋覆盖了第八重天的魔族大城，所有的魔族不自觉都抬头看了过去，瞳孔中倒映着一方海洋，眼底深处带着惊骇与疑惑。
　　第七重天败的太快，他们都没来得及去探明究竟，明白他们败的缘由，虽然知道了眼前这支军队打不死的传言，但真的遇到了，心中还是有些不信。
　　而且，更重要的是，眼前这方军队根本连让他们战斗的机会都不给，上来就直接是一方无边的碧蓝海洋。
　　海洋快速压来，众魔族刚要出手，忽然浑身一冷，突然发现，在面前这方浩瀚的海洋之下，自己的法术竟然有些施展不出来。
　　就是面前施展出来，身上的法光也是断断续续的，有种断电的感觉。
　　他们猛然惊醒，看上去这方海洋浩大，博大，无边无际，看的人心生震撼，威力全部都在这博大，浩瀚之中，可实际上，其无形的威压已经在其出现的时候，压在了自己的身上。
　　隐秘的不可思议，不是在看到自己身上那断断续续的法光，他们还没发现自己原来已经中了招，并且受到了这么大的影响！
　　众魔族纷纷停下了动作，对着缓缓压下的海洋，大部分魔族都无奈的放弃了抵抗，这根本就抵抗不了！
　　那强大的威压落在身上，让他们的思维，动作，法力以及其他一切的一切都受到了影响，他们就是想反抗，这种状态下的他们又能发挥出原本自己的几分实力。
　　就是能发挥全部实力，又能挡的住面前的这方海洋吗？
　　所以，他们都放弃了！
　　还有小部分魔族不想放弃，不想认输，身上断断续续的出现零零散散的法光，努力的想要反抗，但可惜，在海洋的碾压之下，所有的反抗，所有的抵触，都随着那抹碧蓝完全消失。
　　“第八重天了！”邓祖动作不停，碾压了第八重天的魔族之后，直接朝着第九重天冲去：“最后一关了，猴子，等着我，我马上就来！”
　　......
　　花果山，天上黑云密布，层层叠叠，无数的黑云上下层叠，每一朵黑云之上都站了一方将士，仙神。
　　在一众仙神之前，猴子被锁链锁着，双腿跪在云团之上，面带桀骜的看着对面的一众仙神。
　　手中拿着玲珑宝塔的托塔天王，冷笑着看着猴子：“妖猴，你可知罪？”
　　“知罪？”猴子嬉皮笑脸的笑着，虽然是被抓了，却一点都没有被抓的觉悟，一点都没有作为阶下囚的表现：“知罪，知罪。”
　　“不知俺老孙犯了什么罪啊？“
　　李靖深吸一口气：“你奉命看守蟠桃园，却监守自盗，又扰乱蟠桃会，更是闯入老君殿，偷盗老君金丹，你罪无可赦！”
　　“是！是！是！”猴子连声应道，随后看着李靖：“所以呢，你觉得应该怎么处置我呢？”
　　说完之后，猴子再没看他，转头看向一旁的三只眼的杨戬以及他脚下的那一条全身漆黑，毛发油光发亮的黑狗：“三只眼，你实力不差，但这次，你胜之不武，俺老孙不服！”
　　“你是个好对手，下次若有机会，俺老孙一定要再和你堂堂正正的打上一场！”
　　“一定！”杨戬认真的看着猴子，重重的点了点头，像是在承诺着什么。
　　之前的战斗他也打的很舒服，若是可以，他也不想用这样的方式解决战斗，哮天犬偷袭也就罢了，这毕竟是自己狗，可老君的金刚镯就过分了。
　　要是没有老君最后的金刚镯，他怕是短时间也与猴子分不出胜负。
　　他不满老君的插手，但作为阐教三代弟子的他，如何不清楚老君的身份，他就是不满也不敢说。
　　“你还想有下次，光是这次你犯的罪就足够你万劫不复了。”李靖见猴子对着他说话，却看向其他人，再根本不理他的反应，自顾自的与别人说话，这分明就是看不起他。
　　李靖心中不觉升起一丝不满，怒火，上前一脚踹到了猴子，将其踩在了脚下，冷冷的说道：“你放心，你没有以后了！”
　　轰！
　　一瞬间，一股复杂的气势陡然爆开。
　　在云层之中各处，一方接天连地的龙卷，一方浩大的海洋，一座巨大的高山，一根山岳一般巨大的三叉戟，一股无形的音波显化成型，一抹通红的火焰。
　　在这火焰，海洋，龙卷，高山，三叉戟，音波之下，牛魔王等人赫然在立，只不过他们被一众天兵的天罗地网锁的死死的，用尽了各种手段，都不得逃脱。
　　看着猴子受辱，六人目龇欲裂，张口无声的怒吼着，双眼通红，想要不顾一切冲破天罗地网，但奈何天罗地网乃是天庭天兵名震诸天的手段，又岂是那么容易就能冲破的。
　　故而，无声的怒吼中，只有一些暴鸣响起，除此之外，再无任何的动静。
　　李靖不屑的看了牛魔王等人一眼，大手一挥：“带走！”
　　.......
　　“让他去捉人，他这是在做什么？”天庭深处，昊天不满的看着面前玄光镜中显示出的花果山上空的景象。
　　看到李靖侮辱猴子，昊天忍不住有些眉心跳。
　　“怎么？后悔了？”旁边，瑶池看着昊天跳动的眉心，忍不住调笑道：“你既然那么看重那小子，那就卖他一个情面又如何？”
　　“反正都是演戏，走个过场也就罢了，何必要这么认真呢！”
　　“为了不让那小子插手，你还以九重天困住他。”瑶池说着，有些疑惑的看着昊天：“说时候，和你夫妻这么多年，我都有些看不懂你了。”
　　“你到底想要做什么？”
　　瑶池不懂，昊天分明就很看着邓祖，想要重用他，但却又对他兄弟如此无情。
　　天庭之中发生的事情，本就只是一场戏，走个过场也没关系，给那小子一个面子，想来以那小子对猴子的重视，一定可以让他记住昊天的人情。
　　何必非要和现在一样，将本来好好的一件事情，变的逐渐无法收场。
　　是的，已经快要无法收场了！
　　在李靖将那只脚踏在了猴子身上的时候，事情就已经有些失控了。
　　那小子要是知道了这事，李靖不会有好果子吃，同样的，虽然他奈何不了昊天，但怕是昊天也会被记在心中。
　　昊天此时也知道这一点，所以才忍不住训斥了李靖一声。
　　“你不懂，这次的大劫看似都还在掌握之中。”昊天闻言，深深的叹了口气：“其实，不知从什么时候开始，这次大劫已经有些失控了。”
　　（ps：感谢大佬把孤独喂好的一千五百起点币打赏，书友20190428152515492的一百起点币打赏，然后还有些其他大佬在其他平台打赏的，本书首发起点，麻烦到起点支持一下，不清楚你们打赏的多少，不过这边收到的是一分或者两分，这个比例相当感人，感谢支持！）

汇报一下数据
　　首先感谢书友20190428152515492的一百起点币打赏，感谢支持！另外，汇报一下现在的数据。
　　截止目前为止，总共收藏3691，首订177，均订153，距离今天结束还有七个小时，首订应该能冲破两百，所以晚上应该还有一章，均订的话，够呛。
　　所以，后面一段时间内，应该就两更六千字的更新了。
　　不过，不用担心，我上本书，六百收，首订四十八，均订十六，后面也写到了近两百，数据翻了十倍不止。
　　这本书，数据相对要好很多了，相信均订会慢慢上去的。
　　等到均订达标之后，更新自然会跟上去，三百，三更九千字；五百，四更，一万两千字，一千，五更一万五，绝不食言。
　　首订的数据已经很接近了，大家再努努力呗，冲到两百，我好给诸位大佬加更啊！

今天最后一次汇报成绩，以及后面日更
　　目前，首订，200，均订176，说实话，这个首订和均订的数据，实在大大的出乎我的意料，比我预想的要好很多。
　　我已经很满足了，非常感谢大家的支持。
　　按照之前说的，一百均订，日两更，6000字，三百均订，日三更，9000字，现在距离三百均订也不远了。
　　我现在先存点稿子，到了三百均订的时候，直接就上去了，保证不断更，不太监，不欠章。
　　最后，新的一年，要快乐啊！

感谢书友20200416114456578的白银大盟的支持！
　　感谢书友20200416114456578的白银大盟的支持！实在不知道该说什么好了，没说的，加更走起，三十更，感谢支持！

怕一次性发的太多，被屏蔽，还有六更，晚一点更，大家先看
　　实在太感谢大佬的支持了，唯有爆更才能表达小扑街的心情了！感谢大佬

建个群吧，不知道会不会有人
　　群号：1076187036，大家一起来玩啊！

猜剧情加更！
　　不是我小看在座的各位，能猜到剧情算我输好吗！
　　重回西游世界之后的剧情，各位放大了脑袋去猜，能猜到，我加五更！

21号限免，限免之后，二十更爆更
　　写书多年，终于上了传说中的限免，心情有些激动。
　　求各位大佬订阅，推荐，月票支持，扑街作者这里有礼了。
　　也没有别的办法感谢支持，唯有爆更，限免之后，除去原本更新之外，再度爆更二十更，求看在扑街作者如此勤奋的份上，给点支持！感谢！感谢！
　　大家可以先存着，等到二十一号之后，再看。

第一百四十七章大劫变动（第一更，求首订，求月票）
　　“什么！”闻言，瑶池的手忍不住抖了一下，惊诧的看着昊天：“大劫失控了？”
　　怎么可能失控？
　　现在的大劫不是很安稳吗？哪里失控了？
　　各方面的情况也都对啊！
　　瑶池忍不住散出神念探查大劫变化。
　　“没问题啊！”片刻后，瑶池看向昊天，眼中带着询问。
　　昊天目光深邃：“你就没发现，这大劫之中的因果太多了吗？”
　　“！！！”一语惊醒梦中人，瑶池陡然瞪圆了双目，再看向大劫的时候，眼神已经不对了。
　　确实，这大劫确实不对劲，其中所蕴含的因果实在是太多了，早已经超出了正常大劫的因果数目。
　　“怎么会这样？”瑶池忍不住问道。
　　她一时没有想明白，为什么会造成如此情况？
　　正常大劫所承载的因果都有下限数量和上限数量的限制。
　　不会低于最低下限数量的因果，低于这个数字，就无法形成大劫。
　　也不会超过最高上限数量的因果，若是超过，那就已经超过了大劫的范畴。
　　“量劫！”想到这里，瑶池的面色不觉变的难看，从口中艰难的吐出一个词。
　　昊天摇了摇头，眼中也带着疑惑：“还不是量劫！”
　　奇怪的地方也就在这里，明明这次大劫之中所成承载的因果已经超越了大劫的承载上限，已经达到了量劫的标准，照理说应该演化成量劫了，可在昊天的眼中，大劫还是大劫，而不是量劫。
　　这件事让他到现在都想不通！
　　只是，想不通归想不通，在心中，他还是暗自松了空气！
　　没形成量劫，这是好事！
　　要知道，大劫和量劫可是两个概念！
　　两者的破坏力都完全不一样！
　　简单来说，封神虽然最后有圣人下场，都只能说是大劫，因为没有对世界造成太大的破坏，当然，如果最后让通天破灭了世界，再开世界的话，那就瞬间从大劫略过量劫，上升到无量量劫的地步。
　　当然，这样是个例，是靠通天一人的力量提升上去的，了解一下就行，不用当真。
　　而巫妖大劫，打断了天柱，更是将原本一体的洪荒打成了五大神洲，这才能算是量劫。
　　上次巫妖大劫演变成了量劫，对世界造成了如此破坏，那这次如果西游大劫也衍化成量劫，昊天都不知道，现在的世界又会被变成什么样。
　　所以，虽然想不出其中的理由，他还是松了口气，继而未免夜长梦多，加快了大劫的发展，更是暗中出手，帮助一众天兵制住了牛魔王等人。
　　“别怪我，我也是为你好！”看着猴子，昊天在心中默默的说道。
　　他确实是为猴子好，现在他还只是大劫主角，真要是衍化了量劫，成了量劫主角，那问题就不是一般的大了。
　　所以，猴子的天命，尽快走完，就能最大的减少意外的发生。
　　只是，昊天看着李靖，眸光泛冷：“你的事情，很快就有人来和你算账。”
　　“不知死活，真以为投靠了西方教，有个西方教的师傅，就能肆无忌惮了吗？”
　　昊天忽然看向九重天：“我就知道，九重天是困不住你的。”
　　他其实本身也没想过困住邓祖，他只是不想让邓祖参与大劫，让大劫出现更多的意外，尽快的将这次的事情结束。
　　虽然不知道大劫异动的原因，但他也有一点模糊的猜测，究其根本，大劫的异动都是在邓祖出现之后才产生的。
　　所以...
　　“九重天是困不住你，但就不知道你能来的了天庭吗？”昊天看看邓祖，忽然又看向西方。
　　他只是想困住邓祖，不让他参与这次事情，但西方教那边可不一样。
　　事情已经进展到了这一步，西方教在猴子身上的布置也差不多到了该收尾的时候了，在这个关头，他们绝对不允许有意外产生。
　　而邓祖，就是最大的意外。
　　西方，灵山胜景之中，如来忽然看向九重天方向，眼中闪过一丝意外，继而眉头一皱：“这小子竟然没被九重天困住？”
　　邓祖与猴子的身份，其他人不知道，他难道还不知道吗？
　　菩提早就将两人的信息告知了他。
　　猴子倒也罢了，他早就知道，但邓祖的出现，却着实让他意外。
　　特别是知道他以凡人之人入得大日精潭之后而安然走出，心中就极为震动。
　　有些事情说起来简单，真的做起来，哪怕这漫天诸佛，又能有几个做到的？
　　所以，从知道这件事之后，他就将邓祖深深的记在心中。
　　本想着等事情定下来之后，自己找个机会，布下一些局，去点化他一下。
　　却没想到，邓祖在出现之后，竟然给了他这么大的惊喜。
　　原本清晰的西游大劫，在他出现之后，也变的奇怪，模糊，甚至有些看不清楚了。
　　这样也就罢了，事情走到这一步，他也不说什么了，只是，眼看着最后结果马上就要出现，邓祖竟然要从九重天冲出来，这着实让他有些意外，也有些头疼。
　　“五百罗汉何在！”在心中默默的摇了摇头，如来忽然高声问道。
　　“回禀佛祖，弟子在。”五百罗汉齐声应道。
　　如来点了点头：“命你等立刻前往九重天，将星辰大尊挡在星空之中，务必不要让他回到天庭。”
　　五百罗汉奇怪的对视了一眼，星辰大尊？这是谁？
　　为什么要挡他？
　　但，众人心中疑惑，却没有问出，齐声道：“弟子领法旨！”
　　一道金光闪动，托着五百罗汉快速的向着无尽星空而去。
　　“应该能挡住吧？”如来看着五百罗汉离去的背影，微微有些不放心。
　　五百罗汉大部分都是天仙，只有少数几人是金仙，虽然有佛门果位加身，可借助佛门之力，更有五百罗汉大阵，五百罗汉布下大阵，几乎可挡住这天下任何一个金仙。
　　“不过，那小子毕竟不凡。”想了想，念及邓祖过往的表现，如来终究还是有些不放心，又看向一众菩萨：“月光，日光，星光，三位菩萨，劳烦你也去一趟吧！”
　　唰！
　　此言一出，众佛陀，菩萨，罗汉都惊异的看着如来。
　　五百罗汉都不够吗？还要劳动菩萨出手？
　　而且还是日月星三位菩萨，这三位菩萨可是实打实的金仙强者，而且是得了金仙道果的至强金仙，单独一位出去，都是了不得的存在，更别说三人合力，能组成日月星三光大阵，凝聚三光神法，消人肉身，元神，比之五百罗汉更要强上一筹。
　　这样的阵容去对付一个名不见经传的星辰大尊，有这个必要吗？
　　或者，那个星辰大尊有这么强吗？
　　如来看出了众人疑惑，不过他并没有解释，只是看向天庭的方向，等待着最后时刻的到来：“不能再出意外了，大劫就是大劫，可不能演化成量劫！”
　　看着世界之中大劫之上的那已经超越了大劫极限数量的因果，如来总感觉心惊肉跳的。
　　这次西游大劫影响最大的就是他们西方教，要是西游大劫出了问题，佛门大兴之机消去也就罢了，要是再出现什么意外，那就麻烦了！
　　......
　　九重天之中，邓祖带着一众伐魔军刚将最后第九重天的魔族大城打穿，立刻就感受到身体，精神一清，那无形的枷锁立刻消失。
　　邓祖面露喜色，交代一声，就要向着天庭而去，忽然他发现自远处一道金光快速飞来，心中立刻有了一股不好的预感。
　　“是谁要拦我？”他握拳，淡漠的想道，“昊天？”
　　“不应该吧！”
　　“他已经拦了我一次了，再拦的话，那之前的情分可就真的全没了！”
　　“他还想用我，不应该会做这样的事...”
　　猜测中，金光已经到了跟前，邓祖陡然眼睛一眯，五百个金光闪闪的光头就出现在了眼中，瞬间，他就知道了这次是谁在拦他。
　　“佛门！”他低声呢喃。
　　“你就是星辰大尊！”为首的一个光头看着邓祖，和声问道。
　　邓祖看着五百罗汉，目光冰冷：“我就是。”
　　“我等奉佛祖之命，前来...”那光头罗汉话还没说完，忽然眼前就出现了一道透明的光芒，眼前一花，一闪，继而就人事不知了。
　　其他罗汉大惊，继而大怒，随后运转法术就要出手，却不防又是一道透明神光落下，所有罗汉无一例外，全部中招，呆在了原地。
　　“废话那么多，我哪里有时间跟你们玩！”几道定身神光定住一众罗汉之后，邓祖冷哼一声，若不是怕出意外，他用的就不是定身神光而是黄泉神光了。
　　佛门暂时还不能得罪，先看看猴子情况再说。
　　想着，邓祖转身就要离开，法力刚动，忽然又停了下来，面色顿时变的无比的冰冷。
　　在远方，又是三道神光出现，不久，就又看见三个顶着满头大包的人出现在面前。
　　“佛门，你们真的要做的这么绝吗？”邓祖冷声问道。
　　日月星三位菩萨刚到，还没来得及看发生了什么，忽然就听到一道带着愤怒的冰冷质问。

第一百四十八章 佛门拦路（第二更，求首订）
　　日月星三光菩萨对上邓祖冰冷的目光，从其身上的气息来看，发现其只是金仙之后，就没多看，将目光转向了他身后被定在原地的一众罗汉身上。
　　“定身法？”三菩萨眉头微皱，终于正视邓祖，虽然五百罗汉中大多数都是天仙，但他们是跟在五百罗汉身后而来。
　　算下来，两人之间前后到达的时间差的不会太多。
　　而且，五百罗汉之中也是有金仙存在的，面前这人也就是个金仙而已。
　　在这么短的时间，他就能将五百罗汉定住，由此可见这人的实力。
　　三菩萨忽然也就对佛祖为什么派出他们两拨人前来，这个星辰大尊确实值得佛祖如此做。
　　“动手吧！”三菩萨对视一眼，虽然没对邓祖多看，心中却没有小瞧他，一出手，就是全力，日月星三法施展，组成了赤，蓝，青三色法光。
　　邓祖看着动手的三菩萨，目中冷意逐渐变浓。
　　对于猴子，你们真的就这么绝情吗？
　　就一点情分都不留吗？
　　他有些感叹，有些愤怒，有些悲凉，面对那似乎能消融一切的三道法光，邓祖微微摇头，继而将手一样，定身神光使出。
　　纵使依旧被阻拦，他也没打算对众人下死手，毕竟，佛门的势力实在太大，实力实在太强，不到万不得已，他不想将佛门得罪的太死。
　　定身神光只有手臂大小，本身没有颜色，透明如水，从一面可以看到另一面，看上去渺小无比。
　　然而这看上去渺小的神光却带着一股定住世间万物的气息。
　　与带着消融一切的日月星散光相撞，定身神光被阻住，刹那间，竟然没有被冲过去，第一次在其出手之后，没有定住人。
　　一股浑厚，强大的气息不断的冲击着三位菩萨的心灵。
　　虽然定身神光没有定住他们，但其所带来的气息却透过了日月星三光法术的阻拦，冲击着他们，让他们心神摇曳，整个人似乎随时都有一种被定住的感觉。
　　三菩萨心头颤动，怪不得说五百罗汉这么容易就中招了，本来他们虽然谨慎，但却也没怎么将定身法放在眼中，毕竟对手的实力放在这里，他们也都是金仙，而且还是得了金仙道果的至强金仙，区区同境界施展的定身法如何能够奈何的了他们？
　　五百罗汉之所以中招，原本他们是觉得是因为五百罗汉强就强在他们的阵法之上，自身的境界最强也才普通金仙，对上让佛祖如此重视的人，中招也不奇怪。
　　原本他们是这样想的，但是现在，他们完全没了这个念头。
　　心头骇然无比，这区区的定身法竟然能够撼动他们的心神，而且还是在他们合力施展的三光法术阻拦之下的效果。
　　这要是没有三光法术阻拦，正面挨上了这么一招，怕是他们也不会比五百罗汉好到哪里去！
　　三菩萨终于真正的重视了邓祖，明白了他的强大之处！
　　很难想象，这样强大的定身法竟然是从一个金仙手中施展而出的。
　　三菩萨看向邓祖，正好对上了邓祖那冰冷的眼神。
　　三菩萨忽然打了个冷颤，继而身体忽然一僵，眼中瞳孔急速缩小。
　　他们看到了什么？
　　他们看到了邓祖身旁忽然再次出现了一道幽黄色的神光！
　　那神光给他们的感觉十分的不好，比之那正在与他们法术僵持的定身神光，眼前这忽然出现的幽黄神光让他们心头大动，颤栗不已，一股浓郁的危险感觉传上心头。
　　“你竟然还有余力！”日光菩萨看着邓祖面无表情的脸色，心头发颤，难以置信的喊道。
　　要知道，对面这人可也只是个金仙而已啊！
　　而自己三人都是金仙，而且是得了金仙道果的至强金仙，还有合击法术，自己三人合力都只能勉力抵抗对方的一道法术。
　　这也就罢了，关键是在与自己等人法术僵持的时候，他竟然还有余力施展新的法术。
　　更让三人惊骇欲绝的是，那新出现的神光法术，从感觉来看，就要比那定身神光更强。
　　念头转动间，那幽黄神光快速飘来，三人身体颤颤，本能的想要躲避，只是，想是这么想的，身体却不停使唤。
　　三人忽然惊骇的发现，自己虽然没有被那定身神光定住，但是，却也被其拖住，动弹不得。
　　幽黄神光越来越近，三人越来越急，心中危险警兆越浓，全力想要躲避，身体却像是定在了原地一般，任由他们怎么都无法移动，渐渐的，三人眼中出现了一丝绝望。
　　幽黄神光终于落下，三人脸上的焦急，绝望，惊骇，全部消失，取而代之的是茫然，彼此对视，眼中倒映着对方的身影，脑中却一点念头都没有。
　　三人被黄泉神光一冲，失去了所有的反抗之力，因他们而出的三光法术也瞬间消失，继而被挡住的定身神光再无阻拦，落在了三人身上。
　　刹那间，三人也变成了如五百罗汉一般的雕塑。
　　“法力不够了！”在三人被定住之后，邓祖看向三人以及五百罗汉，目光幽幽，带着奇特的念头，身后大道神轮浮现，陡然化成了一套星空景色的衣服。
　　星空之中有无数的星辰，落在身上，变成了一个个的花纹。
　　邓祖看着众罗汉，菩萨，忽然扬手，身上星空法衣闪过一丝波动，一股吸力传来，瞬间将动弹不得的一众罗汉，菩萨吸入法衣之中。
　　五百罗汉与日月星三位菩萨的实力很强，虽然对他来说不算什么，轻松就制服了。
　　但，他毕竟法力不够，就是经过了九重天的战斗，又得了两道蟠桃本源神光，加起来却也没让他的法力冲破三位数。
　　定身神光与黄泉神光的强大无可置疑，可对于法力的消耗也着实惊人，制住了这五百罗汉与三位菩萨之后，他体内的法力就没剩多少了。
　　虽然有蟠桃神光恢复，但毕竟法力上限在哪儿，这极大的限制了他的实力发挥。
　　从这些罗汉，菩萨的出现就可以猜出佛门的态度，所以，接下来，他必然不会太顺利。
　　可以想象，接下来是一场硬仗，他必须做好充足的准备！
　　法衣之中，一众罗汉，菩萨被锁入了各个星辰之中，法蕴弥漫，大道神轮镇住了他们所有的心神，幻梦接管了他们的身体。
　　法术星辰不断的抽取着他们的法力，化为氤氲之雾，落在了星空变成，让的整件法衣都变的朦朦胧胧。
　　“这质量也太差了！”感受着法衣之中一众罗汉，菩萨被抽取的法力，邓祖脸上不觉露出了嫌弃的表情。
　　嗡~
　　念头一动，法衣之中陡然出现一股强大波动，宛若磨盘一般，将无数的法力碾压，冲击，不断的提纯。
　　他原本是打算将这些人作为充电宝，为自己提供法力支持。
　　但没想到，这些人的法力质量这么差，这样的法力，别说是一个元会就是百个元会都不够支撑他发出一道定身神光。
　　不得已，他只能先将被抽取的法力提纯，设定提纯关卡，否则对他根本就没用。
　　很快，在法衣的作用下，法力被急速精炼，提纯，看着原本铺满星空的法力一瞬变的稀薄，邓祖脸上的鄙夷更浓。
　　“这都是怎么修炼的，法力质量这么差...这也算法力吗？”
　　一百元会的法力精炼之后都不够一元会的。
　　还好数量在这里，否则，他的这个想法就被动的被废了。
　　解决了法力的问题之后，邓祖在原地思索了片刻，忽然看向大城，又飞了回去，站在一众因为自己离去而失落，又因为自己回来之后而变的兴奋的伐魔军：“九重天的事情已经解决了，你们速去花果山，保护一个叫孙悟空的猴子，务必不要让他出事！”
　　“遵命！”
　　没有质疑，没有犹豫，众人纷纷激动的回答道。
　　随后，众人对着邓祖行了一礼，转身向着花果山飞去。
　　看着众人离去的背影，邓祖微微吐出一口浊气：“有他们在，猴子应该不会出太大的问题！”
　　经过了九重天的激战再有他毫无保留的提升之后，众人的实力已经有了不小的提升，虽然还没变成金仙，但任何一个的实力，在天仙之中都算的上是强者。
　　十万大军，只要天庭之上的高手不出手，想来足以让猴子多支撑一点时间，应该能支撑到自己到来！
　　“那么，接下来，就是我们的战斗了！“邓祖看向西方，身化流光，向着那感应到的浓郁佛光而去。
　　在三光菩萨被定住之后，他就感受到了一股强大至极的佛光，因此才会停下了动作，重新布置。
　　从佛光传来的气息来看，佛光的主人远比他之前所遇到的任何一个对手都要强大，应该已经超出了金仙的范畴，想来应该是太乙金仙。
　　佛门为了阻他，可谓是大费苦心，太乙金仙都出来了。
　　飞了不多久，就看到一脚踩莲台，一身白衣，光头白面，佛光浓郁的菩萨站在面前。

第一百四十九章对战文殊（第三更）
　　“文殊菩萨，是你！”看着来人，邓祖心头颤动。
　　从气息上的感觉来看，他就知道自己这次遇到的对手定不简单，却没想到，竟然是在佛门之中地位也不低的文殊。
　　“真的要做到这种程度吗？”邓祖问道。
　　文殊摇了摇头，没有回答他的话，只是平静劝道：“回去吧，这事已定，不要节外生枝了！”
　　“如果我非要呢？”邓祖深吸一口气，已经做好了准备，
　　轰隆隆！
　　文殊没有说话，只是头顶之上出现了一条氤氲模糊的河流，似乎存在，又似乎不存在。
　　邓祖努力的睁大眼睛，散出元神，想要看清那条河流，但任由他眼珠都要瞪出来，都依旧看之不清，只能模糊的感觉在那个地方，有这么一条河流。
　　他知道，这不是幻觉，那河流是真实存在，只是超越了他现在的境界，以他现在的实力，根本没有见到那条河流的资格。
　　“命运长河！”邓祖在心中一字一句的说道，他有些无力。
　　太乙金仙为什么比金仙强，就因为命运，就因为这条河流。
　　世上所有太乙之下的生灵都在命运长河之中，唯有跳出这条河流，才能够做到跳出命运，脱离命运的掌控，做到我命由我不由天。
　　跳出命运是为太乙！
　　唰！
　　邓祖不甘，一百元会法力驱使黄泉神光对着文殊打下。
　　哗啦！
　　黄泉神光到了文殊跟前，只听一道水花溅起的声音传来，在黄泉神光之前，一道涟漪产生，黄泉神光没入其中，直接消失。
　　见状，邓祖的心不由得沉了下来：“果然！”
　　他知道太乙金仙与金仙之间的差距，但却没想到，这差距竟然如此之大。
　　“回去吧，你过不去的。”文殊依旧是一副平静的面容看着邓祖，在他出手失利之后，淡淡的劝说道：“我已经跳出命运，所有在命运之中的力量都无法攻击到我。”
　　“你只是金仙，还未跳出命运，不管你再强大，也是伤不到我！”
　　邓祖沉默，眼中带着不甘，望着文殊。
　　他知道，文殊说的是对的，命运之内和命运之外是两个概念。
　　就像是平面和立体的差距！
　　所有命运之中的人就像是画中的人物，而命运之外的人则是画外之人。
　　无论画中之人再强，哪怕是能够毁天灭地，一念灭世界，一念创世界，也无法对画外之人造成任何伤害。
　　他刚刚那一道神光不是他现在锁住了五百罗汉和三位菩萨之后的全力，但对比之前的他，却已经是超越他极限的力量。
　　那一道神光之下，放眼三界，他敢说，金仙境界之中，绝没人能够接下。
　　可就是如此强大的攻击，在文殊面前，也丝毫没有动静，这就已经证明了差距。
　　不需要再动，他心中清楚，哪怕是他用出自己现在的全力，也根本不能对文殊造成伤害。
　　命运的差距堪比维度的差距，让他绝望！
　　“没有办法了吗？”邓祖悲凉的在心中问自己。
　　努力了这么久，做了这么多，最后在现实面前依旧显得如此的不堪一击吗？
　　“果然！”邓祖忽然自嘲的一笑：“所有的算计在绝对的实力之下，都脆弱的可怜！”
　　“菩萨，我还想试试！”沉思许久，他忽然深吸了一口气，对着文殊说道。
　　文殊眼中闪过一丝异色，温和的对着邓祖伸手一引：“请随意！”
　　他有些意外，明明已经清楚了两者间的巨大差距，竟然还有勇气动手。
　　邓祖查看自身的所有手段，大日真火，金刚甲，因果血光，定身珠...细细数来，他猛然发现，自己的手段还真不少。
　　其中大多数都能让他做到同境无敌。
　　可惜，也只是同境无敌，太乙与金仙之间的天堑，这些手段加在一起，都没用！
　　“既然没用，那就都散了吧！”陡然，邓祖眼中厉色一闪，刹那间，将所有的手段全部都在体内爆开。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　随之，体内传来连绵不绝的轰鸣之声，随之他的气息再快速增长。
　　他彻底的爆掉了自己的所有手段，以此换取一瞬间的强大实力。
　　文殊首次动容，看着邓祖，摇头感叹：“你这又是何苦？”
　　“嘿！”邓祖笑着，不管手段再多，再强大，解决不了问题的手段，都是废物，都是没用的，还留着干什么！
　　他轻笑着，气息冲天，实力暴增！
　　他的所有手段都不弱，彻底爆掉之后，所换取的力量自然也不差！
　　一瞬间，他的气息已经冲出了金仙的极限，向着太乙而去。
　　“没用的，没用的！”文殊摇摇头，他看出了邓祖的想法，但却并没有阻止，金仙与太乙之间的差距之大不可想象，哪里是这么简单就能冲破的。
　　要真是这么简单的话，他当初就不需要叛离阐教了。
　　在阐教的时候，他就是十二金仙之一，为了突破太乙，他方才叛离阐教，加入佛门，付出了难以想象的代价，得最终得以跳出命运，成就太乙。
　　这般难度，没有经历过的人，根本就无法想象！
　　“还不行吗？”感受着自己急速增长的力量，邓祖咧了咧嘴，随后看向文殊头顶的命运长河，发现，还是那般的模糊，那般的迷蒙，依旧看之不轻。
　　他也不意外，若是太乙真的这么容易成就，文殊就不会那么的镇定了。
　　他所想到的唯一破局的办法，那就是突破太乙！
　　不到太乙，根本就打不破命运的控制，更无法伤到文殊，冲破文殊的阻拦。
　　只是，他已经爆开了自己所有的手段，除了大道神轮之外，他已经再没有任何的手段了，就这样都已经距离目标太远。
　　实力的增长慢慢的慢了下来，邓祖眉头微微皱起：“要爆掉大道神轮吗？”
　　他不是犹豫，也不是舍不得，他只是在担心，大道神轮已经是他最后的手段了，一旦爆掉，却依旧无法让他突破太乙，那他的付出就白白浪费了。
　　只是大道神轮似乎已经是他现在唯一能做的事情了。
　　“不对，我还有一个手段！”陡然，他看向了自己的身体，忽然间，他意识到，自己其实还没到山穷水尽的地步。
　　他还有很大的一个底牌！
　　在西游世界太久，他都几乎要忘了，自己现在的实力可不是自己真正的实力，修的也不是西游世界的法，而是蜀山世界的法。
　　他的实力都是因为融入体内的大道真火扇，九道神禁的力量。
　　他还可以爆开体内的九道神禁。
　　“你要做什么？”忽然，看着邓祖眼中的疯狂，文殊忍不住出声问道。
　　他眼帘抖动，忽然间有种心惊肉跳的感觉。
　　邓祖抬头看了文殊一眼，猛然身上传来一道沉闷的爆炸声，下一刻，在文殊的感应之中，邓祖的气息顿时变得虚浮，虽然实力又有了巨大的提升，但却再没了之前的扎实，像是云一般，随时都有被风吹散的感觉。
　　“你疯了！”文殊震惊自己，忍不住问道：“你竟然自暴了自己的修为，就为了那只猴子，值得吗？”
　　他怎么也没想到，在发现自己实力不够的情况下，这家伙竟然如此的果断，连自身的根基，修为都不要了，就为了那刹那的实力，就将自己苦修而成的实力完全抛弃。
　　邓祖的动作不只是将文殊惊住，在其他地方，也有数人在看到这一幕的时候，都被惊的跳了起来。
　　“那小子疯了！”昊天面色阴沉，看着星空之中所发生的这一幕，脸色十分难看，他怎么也没想到会发生这样的事情。
　　不过就是文殊拦路而已，你让他拦不就是了，那猴子是大劫主角，又不会出事，你至于做到这种程度吗？
　　方寸山，菩提不小心拉断了自己几根胡须，震惊的看着散去自己所有修为的邓祖，眸中，光芒闪动。
　　“好小子！”地府之中，帝江等人见状，忍不住赞道。
　　对于邓祖为了兄弟能做到如此地步，他们很是认可，换成了是他们，他们也会如此，哪怕再没有希望，他们也不会犹豫，尽全力一拼。
　　所有巫族都是这样，义气为先。
　　这一刻，帝江等人认可了邓祖。
　　只是，虽然认可邓祖，但他们也不觉缓缓摇头，为邓祖感到惋惜。
　　虽然，邓祖爆掉自己的修为，可谓是散去了一切，可这依旧不能弥补他和文殊之间的巨大的差距。
　　他放下了一切，都依旧不能给他带来自己想要的结果。
　　“可惜了！”一道惋惜的声音传来。
　　邓祖再次看向文殊头顶的命运长河，可惜，依旧看之不清。
　　“还是不够！”低语一声，他脸上一点也没有其他人预想中的失落。
　　“再度变成了凡人了啊！”
　　没了九道神禁在体，现在的他除了这一身临时实力之外，和当初那个初来西游世界的萌新，并没有太大的差别。
　　邓祖已经有了完整的想法，没有急着再动，静静的感受了一番自己的状态。
　　三界之中，数位大佬都在看着此时的邓祖，看着他平静的面容，微微有些奇异。

第一百五十章重新修炼（第四更）
　　在众人的关注之中，邓祖闭目片刻，忽然猛的睁眼，那一瞬间，那双凡人双眸之中，迸射出了一股让众人动容的自信。
　　嗡~
　　一股强大的法术波动陡然在邓祖身上出现，继而迅速蔓延，凝如实质，化成一圈圈的波纹，向着四周的星辰扫去。
　　哗~
　　波纹所过之处，顿时将星辰之中的星辰之力吸了出来，汇聚成一方浩瀚长河，在被周身毛孔之中吸入体内。
　　星辰之力落入体内，在大道神轮的作用下，快速转化为法力，体内闪动着金木水火土五色光芒，那是五行在被梳理所造成的异象。
　　嗡~
　　又是一道巨大的轰鸣自体内传出，一方坚固，厚重，苍茫的道基出现。
　　“他这是重新修炼！”邓祖身前，文殊都看呆了，他明白了邓祖的做法，但他无法理解。
　　金仙的修为你不要了，爆掉了，现在又重新开始修炼！
　　难道以为重新修炼之后能让他拥有突破太乙的能力？
　　这想法是不是太天真了？
　　文殊无法理解的看着邓祖，默默的摇了摇头：“病急乱投医，这是已经没有办法之后的办法！”
　　在心中，他已经认定，邓祖其实已经放弃了，已经没有办法了，只是，对于猴子的感情，让他不愿意停下来，所以才做出了这般可笑的事。
　　重新修炼，纵然天资不凡，在爆掉修为的影响下，想修成原本的修为都需要花费不少的时间，更别说突破太乙了。
　　而且，爆掉修为之后，会对自身产生限制，让修炼更难，否则的话，爆掉修为就能加速修炼，那三界之中的强者就不会那么少了。
　　“可惜，可怜，可叹！”
　　看着邓祖身上那再次出现的微弱修为气息，昊天轻声感叹。
　　错了，错了！
　　重修没那么容易，可惜了这么一个人才，爆掉修为之后，再想回到金仙，怕是不知道又要耗费多少时间。
　　昊天已经在考虑收回他的仙位，想了想，他又摇了摇头：“仙位就算了，就给他吧，权柄还是收回来，还给紫微吧！”
　　叹息声中，昊天将目光转向猴子，此时的猴子已经经历了雷劈风吹，刀砍斧劈，仍旧不损分毫，正要被送入老君八卦炉。
　　各方大佬也都收回了放在邓祖身上的目光，转到了猴子身上。
　　重修的邓祖已经没有了再让他们关注的资格。
　　对于他能为猴子做到这一步，众人都很是感概，有些惊叹，有些唏嘘，但也就此而已了。
　　金仙无敌的邓祖值得他们关注，因为如此的他不仅有突破太乙的能力，更有成就大罗的根基，甚至准圣都不是不能想。
　　但是，重修之后的邓祖想要重新恢复到金仙，都不知道需要多久，太乙也依旧能够成就，但大罗就没那么肯定了，准圣的突破也大大的加大了难度。
　　能突破准圣的邓祖才是具备与他们站在同一水平的人，而现在...从众人纷纷转移的目光就能看出。
　　“何必呢！”文殊身体一轻，呆了一瞬，而后看向邓祖的眼神就带上了惋惜：“可惜了！”
　　作为佛门的四大菩萨之一，虽然他比不上观世音的强大，但自身也不算弱，他不能发现众大能的目光关注，但能在其关注的时候，有些许的感觉。
　　心神，身体，不自觉就崩了起来，一股无形的压力压在身上。
　　他能猜到这些压力的来源，正是大能的关注。
　　很显然，他是不足以引起那些大佬的关注，所以，这些关注都是因为面前这人来的。
　　他知道邓祖受到很多大佬的关注，所以，在不确定他们各自的心思的时候，他愿意对邓祖动手，只是想着完成阻拦他的任务就可以了。
　　只是，从刚才开始，他再没感觉到那股压力，立刻，他就明白，因为邓祖的动作，使得一众大佬都放弃了他，虽然不能说是完全放弃，但在其重修到金仙之前，是不会再多看他了。
　　看着邓祖，文殊很为他惋惜，能得到大佬的关注，就代表他有那个潜力，甚至若是能够得到某一位大佬的认可，将来的修炼一定会更顺，以邓祖的天资，太乙乃至大罗之路都会好走许多。
　　只是，现在，很显然，那些大佬都放弃了，这就表示，原本存在于邓祖面前大路，现在已经没有了。
　　文殊很为邓祖惋惜，可惜，他也没有办法，他对邓祖没有恶意，只是职责所在，不能放手而已。
　　“也不知道如果知道一切之后的你，会后悔吗？”
　　“我不后悔！”邓祖闭着双目，吸收着无尽星辰之力，快速的修炼，身体五行已经被梳理完毕，道基凝聚。
　　第一次，在来到西游世界之后，他以西游世界之法真正的踏入修炼。
　　感受着体内的法力，他有一种很是新奇的感觉，不觉在这个境界多停留一点时间。
　　无数的星辰之力落下，都足以将一颗星辰撑爆，然而落在他身上，却仿佛是进入了黑洞之中，不见丝毫动静。
　　除了那微微提升的气息之外。
　　文殊的眼睛眨了眨，有些惊异的看着邓祖，对于那么多的星辰之力的落下，感到有些震惊，对于邓祖能够在重修之后，道基境界之中就容纳如此多的星辰之力，感到奇异，惊叹，但也仅此而已了！
　　文殊感受了一番天庭那边的动静，微微凝神，随后缓缓的闭上了眼睛。
　　虽然以邓祖现在的实力，就是放他入了天庭也再掀不起多大的浪花，但他依旧没有离开。
　　一个是因为职责，一个也是为了保护他，这里可是星空深处，最多的就是各种星兽。
　　这些星兽的实力不算强，但对于现在只是道基境的邓祖来说，任何一个都是巨大的危险。
　　“总归是因为我才变成这样，我就护你一程吧！”文殊在心中默默的想着。
　　无尽星辰之力不断的灌输，感受着体内澎湃的法力，邓祖在心中对自己说道：“差不多了，该凝聚金丹了！”
　　道基之后是金丹，金丹代表的是无尽能量。
　　一旦成了金丹，核心法术立刻就会产生质的变化，沟通天地本源，自身诞生神异，法禁碰撞间可自然产生法力。
　　法术越强，在同一时间内，所能碰撞的次数越多，随之，产生的法力也就越强。
　　修炼到了金丹这个境界，可以说就摆脱了对于灵气的依赖，正常是不需要再吸收灵气来转化为法力了。
　　但是，因为法术的强度不够，以及灵气的质量，很多人虽然到了金丹境，其自然所产生的法力也是微乎其微，都比不上吸收灵气转化的法力，所以，不少修士，依旧会选择吸收灵气转化为法力。
　　能量澎湃，身体之中，大道神轮之中，无数的法禁飞舞，代表了各大法术的玄奥，各种大道至理。
　　“金丹凝！”念头一动，大道神轮转动，所有无序飞舞的法禁都自凝聚了起来，汇聚在大道神轮之中，一股圆满，混元的气息逐渐出现在他的身上。
　　大道神轮开始变换，不多久，就化成了一颗混沌色的圆球。
　　“大道金丹！”邓祖陡然睁开了眼睛，眼中射出一道金光。
　　金光闪耀间，让的文殊都不自觉睁开了眼睛，惊异的看着邓祖。
　　“刚刚那气息...”文殊心头惊异，就在刚才，一股圆满的气息将他惊醒，他还以为出了什么事，没想到，在自己睁开眼睛的时候，看到的竟然是一双带着金光的眼睛。
　　“你...”文殊语噎，惊异不定的看着邓祖，有些不确定那其股让他都心生向往的气息是不是从邓祖身上传来的。
　　他不敢相信自己的感觉，实在是太不可思议了！
　　面前这人虽然重修，并且在这短短的时间成就了金丹，但也只是仙道之下的境界而已，根本就入不了他的眼。
　　但那股气息，确实让他心颤，心向神往，有种感受到了大道的感觉，似乎自己的一切疑问都能在其中看到答案。
　　那甚至是超越了他所能理解的气息。
　　那根本就不应该是能在面前这人身上所感受到的存在。
　　别说是现在重修的他，就是之前金仙的他，也不够资格弄出这般气息。
　　“是他吗？”只是，那气息就出现在这里，而这里就只有他和邓祖，不是他自己，那就只可能是邓祖了。
　　文殊惊疑的想着，纵然在排除了所有的不可能，所有的线索都指向邓祖，他依旧不敢确定。
　　邓祖看了文殊一眼，眼帘微微向上抬了一下，随后又很快落下，继续闭上了眼睛。
　　面上不表，他心中此时也并不平静：“怎么会是？我好像能看到命运长河了！”
　　他此时也有些不敢相信自己的眼睛，之前金仙修为的他怎么努力都看不到的命运长河，甚至为此爆掉了自己的所有手段，依旧徒劳，而现在，重修之后，反而能够看到了。
　　要知道，他现在可只是刚突破金丹而已！
　　“是大道神轮...大道金丹的缘故吗？”邓祖心神看向体内大道神轮凝聚的金丹，微微有些兴奋。
　　金仙的他看不到命运长河，而现在刚突破金丹的他却能够看到，这代表了什么，他当然清楚。

第一百五十一章突破天仙（第五更）
　　“这次一定可以！”邓祖精神一振，金丹境的他就已经可以看到命运长河了，虽然应该依旧打不动，但却证明他已经拥有了突破太乙的潜力。
　　金丹跳动，无尽法术感悟跃上心头，从幻梦之中飞出一条法术信息流。
　　这是记录在幻梦之中的一众法术。
　　之前，他虽然爆掉了各大手段，但它们对应的信息却还在幻梦之中。
　　得了这些信息，他自然可以将其重新修炼出来。
　　“金丹之后就是大道境！”
　　他脑中念头转动，各大法术信息落在金丹之中，慢慢的变成了一条又一条的纹路。
　　那是各大法术的显化，是玄奥的具现，是他将其重修的证明。
　　初时，纹路光芒暗淡，落在金丹之上，若有若无，几乎看不清楚，但很快，随着法术的重修，颜色逐渐加深，其身上的光芒逐渐变的璀璨。
　　嗡~
　　伴随着一道只有他能听到的嗡鸣，金丹之上一道金光闪过，一股不动如山的金刚气息随之出现，邓祖笑着：“大日金刚法，你回来了！”
　　随着大日金刚法第一个完成重修，接着因果血光，轮回盘，大日真火，定身法，黄泉神光...等，各大法术一一重修完毕。
　　轰！
　　星空之中，忽然产生一道巨大的轰鸣，文殊再次惊异的看向邓祖，入眼所见的一切，让他不觉张大了嘴巴：“这是...大道！”
　　他双眼瞪圆，看着面前那一道道散发着强大气息的大道，有些不敢相信。
　　从气息上来看，这些大道比之一般的天仙都不差了，怎么可能是一个刚突破大道境的人所能够成就的。
　　“嗯？”想到这里，文殊愣了一下，大道境？
　　我去！这家伙突破大道境了！
　　眼前所发生的一切，让的就算是文殊都有些把持不住，在心中爆了粗口，忍不住揉了揉眼睛。
　　这才多久，这家伙就突破大道境了？
　　要知道，就算是仙道之下的境界，突破起来也没那么容易啊！
　　就算他是重修的，就算是重修之后的难度大多都增加在后面的境界之中，可不管怎么样，在这么短的时间内，一路铸就道基，凝聚金丹，突破大道，总共加起来，用了有三炷香的时间没有！
　　而且，眼看着，这还不算结束，突破天地境也似乎不会太远了！
　　盯着邓祖，文殊眼神逐渐的变了，他忽然有种感觉，眼前的这一幕，可能只是刚刚开始而已！
　　“也许，你们都小看这家伙了！”
　　看着邓祖，文殊的心情怎么也无法平静，尤其是看着那数道虽然威力只有天仙，但却让他都感觉一阵肉跳的大道，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“这还是我所理解的大道境吗？”
　　回想自己在大道境的表现，再对比眼前这个大道境，文殊忽然有种羞愧难当的感觉。
　　“大道成型，开辟天地！”邓祖不知道文殊现在的感觉，也没心思去管他是什么心情，将所有法术重修完毕，基础弄好之后，他就着手开始准备突破天地境。
　　大道境只要将一门法术修炼到极致，自然就能突破大道，而天地境则是要将对应的法术延伸再延伸，直到能够以其为核心开辟出一方天地之后，就能突破。
　　简单来说，就好比是斗气世界，其就可以理解为一个单纯的以斗气为核心发展的世界，其核心就是斗气。
　　而天地境所开辟的世界，就是这样的一方世界，对于对应的法术，大道的理解，掌控，能够支撑一方世界，是为天地。
　　这一点，对于邓祖来说，并不难。
　　随着动作，各方大道在空中转动，一方方世界快速出现，世界之中，日月，山河，地水火风，一样样事物不断的出现。
　　每一方世界之中的日月山河，地水火风外形都是一样的，只是其感觉却完全不同，本质有着明显的差别。
　　因果血光大道所化的世界之中，日阳，月阴，火热，水冷，看上去和正常的日月，水火差不多，但本质确实因果，所有的事物之中都以因果为核心。
　　单单只是一个因果，就组成了这方世界。
　　其他的轮回，大日真火，定身法世界也是一样，表面看上去一模一样，但本质却有着巨大的差别！
　　文殊的眼睛都看花了，那一方方世界在他眼前开辟，万物在世界之中诞生，他禁不住开了法眼，凝神观瞧。
　　他从未想过，自己都已经是太乙金仙了，竟然有一天会在一个天地境的修士所开辟的世界之中有所收获。
　　并且，甚至在这些世界之中，他还有很多东西都看不懂！
　　是的，在世界开辟之后，邓祖就已经突破天地境了。
　　“那么，接下来就是天仙了！”突破天地境后，世界隐没，文殊从感应中醒来，看着邓祖头顶酝酿的灾劫，在心中说道。
　　天仙之境需要渡过三灾九难，三灾为水灾，火灾，风灾。
　　正常是需要靠时间来孕育灾劫，在这孕育的过程中，也是自身用来寻找躲避三灾，或者抵挡三灾手段的时间。
　　如佛门的八九玄功，道门的九转玄功，都是可以通过变化来躲避三灾。
　　当然，对自己有信心的话，也可以硬抗。
　　只要有足够强大的法术，法器都可以抗住三灾。
　　但，不管怎么说，三灾都是需要时间来酝酿，就是可以缩短时间，也需要种种手段，三灾依次而来。
　　只是，看着眼前的邓祖，文殊却觉得，自己可能要开个眼界，他可能会见到第三种应对三灾的办法，他的眼中突然带出了一丝期待。
　　“灾劫之气！”邓祖抬头看了一眼头顶的灾劫之气，停了一下，等待幻梦收集数据，信息。
　　文殊期待的眼神有些僵住，奇怪的看着邓祖：“怎么不动了？难道你也没办法了？”
　　不应该啊！
　　从邓祖开始重修开始，就一路飞驰，一路惊爆了他的眼珠，气势逼人，不见丝毫的停滞，无比的顺利。
　　文殊估计，以邓祖现在的状态，或许直到天仙之前都不会有任何的瓶颈，他们之前的预估是错的，重修对其来说，应该没有难度。
　　这个认知，是他感悟邓祖突破天地境时开辟的那一方方世界的时候，形成的。
　　那般强大的大道所开辟的世界，都能容纳天仙于其中生存。
　　对于能开辟这样世界的人来说，天仙会是瓶颈吗？
　　不可能！
　　文殊觉得不可能，所以，现在看着停下来，似乎被灾劫之气困住的邓祖，他下意识不是觉得邓祖被困住了，而是认为他有什么别的考虑。
　　“你在想什么？”
　　文殊在心中想道，却没有问出口，只是静静的看着，等着，他相信，邓祖一定不会让他失望的。
　　他没发现，在不知不觉间，他似乎已经忘却了自身的力场，对于不断带给他意外的邓祖，他竟然下意识的想要看到他突破。
　　“数据收集成功，模型建立中，灾劫模型建立！”
　　脑中传来幻梦的声音，邓祖目光一变，陡然张口，嘴巴宛若黑洞，散出无尽吸力，一瞬将那无影无形的灾劫之气吞入了口中。
　　轰！
　　一道轰鸣，邓祖成功晋升天地境。
　　“吃，吃掉了！”文殊张大了嘴巴，惊骇的望着那消失于邓祖口中的灾劫之气，心中的震惊无以言表。
　　他想了很多邓祖应对灾劫之气的方法，各种可以理解，各种不可以理解的，他都想过了，但他怎么也没想过，邓祖最后竟然是通过这样的方式吃掉了灾劫之气。
　　要知道，灾劫之气乃是天地孕育，无影无形，只能躲避，硬抗，平时看不见，摸不着，能感应到，却发现不了。
　　其超然程度，也就比命运长河要稍弱一点，就是佛门与道门这样强大的势力，也都有八九玄功，九转玄功这样的法术来躲避三灾，就是因为其不可触。
　　接触都不行了，更别说是吃掉了。
　　那不是简单的张张嘴就可以做到的事情，哪怕是不理会那灾劫之气的强大，单单是要触碰到它，就不是一件容易的事，至少文殊不能理解。
　　可偏偏邓祖做到了！
　　这实在是让他感觉太不可思议了！
　　“等等！”忽然，文殊身体一抖，禁不住看向自己头顶的命运长河，他忽然意识到一个问题。
　　邓祖能吃掉灾劫之气，就代表其能看到与接触灾劫之气，而命运长河在超然程度上来说，也不过只是比灾劫之气强上一点而已，这样说来，也许，现在的他也能看见命运长河了！
　　这样一想，文殊的目光顿时变得极为骇然，一直以来的平静，淡然，瞬间就变的不那么淡定，不那么平静了。
　　“你现在才天仙啊！”文殊禁不住在心中哀叹，虽然他是一路看着邓祖重修，一路从凡人突破到天仙的，但他却依旧看不懂这是什么操作什么发展。
　　明明之前金仙的他用了全部的手段都看不到的命运长河，现在重修一次之后，竟然在只是天仙的时候，就能看到了！
　　而且，文殊不知道为什么，总感觉现在的天仙境的邓祖，竟然比之前金仙境的邓祖更强！

第一百五十二章大道金仙（第六更）
　　“怎么可能！”文殊努力的想要将脑中的想法散去，金仙道融天地，与天地同尊，天地不朽，我不灭。天仙不过是与天同寿，没有不灭的保证。
　　两者在本质上就有巨大的差距，实力更是天差地远，正常一个金仙，可反掌覆灭上千天仙。
　　总的来说，文殊想了这么多，只是想表达天仙与金仙之间的巨大差距，以此来否定自己脑中的念头。
　　只是，脑中想着，眼睛看着，渐渐的，念头却变的更加清晰了。
　　邓祖深吸一口气，感受着自身的情况：“终于是到了天仙了！”
　　从金仙变成了凡人，从无所不能变的孱弱无比，这中间的巨大落差，让他都有些恍惚，难以接受，总有种虚浮的感觉，现在，终于重新成仙，心中的感觉顿时恢复，像是从海上回到了地面。
　　“果然，还是自己的力量最好！”他低声自语，现在的他虽然只是天仙，然而却比之前金仙的时候更强。
　　而且，因为他所能发挥的实力一直都因为爆散的手段换取，存在与身上，虽然变成凡人之后，根基虚浮，却不影响大道神轮的使用，五百罗汉与三位菩萨被抽取的法力，在他重修的过程中发挥了巨大的作用。
　　一直以来他都有一个巨大的弱点，法力不够，但此时，在重修的时候，抽取了五百罗汉以及三位菩萨无数元会的法力，精纯之后，再经过大道金丹的炼化完全变成了他的法力。
　　虽然现在他还只是金仙，却已经有了远超之前金仙时候的自己的法力，足足六百八十元会。
　　这已经是极限了，虽然五百罗汉加上三位菩萨所拥有的法力总和超过一劫，但质量实在是太差了，再被炼化之后，加上他自身的法力，才有这六百八十元会的法力。
　　而且，在重修的过程中，他借此机会，重修梳理了一遍自身，让根基变的更顺，更强。
　　体内大道金丹转动，无数法禁碰撞，每时每刻都有法力诞生，幻梦之中有数据显示，平均下来，就是他什么都不做，每个师承都能凝聚出一年的法力。
　　不要觉得这个数字太小，要知道，他的法力可和其他人的法力不同，他的一年法力堪比其他人的百年甚至千年法力。
　　一个时辰是一年，一天十二个师承就是十二年，也就是说，他什么都不做，就是睡觉，一天也能凝出十二年的法力。
　　这样算下来，他一年的时间就能凝练出四千三百八十年法力，十年就是四万三千八百年，达到一元会法力只需要短短的三十年不到。
　　“三十年！”邓祖眉头一挑，对这个速度有些不满意，金仙极限是一劫三千元会法力，按照这个速度，他想要达到金仙极限的法力就需要三千个三十年，算下了差不多九万年。
　　而且，那还是正常金仙的极限法力，很明显，他就不是正常金仙。
　　现在的他只是天仙而已，就已经拥有了六百八十元会的法力，而且，看体内的空间，这还远远不是他的极限。
　　幻梦之中有数据显示，就是现在只是金仙的他，也足以容纳足足一千元会法力，对比正常天仙的十二元会法力，强了差不多百倍。
　　如此算来，等他突破金仙之后，自然不能按照正常金仙极限的法力来算，就算没有如天仙境一般，百倍普通天仙的法力极限，至少也应该有十倍吧！
　　算下来，那就是十劫，三万元会法力，想要达到这个极限，需要他修炼...九十万年！
　　得出这个结果之后，邓祖忍不住倒吸了一口凉气，或许在其他人看来，这个速度已经无法想象了，但对于他来说，还是太慢了。
　　“看来，按部就班的修炼是不适合我的，还是得想其他的办法！”邓祖将目光看向文殊。
　　文殊乃是太乙，自身的法力之强，乃是现在的他看不透的，但保守估计也至少比金仙强上十倍不止。
　　之前，他提取了五百罗汉与三位菩萨的法力，才让他拥有了现在数量的法力，比之他自己苦逼的修炼，速度岂止快了十倍，百倍，千倍都不止。
　　这让他不觉产生了一个奇妙的想法。
　　文殊猛然间打了个冷颤，头皮发木，忽然间感觉被什么无法想象的存在给盯上了一般。
　　他感觉到了一股浓浓的恶意！
　　“还是算了！”默默的收回了目光，打消了自己的念头，文殊之前没有趁着他重修对他动手，而且一直以来也都没有对他下狠手，他又怎么能对他出手呢。
　　邓祖消去了自己的念头，心情平静，再无之前的慌乱。
　　他已经完全能够看到文殊头顶的命运长河了，甚至他也已经能够模糊的感觉到自己的命运，有种跃跃欲试，想要冲击命运长河的冲动。
　　他压下了这股冲动，他知道，虽然现在的他实力比之前更强，但还没有达到冲击命运长河的程度，只是达到了这个标准，并不代表他能够冲破。
　　当然，天仙境界的他还冲不破，等到了金仙，应该就没有问题了。
　　而金仙，对他来说，并不是什么难事！
　　金仙需要将自身的道融于天地，获取天地不朽而我不灭的力量，但邓祖却不想这样做。
　　他对于西游世界并没有归属，道融天地，不朽不灭，对别人来说，可能是无上的殊荣，但，对他来说，就是道融了天地，也能通过因果找到其融入世界之中的大道，将其彻底打灭。
　　哪怕是他道融天地，一般的人打不过他，打得过他的人，就是道融天地，对方同样有各种办法，将他彻底杀掉。
　　所以，道融天地，对他来说，连鸡肋都不如。
　　他不想这么做！
　　“我的道就是我的道。”邓祖心情平静，按着自己原本的计划，将自身大道展开，显露于外。
　　文殊此时已经不知道说什么好了，心神震撼，完全没了说话甚至是多想什么的念头，只是呆呆的看着，看着那一条条让他心神一震再震的强大大道，大脑一片空白，就这么呆呆的看着。
　　他心中明白，这已经是在突破金仙了，现在天仙境的邓祖已经让他有些看不透了，等他突破了金仙，也许真就能够做到以金仙搏击太乙金仙。
　　这样的人，数遍洪荒无数年的历史，也不多，记得上一个还是那只孔雀。
　　只是，那只孔雀之所以能够做到，乃是因为他的出身好，凤凰后裔，又是天地间第一只孔雀，占据了第一的气数，更是得了先天五行之气，炼化到了自己的尾羽之中，成就了先天五色神光。
　　先天五行之气本就超然脱俗，本身就超脱了命运，得了先天五行之气的他，做到以金仙搏击太乙，虽然也很是惊人，但却可以理解。
　　可面前这人，没有那么大的气数，却似乎也能够做到这一点，相比起那只得天独厚的孔雀，面前这人才让人更加震撼，更加难以理解。
　　在文殊麻木的眼神中，就看见邓祖将那一条条大道展露，随后将其一道道的融入了自己的身体之中。
　　“嗯！”一瞬间，本以为自己已经习惯，不会再有太大的情绪波动的文殊顿时瞪圆了自己的眼睛：“好狂傲的家伙，突破金仙，竟然不将道融天地，反而融于自身！”
　　“你是觉得天地不够资格承载你的道吗？”
　　文殊猜出了邓祖的几分想法，却也因此震撼至极，真是狂傲的家伙，这家伙不止可能做到与那只孔雀一般的事情，其狂傲的性格，比之那只孔雀，似乎也不差！
　　嗡~
　　道融于身，一股不朽的气息自邓祖身上传出，引得文殊侧目，目光骇然。
　　这股不朽气息不光在强度上超越了他的认知，那种道融自身的气息更是让他心神撼动，久久无法平静：“竟然真的可以！”
　　这股不朽气息惊爆的不只是文殊的眼珠，其特殊的气息更是引起了本来已经移开目光的一众大能。
　　“这是？”天庭，昊天看着猴子进了炼丹炉，正自感叹这一场闹剧终于要结束了的时候，忽然被这股奇异的气息惊动，随之投入了目光，然后就看到了正在突破金仙的某人，顿时忍不住站了起来：“他...他...他他...”
　　看着邓祖，就是以昊天的心境修养都不能再保持平静，一句完整的话都说不出来。
　　“这么短的时间，这小子竟然重修回了金丹！”地府之中，帝江看着星空深处的邓祖，忍不住咂舌，这般发展，实在是出乎他的意料。
　　关键，谁能够想到，都已经自爆了修为了，能够重修回金仙这不奇怪，奇怪的是，他竟然在如此短的时间之内完成。
　　这时间短的，甚至他们都还没忘记之前邓祖自爆修为时候的模样。
　　刚还在感叹这小子为兄弟所做的牺牲之大，感叹这小子自毁前路，以后，未来更是迷茫，心中可惜，惋惜的时候，一转眼，这小子，竟然就又修了回来。
　　这不仅让众人的感叹，唏嘘像是玩笑一般，有种莫名的戏剧化。
　　甚至，看着邓祖，众人觉得，自爆修为对他来说，也只是平常！

第一百五十三章天庭无路（第七更）
　　“这小子到底是哪里来的怪胎？”看着邓祖，众大佬心中充满了惊异，自爆修为不奇怪，重修回来也不奇怪，奇怪的是，他在这么短的时间内就能重修回来，而且，看样子，这实力比重修之前强的不是一点半点。
　　“金仙了！”邓祖眼中光芒荡漾，看向文殊头顶的命运长河，清晰可见、
　　那是一条看似平凡的河流，河水平稳流淌，不时有朵朵浪花飞出，片刻后又自落了下来。
　　他知道，那是在生活中不甘接受自己的命运，想要摆脱自己命运的人，只是，他们的努力，相对于整条命运长河来说，实在是太过弱小，最多也就激起了一点浪花，随后就再无波澜。
　　他现在已经能够看到命运，并且命运长河对他来说，再无任何的神秘，只要他愿意，随时都能破开。
　　只是，这是文殊的命运长河，是他在突破太乙之后，观照众生所凝练而出的命运长河，所以能轻松破开。
　　而真正的命运长河，邓祖现在还无法破开，能看到，能接触，但破不开，或许是因为他现在实力太强，引起了整条命运长河的关注，他突破的阻力尤其的大。
　　在突破金仙之后，他就在尝试继续突破太乙，但暗中试了几次之后，他选择了放弃。
　　阻力太大，确实，他暂时破不开。
　　“算了。”邓祖摇了摇头：“太乙就算了，反正现在的实力也足够了，先将正事解决了吧！”
　　“菩萨！”邓祖礼貌的对着文殊行了一礼，之前文殊的行为赢得了他的尊重：“让开吧，你现在拦不住我了。”
　　文殊看着邓祖，很是感概，听着邓祖的话，看着他现在只是金仙的境界，虽然很不可思议，但他自己也知道，大概率，确实是这样，自己确实是拦不住他了。
　　但是，职责所在，文殊依旧没有动作，只是平静的站在邓祖面前，头顶命运长河缓缓流淌，一股命运之力，向着邓祖卷来。
　　“我都说了，现在，你拦不住我了！”面对这卷来的命运之力，邓祖微微摇头，自眼中射出一道透明神光，直接定住了卷来的命运长河。
　　那是定身神光！
　　命运这东西，在没接触之前，难以触摸，无法抵抗，但在可以接触，具备与其接触的资格之后，就比较容易处理了。
　　一道定身神光定住了命运之力，再一道定身神光落在了文殊身上。
　　轰！
　　一股爆炸一般的感觉自文殊身上传来，定身神光一时之间竟然没能将文殊定住，反而感受到了强大的反抗之力。
　　那是文殊自己的力量，代表了他太乙境的强大修为，他在反抗定身神光。
　　邓祖加大了法力输出：“没用的，你只是个太乙而已！”
　　随着他法力的加大，定身神光的力量也随之增加，刚还能勉强挣扎的文殊顿时被定住。
　　“得罪了！”对着文殊说了一句，邓祖一挥手将其卷入了星辰法衣之中，困入了一方法术星辰之内。
　　不过，和之前的五百罗汉和三位菩萨不同，对于文殊，他并没有抽取其法力。
　　说实话，他也有些意外，在掌握了命运之力后，文殊对他来说是如此的弱小。
　　要知道，文殊可是太乙金仙，而他才只是金仙而已！
　　不过，呆了一瞬之后，他反应了过来，再次说道：“也不过是个太乙而已！”
　　他想通了，太乙之所以比金仙强，其强的地方就在于其跳出了命运，掌握了命运之力，故而对于一切没有掌握命运之力的金仙有着无法抵抗的压制！
　　太乙弱吗？
　　不弱！
　　若真的弱的话，之前就不会将他逼到自爆各种手段甚至是自爆修为来换取临时的实力了。
　　太乙很强，只是，这个强有些极端，大部分都在命运之力上，没了命运之力，没了维度之间的隔阂，大部分太乙都不一定能打的过金仙之中的那些至强者。
　　将文殊囚禁之后，邓祖化身流光向着天庭飞去，刚飞没多久，忽然就面色难看的停了下来：“没路了！”
　　是的，刚他还能清晰的感应到天庭的所在，也在朝着其快速前往，但是飞到一半，他忽然发现自己已经找不到天庭的所在，没了天庭的标记，在这无尽星空之中，他根本就去不了天庭。
　　“如来！”他看向西方，怒声道。
　　准确的说，天庭不是消失了，而是被一股浓郁至极的佛光给遮蔽了。
　　在他感应天庭的时候，脑中出现的全部都是浓郁至极的佛光。
　　感应之中，除了佛光之外，再无他物。
　　显然，这是西方之人再次出手。
　　“好好好！”邓祖气急反笑，身形一转，不再固执的前往天庭，转而向着西方灵山而去：“你不让我去天庭，那我去你灵山也是一样！”
　　“猴子大闹天宫，那我就来个盖压灵山！”
　　“如来，这小家伙说要盖压你灵山，你怎么看？”三界之中，众大佬在再次被邓祖突破金仙之后，就一直将目光落在他身上，他的低语，自然也被众人听在耳中，昊天看向西方说道。
　　灵山之中，如来眼中闪过一丝无奈，他能怎么办？他可以怎么办？
　　说实话，他现在也很纠结！
　　这小子和那猴子一样，曾经也在方寸山待过，甚至祖师曾经开口想要收他为弟子，都被他拒绝了。
　　虽然是拒绝了，但这并不意味着这小子就和祖师没关系了。
　　从那小子身上祖师的气息一直都没有消失来看，祖师还是很看重他的。
　　就是被他拒绝了，祖师也没有完全放弃。
　　看样子，似乎还有其他心思。
　　这小子和那猴子不同，那猴子是大劫主角，有着既定的命运，所以，他可以出手，可这小子，要是自己出手重了，怕是会引起祖师不喜。
　　他倒是不怕菩提，以他现在的实力，比之菩提也不弱多少，关键是，菩提的身份不一样。
　　菩提是准堤圣人的分身，他的看中，就代表准提圣人的看中。
　　菩提不喜他没关系，要是准提不喜，虽然对他来说也不会有太大的麻烦，但总归有些不好，所以，不到万不得已，他还真不想对这小家伙出手。
　　“你还真是给我出了一个难题啊！”如来为难的看着怒气冲冲直往灵山而来的邓祖，忍不住摇了摇头：“算了，惹不起还是躲一下吧！”
　　终究如来还是不愿意对邓祖出手，其中原因不只是因为菩提，还有一些他自己的心思在里面。
　　“让我看看，你到底能不能再给我一个惊喜！”离开之前，如来看着邓祖，在心中默默的想到。
　　邓祖一路畅通无阻的来到了灵山，看着本该站满了神佛的灵山胜景，此时却变的空空荡荡，不见一个人影。
　　“跑了？”脑中念头闪过，随后又即摇头：“怎么可能？他们怎么可能因为我的到来而全跑了？”
　　他不敢相信自己眼前所见到的一切，要知道，灵山可是西方教的大本营，是这三界最强势力之一的核心地带，在这里，罗汉，菩萨，佛陀，佛祖比比皆是。
　　普通菩萨都是金仙了，四大菩萨至少都是太乙，甚至一些强大的菩萨也都可能是太乙。
　　佛陀至少是太乙，甚至可能是大罗，而佛祖，则至少都是大罗，准圣都不是没有可能。
　　一个存在了准圣，无数大罗，太乙的势力，竟然会因为自己这样一个区区的金仙而选择退避？
　　这说出去都没人信！
　　所以，邓祖觉得，这其中定然有蹊跷。
　　“如来，你也太怂了吧！”昊天惊异的看着躲在灵山深处，为躲避邓祖，单独开辟了一方空间，留下一个空荡荡的灵山外景给邓祖的如来，忍不住嘲讽道：“这小子可只是个金仙而已啊！”
　　他实在是被如来这一波操作骚的头皮发麻，也对如来的面皮之厚，感觉到了深深的佩服。
　　这样的事情都能做的出来？
　　“他那是一般的金仙吗？”听着昊天的嘲讽，如来也不恼，依旧笑嘻嘻的反问道：“就是孔宣在同境界之中，都不一定是他对手。”
　　“他虽然是金仙，但就是数遍太乙之境，又有几人能是他对手？”
　　“就算如此，他最多也就能堪比太乙啊，你可是准圣！”昊天嘴角抽了抽：“你至于这样吗？”
　　如来闻言笑呵呵的反问昊天：“你不也是吗？在面对那猴子的时候，不是还要找我？”
　　“......”闻言，昊天面皮忍不住抽动，这话说的，让他都无力反驳，看着如来那笑嘻嘻的面容，忽然心头火起，威胁道：“你信不信，待会我自己镇压那猴子，我不用你了！”
　　“别啊！”如来立刻认怂，光速认错：“我错了！”
　　要是让邓祖看到此时的如来与昊天的表现，一定能惊爆他的下巴，这还是他认知中的佛门之主，三界主宰吗？
　　这说话方式，逼格全掉，感觉跟他曾经宿舍之中的那些哥们也没什么区别啊！
　　“你还是这样，怪不得能成为佛门之主！”昊天无语的看着光速认错的如来，有些感叹道。

第一百五十四章灵山垂钓（第八更）
　　昊天没有忘记，眼前这个嬉皮笑脸一点都没有佛门之主威严的胖子，曾经可只是一个普通的胖子。
　　记得自己曾经第一次见到他的时候，他还是跟在通天身后的一个小胖墩。
　　他曾经还有一个名字，叫做多宝道人。
　　只是在封神大劫之中，截教战败，多宝失手被擒，后面被老君作为工具，与函谷关化胡为佛，用来分流佛门气运，阻止佛门壮大。
　　这计划本来不错，只是多宝不甘老君等人欺辱自己的师尊，师门，主动找上了准堤，接引二圣。
　　三人谈了数日，然后多宝就从小乘佛教的教主变成了大乘佛教的教主，更是成为了整个佛门之主。
　　有了多宝的彻底归顺，佛门气运不减反增，更是立刻将下一劫佛门大兴的大势给定了下来。
　　老君的算计彻底宣告失败！
　　多宝也算是稍稍为截教，通天出了气，自身也借着佛门气运，果位之力，实力快速增长。
　　原本，作为截教大师兄的他，实力就不弱，这下入了佛门，身兼道佛两家所长，更是身为佛门之主，身具佛门气运。
　　他自身也有能力，很快就将佛门壮大，气运因动之下，直接突破了准圣，成为了他们这一批第一个突破准圣之人，成为了洪荒第二梯队的强者，具备了和他平等对话的能力。
　　算下来，按照辈分来说，眼前这个胖子还得叫自己一声师叔。
　　如此一想，昊天的心情不觉有些复杂。
　　做为后辈的人都赶上来了，自己这个前辈却还连一个天庭都还没能掌握。
　　由此，他不觉看向了邓祖。
　　......
　　“这灵山是真的！”邓祖狐疑的在灵山之中转了好几圈，幻梦都已经收集了足够的数据，建立了灵山模型，从其中传来的信息，让他可以确定，自己所在的这方灵山是真的灵山。
　　可这也让他更是奇怪，既然是真的灵山，为什么，其中不见一位罗汉，一个菩萨，一尊佛陀？
　　“难道真的是在躲我？”邓祖倒吸一口凉气，脑中再次出现了一个不可思议的念头。
　　这听起来很不可思议，拥有准圣的势力，竟然会躲他一个小小的金仙，这根本就让人无法相信。
　　但面前所见到的一切，似乎都在说明，他想的是对的。
　　他们真的在躲他！
　　“躲我！”深吸一口气，邓祖转头看向天庭，入眼的还是一片佛光，根本找不到方向，顿时心头火起：“好，好好，躲我是吧，我倒要看看，你们躲不躲的了我？”
　　灵山深层次空间之中，如来奇怪的看着愤怒的邓祖，看着他在发现灵山已经空了之后，竟然还不走，或者是直接毁掉灵山，他体内法力运转，似乎是打算做什么。
　　在做出躲藏的决定的时候，他就已经将灵山作为邓祖发泄的牺牲品，反正只要根基不坏，他一个念头就能将灵山恢复，让他出出气也好！
　　“你打算怎么做？”
　　如来看着邓祖，很是好奇，看样子，他不准备破坏灵山，也不准备离开，那是准备寻找自己等人？
　　“等等！”忽然，如来目光一凝，认出了忽然出现在邓祖手中的那道法术的本质：“那是...因果...不好！”
　　他念头方出，忽然就看向身前不远处的一位罗汉被一道忽然出现的血光卷住，而后消失。
　　“大意了！”如来很是懊悔，立刻动手加大了灵山之中的封闭程度。
　　他确实没想到邓祖还有这么一手。
　　他本来以为自己封闭了空间，就万事大吉了，没想到邓祖竟然对于因果有如此强大的造诣。
　　竟然生生的以灵山之中众人残留的气息为因，寻到了这里所在，更是以因果之力，将一位罗汉在他措不及防之间，卷了出去。
　　不过，也仅此而已了！
　　如来看着被卷出的罗汉化入邓祖身穿的法衣之中，面色一沉，悄无声息间，抹掉了灵山之中所残留的所有因果，然后得意的看着邓祖：“这下，我卡你还能怎么办？”
　　“找到你们了！”邓祖在灵山之中看了半晌，忽然眼睛一亮，以因果血光为引，顺着在灵山之中找到的因果气息，直接将其对应的本尊拉了出来。
　　刚还在灵山之中静默念经的罗汉还没反应过来发生了什么，立刻就被邓祖卷入了法衣之中。
　　“果然，你们还在这里！”邓祖眼睛发亮，看着刚才还存在的因果，一瞬间就全部消失，顿时冷笑一声：“以为这样我就没办法了吗？”
　　“幻梦...开始制作鱼饵！”邓祖对幻梦说了一声，继而手中因果血光变动，变成了一条晶莹剔透，血色的鱼竿。
　　鱼竿之前有着一条透明的鱼线，鱼线无鱼钩，只是一条线。
　　摊手，幻梦将之前记录下来的众多因果其中一个，化成了一枚鱼饵，出现在手中。
　　手腕一抖，鱼线缠绕在鱼饵之上，再顺手一抛。
　　“不好！”见到邓祖的动作，灵山深处的如来顿时身体一抖，暗道一声，却已经来不及，只能眼睁睁的看着那鱼饵代表的罗汉被那一条忽然出现的鱼线绑住，拉了出去。
　　如来沉默了，神色凝重，他很不解，明明自己都已经将那些因果全部都消除了，他到底是哪里来的因果？
　　他神念观照，与时空长河之中漫步，在过去，现在，未来之中扫视，寻找邓祖手中那本不应该存在的因果鱼饵的来源。
　　这事确实出乎他意料，要知道，那些因果信息可是他从过去，现在，未来之中全部抹去，照理来说，在他抹去这一切之后。
　　就是邓祖原本以这些因果拉出去的罗汉也该回到原位，因为这因果本身就不存在了，自然也就不存在其被邓祖以此为基础拉出去的事情发生。
　　可是，那罗汉没有回来也就罢了，这就已经足以让如来震惊了，现在，更是在他抹去了所有因果之后，还有因果产生，这就让他震惊莫名，甚至有些惊骇了。
　　如来惊骇的望着邓祖：“你到底是什么人？”
　　他想来想去，能够导致眼前这一幕发生的就只有一个可能，那就是在邓祖的背后有一股超出他层次的势力存在，那势力保护他不受时空影响，甚至自身所接触的一切，也都不受时空影响。
　　或者他本身就有这样的力量存在，这力量或许现在不算强，但本质强大，有这力量在身，所以让其不受时空更改影响。
　　这两者，无论哪一种都让如来惊骇莫名。
　　要知道，他可是准圣，要超越他的力量层次，也就只有真正的圣人了。
　　“难道他背后有圣人？”盯着邓祖，如来眼神闪动，随后瞳孔急速收缩：“或者，他本身具备成圣的力量...他身上有圣人层次的力量！”
　　这个念头一出，如来回想过去邓祖所显露出来的种种不可思议的表现，种种的不可理解的事情，忽然感觉，这些事情似乎都可以解释，都可以理解了。
　　“他能成圣！”如来忽然明白，为什么在邓祖拒绝了菩提之后，菩提依旧关注着他，不是因为别的，因为他具备现在洪荒世界之中所有生灵都不具备的潜力，成圣！
　　要知道成圣需要鸿蒙紫气，否则无论再强，也不得成圣。
　　就好比强如地仙之祖镇元子，血海之祖冥河，妖师鲲鹏，曾经的妖皇伏羲，现在的天皇伏羲，这些人那一个不是曾经能与几位圣人对战的存在，那一个他们都不会比现在的这些圣人成圣之前弱。
　　可就是因为没有鸿蒙紫气，直到现在，他们都不得成圣。
　　“难道，红云的鸿蒙紫气在他身上？”如来皱眉细想，而后否定：“不对，我记得，红云的鸿蒙紫气在三皇时期被三皇所分，成就了三皇尊位，让他们得以成就准圣之上，圣人之下的至人。”
　　“那就是其他的鸿蒙紫气！”这个念头一出，如来差点就要按捺不住自己的心思，就要出手制住邓祖，询问鸿蒙紫气的下落。
　　他现在也已经是准圣，前方已经没路，前路已经被堵死，他迫切的需要一道鸿蒙紫气帮助自己突破。
　　但，随后他就冷静了下来：“不对，鸿蒙紫气乃是成圣所用，除了成圣，我记得在其他方面没有多强的效果。”
　　从邓祖的表现来看，各方面和他所知道的鸿蒙紫气都不太一样。
　　“所以...”盯着邓祖，如来眼神逐渐变化，默默的看着他以因果鱼饵将一位位罗汉，菩萨掉出去，心神颤动间，一时没有反应过来，没有多想。
　　许久后，方才在一道声音中惊醒：“佛祖，佛祖？”
　　观世音看着忽然陷入呆滞的如来，再看着那一个个消失罗汉，菩萨，有些不解的看着如来，不知道他为什么不阻止。
　　观世音实力不弱，她是知道外面邓祖的存在的，也猜到了部分如来的想法，所以，她没有插手，只是静静的看着。
　　和她一样心思的还有其他佛陀，佛祖。
　　他们原本以为如来还有算计，却没想到，眼看着灵山逐渐的变空，如来依旧没有动静，众人不觉有些急了。

第一百五十五章老君第一难（第九更）
　　再这样下去，这灵山就空了。
　　他们本想出手，但是如来没有发话，他们怕打乱了如来的布置，所以以眼神示意观音询问。
　　“啊？”众菩萨，佛陀当面，如来少有的失态了，看的众菩萨，佛陀面面相觑。
　　虽然在昊天面前，他表现的很无赖，但那是因为他们两人层次一样，没有必要伪装什么。
　　但在一众菩萨，佛陀面前，他是万佛之祖，是佛门之主，自然威严，不得嬉笑。
　　以往，他在众佛心中都是很严肃，很沉稳的存在，但是现在，看着失态的如来，众仙佛没觉得他有问题，反而还在想，到底是出了什么事，让的我佛如此反应？
　　下意识，众仙佛在心中掐算，如预料一般，并无所得。
　　能让如来如此反应的事情，怎么可能是他们这个实力就能掐算出来的。
　　这不过是他们的本能反应而已。
　　“敢问我佛，是出了什么事吗？”观世音对着如来问道。
　　如来慢慢的反应过来，摇了摇头，忽然身影化成一道佛光消失在灵山之中。
　　“如来，你终于出来了！”邓祖看着忽然出现在面前的如来，冷声道。
　　“你这是何必，你应该清楚，就算是你有些手段，有些秘密，可那也不能让你拥有在我面前放肆的资格！”如来看着邓祖，淡然道：“退下吧，只要你退下，我就不计较你这次的事情。”
　　邓祖摇了摇头，目光坚定：“我既然都来了，又怎么可能退去，我知道我不是你对手，可有些事，必须要做！”
　　星辰法衣之中各大星辰大放光明，无数的法力从被困于其中的罗汉，菩萨身上出现，在大道金丹的精炼之下，变为了精纯的临时法力，让的他的气随之增长。
　　“没用的！”如来缓缓摇头，慢慢的伸出一根手指，点向邓祖。
　　邓祖眼睛陡然瞪大，那一根手指在眼前快速变大，不只是眼中，就连在现实之中也是在快速变大。
　　很快，他就发现，那手指已经变成了参天大物，在那手指面前，他渺小的如同砂砾，甚至就是手指上的一道指纹在他眼中都堪比巨大山岳。
　　他努力的用出各种手段，却怎么都无法在眼前这根手指之中找到一点神异的表现。
　　就好像，这根手指就只是普通的手指而已，上面没有法术波动，没有法则迹象，没有力量显化，就只是单纯的一根手指。
　　邓祖的心不断的往下沉，他知道，不是这手指普通，是他看不出其厉害之处，脑中幻梦快速运转，却连一点信息都收集不到。
　　在这一根手指之下，他真的弱的像是蝼蚁，在其面前，他一直以来的骄傲，强大，都显得那么脆弱。
　　抽取一众罗汉，菩萨的力量化成的法力，结合他自己，已经达到了一劫。
　　灵山之中的菩萨，罗汉的质量比之前来拦自己的菩萨，罗汉的质量要高的多。
　　一劫的法力于身，他感受到了前所未有的强大，但在这一根手指之下，他却又感觉到了无比的渺小。
　　用尽所有法力施展的黄泉神光，落在指间，微微闪动，与那擎天玉柱一般的手指相比，宛若萤火虫一般的卑微。
　　邓祖身心剧颤，难以想象却又似乎在清理之中。
　　眼前这一幕没有出乎他意料，却又让他难以想象。
　　有些事情，想到了，但不代表就一定能在遭遇的时候，保持平静。
　　不知不觉间，他的心志都被这一指夺下，已经完成的黄泉神光，却怎么都无法施展出去。
　　直到那一根手指落下，黄泉神光被动的落在了手指之上。
　　已经强大到能够将太乙之境的修士打落境界的黄泉神光，在指间碾压之下，光芒一闪之后，就没了动静。
　　“所谓的强大，都是相对的！”
　　邓祖脑中闪过一个念头，对此，他有了更为深刻的感悟。
　　手指落下，他心神被压，身体被束，所有的一切都似乎陷入了停滞，仿若时空静止一般，在下一刻，失去了对外界的所有感应。
　　在失去意识的最后一刹，他看着如来，轻声道：“如来，这一次是你赢了，但我还没输，真正的战斗还没开始。”
　　“胜负未定，大局未成，我还会回来的！”
　　声落，一切动静消失，如来收回手指，看着被他一指镇压在了时空长河之中的邓祖，脑中回荡他最后的话语，眉头微皱：“还没输？”
　　“你都已经被我镇压了，怎么就叫还没输？”
　　“难道你还有什么手段吗？”
　　“意识，心神，身体，你的一切的一切都被我镇压，连思维都不能产生，即是有手段，又能如何？”
　　如来不信邓祖最后的说法，但是，莫名的，他就是忘不掉他最后的话语。
　　这一路来，邓祖给了他无数的意外，这一次，他被镇压之前，脸上的从容，眼中的自信，无异都在告诉他，他还有手段，而且，是有把握对抗自己的手段。
　　“你一个区区金仙，怎么可能？”如来心神摇曳，想嘲笑，想不屑，可脸上却没有嘲笑之意，他笑不出来。
　　冥冥中，他有个感觉，这事真的还未结束！
　　邓祖，真的会回来的！
　　到了他这个境界，所有的感觉都可以变为真实，代表其可能会发生，甚至是必然会发生。
　　如来怎么想也想不到都被自己镇压到时空长河了，他还能如何？
　　不管他有什么手段，至少都得先从时空长河之中出来吧？
　　可除非其他准圣出手，否则他又怎么可能摆脱自己的镇压。
　　若是他出不来，又如何做到他说的那些事？
　　如来想不通，易地而处，即是他也想不到破局的办法，但心中的感觉一直都没有淡下来。
　　想了一下，他又在时空长河之中，布下了种种手段。
　　可不管他布下多少手段，心中的感觉依旧存在，不增不减。
　　“...有意思。”沉思片刻，如来忽然笑了，看着时空长河之中的邓祖，眸露精光：“既然如此，那我就期待再次和你相见，希望...你真的能带给我惊喜！”
　　......
　　天庭，老君殿中，猴子于八卦炉中，受三味真火煅烧，炉旁，金银童子在两个风口扇火。
　　老君在内室安坐，虽然没在八卦炉前，他却在暗中控制着八卦炉的情况。
　　“这猴子已经快承受不住了。”看着炉中已经被三味真火封住了五感，宛若木头一般躺在其中的猴子，老君在心中暗道：“之前是我草率了！”
　　原本，他看着猴子在承受了龙族，地府，天庭，佛门，四方因果之下，都没见受到多大的影响，判定他底子比自己预估的要强的多，可以承受更多的因果。
　　因此，他改变了原本的计划，在殿中留下了一葫芦九转金丹。
　　本想着借此将人教的因果多转移一些，却没想到，这猴子根本就没他想象的那么强。
　　在其承担了所有的因果之后，他方才发现，这猴子早就已经承受不住了，只是不知道为什么，这猴子竟然没有崩溃，依旧能有清晰的理智，看上去就好像是已经承受住了一般。
　　只是，只有他通过自己转移到猴子身上的因果才能发现，这猴子已经到达了极限，如果他不做处理的话，不需要多久，这猴子就会被因果压垮，瞬间崩溃，大劫也会随之出现大变。
　　而，在其崩溃之前，不会有任何的征兆，只是一瞬间！
　　发现这一点之后，他心中不觉产生浓浓的后怕，还好他发现的早，要是等到发现的完了，怕是大劫立刻就会失去控制，瞬间就能衍化成量劫。
　　本身，现在大劫之中的因果也已经达到了量劫的标准，得了契机，变成量劫，只不过是水到渠成的事。
　　“没办法了！”想着，老君不觉感叹一声，有些惋惜的看了猴子一眼：“本来，我不想这么做的，现在，没办法了！”
　　八卦炉中的三味真火熊熊的燃烧着，火势没有太大的变化，却突然有一股奇异的能量产生，让的其中的情势发生了微妙的变化。
　　原本在三味真火之中，猴子之前所吃下的蟠桃，金丹都在快速的炼化，继而变为他的实力。
　　但忽然之间，火舌舔砥，一点点金色的液体慢慢的从猴子体内被火舌舔了出来。
　　金液玄奥，璀璨，夺目，带着本源的气息。
　　它本身就是本源，猴子的本源。
　　此时，在老君的暗中操作之下，猴子的天赋在被三味真火舔舐了出来。
　　他在炼出猴子的天赋。
　　在金液被舔舐出来的同时，猴子身上的因果也开始了移动，慢慢的流入到了金液之上。
　　因果落于金液之上，随之一股浓郁的灾劫之气产生，大劫正式开始了转动。
　　之前的大劫虽然一直都在积蓄，但直到此刻，才算是正式开始！
　　老君已经变成了大劫第一难。
　　大劫的开始顿时引起了三界中无数大能的目光。
　　“大劫开始了？”
　　“天宫之事不是还没结束吗？”
　　“那猴子不是才刚刚进入老君殿吗？”

第一百五十六章猴子遭灾（第十更）
　　如来刚镇压了邓祖，感受到大劫的变化，忽然惊疑的看向老君殿：“老君这是做什么？”
　　“出什么事了？”
　　如来运转慧目，想要看清老君殿中所发生的事情，只是，老君殿乃是老君所在，即是他为佛祖，也看之不透。
　　“老君启动了大劫，为什么？”此时，昊天也是凝重的看向老君殿：“是发现了什么吗？”
　　原本的计划不是这样的，该是老君以八卦炉加强猴子的实力，让其i能够承受更多因果，然后再次大闹天宫，随后被如来降服，压在五指山下，然后开启大劫，于五百年的时间之中，消磨身上的因果。
　　有如来的五指山，可镇压因果的异动，让的猴子出不来，也能够让其慢慢的消磨因果。
　　昊天知道老君的强大，也知道他既然这样做，定然有其理由，只是，他想不出，到底是什么原因，能够让老君如此做。
　　之前一点征兆都没有，一点线索也不见，明明一切都发展的好好的，都算是挺顺利的，怎么忽然就变成现在这样。
　　“老君，发生了什么？”昊天一道传音发向老君殿，询问缘由。
　　于此同时，各方一直关注大劫的三界大能，有资格的都向着老君殿发来了询问。
　　只是，无一例外，所有的询问都石沉大海，没有得到任何回复。
　　这般情况，不由的让所有人都提起了心，知道，让老君都没时间回复他们的问题，可能真的发生了什么他们所不知道的大事。
　　噗嗤！
　　老君殿中，八卦炉内，猴子的天赋本源被不断的炼化，不断的承受因果，在承受达到极限之后，忽然噗嗤一下，被三味真火一卷，金液本源连带着其中的因果，一起消失。
　　昏迷之中，猴子脸上本能的露出了难过的表情，似乎也感受到了自己本源的消失。
　　本源对于任何一个人都无比的重要，本源的消失，代表了根基，未来等一系列的东西的减弱。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　第一道本源金液的消失像是开始了一个本源消失的信号一般，后面不断的有本源金液在承受了极限的因果之后，被三味真火舔砥之下，消失于八卦炉之中。
　　老君满意的看着炉中的变化，感受着大劫之中因果的减少，脸上露出了笑意。
　　只是，这笑意存在的时间很短，很快，笑容就转变为惊异，看着八卦炉。
　　哗啦啦！
　　充满了三味真火的八卦炉中，忽然传来了一阵阵水流涌动的声音。
　　随之，一条浩瀚长河陡然出现在八卦炉中，宛若一方护罩，将猴子保护在了其中。
　　河流之中，一道人影静静的躺着，身上散发着莫名的波动。
　　“邓祖！”老君陡然瞪大了眼睛，难以置信的看着突然出现在八卦炉中的邓祖，不明白他为什么会出现在这里？
　　手指连连掐动，测算之法施展，无数信息涌过，最后得到一片空白。
　　“算不出来！”老君双眼微合，脸上露出惊异的神色：“怎么可能？”
　　他可是圣人分身，以他的能力来测算邓祖，竟然什么都测算不出来，只得到一片空白。
　　他不光测算不出来他为什么会出现在这里的原因，更是测算不出来与邓祖相关的一切信息。
　　这让他惊异至极，也难以理解，他明明记得，之前的邓祖都是可以测算的，虽然测算的结果也不算正常，可至少也是能够测算的出来的，也有信息收获，可现在，竟然什么都测算不出来。
　　“这小子的身上出了什么事？”老君看着邓祖，在心中猜测。
　　看着，看着，忽然他心头一动，看着那时空长河，忽然有了猜测：“是时空...是未来...他在时空长河之中引动了未来！”
　　“是这样了！”老君恍然大悟，这样就对了，这样就对了。
　　之前的邓祖还可以测算，但现在的邓祖却不能测算了，这证明有一股强大的力量在阻拦他的测算。
　　而以他的实力，能阻拦他测算的至少都得是准圣，甚至算上他本尊，对方...
　　想着，老君不觉身体一震，惊骇欲绝的看向邓祖：“你的未来能成圣！”
　　他惊住了，这是什么概念？
　　作为圣人分身的他比其他人更清楚，这方世界已经不能再出现圣人了，因为已经达到了极限，再容纳不下一位圣人。
　　就连原本红云的那一道鸿蒙紫气都被一分为三，成就了三位至人，不复圣人之名。
　　对于现在的世界来说，七位圣人就是极限，再多一位，世界就会崩溃，直接导致无量量劫产生。
　　“难道，我们的世界已经没有未来了，已经定下了毁灭的未来？”老君惊骇无比，心情不能平静。
　　如果邓祖的未来真的成就了圣人，那么就代表他肯定成圣，哪怕他现在做任何事情，都无法更改这个结果。
　　过去，现在，未来，在突破大罗境界的时候，就已经不是一往无前的一条直线，而是一个圆，过去不是过去，现在不是现在，未来不是未来。
　　对于这个境界以上的人来说，只要未来有一个路线的发展能突破大罗，准圣，圣人，那么将来他们必然就会突破大罗，准圣，圣人。
　　就是现在的他们不行，未来已经突破的他们也会定下这个果，自然就会诞生这个因。
　　无论如何，结果已经注定，过去无法更改。
　　当然，如果是实力更强的人，也是能够强行抹掉对方的潜力，可能。
　　只是，对于一个可能成圣的人来说，同境界的圣人是做不到这一点的。
　　所以，现在的结果已经很清楚了，未来...可能真的没有未来了！
　　老君深吸一口气，忽然间就有些提不起精神，没了动力。
　　已经知道了世界毁灭的结局，对于现在的这个世界，再看的时候，感觉就完全不同了。
　　“也不一定！”正失落间，忽然老君眼睛一眯，看着整个世界，神念观扫，片刻后，心情微松，却更是疑惑：“没有劫气！”
　　照理来说，如果世界真的注定会毁灭，那么在对应的征兆出现之后，这方世界自然就会有对应的异象发生，比如劫气。
　　但是，老君遍查三界，没发现任何的劫气，这不由的让他很是疑惑。
　　没有劫气，这代表，这世界在未来还能存在，还没有毁灭。
　　但是，这样一来，就又有事情想不通了，如果邓祖的未来是圣人，那么世界无法容纳，必然毁灭，可现在...
　　“对了，我差点忘了！”想着，忽然老君眉头一松，看着邓祖，露出了笑容。
　　或许一般的准圣无法屏蔽他的测算，但面前这个小子不同，他的实力在每一个境界之中都是绝对的无敌，一旦其突破了准圣，那么就算是自己，估计也不是他对手。
　　如此说来，他确实是有资格屏蔽自己的测算，并不一定就成了圣。
　　“猴子！”在老君松了口气的同时，八卦炉中忽然传来了一道呢喃，将八卦炉外扇风的金银童子吓了一跳。
　　时空长河之中的邓祖陡然睁开了眼睛，看向了昏迷之中的猴子。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在其行走过程之中，如来用来镇压他的各种手段立刻齐齐崩开。
　　三步之后，所有手段全部碎开，再无束缚，邓祖走到了猴子身前，看着已经再无神异，全部天赋都被练了出来，变身成了普通猴子的猴子，眼中闪过一丝怒火。
　　唰！
　　一道血色神光出现。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　八卦炉陡然开始颤抖，承受不住神光的存在，颤抖幅度越发加大，让的本就惊疑不定的金银童子，哗的一声，大叫着向着后面的静室跑去，边跑边喊：“老爷，老爷出事了，老爷出事了！”
　　“那猴子要将八卦炉打破了！”
　　“那猴子要出来了！”
　　两人大叫着跑入了静室，刚一进去，就看见自家老爷化成了无数碎片，慢慢的消散。
　　“老...”
　　两人惊的一个坐立不稳，跌在了地上，双目失神，整个人傻了一般，心神剧颤。
　　“出事了，老爷被人杀了！”
　　两人从未想过，有一天作为圣人分身的老爷也会被人打散。
　　他们也想不出到底是谁，有这般实力，到底又是谁，有这般大胆。
　　他们只知道，天...要踏了！
　　太上老君只是太上道德天尊的一道分身，现在分身被杀，本尊怎么能不暴怒？
　　太上道德天尊一怒，又岂能小的了？
　　两人惴惴不安，被自己所见的事惊住，完全不知道做什么了。
　　混沌之外，太清天中，太上道德天尊的耳中传来一道声音：“散你一道分身，以做惩戒！”
　　太上道德天尊面色阴沉，手掌摩挲在一张黑白色的太极图上，久久没动。
　　“小祖！”猴子从混沌之中醒来，睁开眼的瞬间，就看见了熟悉的面容，忍不住惊喜道。
　　“快走，我闯了大祸，这次怕是不成了，不能连累你，你快走！”惊喜过后，猴子忽然想起了自己现在的情况，连忙推着邓祖说道。

第一百五十七章三道神光（首订100加更）
　　经过了这段时间的经历，猴子方才真正的明白了自己的实力其实不算什么，在那些真正的大能面前，他就像只蝼蚁一般，任由操控。
　　打过了无数天兵围剿的他，却被一个小小的镯子拿了下来。
　　受过了天庭诸多刑罚的他，丝毫无损，最后却在一方之前自己完全看不上的丹炉之中没了意识。
　　他忽然明白了一个事情，或许，这一切的真相，比他想象的更要残酷！
　　“对了！”念头转动，忽然，猴子想到了自己现在所在之地，顿时看向四周，入眼的依旧是熟悉的三味真火，眼中不觉显出了一抹恐惧。
　　三味真火他是见过的，但从未觉得其有这么厉害，被这火焰一烧，他就没了意识，完全没有反抗之力，感觉和那镯子都不差！
　　“小祖，你怎么进来的？”一边推着邓祖，想让他离开，猴子一边好奇的问道。
　　他已经知道了八卦炉的厉害，对于邓祖如何进来的很是好奇。
　　但，不等邓祖回答，他又摇了摇头：“算了，现在不是说这些的时候，你赶紧走，趁那老倌还没发现，还来的及。”
　　“不用了！”邓祖轻笑着摇了摇头，看着已经如同惊弓之鸟，再无之前意气的猴子，心情有些复杂：“没事的，有我在，一切都没有问题！”
　　“走，我带你出去！”
　　他拉着猴子，一脚跺下。
　　轰！
　　一道轰鸣，八卦炉碎裂，两人自无尽三味真火之中走了出来。
　　三味真火在老君殿中蔓延，很快将整个大殿点燃。
　　猴子两眼发蒙，还没从这突然之间的变化之中反应过来，呆呆的随着邓祖踏着三味真火出了老君殿。
　　三味真火熊熊，将老君殿点燃，滔天的火光在天庭之中尤其的显眼，带起了无数人的倒吸冷气，更让无数人惊骇无比。
　　两人很快到了凌霄宝殿之中，看到了高坐在宝殿之上，面色复杂看向邓祖的昊天：“你还是来了！”
　　“是啊！”邓祖回道：“这场大戏，我既然参与了进来，落幕的时候，怎么能没有我呢？”
　　闻言，昊天的面色更加复杂了，在邓祖从老君殿中走了出来的时候，他就知道，事情已经脱离了他的控制，现在的事情如何发展，就连他也不能判定了。
　　老君殿被三味真火烧着，却不见老君的身影，而再次出现在自己面前的邓祖，自己却又看不透，他心中已经有了猜测。
　　“你想做什么？”心中念头转动，昊天幽幽的问道，
　　邓祖伸手一拍猴子，对着迷茫的猴子说道：“所有的事情，我已经帮你摆平，剩下的，就由你处理了！”
　　“我？”猴子一愣，随后看着邓祖平静的目光，眼神陡然锐利起来，看向昊天：“我不知道你们到底设下了什么局，现在我也不想知道。”
　　“现在，我唯一想做的，就是掀翻你的凌霄宝殿！”猴子怒声道，长久以来压抑的内心终于可以释放，这一刻，他变的暴戾，伸手在耳中一掏，金箍棒在手。
　　他摇动金箍棒，整个凌霄宝殿都在颤抖，无数敢来的天兵，天将在棒下颤抖。
　　众人打出的法术，法器，在金箍棒下宛若灰尘，连阻拦的作用都没有，一个个仙神惨死在棒下。
　　猴子狂笑着挥动着金箍棒，凌霄宝殿在棒下破碎，变为一片废墟。
　　这时，李靖托着玲珑塔飞了过来，手中宝塔一扔，迎风就涨，飞落高空，对着猴子重重的落下。
　　嘭！
　　一道巨大的轰鸣声，猴子被罩入塔中。
　　李靖脸上刚露出一丝喜色，忽然面色大变，惊骇的看着自己的宝塔。
　　就见到宝塔在快速的变大变小，承受不住猴子的攻击，三个呼吸之后，怦然裂开，化成无数碎片。
　　“我的玲珑塔！”李靖悲痛欲绝的吼道。
　　一旁，哪吒眼中闪过一丝喜意，随后目露凶光，看向李靖。
　　嘭！
　　猴子碎了玲珑塔，一棒朝着李靖当头打下，狂笑声中，李靖口吐鲜血，金身被破，跌到在地。
　　“我记得你，之前就是你踩在我的身上，是吗？”猴子一脚踩在李靖的身上，沉重的力量压的他再次吐出一口鲜血。
　　“大圣，大圣，误会，误会啊！”李靖惊慌失措，大圣喊道。
　　猴子冷笑，收敛了力量，一棒又一棒的打在了李靖身上，一根根骨头破碎的声音传来，李靖痛到极致，口中声音已经变的嘶哑，变形，求饶的话，根本说不出来。
　　片刻后，李靖颤颤巍巍的凝聚自己最后的一点力量，对着猴子喊道：“你不能杀我，我已经拜入了燃灯古佛门下，你杀了我，我师傅不会放过你的！”
　　猴子高高举起，欲要一棒了结李靖的攻击停了下来，他看向邓祖。
　　“我说过，无需顾忌任何人，由着你的性子来！”邓祖知道猴子的意思，他怕了，怕惹到惹不起的人，怕出事，平静说道。
　　“你！”闻言，李靖顿时惊恐至极。
　　嘭！
　　得了邓祖的回答，猴子再不犹豫，一棒落下，李靖身陨。
　　杀了李靖之后，彻底激发了猴子的凶性，之前在天宫之中，在他被抓住之后，欺辱他的人不止一个，带着铁棒，他一个个的找上门去算账。
　　“你这天庭还有佛门的人？”看着猴子远去的身影，邓祖留了一份心神在他身上，伸手一抓，一道惊恐的虚影落在了手中。
　　昊天无奈的摇了摇头：“别说是佛门，截教，阐教，人教，那个势力的人，天庭之中没有？”
　　“说的你好像不是天庭之主一样。”
　　“有什么区别吗？”
　　猴子在惑乱天庭，邓祖与昊天这个天庭之主却聊了起来。
　　“我只不过是名义上的玉帝，你看这天庭，又有几个是我的人？”昊天看着邓祖，敞开心扉的说道：“这些殿中的仙神，有几个不是心怀鬼胎，有几个是认我这个玉帝的。”
　　“而且，你看这天庭的实力，连个太乙都没有，哪里又像是三界中枢的样子？”昊天看不透邓祖的实力，但从其能够在烧了老君殿之后安然出来，虽然很不可思议，但已经将其当成了与自己同层次的存在，故而与其直接说开了。
　　“说起来，我这玉帝威风八面，名震三界，但实际上，不过是个背锅人而已。”
　　“有好处轮不到我，有坏事准找我。”昊天想着想着，顿觉憋屈：“你看这些因果，大部分都是他们弄出来的，可最后还是得我想办法解决，我也难啊！”
　　“是吗？”邓祖微笑，昊天将自己说的好像是受尽了欺凌的受气包一样，可这话中，几分真，几分假，只有他自己知道。
　　作为三界主宰，就算只是名义上，又哪里有他说的这么可怜。
　　“你不管吗？”自动过滤了昊天诉苦的话语，邓祖看着逐渐崩溃的天庭问道。
　　“我能管吗？”昊天耸肩，谈笑自若的问道：“你会让我管吗？”
　　“而且，接下来，这就不是我的事了。”
　　邓祖点了点头，眯起了眼睛：“是啊，接下来，就是他的事了。”
　　说话间，猴子已经将整个天庭肆虐了一遍，西方一道佛光快速出现，于天庭之中显出了一个巨大的光头身影。
　　人影伸出手，猴子自然的跳入了他的掌心之中，两人的对话传来，听的邓祖暗自摇头：“虽然是经过了我血脉神光的改造，以及我力量的提升，终究两人还是差的太远。”
　　他从蜀山世界回来之后，第一时间就在猴子身上结了一个果，一个他绝对不能出事的果，用了他所有的力量。
　　这样，不管猴子如何浪，只要没超过他的力量上限，就不会出事，哪怕是被因果影响了心神，也只会在有限的范围内肆虐。
　　他之前被如来镇压在时空长河之中，本已经失去了所有的反抗之力。
　　但，在老君殿中，八卦炉内，三味真火炙烧猴子本源，触碰了他凝聚的果，引动了在时空长河之中的他。
　　老君的力量与如来的力量相互碰撞，在时间之中，不觉引动了他未来的力量，穿越时空，给与了他三道神光。
　　未来的他是什么实力，他不清楚，但是三道神光在手，随之带来的力量，让老君在他面前不堪一击，以一道神光将其打散，还顺便警告了一番太上。
　　虽然现在的他，纵然有神光在手，也不是太上的对手，但他知道，太上不会出手，一个是因为鸿钧的禁令，圣人不得入洪荒，另一个则是忌惮于未来的他。
　　虽然他不清楚未来的自己有多强，但他有种感觉，太上不是他对手。
　　三道神光，一道碎了老君，一道落在自己身上，一道落在猴子身上，彻底将其改变，让其天赋恢复的同时，更得到了增强，单从本源来说，现在的猴子，已经不比那些真正的先天神圣差了！
　　就是实力，在神光的加持下，也达到了一个新的境界。
　　只是，这实力显然还不足以让他面对如来。
　　在如来的操控下，他就如同小丑一般，在其掌中翻腾，又回到了原本的命运之中。

第一百五十八章再见如来（均订一百加更）
　　猴子本身还是与如来差的太远了。
　　邓祖身影一闪，出现在如来掌心之中，站在猴子身旁：“如来，我们又见面了！”
　　“是啊，又见面了！”如来看着邓祖。
　　之前将邓祖镇压在时空长河之中的时候，他就一直有预感，为此布下了种种手段，都不见有丝毫减弱。
　　他一直都在看着时空长河，想看看他究竟要怎么出来。
　　却没想到，忽然之间这家伙就消失不见了，与此同时，一股强大的力量传来，冲击着他的镇压。
　　他立刻认出了那力量的本质是老君，还没来的及找老君询问缘由，忽然就看见老君殿燃起了大火。
　　瞬间，他就知道，事情已经无可挽回了。
　　这家伙已经出来了，而且再次出来的他，让他就看不懂了。
　　老君可能已经出事了！
　　联想到这一点，老君都可能出事，他的实力未必就能赶得上老君，老君都出事了，他也没之前那么安稳了。
　　心中不安之下，他按照既定的安排，在天宫出事之后，前来收服猴子，虽然过程很顺利，但他的关注重点一直都在邓祖的身上，此时见到他出现在自己面前，心中意味难言。
　　“你想做什么？”如来凝声问道。
　　面前的邓祖，他看不透，而且在他身上，总是能感受到一股浓郁的危险，这代表，现在的邓祖已经有资格对他造成伤害。
　　“这是大势，你不能乱改，否则会出大事的！”如来耐着性子劝说。
　　他不想和现在看不清实力的邓祖动手，不是打不打得过的问题，是没必要。
　　邓祖就这么平静的看着如来。
　　如来无奈，你想做什么，直接说啊，这么看着我，我也不知道你想法啊！
　　按理来说，现在他该将猴子打入五指山了。
　　但是，邓祖在这里，他实在不敢妄动啊！
　　猴子静静的站在邓祖身旁，没有说话，之前他就已经测试过了，自己完全不是面前这个大卷毛的对手。
　　就是有小祖留下的手段，也远远不够。
　　虽然不知道具体情况，但看现在的情势，应该是到了最后关键的时刻了。
　　他有自知之明，没有自己插嘴的资格，现在，是等待判决的时刻。
　　“他必须压在五指山下！”邓祖不说话，两人对视片刻，如来无奈的说道：“这是大势！”
　　邓祖摇摇头，手中黄泉神光出现，那浩瀚，空白的气息，直冲天际，冲的如来嘴角直抽。
　　在这道神光之下，那股危险感觉顿时变的更为浓郁，让的他头皮发麻。
　　“你不愿意也没办法！”看着一眼不合就要动手的邓祖，如来无奈的叹了口气：“这不是我决定的，这是大势，我也没有办法！”
　　“以你现在的实力，应该也能看的出来！”
　　邓祖摇动着手中的黄泉神光，终于开口了：“他可以出分身镇压，本尊不能。”
　　猴子被镇压五指山的命运已经定下，这他当然知道，就是现在的他也无法改变，除非未来的他出手。
　　猴子身上承担了太多的因果，五指山算是一难，他需要靠着五指山来消磨身上的因果，这是必须的环节。
　　但是，不能改变，不代表不能取巧。
　　“分身不行！”如来目光闪动，听了这话，差点就想要动手，但最后还是忍住了，怒声道。
　　分身怎么成？
　　分身能和本尊比？
　　猴子就需要五指山的难来消弭他身上的因果，要是分身的话，虽然也能消弭因果，但效果和本尊相比差的不可以道理计。
　　最重要的是，分身根本就无法让猴子清扫他现在身上的因果，除非加大镇压时间。
　　可那样的话，镇压的时间就不是按照百年计算了，那得是按照元会计算的时间。
　　大劫已经开始，根本就等不了那么长的时间。
　　“我有办法！”邓祖冷声道。
　　如来无奈，有心想要动手，但是看着他手中的黄泉神光，犹豫许久，终极还是没动手。
　　邓祖的实力他自然清楚，同境无敌都是往小了说的，现在他看不清邓祖的实力，但能够让他看不清，本身就已经说明了其实力层次。
　　这样的话，再施展黄泉神光，他还真不一定能够挡得住！
　　而且，到现在为止，老君都没再出现过，任由老君殿被烧成灰烬，这本身也说明了一些问题。
　　犹豫再三，如来最后还是妥协了：“行，就按照你说的办，但有一个前提，大劫不能出问题。”
　　他话中的意思很简单，猴子本尊可以不镇压在五指山，也可以分身渡难，但是他身上的因果必须要消掉。
　　邓祖点了点头，不再理会如来，对着旁边的猴子，将手中神光，扫了过去，随之又一个猴子从猴子身上冒了出来，闭着眼睛，站在原地。
　　“过分了啊！”看着新出来的猴子分身，如来眼皮一抖，他看的清楚，那新出现的猴子，分明就是一个傀儡，连一点灵智都没有，甚至连猴子的一点灵智都不见。
　　这样都不能算是分身了，这根本就是木头。
　　只是，看着邓祖，如来还是没说话，只是静静的看着。
　　这样的木头分身，与本尊的联系几近于无，连一点因果都无法承受，更别说是渡难了。
　　反正，要是邓祖敢用这样的分身来代替猴子，那他也不再顾忌什么。
　　虽然现在的邓祖让他感觉到了威胁，但这并不代表他一定就打不过邓祖，真要是这样糊弄他，他怎么也不能再忍下去了。
　　邓祖没管如来的想法，自顾自的在猴子身上一拍，一道血光闪动。
　　如来目露惊讶：“因果？”
　　他忽然有些明白邓祖想要做什么了，只是，眼中闪过一丝疑惑：“能成吗？”
　　邓祖分出猴子木头分身，以因果血光，慢慢的将猴子该从五指山下这一难消弭的因果转移过去。
　　随着他的动作，如来眼中的惊异越来越浓，取而代之的是不可思议。
　　“竟然真的可以？”
　　在邓祖的动作下，猴子身上的因果竟然真的被转移了过去！
　　如来自己也修炼因果，但是，现在邓祖所做到的这一切，他是做不到的。
　　由此，可见邓祖对于因果方面的造诣有多深。
　　片刻后，邓祖一拍木头猴子，将其推了出来，对着如来说道：“好了！”
　　如来深深的看了邓祖一眼，手掌一翻，将木头猴子打了下去。
　　凡界之中，无数修炼之士，纷纷抬起了头，看向天空。
　　就看见天空之上出现了一方巨大的手掌，在手掌之下一个小如蚊蝇一般的黑影快速落下。
　　轰！
　　手掌将黑影拍在了地上，所有修炼之士下意识跳了起来，整个世界似乎都在这一掌之下，抖动了一下。
　　手掌化成了一方奇异的山峰，峰上有五根手指，远远的望去，就仿佛是从地面伸出的手指一般。
　　做完这一切之后，如来都不愿意再跟邓祖说话，金光一闪，就消失了。
　　“小祖。”猴子看着邓祖，张口语言。
　　邓祖挥手拦住：“等回去再说，到时候，我会将一切都告诉你的。”
　　带着猴子，他前往天庭天牢之中，在那里，将被囚禁的牛魔王等人救了出来，随后，带着几人下了天庭，回到了花果山。
　　凌霄宝殿废墟之上，昊天看着几人的背影消失，忽的一挥手，一阵紫金色光芒闪动，被毁掉的天庭再次恢复了原样。
　　天庭乃是道祖鸿钧所赐下的宝物，只要核心没事，随时都能恢复，否则他也不会任由猴子破坏了。
　　花果山中，猴子七人与邓祖对坐，眼巴巴的看着他。
　　邓祖也没让几人失望，慢慢的将西游大劫的始末都说了出来。
　　猴子听的目光闪动，心中出现阵阵明悟：“原来如此！”
　　牛魔王等人也是恍然不已，虽然他们早就知道了大劫的出现，但知道的没这么深。
　　也是现在他们方才明白，原来大劫是如此构成的，原来压在他们身上的东西是因果。
　　看着几人慢慢的消化大劫相关信息，邓祖忽然抬头看了天外天一眼。
　　待的几人消化的差不多了的时候，他忽然开口说道：“猴子身上的劫数算是过去了，后面基本就没什么危险了。”
　　“距离大劫正式拉开还有五百年的时间，在这段时间，你们好好修炼。”
　　“小祖你怎么了？”听到他的话，几人纷纷抬头看向他，都听出了他话中的意思似乎有离去的意思。
　　“出什么事了？你要去哪儿？”猴子焦急的问道：“是不是因为我的缘故，要是如此的话，我去五指山，不过就是五百年嘛，眨眼就过去了，我不怕！”
　　说着话，他就要向着五指山而去。
　　邓祖拦住了猴子，摇了摇头：“事情已经定下，没事的，这是我自己的问题，我有些事需要去处理一下，你们好好待着，好好修炼，不要节外生枝，我会回来的。”
　　说着话的同时，他的身体逐渐变的虚幻，几人顿时就急了：“你什么时候回来？”
　　“五百年后！”
　　随着邓祖最后的一道声音，他的人彻底的消失在了花果山中。
　　“五百年后！”
　　几人低声重复了一遍这个时间，互相对视一眼，目光坚定。

第一百五十九章多元宇宙（首订两百加更）
　　星空无限，深邃，漆黑，里面有无尽的星辰，是真正无尽的星辰。
　　星辰本身是没有光的，但在这些星辰有一类特殊的星辰，里面全部都是火焰，是由火焰构成的星辰，火光印照在其他的星辰之上，落在星辰之上的生灵眼中，星辰就有了光，一闪一闪。
　　也是因为有这类星辰的出现，才让的整个原本应该黑暗，漆黑，深邃的宇宙之中，多出了光明。
　　但这样的星辰虽然数量也不少，然在数万倍，数百万倍乃至更多的星辰数量之下，就显得尤其的稀少。
　　于是，宇宙依旧黑暗，只是偶然有些地方，亮起了一个个灯泡。
　　此时，就在这么一颗由火焰构成的星辰之中，一股隐匿的波动出现，随之一个人悄然出现。
　　“这是那个世界？”邓祖刚刚出现，入眼所见就是无尽的火焰，火焰温度极高，足以将钢铁汽化，但对于他来说，也不过就是那样。
　　“这是太阳？”他打量着自己所置身的这颗星辰，奇异的是，如此强大的火焰之中，他竟然没找到丝毫的法则气息存在，这火焰完全就是单纯的能量凝聚。
　　这与西游世界乃至之前他所经历的那些世界之中所完全不同的气息。
　　在其他世界，就是任何普通的事物都带着法则气息，越是强大的器物，其身上的法则气息就越是浓厚，但是这里...邓祖眯着眼睛看着四周，眼中的惊疑之色越来越浓。
　　“不仅是这颗太阳，这个世界都有些不对劲！”邓祖有些新奇。
　　照理来说，世界都是由法则构成，但这个世界，似乎却不是如此，整个世界都是由能量构成。
　　他找不到一丝法则存在的痕迹！
　　“有意思，有意思！”低头自语一声，他盘膝坐在了无尽火焰之中，暂时将这方世界的奇异放下，思考自己现在的情况。
　　勾动未来不是没有代价的，特别是在他实力如此低的时候，虽然只是三道神光，但对他来说也是影响巨大。
　　一道神光碎了老君，一道神光给了猴子，还有一道神光在他自己身上，用来维持他本身的存在。
　　实际上，如来，昊天没有发现，手持神光的他，其实是外强中干，用在他自己身上的神光其实大部分的威力都用来保证他不会突然消失。
　　在他沟通未来的时候，西游世界就已经容不下他了，一股无形而强大的压力落在他身上，欲要将他推出西游世界。
　　是他第三道神光的存在，才能让他在西游世界存在，但也仅此而已，如果如来真的敢动手的话，他也不是不能出手，但只有一击的机会，一击过后，他就再无法抗衡西游世界传来的压力，消失于西游世界之中。
　　所以，他一直都在装腔作势，手中的神光一直都是用来恐吓的，只是没想到如来那么胆小，从始至终都不敢出手，这使得他的计划顺利进行，也达到了他最初的目的。
　　所以，他心满意足的走了。
　　猴子的问题已经解决了，剩下的就是他的问题，被挤出西游世界之后，神光力量完全消失，而且因为沟通未来带来的压力，让他现在变的千疮百孔，就像是个瓷器娃娃一般，整个人随时都有要碎裂的状态，感觉只要有股风吹来，立刻就能将他吹散。
　　“先恢复伤势！”邓祖心念动间，蟠桃神光一道又一道的落在自己身上，将他身上的裂缝慢慢的恢复。
　　真的是慢慢的，这是超越了蟠桃神光能力上限的伤势，蟠桃神光能有效果就不错了，他就已经很满足，效果什么的他也就不那么在乎了。
　　只要有效果，终究有一天会恢复的。
　　而现在，他又不赶时间。
　　确定伤势能够恢复之后，邓祖就不再管了，大松了一口气，随后看向这个奇异的世界，法力落到眼中，金光一闪，入眼一片晶莹。
　　“这是？”
　　看着眼中的那无数的气泡组成的墙壁，再看由那一面面墙壁组成的无尽世界，他顿时惊住了。
　　“晶壁系世界？”
　　入眼所见的那些气泡，每一个都是一方世界，无数的气泡组成的晶壁又和其他的晶壁组成了一方奇异的存在。
　　在相邻的两个晶壁之中他感受到了一股股不同的气息，或是对立，或是平行，或是分支，或是重叠，之前所看不到的法则，全部都在这里找到了。
　　而且，这里面所显露出来的法则之强，远在他认知之上。
　　其中最为强大的法则他都只能感受到一点气息，更深的就感受不到了。
　　就是最弱的法则也堪比金仙。
　　“这还是法则吗？”邓祖忍不住倒吸了一口凉气，眼前所见的这一切实在是太让人震惊了。
　　仔细研究许久之后，他慢慢的明白了，这是一方将法则修炼到极限的世界。
　　而且更是一方无比复杂的多元世界。
　　多元，平行，分支，重叠，对立...等等各种世界交杂。
　　他现在所在的这一方世界就是那无数气泡世界之中的一个。
　　在发现世界根本之后，再看这方世界，立刻之前所不理解的一些东西，顿时就理解了。
　　就在这时，忽然他感觉到一股气浪传来，接着就看到了一个将内裤穿在外面，让他忍不住捂眼的家伙飞了进来。
　　“超人？”
　　这么明显的标志，都不用他去翻看自己的记忆，立刻就认出了对方的身份。
　　“你是？”克拉克惊异的看着盘坐在太阳中心的邓祖，眼中带着惊异。
　　这里可是太阳中心，核心温度高达上百万度的地方，就是他也是在晒了许久太阳之后，才能勉强走到这里。
　　可观面前这人，神态轻松，一点也没有为难的意思，其轻松的模样就像是坐在普通的森林之中一般。
　　克拉克有些怀疑他是不是也是氪星人，但在邓祖身上，他并没有感受到血脉牵引的感觉，这证明他应该不是氪星人。
　　“我想，我大概是知道我来了一个什么世界了！”
　　“你好啊，克拉克！”对着克拉克打了个招呼。
　　克拉克迟疑的也回了一句，脑中满是对他身份的猜想，随后忽然惊醒：“我为什么能够听懂你说的话？”
　　对面这人明明说的不是英语，感觉更像是晦涩的中文，虽然他懂很多种语言，可中文却是少有的例外，无他，太难学了。
　　自己应该听不懂他说的话的，但他现在就是听懂了。
　　看着惊异的克拉克，邓祖忍不住翻了个白眼，什么叫你能听懂我的话，明明就是精神波动。
　　克拉克是听不懂他说的话，但是，他的意思在说话的时候，通过精神传达了出去，准确的说，不是他听懂了自己的话，是自己将精神波动传给了他。
　　这是修为达到金丹之后就自然懂的的小手段，不稀奇。
　　稀奇的是，他看克拉克的实力也差不多有大道境的样子，竟然会对这种手段感觉到稀奇！
　　想着，邓祖在心中猜测道：“是体系不同吗？”
　　“我叫邓祖，很高兴见到你。”邓祖对着克拉克伸出了手。
　　克拉克疑惑之中，也伸出了手，见邓祖表现的很友好，干脆直接问出了自己的疑问：“邓祖，你也是氪星人吗？”
　　邓祖好笑的摇了摇头，是不是在这个家伙眼中，所有强大的人都是氪星人？
　　或者所有能够在太阳之中的人都是氪星人。
　　“不是哦！”他说着，忽然目露奇光：“我可没有晒太阳变强的能力！”
　　说起来这个能力可真是bug了，在他的认知中，实力都得是一步步，按部就班的提升，没有一蹴而就的说法，当然，外力不算。
　　可，眼前这个家伙，就凭着氪星人的身份，只要晒太阳就能变强，而且现在面前这个克拉克已经有了堪比大道境的实力。
　　别小看大道境，对于这小小的气泡世界来说，其只要愿意，甚至都能将其毁掉。
　　而更奇异的是，就是如此强大的他，却依旧能够因为晒太阳变强。
　　更让他有些无法理解的是，都已经是如此强大了，都能毁灭这个世界了，他本身依旧弱的可怜，或者说弱点明显。
　　不光是有氪石这样的天生氪星，更是能够被外力攻击。
　　简单来说，如果他不出手的话，甚至能被他们现在身处的这颗太阳所伤到。
　　看现在克拉克小心翼翼的一边和自己说话，一边抵御着火焰的侵袭就知道了。
　　这不仅能让他很是无语，也很是新奇，眼中不觉露出了奇异的神色。
　　“坐下说吧，别绷着了！”看着小心翼翼的克拉克，邓祖笑了笑，挥手，一套茶桌连带着一套茶具就在克拉克难以置信的眼神之中出现在两人的面前。
　　那能瞬间汽化钢铁的火焰却丝毫伤不到那看似普通的茶桌，茶具，甚至来拿桌上的那一壶水都能在这太阳核心之中存在。
　　这完全超出了克拉克的理解范围，大脑快速运转，本能的想要找到解释这一切的理由，只是任由他寻遍自身的所有知识，都找不到任何答案。

第一百六十章熊孩子
　　克拉克还在为眼前所发生的一幕震惊忽然就看见邓祖对着他一挥手。
　　下意识他还以为要对自己动手了，却忽然间感觉身体一轻，竟然再感觉不到这里的压力。
　　刹那间的轻松，让他感觉自己似乎回到了地球之上一般，只是身上不断传来的强大感觉以及四周的环境告诉他，此时他依旧还在太阳之上。
　　“你究竟是什么人？”克拉克震惊过后，老实的坐了下来。
　　从现在的种种表现来看，对面这人的实力不比自己差，大概率比自己更强。
　　“华夏人。”邓祖一边回答，一边抖手一朵太阳真火扔入了茶壶之中，瞬间，水就开了，拿出一点之前在天庭弄到的茶叶，泡了起来。
　　“你是美国人...不，准确的说，你是外星人，一定没喝过我华夏的茶吧，今天有缘，我请你喝一杯。”
　　仿佛没有看到克拉克在太阳真火出现之后，瞬间强大起来的气息，也没去管刹那间克拉克那惊骇欲绝的眼神，就像是什么都没发生过一般，邓祖自顾自的说着。
　　克拉克此时的心情真如同暴风雨中的大海一般，狂风呼啸，海浪滔天，根本不能平静。
　　他骇然的看着邓祖扔入茶壶之中的那一朵火焰，久久无法挪开目光，纵然是在那朵火焰已经在完成了自己烧水的任务之后，消失不见，也依旧没有移开目光。
　　就在刚刚那一朵火焰出现的时候，原本已经因为实力提升，照太阳已经不能增加他多少实力，故而方才进入太阳核心的他，刚才就在那一朵火焰之下，实力瞬间就翻了一倍。
　　要知道，他本身就已经强到了普通阳光没有多大作用的地步，更是已经达到了看见多元宇宙的境界，他自认为自己的实力已经很强了。
　　以他现在的实力，再想提升就需要漫长无比的时间了，哪怕他是泡在太阳核心之中也是一样。
　　但是，他怎么也没想到，就那么一朵小小的火焰，就那么短短的一瞬间的时间，就让他的实力翻了一倍。
　　这代表了什么，这说明了什么，他感觉自己理解了，但却又似乎无法理解。
　　那朵火焰是什么？
　　感觉比身下的这颗太阳都要更强，而且是强了不知道多少倍。
　　那样的东西，他几乎听都没有听过，更别说见了。
　　如果在此之前，有人告诉他这世界上有这般强大的东西存在，他绝对以为对方在跟自己开玩笑，但是现在，亲眼见到的他，也依旧有些无法相信。
　　呆了许久，他方才回过神来，身前已经摆好了一倍冒着热气的茶，他看着邓祖，忽然咧嘴一笑：“不，其实，我喝过。”
　　邓祖笑了笑：“那就尝尝我的，比起你以前喝过的，定然会有不一样的感觉。”
　　克拉克带着震撼，勉强让脸上保持平静，慢慢的端起茶杯喝了起来。
　　他喝过茶，知道华夏茶讲究一闻，二抿，三下口。
　　所以，端起茶杯，首先闻了一下，鼻尖顿时充斥了浓郁的香气，还有一股他所无法理解的气息。
　　轻轻的抿了一口，然后就再没有然后了，克拉克整个人忽然顿住了，仿佛雕塑一般。
　　邓祖看着顿住的克拉克也不以为意，端起茶杯，自顾自的喝着，在脑中问道：“幻梦，氪星人的模型建立了没有？”
　　“还需要一点时间！”
　　听到幻梦的回答，他眼中不觉闪过一丝惊异。
　　克拉克现在可只是大道境的实力，以他现在实力驱动的幻梦，过去了这么久，竟然都没有能够将对应的模型建立完毕，这着实不对劲。
　　“果然，我猜的没错，这家伙身上存在不小的秘密！”
　　在克拉克出现的时候，幻梦就已经开始收集数据，建立模型。
　　只是，直到现在都没有完全建立成功。
　　这不仅让他想了很多，脑中回想起之前看到的晶壁系多元宇宙，其中不乏比他强大的存在，甚至很多都是他现在所无法观测到的存在。
　　根据推测，那些他无法观测到的存在应该是对应西游世界的大罗强者。
　　因为表现形式不同，西游世界的修士，对于自身的修为完全掌控，不漏分毫，只要他们愿意，哪怕走在路上都不会对任何人，任何事物造成影响，所以哪怕是一个凡人都能够看到一位大罗。
　　而在这个世界，或许是因为修炼体系不同，他们无法完全掌控自己的力量，各种气息散出，因为自身的强大，让凡人无法直视，更无法观测。
　　一旦见到，自身又没有足够的实力支撑，立刻就会引起一系列的反应，或好或坏。
　　在没有了神光的加持之后，他的实力只是金仙，而且现在又受了重伤，所以只能够发现那些强大的存在，却也不能观测，甚至就是他巅峰期也做不到观测。
　　那些人可是堪比大罗的存在，而且是不懂得收敛自身力量，气息的莽夫，他也不敢往深了看，万一出现什么乱七八糟的影响就不好了。
　　想着，他看着变成雕塑的克拉克，目光闪动。
　　眼前这个家伙，别看现在还弱，但只要他长期以往的晒太阳，只要时间足够长，就能无限的增长实力，甚至可能达到大罗，毕竟可能是dc世界最强的存在之一。
　　根据他刚才所观测到的那些情况来看，这个世界是为美漫宇宙，不只是单纯的漫威或者dc，两者都有，还有一些其他的乱七八糟的小世界。
　　知道了这个世界的情况，自然也就不能猜出那些他无法观测的存在们到底是谁。
　　考虑到现在面前的克拉克，那么在对应dc宇宙之中的最强存在就是上帝，撒旦，捣蛋鬼等等...如果克拉克提升起来的话，他也会是其中之一。
　　也是因此，他才会如此的惊奇，一个现在才只是大道境实力的小家伙，竟然有潜力成就堪比大罗的存在，而且还是没有瓶颈的那种。
　　虽然这种大罗在邓祖猜测中，比真正的大罗要差了很多，可大罗就是大罗，在本质就已经超越了太乙，更超越了普通金仙。
　　他想解析出克拉克无限提升的秘密，这也许不仅能够帮助他恢复伤势，更能够让他更上一层。
　　发现了这个世界的情况之后，说实话他有些紧张。
　　这世界太危险了，这里的强者虽然不多，但关键脾气都不太好，没有相对应的心境，大部分都无法完美的掌控自己的实力，很情绪化。
　　就像是一个拥有强大实力的熊孩子，所有遇到的人都会忍不住头疼。
　　他也不例外，只要一想起这世界原本不是现在所看到的这样的晶壁系多元宇宙，而只是一个单纯而简单的世界，就是因为这些家伙的情绪化，随心所欲的操作，各种看不懂的理由之下，这个宇宙才变成了现在这样，多元，平行，维度，对立，分支...等等复杂到不行。
　　这世界之中的强者，动不动就抹除因果线，从因果上直接抹除一个人；调整时间线，现在的你我看的不爽了，我就把这个时间线抹掉，让你重新成长；现在的你我打不过，那我就回到过去，打那个弱小的你；修改现实，我觉得现在的你不应该存在，所以，你就不存在了.......
　　等等，等等，各种骚操作，现在邓祖一想起就忍不住头疼。
　　在正常的世界之中，肯定是不能这么操作的，牵一发而动全身，无论是更改因果，还是修改现实，或者是调整时间线...等等操作都不是不可行的，逻辑，理论都无法成立。
　　最重要的是世界本身不会允许，这些熊孩子虽然强，但还没达到超脱这方世界的存在，其依旧会受到世界约束，所以只要没有超脱世界，那么以上的那些做法都是不可行的。
　　但是，但可是，可但是，最大的问题就在这儿了，之所以这方世界能够出现这么多的骚操作，就是因为这世界本身允许这样做。
　　任何不通的逻辑，无法成立的理由，在这方世界的允许之下，都是可以成立的。
　　君不见，隔壁漫威世界，一个绿巨人就因为照射了那什么什么射线，最后居然能达到一拳打爆宇宙的地步！
　　真是日了狗了！
　　就仿佛是一个人通过俯卧撑，拥有了打爆地球的力量一般，不仅我撑还我曹！
　　简直不可理喻！
　　反正，邓祖现在一往深了想，就感觉头疼，忽然很是庆幸自己不是这方宇宙之中的人，因此自己的因果，时空，命运等都不在这方世界的控制之下。
　　因此，那些人的这些手段，对他都不起效果。
　　但就算是抛开这些让人头疼的手段，那些人本身也不是他现在所能对付的。
　　所以，首先，他要做的就是苟，苟到有实力去面对那些人的时候再出去。
　　刚好，他刚来这个世界就送来了一个大礼包，克拉克的身上存在着直通大罗的捷径，秘密，只要他能够将其解析出来，不求也能够达到同等实力，这般虚幻的实力他也看不上，只求达到能够让他正面那些熊孩子的实力就可以了！

第一百六十一章 未来打算（白银第一更）
　　现在他也没对克拉克怎么样，只是他泡的茶毕竟不是凡物，乃是天庭所有的仙茶，效果比不上蟠桃，但也算不错，特别是对于仙道之下的存在来说，更是难得的宝贝。
　　克拉克的实力虽然不错，但最强的不过是其所能发挥的威力，在其他方面差的太远。
　　比如他所谓的钢铁之躯，都具备打爆宇宙的实力了，都依旧还害怕太阳核心的温度，说出去都没人信，可他就是现实。
　　此时的克拉克在仙茶之下，自身各方面的短板都在补足，他之所以顿住，如雕像一般，就是在消化自身的收获。
　　等到他收获完了，自然也就恢复了。
　　毕竟他要靠着克拉克解析他无限提升的秘密，自然也不能白的，也得给他一点好处不是。
　　许久之后，克拉克终于消化了自身的收获，惊喜无比的对着邓祖说道：“邓祖，你这是什么茶，喝了之后，我感觉我变的更强了。”
　　“而且...”他忽然有些犹豫，不知道该怎么说。
　　不是他信不过邓祖，只是他有些不知道怎么启齿。
　　他想说的是，喝了这一杯茶后，他竟然清楚了自身的实力，对于自己的实力掌控有了极大的提升。
　　在以往的他看来，根本就不清楚什么是强，什么是弱，就是这方宇宙，在他的感觉之中也像是纸片一般薄，平时生活都是小心翼翼的，生怕用的力量大了就将地球爆了，再大一点，这宇宙也爆了。
　　所以，尽管拥有一身强大的实力，但他却活的十分憋屈。
　　不过，现在，这些一直困扰他的问题都不见了，不说完全消失，却也有了相对的概念，对他来说，问题也没那么大了。
　　喝了这茶，他忽然有了对强弱的概念，对于宇宙的认知，了解，也知道该如何处理自己的力量，面对一些事情用多大的力，不用再小心翼翼的试探。
　　这话对于别人说没问题，可是对于一个实力更在自己之上的存在说，总像是对着一个亿万富翁说自己在苦恼十万巨款该怎么花一样。
　　不合适！
　　邓祖看着犹豫的克拉克，清楚仙茶对他的作用，稍稍一想，也就想到了他犹豫的原因。
　　不是他聪明，只是他的想法，以及他的动作，情绪都没有掩饰，很轻松的就猜了出来。
　　“我知道你想说什么，不用谢！”邓祖再次给他倒了一杯，微笑着抬了抬手。
　　克拉克端着茶杯，感觉像是端着世上最宝贵的东西一般，一时有些舍不得喝，犹豫间，他看向邓祖，最后还是出口问道：“那个，虽然很不好意思，但我想请问，这个东西能不能送我一些，你也知道我的情况，这东西对我来说很重要。”
　　”克拉克接着补充道：“我可以拿东西换，什么都可以！
　　现在的他是能够掌控力量了，但是他的力量在时刻不同的增长，原本他是不想提升自己的力量，但是，就是他什么都不做，力量也在不停的增长，随之，他需要更加的小心，如此才不会因为他的缘故让一直生活的地球消失。
　　没有办法之下，他就想到，既然力量的增长无法避免，干脆他就直接将力量提升到极限，这样也许达到了一定的境界之后，他就能掌控自己的力量了。
　　这样也就有了，一直比较抗拒自己这身力量的他，却还是来到了太阳核心之中。
　　不过，他的这个想法...不，准确的说，应该是梦想，一直都很遥远，他的力量一直在增长，而他对于各种事物的认知，强弱判断也在不断的消减，到了现在，他甚至都不敢回到地球，整日都在宇宙中飘荡，成为了一个有家不能回的孤独之人。
　　在喝了邓祖给的茶之后，他心中的惊喜简直无法言述，对于现在的他来说，这茶就是最好的东西了。
　　这表示，他现在可以回到自己日思夜想的家中了。
　　只是，他的力量还在增长，现在他已经能够判断强弱，但以后力量再次增长之后呢？
　　难道，到时候，他还要继续漂流在宇宙中，做一个宇宙流浪者？
　　若是没有这茶的出现，没有办法之下，他也就接受了，但，现在，有了这个茶，知道它的效果之后，他怎么也不愿意放弃。
　　所以，尽管他自己也知道这很冒昧，也很无力，但他还是开口了。
　　对着克拉克恳求的眼神，邓祖笑着说道：“不用那样，这东西也不是什么宝贵的东西，既然你想要，那就给你一些。”
　　说话间，他对着克拉克扔出了一个戒指。
　　克拉克接过戒指，迷茫的眼神看着邓祖，不明白他明明说的是给自己那种可以解决自己问题的茶，为什么却给了自己一个戒指。
　　“你将血滴上去。”
　　克拉克依言而行，用牙齿咬破手指，一滴血液落在戒指之中，立刻一股奇妙的感应出现在大脑之中。
　　克拉克福至心灵，念头一动，立刻一个巨大的空间出现在面前，足有十个足球场那么大，里面摆满了茶叶。
　　看着那些茶叶，克拉克瞬间激动的跳了起来，对着邓祖抱了过去：“噢，我的朋友，你真是太慷慨了！”
　　“我慷慨吗？”邓祖撇了撇嘴角，虽然那些茶都不错，不过都是天庭最普通的茶叶而已，要的话，他还有一大堆，不是什么稀奇的玩意。
　　不过，这话他当然不会说出口，看着激动的克拉克，心念一动，推开他的手臂，笑着说道：“你喜欢就好！”
　　“真是，真是...”克拉克被推开也不恼，依旧一脸惊喜的看着邓祖，嘴巴张了半天，都找不到一个合适的词来形容自己心中的心情，来表示自己对于邓祖的感激。
　　“没关系的，我们是朋友不是吗？”
　　克拉克重重的点了点头，眼中甚至有泪花闪动：“嗯，我们是朋友，不，是兄弟！”
　　“兄弟！”只是，刚叫完兄弟，克拉克忽然一脸不好意思的看着邓祖：“那个，那个...”
　　他犹犹豫豫的，想说什么却又一直没说出口。
　　邓祖无奈，扶额：“有什么事，你直接说吧！”
　　“那个，我好久没回家了，我想回家，我想看看他们。”克拉克深吸了一大口气，快速的说完，随后低下了头，像一个做错了事的小学生。
　　他觉得自己现在的行为很不好，刚拿了人家的好处，就要跑，实在有些过分。
　　但是，他实在是太想家了，太想地球之上的那些朋友了，他已经很久都没回去了。
　　之前是没有办法，现在有了可以回去的能力之后，他那颗迫切的心，早就忍不住了。
　　要不是估计邓祖，他早就飞回去了。
　　“回家而已，这有什么不好意思的，赶紧去吧，有时间再过来看看我就行了。”邓祖摇了摇头，原来是这样。
　　在之前克拉克陷入雕塑状态的时候，他就已经发现了他现在的情况，知道了他现在身为宇宙流浪者的身份。
　　现在有能力了能忍这么久，已经很出乎他意料了，因此也没有阻拦。
　　“一定，我回去一下，很快就过来找你！”克拉克承诺一般的说道。
　　邓祖微笑摇头：“不用那么急，一时半会我还不会离开，等你处理完了，再来看看我就好。”
　　“嗯！”克拉克再次点了点头，深深的看了邓祖一眼，转身向着地球快速飞去。
　　看着他的背影，邓祖轻轻的笑着。
　　说实话，他还是挺喜欢克拉克这个英雄的，在童年的时候，每次看超人动漫电影的时候都很激动，可以说，超人给他的童年带来了很多美好的回忆。
　　目送克拉克回去，感叹一番后，邓祖在脑中问道：“幻梦，还需要多久？”
　　“十年！”
　　“还需要这么久吗？”这个数字着实出乎他意外，不是太长是太短了，毕竟是蕴含了大罗之密的存在，只是心中如此想，出口的话，却截然相反。
　　对于这种层次的隐秘来说，这个时间不算长，可对于他来说，这时间就有些太长了。
　　“算了，十年就十年，就这么待着吧，刚好也恢复一下伤势，顺便也思考一下我未来的路了。”
　　猴子的命运已经被改变，他的目标已经完成，突然之间，他也有些不知道要做些什么好了。
　　忽然之间就没了目标，心中有种莫名的空虚。
　　修炼是一回事，可生活中也不能除了修炼就什么都没有啊！
　　“或许我该放松一下，好好的玩玩了。”
　　忽然他想到了现在的这方奇异的世界，虽然这是一个熊孩子掌控一切的世界，乱的吓人，但是也不可否认，这个世界的精彩，某些人，某些事，不只是他童年的回忆，更是给成年之后的他也带来了不少的乐趣。
　　他准备在有了对抗那些熊孩子的实力之后，就去见见那些有趣的人物，如果能够参与其中，感觉似乎也不错。
　　尤其是隔壁漫威的那个傲娇的毒舌托尼，最后死前的那一个响指，简直帅爆了。

第一百六十二章太阳宫殿（白银第二更）
　　法力运至双目，那晶莹剔透，七彩斑斓的晶壁系多元宇宙再次出现在眼前，无数强大的法则印入眼帘。
　　克拉克离开，短时间他也不敢出去浪，之前所看到的多元宇宙抛去其他，景色还不错，比单调的太阳要美的太多了。
　　幻梦分出了部分力量，记录着眼前所见到的一起，无数的法则，无尽的世界，各种数据，各种信息纷沓而来。
　　虽然最强的那些法则他还接触不了，暂时也没有那么多的力量去记录那些存在，干脆就全部都略过了。
　　最强的无法记录，但最弱的那些却不是问题。
　　之前在看到多元宇宙的时候，他就一直对这般强大的法则，感觉到好奇，此时再看到多元宇宙，再看着那些法则，干脆他也就用幻梦解析起来。
　　反正，这些也费不了他多少的力量，只要他不去触碰那些最强的法则！
　　慢慢的，随着数据与信息的收集，解析，他慢慢的明白了这里法则强大的奥秘，出乎他意料的是，一切没有他想的那么玄乎，也没有那么复杂。
　　简而言之，一个词，能量！
　　所有的法则都是立身于能量之上，法则本身变的不太像是他所理解的法则，而更像是一种活物，可以通过吸收能量来增长。
　　“能量！”邓祖口中念叨着这个词，有些意外，有些恍然。
　　说起来玄乎，实际上，真正的了解之后，其实就简单了。
　　简单来说，法则就像是一个可以修炼的修士，吸收能量增强自身，随着吸收的能量数量越多自身也就越强，就好像修士突破境界一般。
　　不过，这些法则虽然像是活物一般，本身却没有灵智，但却拥有本能，感觉像是草木花树一般，在本能的成长。
　　邓祖看向多元宇宙之中的那些强大法则气息，眼中再没了任何的震撼，虽然它们很强大，可本质并没变，他们只是吸收了无尽的能量，方才变成了如此强大的状态。
　　实际上，它们与那些弱小的法则并无区别。
　　“这样一看，法则本身其实不算什么，最厉害的还是这堪称无穷无尽的能量！”邓祖深吸一口气，震撼转移，落在了多元宇宙之中，幻梦解析的重点也转移了过去。
　　在正常的修炼之中，修士达到了金丹境界之后，就可以说是拥有了无穷的能量，法禁的碰撞可产生能量，只是多少而已。
　　但是，那般能量眼前他所看到的，所感受到的能够支撑法则自然成长到堪比大罗境界的能量来说，实在是差的太远，太远了！
　　以往，他以为自己的大道金丹够强了，每天所产生的能量对于其他修士来说，已经可以算是海量，是无法想象的数量。
　　但是，放在这里，对比这方多元宇宙，他忽然心生惭愧。
　　“在能量这方面，我还是差的太远了！”
　　不出井口不知天地之大，不出星球，不知宇宙之浩瀚！
　　不见这方宇宙，不知道自身能量之渺小。
　　邓祖微微有些激动，若是他能够将这方多元宇宙的能量浩瀚之玄奥解析出来，那不是代表着他以后再不用担心法力数量的问题，也不再需要靠锁困敌人来为自己提供法力支援！
　　“嗯，记下来，解析这浩瀚能量的玄奥也列为目标！”
　　邓祖点了点头，暗自记下，先行压下，对于现在的他来说，这个目标还有些远，还不够能力同时解析克拉克的无限强大与这无限浩瀚能量的玄奥。
　　一个个来！
　　“不过，能量与无限提升这是两个大目标，大工程，短时间无法解析，但是眼前也不是就没有力量做其他事情了！”
　　他将目光看向那些法则，眼中带起了一丝兴趣。
　　这些能够吸收能量壮大的法则，也让他很感兴趣！
　　他修炼的是法术，法术之中有无数的法禁。
　　法禁乃是法则的具现，相当于对于代表内容的文字，而法术则是对于这些文字组合起来的解释。
　　同样的法禁，同样的文字，可以有千百种不同的解释，理解，这也就导致了同样的法禁，可以诞生出各种不同的法术。
　　而之前他所见到的法则都不算强，若是他能够将眼前法则成长的玄奥解析出来，那是不是也就可以帮助他将自身所参悟的那些法则也变的强大。
　　如此，在根本法则壮大之后，随后对应的法禁，法术的威力是不是也可以变强呢？
　　他没有忘记，自己的几门法术，都已经达到了法有元灵境界好久了，那最后一重法禁叠加，总是上不去。
　　任由他想了各种办法，都无法突破，只能慢慢的磨。
　　按照幻梦的估计，以他现在的程度，想要将其突破，至少需要三百年的时间。
　　但，那是正常情况，之前他也没办法，现在，看着这些法则，邓祖深吸了一口气，眼含期待：“不知道，你们是不是可以帮助我突破呢！”
　　他实在已经被这个瓶颈困的太久了。
　　不过，虽然被困的很久，他心中的期待却越来越浓，以他现在的实力都能被困住，一旦突破，不知道将会给他带来什么样的惊喜。
　　那一定会大大的超出他预料的！
　　念定，他开始全力分析，一门门的法术被分开，一道道法禁分门别类的出现在脑中，对应的法则若隐若现，对照着多元宇宙之中的法则显化，慢慢的产生了奇异的变化。
　　一股灵性在这些法则之上产生，随之，对应的法禁的气息缓缓增强。
　　一股股灵动，跳跃，活泼的气息不断的出现在他的脑海之中，仿佛一位位懵懂而活泼的精灵。
　　他被这些精灵围在中心，笑看着他们围着自己起舞，跳动，脸上逐渐露出了一丝会心的笑容。
　　在跳动之中，精灵们的身影逐渐变大，就像是一个孩子从出世开始成长，一点点，一滴滴，慢慢的长大。
　　开始的时候不觉得，当忽然一个恍惚之后，忽然就发现，自己的孩子原来已经长了这么大了！
　　太阳核心之中，一个面带微笑的人影闭目坐着，身周是无数炙热的足以融化一切的火焰，环绕他盘旋，舞动，远远的望去，其好像是自太阳之中诞生的神邸一般，让人望而生畏。
　　嗡~
　　忽然间，太阳核心之中有了变化，一道金光闪耀，霸道的逼开了四周的火焰，金光散落，形成了一方独立的空间，空间之中，一道威风凛凛的人影静静的站立着，一股不动如山的气息陡然出现，镇压统领一切。
　　在其出现之后，整颗太阳之中的火焰都在刹那间停顿了一下，继而轰的一声，爆发出了强烈的轰鸣，火苗跳动，剧烈摇摆，像是在朝拜自己的君王。
　　人影出现不久，又自散去，原地唯独余下一方金色的空间，充斥着厚重如山的力量。
　　没过多久，这方金色空间也自散去，无数更为细微的力量产生，环绕盘坐微笑的邓祖一圈之后，欢呼雀跃间，逼开了四周的火焰，力量闪动，形成了一方方各异的空间。
　　重量，水，力量，风，山，火，因果，轮回，雷霆....无数的力量出现在太阳之上。
　　这一刻，太阳已经不再是太阳，里面充斥的不再只是单纯的火焰，几乎所有能够想到的力量都能在其中找到。
　　原本太阳之上的主人，无尽火焰如同小媳妇一般，被一个个新的力量恶霸强硬的赶了出去，占据了它们原本所在的位置，变成了一个个球形空间，像只孔雀一般，尽情的挥洒着自己的力量。
　　时间再度过去，这些球形空间也自消失，取而代之的是一方浩大而精美的宫殿。
　　青砖红瓦，金色房梁，赤金外墙，假山，流水，风亭，丛林...真就像是一座旷世宫殿一般，出现在这太阳最中心，在这高达百万度的火焰之下存在。
　　宫殿之外是被赶出去的核心火焰，与外面的火焰聚在一起，温度顿时变的更高，无数的赤红色的岩浆流动，沿着宫殿，似是不甘一般，一圈一圈的旋转，时不时爆发出一条条火舌，舔砥在金黄色的外墙之上，却连一丝乌黑痕迹都没有留下，就又自落入了岩浆之中。
　　这座宫殿也不凡，乃是由邓祖所修炼的法术之中的法禁所化，其中还夹杂着一些他在多元宇宙之中感应到的那些法则的感悟。
　　以他的实力，自己觉得也就一般的法则，对比这方世界来说，那也是强大到不可思议。
　　任何一点法则感悟，都足以将这个世界摧毁。
　　强大是相对的！
　　这数百万度的高温放到强一点的世界之中，可能也就只有数万度，再强一点的世界，可能也就和普通的火焰差不多了。
　　这样的火焰，又怎么可能对这座宫殿造成任何伤害？
　　邓祖沉迷感悟，无法自拔，看样子，如果不出意外的话，直到他将法则感悟透彻之前，是不会醒来的，但意外往往都会不期而来。
　　这一日，一股空间涟漪在宫殿之中出现，接着一个看上去只有五六岁却长有一头白发的小孩跌跌撞撞的撞了进来。

第一百六十三章武月（白银第三更）
　　“这里是哪里？”奥姆好奇的看着四周的金碧辉煌，忽然一道水流凭空产生，卷着他就消失了。
　　奥姆只感觉自己眼睛忽然一花，再次看清事物的时候，就发现自己来到了一方陌生而又熟悉的地方。
　　说陌生是因为这地方他从未来过，说熟悉，是因为这里到处都是水，是他最为熟悉的环境。
　　“这是七海之中的那一海吗？”
　　奥姆脑中闪过一个念头，下一刻忽然感觉身体一沉，眼前一黑，竟然站立不稳，直接趴了下去，是四肢都落在了地面上的哪种趴，看上去就像是个大王八一样！
　　只是，此时的奥姆已经顾不得自己此时这般难看的姿势了，他用力咬牙，努力的想要爬起来，却怎么都无法动弹分毫，身上像是压了一座山一般，努力半天，咬牙切齿，却没有半点作用。
　　“该死，这里究竟是哪里！”挣扎许久之后，都无法动弹，奥姆也就放弃了，精致的小脸之上满是怒意，带着丝丝恐惧，在心中怒骂，他已经连说话的力气都没有了。
　　搜遍脑海，他也没想出自己这到底是在哪里，身为亚特兰蒂斯未来的王，他无法想象，在水中还有能够让自己如此无力的地方，就算是传说中的海沟族，也不至于让他如此狼狈。
　　他没有发现，此时，在他身后一道人影悄无声息的出现，正好奇的看着他。
　　“这小家伙怎么过来的？”邓祖看着趴在地上如同大王八一般的奥姆，眼中满是好奇。
　　他本还在感悟诸多法则，忽然感觉一股陌生的气息出现在自己的感应之中，惊醒了他。
　　睁开眼后，看着忽然出现的宫殿，他惊诧了一瞬，很快就明白了这是自己的法术，法禁所化，在他感悟那些法则的时候，自然演化而成，循着他的本能意识。
　　“原来我本身还是个风骚怪！”看着这座金碧辉煌的宫殿，邓祖忍不住自嘲一声，这是他本能意识，不会骗人，他也懒得自欺欺人，是他自己本能觉得，自己在这里待着，应该有个住处，所以法术，法禁才演化成了这座宫殿。
　　自嘲过后，他顺着那股陌生的气息来到了他参悟水之法则形成的一方小空间之中，就看到了眼前的这个小家伙。
　　这座宫殿由无数法术，法禁而成，更夹带了他在多元宇宙之中无意感悟的气泡世界气息，因此，看上去只是一座宫殿，但其中却充满了无数的世界。
　　每一种力量，各种不同的表现形式，都能形成一方小世界。
　　而眼前这一方水之世界，正是水的重量所衍化的小世界，代表了水的重量。
　　所以，这个本身具备不俗天赋的小家伙，在来到这里之后，就直接被压趴在了地上。
　　要不是他本身的血脉足够强大，他早就被压成泡沫了，又怎么可能如现在这般，还能没事人一样趴在地上。
　　要是让现在的奥姆知道邓祖的想法，顿时就会喷他一脸...你管这种毫无反抗之力，如大王八一般趴在地上的状态叫没事人？
　　暂时没理会趴在地上的奥姆，邓祖手指掐诀开始测算这家伙出现的原因，反正以这小家伙的血脉，这么趴着也不会坏，反而会有不小的好处。
　　片刻后，有了答案，一脸恍然的他看着奥姆，目光有些复杂：“这么说来，这家伙不是第一个？”
　　因为他感悟多元宇宙，自身的气息引动了整个多元宇宙本身的关注，又因为他自己的那些法术，法禁的演化，超出了这方世界的极限，气息穿过了世界，进入了多元宇宙之中，打乱了原本多元宇宙的平衡。
　　虽然原本这多元宇宙的平衡就弱的不像话，但再弱也是有平衡的。
　　平衡被打破，各种法禁的气息冲入无数的世界之中，引起了一连串的变化。
　　由于本身太过强大，很容易引动拥有对应血脉，天赋的人，进而开启一方通道，链接对方的世界与太阳宫殿，使得其能够进入到这里。
　　虽然，这样在道理上想通，但邓祖觉得，这肯定就是那暗中的多元宇宙本身的意志动了手。
　　否则，多元宇宙啊，区区一点气息，怎么可能引起如此巨大的变化。
　　眼前这个小子名叫奥姆，乃是dc世界，海王系列主角海王亚瑟的弟弟，自身具备亚特兰蒂斯的血脉与水之法则相合，也是机缘巧合，在法禁气息的引动之下，第一个来到了这里。
　　微微接触了一下多元宇宙，一股信息传来，邓祖的嘴角不觉有些抽搐：“这样真的好吗？”
　　“这样我这里不是变成托儿所了？”
　　根据多元宇宙传来的信息，许是无聊也可能是其他考虑，总之，接下来，会有一个个的具备相关天赋的人到来，重点是...年纪都不会太大！
　　他下意识就想散去太阳宫殿，但一股强大的意念阻止了他，无可抵抗，无可抵御。
　　“你这不是耍无赖吗？”邓祖无奈的以意识对接多元宇宙。
　　多元宇宙：“对你也没损失啊，而且你不是也没有经过我的同意，就做了那么多的事情吗？”
　　邓祖：“我做什么了？”
　　多元宇宙：“克拉克，法则，能量...还需要我细说吗？”
　　邓祖：“......”
　　好吧，是他大意了，低估了多元宇宙的强大，他原本还以为自己的到来是无声无息，没人知道呢，却没想到，原来他一直以来的动作，人家都看在眼中，只是没有阻止而已。
　　细细一想，其实也是，毕竟是多元宇宙的意识，其实力可能更在大罗之上，隐隐有准圣的意思。
　　他曾经进入过那个状态，知道那个境界的实力，他现在区区一个受了重伤的金仙，想要瞒过其注意，还真是痴人说梦。
　　只是他有些不懂：“为什么，你不阻止我？”
　　“为什么要阻止？”多元宇宙好奇的问道：“你不觉得这样挺好玩的吗？”
　　邓祖嘴角抽了抽，好吧，他确定了，这个多元宇宙本身就是个贪玩的性子，不阻止他估计是想让现在的世界多一些变化，多一些变数，这样才会更好玩。
　　而且，现在更是将他的太阳宫殿变成了托儿所，其目的也是为了好玩。
　　他忽然有些明白，为什么这个世界的熊孩子那么多了，因为这世界的本身也就是一个熊孩子！
　　“你现在是什么状态？”无奈之下，邓祖又有些好奇，他发现这个多元宇宙不仅有完整的意识，而且这个意识还很清晰：“你能化形吗？”
　　“化形？”多元世界：“像你现在这样吗？”
　　“对啊！”
　　“为什么？”
　　邓祖语噎，忽然醒悟，对啊，为什么？
　　对方本身就是世界，它为什么要化形，根本没有必要！
　　他被自己的认知观念所束缚了，以为遇到的一切不是人的存在都需要化形，但忽然他意识到，其实没必要，本身是什么就是什么，不一定就需要化形。
　　咻！
　　“是这样吗？”正想着，忽然身前光芒一闪，一个粉雕玉琢，肌肤雪白，眉目如画，有着深邃如黑珍珠一般的眼珠，大约五六岁的小姑娘出现在面前。
　　邓祖张大了嘴巴看着面前晶莹剔透的小姑娘，有些不确定的问道：“多元宇宙？”
　　闻言，小姑娘皱了皱粉嫩的小鼻子，不满的说道：“什么破名字，我不喜欢。”
　　“.......”看着发了脾气的小姑娘，邓祖忍不住揉了揉鼻头，好吧，你是大佬，惹不起：“那你叫什么名字？”
　　“我还没有名字。”小姑娘想了想，一双黑珍珠一般的眼睛期待的看着邓祖：“你给我起一个吧。”
　　“还没有名字啊！”邓祖头疼，看着小姑娘黑漆漆的眼珠，一个美漫世界的主宰竟然是一副华人模样，这要说不是受到了他的影响，谁信！
　　不过，他是个起名废啊，让他起名字，有点头疼，想了半天，他对着小姑娘说道：“武月...你觉得这个名字怎么样？”
　　虽然是美漫世界的世界意识化形，但既然化形成了华夏小姑娘，那自然也得取个华夏的名字。
　　“武月...武月...”小姑娘念叨了几声，忽然开心的眯起了眼睛：“那我以后就叫武月了。”

第一百六十四章弹珠游戏（白银第四更）
　　趴在地上的奥姆听到了两人的对话，知道了两人的存在，本以为他们很快就会来帮助自己，毕竟，怎么说自己也是个小孩子啊，而且还是个很可爱的小孩子，应该不会有人这么没有爱心，见到自己趴在地上都不知道过来扶他起来。
　　只是，显然，他低估了自己身后这两人的节操，从听到他们的声音开始，他就一直等，一直在期待一双温暖的大手，将自己拉起来。
　　只是，他失望了，自始至终，这两人就像是没发现自己一般，自顾自的说着。
　　他实在是等不下去了，连忙大声道：“喂，你们能不能管管我！”
　　“哦！”听到了他的声音，邓祖忽然才想起来，这地上还趴着一个人呢，正打算去和这小家伙聊聊，却发现武月已经小跑了过去，蹲下身子，睁着一双大眼睛，好奇的看着奥姆：“我叫武月，你叫什么名字啊？”
　　看着一脸天真的武月，邓祖嘴角不觉抽了一下，你一个宇宙意识化形，这方宇宙之中有什么事情能够瞒得过你，有什么事情你不知道？
　　你会不知道面前这个小家伙的名字？
　　你这分明就是显摆自己新得的名字！
　　“我叫奥姆！”奥姆看着武月那扑闪扑闪的大眼睛，忽然小脸发烫，变的红晕晕的，像是一个熟透了的苹果，将头低了下去，小声的说道。
　　“你好，很高兴见到你！”武月一把抓住了奥姆的头，像是提萝卜一样明将其提了起来。
　　奥姆脸上的红晕忽然就消失不见了，取而代之的是满头黑线，再看面前这个笑的很是温和的小姑娘，心中刚刚萌生的心动，顿时就被掐灭了。
　　“你们是谁？这里是哪里？”奥姆莫名的有些惧怕这个抓着自己脑袋将自己提起来的小姑娘，对着一旁看上去像是这里主人的邓祖问道：“我为什么会来到这里？”
　　邓祖无语的看着武月那眼中闪过的一丝兴奋，忍不住翻了个白眼。
　　果然是熊孩子，不走寻常路，拉人起来，不拉手，不拉胳膊，你拉人脑袋！
　　这动作和她表面上的精致，甜美，完全不沾边。
　　我看你就是故意的。
　　“这里是我的世界，至于你是怎么来的？”邓祖看着奥姆，笑着说道：“你仔细想想，应该能想起来的。”
　　他这里被武月变成了托儿所，所有多元宇宙之中有天赋的人，都有可能来到他这里，可能是坐在家中，忽然打开自己的卧室门，下一刻就来了这里；也可能是跌了一跤，爬起来后就过来了。
　　总之，各种意外，各种变数，来到这里的原因可以是很多，很多。
　　奥姆听了，小脸上露出了一抹思索，有些不确定的说道：“我好像是看到了一个奇怪的漩涡，那漩涡很奇怪，没有风，没有火，自然生成，和一般的漩涡不同，我上前查看，一伸手...好像就到了这里！”
　　想着，他小脸上露出恍然之色，继而肯定的点了点头：“对，就是这样，我就是这样过来的！”
　　“大叔，你这里是什么地方，能送奥姆回去吗？”奥姆小心翼翼的看着邓祖问道：“奥姆有点想家了！”
　　“大叔！”邓祖听的一头黑线，虽然在年纪上，他被称为大叔没问题，大爷都行，可他这幅面容，可是货真价实的青年，怎么说也该叫哥哥，不该叫大叔啊！
　　这孩子，看上去粉嫩粉嫩的，可一点都不老实！
　　小小年纪就不说实话，必须得教育一下！
　　想着，邓祖脸上的笑容越发的真诚，蹲下了身子，与奥姆双眼对视：“小朋友，别着急走啊，叔叔这里有很好玩的东西，要不要先玩玩啊？”
　　“什么好玩的东西？”
　　孩子就是孩子，一听说有好玩的东西，立刻就忘了回家的事情，两眼放光的望着邓祖。
　　“嘿嘿！”邓祖笑了一声，手掌一伸，一颗颗的碧蓝色的水珠就出现在了掌心之中：“就是这个？”
　　“啊！”看着他掌心之中的水珠，奥姆不仅失落的叫了起来：“就是这个啊！这有什么好玩的？我要回家！”
　　“别急啊，你看！”邓祖坏笑着，将手中的碧蓝色水珠扔到了地上，拿起一颗屈指弹了出去。
　　嘭！
　　水珠落地，在地上滚动，随即发生了碰撞。
　　弹珠，这是他小时候玩的游戏，虽然看上去简单，但对于没有网游，手游的世界来说，这对于孩子的吸引力是无穷大的。
　　“你想做什么？”这时，武月凑到了邓祖身旁，小声的问道。
　　“玩游戏啊！”
　　奥姆的眼中依旧没有一丝兴趣，看了一眼地上滚动的水球之后，就对着邓祖说道：“大叔，你还是让我回去吧，这有什么好玩的？”
　　“哦？”邓祖眉头一挑，揉了揉太阳穴：“是吗，那你敢跟我玩一局吗？”
　　奥姆看看邓祖又看看地上的水珠，片刻后，双手一摊，有些无奈的说道：“哎呀，真是拗不过你，既然你想玩，那我就勉为其难，陪你玩玩吧！”
　　闻言，邓祖也不气，只是笑着看着他，只有眼底深处闪过的意思坏笑，显示他现在的心情没有现在面上表现出来的这么平静。
　　这熊孩子，要是不让他知道知道自己的厉害，还真就要上天了！
　　“拿好，这一堆是你的，这一堆是我的。”邓祖挥手一招，地上的水球立刻飞回了手中，将其中三颗交给奥姆，说道。
　　“我们在地上放好水珠，用手指弹动，水珠碰到了对方的水珠，就能将对方的水珠拿走。”
　　“只要将对方的水珠全部都赢走了，就算是赢了！”
　　“如何，简单吧？”
　　奥姆点了点头，一副小大人模样说道：“嗯，很简单，这不难理解，那我们快开始吧！”
　　“我都迫不及待想回家了！”
　　“好！”邓祖应了一声，看着奥姆走到一边，放下水珠，自己也走到了一边，放下了自己的水珠：“我让你先。”
　　武月好奇的跟在一边。
　　“那我可就不客气了！”奥姆大拉拉的说道：“我告诉你，我可是很厉害的！”
　　邓祖笑而不语，小家伙，真以为这游戏这么简单吗？
　　要是真这么简单，我又怎么会拿出来呢？
　　虽然同样是玩水珠，但是，这可和他曾经玩过的水珠游戏不同，这游戏的水珠流程一样，但是内里可有些差别！
　　奥姆看了一眼邓祖水珠的位置，蹲下身子，手指在水球之上一碰，用力的一弹。
　　哗啦啦！
　　水球在地上滚动了不到三厘米的距离，就停了下来。
　　奥姆顿时傻眼，有些不敢相信的看看自己面前的水珠，又看看邓祖面前的水珠，不敢相信距离自己想象中的一击而中，差的这么远！
　　“不算，不算，我刚刚没有准备好，重来，重来！”奥姆大声的喊道。
　　邓祖笑容如初，很是通情达理的同意了：“好好好，没事，你好好准备，等你准备好了，我们再开始！”
　　“喂...”这是，一旁的武月看出了端倪，跑到邓祖身边，小声对着他说道：“你好坏啊！“
　　奥姆小家伙实力弱，看不出这水珠之中的奥秘，可她又怎么看不出来？
　　看上去你水珠就和普通的水珠一样，可实际上，里面蕴含了水之法则的力量，想要弹动它，就必须得靠着自己对于水之法则的感悟以及自身的力量。
　　奥姆虽然血脉不凡，但毕竟年纪还小，根本没有多少实力，自身的潜力也没有开发多少，如此，他能够将水珠弹动三厘米就已经算是不错了。
　　武月看的清楚，以奥姆的实力，别说是现在，就是未来长大之后，拥有了成年的实力之后，也难以将他面前的水珠弹到邓祖面前，触碰到他的水珠。
　　这场游戏，从一开始，奥姆就没有赢的希望！
　　“我哪里坏了，你不要乱说啊，要是这样的话，我就告你诽谤的！”邓祖笑呵呵的说道，看着小脸皱的苦巴巴的奥姆，看着他一次又一次的弹动水珠，却每次都止步于三厘米处。
　　这还是他最好的成绩，差的时候，甚至水珠都跑不到一厘米。
　　邓祖看的心头暗爽，叫你说我是大叔！
　　这下知道大叔的厉害了吧！
　　“怎么样？准备好了吗？我们可以开始了吗？”邓祖带着笑意，对着奥姆问道：“要是准备好了，我们现在就可以开始了！”
　　“等等，再等等，我还没准备好！”闻言，奥姆顿时连声大喝，焦急道：“我还是个孩子，你得让着我！”
　　“好吧！”邓祖状似无奈的耸了耸肩：“那这样，你慢慢准备，我先去休息一下，等你准备好了，再叫我！”
　　说着话，他也没打算等奥姆的回答，自顾自的走到了一边，用水之法则凝聚出了一张柔软的沙发，躺了上去。
　　看样子，他这根本就不是休息，分明就是想睡觉。
　　不过，奥姆也没心情看他在做什么，只是充满不服的对着自己手中的水珠使劲，小小的脑袋之中，怎么也想不通，为什么自己的水珠就是弹不出三厘米！
　　明明看上去很简单啊！

第一百六十五章海王到来（白银第五更）
　　他没有发现，在自己弹动水珠的时候，自己很疲惫，需要很用力才能将手中小小的水珠弹动。
　　只是这一切都被他自己的不甘心遮住了，不知不觉间，他身体已经出了一层的汗，体内的血脉也得到了开发。
　　邓祖躺在沙发上，眼角余光看了一眼努力的奥姆，轻轻吹了一口气，将他身上的汗水吹走。
　　“嗯，这样就不错了！”
　　汗水什么的，只能影响小家伙的专注，影响小家伙玩游戏的心情。
　　他发誓，自己绝对不是因为怕小家伙发现身体发凉之后，反应过来的原因！
　　做完这一切后，邓祖悄悄施了一个专注的法术，让小家伙一心沉迷游戏，无心自拔之后，就沉沉的睡去了。
　　一旁的武月看看邓祖又看看努力的奥姆，小嘴忽然嘟了起来。
　　邓祖睡觉不理她，奥姆太笨了，她顿时感觉到了意兴阑珊，忽然就没了玩闹的情趣，大大的眼睛眨了眨，忽然跑到了邓祖身旁，小手在他的身体上推了推，推出了一个舒服的形状之后，大大的打了个哈欠，小脑袋枕着邓祖就也睡了下去。
　　邓祖悄悄的睁开了眼睛，看着睡下去的武月，眼中闪过一丝沉思。
　　武月乃是这方多元宇宙意识，也不知道为什么就化形成了小姑娘，也没说自己想要做什么，现在好像是赖上他了。
　　他有些想要躲避，毕竟这可是一位实打实的准圣大能，以他现在的状态，别说是准圣，就是来一个大罗都够呛，实在有些危险！
　　但是，武月没有对他表现出敌意，也没有伤害他的意思！
　　这里又是她的地方，自己就算是想跑，也不知道往哪里跑！
　　在之前借用未来自己实力的时候，他就已经明白，倩女幽魂世界，蜀山世界，以及现在所出的多元宇宙，实际上都不在西游世界的笼罩范围之内，属于混沌之外的世界。
　　菩提最初是将他放逐于西游世界混沌之中的世界之中，可实际上也许是因为幻梦，也可能是因为未来的自己的插手，他一直所进入的世界都是在西游世界之外的世界。
　　所以，菩提并不清楚他具体在小世界之中经历了什么，并无法测算他在小世界之中的收获。
　　这对于他来说，是一个好消息，这样就没了自身的一切都在别人的关注之下的裸露感。
　　“想的有些远了！”邓祖摇了摇头，将脑中忽然冒出的乱七八糟的思绪压下，看了一眼武月：“算了，既来之，则安之。”
　　“算计了那么久，是该好好休息一下了，这次就当是纯粹的玩乐吧！”
　　带着最后的念头，他再次陷入沉睡。
　　一时间，水之法则世界之中陷入了深深的寂静之中，只有奥姆时不时懊恼而不甘的声音响起。
　　......
　　“凡尔纳中写过，将两艘船放在海上，即使没有风浪，他们也会相遇。”
　　“就像是我的父母，他们注定会在海上相遇！”
　　一方海岸之上，一座木板搭建的小桥之上，做了一个大约八九岁，一脸深沉表情的小孩，他望着宽阔无际，一眼望不到边的大海，眼眸深邃。
　　只从眼神而不看身体的话，都不会认为这样复杂的眼神是在一个小孩子的身上！
　　“我的父母是不同世界的人，但是，有缘的人，就像大海，人们总会不期而遇！”
　　“我的父亲是一个普通的灯塔看守人，而我的母亲则是亚特兰蒂斯女王，他们本不该相遇，但是偏偏相遇了！”
　　“他们相爱了，所以有了我，也因为我，母亲离开了！”
　　“我是一个不该存在这个世界的人！”
　　亚瑟双手抱膝，坐在小桥之上，慢慢的将小脑袋埋入了膝盖之中。
　　在不远处，一个金法碧眼，面容俊朗的中年人默默的看着他。
　　他是亚瑟的父亲，也是他口中那个普通的灯塔看守人，取了亚特兰蒂斯女王的普通人。
　　他眼神有些期盼，有些担忧，有些飘忽。
　　他像是在看着亚瑟，又像是在看着远方，又像是看着大海，他似乎在期待着什么。
　　亚瑟埋在膝盖之中的小脑袋悄悄的看了看不远处的自己的父亲：“我知道他在，他一直都在。”
　　“他很好，是一个很好的父亲，我很爱他，他也很爱我。”
　　“我知道，在这个世界上，他最爱的人有两个，其中一个就是我，而另外一个则是我的母亲。”
　　“而我的母亲离开了，父亲说母亲会回来的，但只有我知道，她不会回来了，她被亚特兰蒂斯抓走了，被处决了，她已经死了。”
　　“这一点，我告诉过他，但是他不信，每次都是笑着揉着我头跟我说，她会回来的，她会回来的...她真的会回来吗？”
　　“我已经放弃了，但他显然没有放弃，显然，他爱死了我的母亲！”
　　亚瑟脑中的想法不断出现，又慢慢消散，就如同那天边的红日，逐渐的沉没于海洋之中。
　　亚瑟站了起来，回到了自己不远处的家中。
　　等到他回到家中的时候，就看到自己的父亲已经在房间之中做起了晚餐：“嘿，小男子汉，你回来了吗？”
　　“是不是饿了，稍等一会，晚餐马上就好！”
　　亚瑟笑着点头，脸上的阴郁消失，取而代之的是灿烂如阳光的笑容：“爹地，你真好！”
　　“我当然好了，也不看看我是谁的爹，对吗？”
　　两人吃过晚餐，亚瑟回到了房间，偷偷的一个人锻炼了起来。
　　他不是普通人，因为他母亲是亚特兰蒂斯人，所以他从小也具备亚特兰蒂斯的血脉，通过锻炼，能够获得强大的实力。
　　别看现在他年纪还小，但就力量来说，已经远远的超出了他的父亲。
　　他想要获得力量，因为这可以保护他父亲，也可以保护他自己。
　　更可以让他在将来有机会或许能见到他的母亲...或许是坟墓。
　　但不管如何，让自己变的更强大，总没有坏处！
　　亚瑟锻炼了一会儿，就又停下了，皱着眉头：“普通的锻炼方式对我来说，已经没什么用了，已经不能增长我的力量，我需要更强的锻炼方法！”
　　“或许，负重锻炼是一个不错的方法！”亚瑟脑中闪过一个念头，随后推开房门，他记得在大厅之中，有父亲用来锻炼的器具，那东西刚好符合他的要求。
　　只是，刚推开门，印入眼帘的再不是他熟悉的走廊，更不是他熟悉的环境，而是一方蓝盈盈的空间，如同海底一般。
　　这一点，他很清楚，因为他真的见过，他可以在水中呼吸，曾经也去过海底玩耍，见过海底的环境。
　　水波荡漾，碧水莹莹，光芒折射，无形的光被束缚在水中，宛若一道道晶莹的光柱。
　　“这是哪里？”亚瑟没有害怕，眼中只有浓浓的自信与好奇。
　　虽然年纪还小，但他有充足的自信，他不惧怕任何挑战，任何危险，任何未知！
　　他松开了门把手，慢慢的向前走着，走了没多久，他就看到了一个年纪比他更小的孩子蹲在地上，皱着眉头，在...
　　他有些不确定的看了一眼，揉了揉眼睛，再看：“在玩水珠？”
　　这东西有什么好玩的？
　　不约而同的，他和奥姆刚见到水珠时候的想法一样。
　　然而，更让他难以置信的是，那水珠看上去就只有小手拇指那么大，看上去也不重，可在那个小孩的手中，却每每只能滚动那么一点点的距离。
　　“力气也太小了吧！”亚瑟忍不住在心中吐槽，随后走到了小男孩的旁边，一副大哥的模样：“我来帮你！”
　　奥姆看了他一眼，又看了看不远处躺在沙发上睡的正香的邓祖与武月，眉毛挑了挑，一副看好戏的表情看向亚瑟，伸手引了引，一副请便的样子。
　　此时，他又如何不明白，自己手中这看似简单的术珠可没有那么简单。
　　他在海中的时候，连巨大的石山都可以打碎，力量之大，不用细说，但在这水珠之下，他竟然连将其扔出三厘米以外的距离都做不到，这就已经说明了一些问题！
　　之前，只是他没有想到，现在经过亚瑟的惊醒，冷静下来一想，他又如何能够不明白！
　　看着亚瑟一副大拉拉的做派，看上去有些愚蠢，回想之前的自己，估计也是这般模样，不觉就有些羞愧。
　　亚瑟不知道现在奥姆心中的想法，拿起一颗水珠在手中颠了颠：“也没有不一样啊，就是普通的水珠而已！”
　　“还挺谨慎的！”看着亚瑟的动作，奥姆撇了撇嘴，眼中看好戏的意味越来越浓。
　　一个普通的凡人，虽然不知道他是怎么来到这里的，但既然他这个亚特兰蒂斯未来的王都只能将这水珠扔出三厘米，就不信这个凡人能够将水珠扔出超过一厘米。
　　奥姆抱着双臂，站到一旁看好戏。
　　亚瑟仔细查看了一番水珠各方面的情况，确实没发现任何奇异之处后，拿起水珠，学着奥姆之前的动作，轻轻的将水珠扔了出去！

第一百六十六章武月的目的（白银第六更）
　　咚！
　　水珠落在地上，发出清脆的声音，亚瑟脸上的得意僵住。
　　“这？”他看看自己的手又看看地上的水珠，忽然有些怀疑人生了。
　　之前他还在嘲笑奥姆三厘米的距离，现在，他丢出的水珠，连一厘米都没有，想着，不觉脸上发烫。
　　“刚刚是我没准备好，我再来一次！”亚瑟说着，不顾奥姆同不同意，自顾自的将水珠捡了起来，再次认真打量起来。
　　他很确定，自己之前虽然没用全力，但以他的力量来说，小小水珠，就是没用全力，扔出去也足以让其速度堪比子弹，出手就该看不见这水珠了。
　　可是，现在，却只是出去了不到一厘米的距离，甚至可以说是纹丝不动。
　　他觉得，这应该不是他的问题，古怪应该就出现在这水珠之上。
　　“请便！”奥姆忽然有些理解之前邓祖对他说这话时候的心情。
　　看到亚瑟吃瘪，看着他说出如同之前的自己说出的话一般的话，他心情复杂的同时，也有些看好戏的味道。
　　“这水珠绝对不是一般东西，是宝贝！”奥姆看了看睡着的邓祖，感受着自己不知不觉提升了好大一截的力量。
　　在心中默默的计算了一下，在这短短的时间内，他所增长的力量，堪比他过去一年时间艰苦锻炼所提升的力量。
　　而这一切，都是从他开始玩这水珠开始的。
　　“果然，他没有骗我，这游戏...真的很好玩！”奥姆深吸了一口气，再不看亚瑟，再次蹲了下去，捡起一颗水珠，扔了起来。
　　这么好的机会，这么好的效果，他要努力抓住，也许错过了这次机会，以后就没有了！
　　他不知道玩这水珠对自己的力量提升极限在哪里，但是，他已经决定了，在达到极限之前，他都不打算离开这里了。
　　万一离开了就再也回不来了怎么办？
　　反正，亚特兰蒂斯人的寿命很长，他消失一段时间，完全不是问题。
　　一旁的亚瑟也是同样的想法，也许是年纪比奥姆要大的缘故，他比奥姆反应过来这水珠不简单的时间要更短。
　　才玩了一两次，他就已经发现了这水珠的神奇。
　　他刚还在苦恼自己的力量达到了极限，找不到更强，更有效率的锻炼方法，这一下，立刻就找到了，而且这效率。
　　亚瑟感受了一番自身的力量，小脸上带着兴奋，这比他刚开始锻炼的时候，提升的力量更强。
　　如此，亚瑟和奥姆就一心沉入了弹弹珠的游戏之中。
　　不，准确的说，他们完全算不上弹弹珠，就是扔弹珠，因为弹珠从未超过四厘米。
　　奥姆经过了锻炼，水珠扔出的距离已经有了提升。
　　“又来了个小萝卜头！”邓祖从沉睡中苏醒，睁眼就看到了一个满头金法的小萝卜头蹲在地上，和奥姆一般，玩的开心，禁不住嘴角抽了一下。
　　微微看了一样躺在自己身上的武月，有些无语。
　　这才多久，就又多了一个小萝卜头，这样下去，或许不需要多久，他这里就会满员了。
　　“看来，是该和她谈谈了！”邓祖深吸了一口气，有了决定。
　　成为托儿所他不介意，但是，来的这般勤奋，他就实在有些接受不了了。
　　一想到自己这原本安静的地方，被无数熊孩子占领，他就感觉头有点疼，
　　不过，现在武月还在睡觉，他也没将其唤醒，就这么慵懒的躺着，看着那新出现的小萝卜头，在心中默默的掐算了一番，下一刻，眼神就变的很是怪异。
　　“这小家伙是海王？”
　　他看看亚瑟又看看奥姆，眼神很是奇怪，再看两人玩的很是默契，顿时眼神就变的更奇怪了。
　　“这两个小家伙应该不知道对方是谁吧？”
　　他忽然来了兴趣。
　　要知道，这两个小家伙，一个是未来的海王，另一个则是海王的弟弟，也是他超级英雄之路上的一位大敌，是他同母异父的弟弟。
　　在未来，两人可是敌对关系，可现在，他们还只是一个孩子，相互之间，还不知道对方是谁，也没有未来那么大的仇恨。
　　他忽然有些期待这两个小家伙在知道了彼此之间的关系之后的表情，更想知道，在将来，两人真正成为敌人，遇上之后的情况。
　　“那一定很精彩！”邓祖在心中默默的想道。
　　“很有趣是不是？”就在这时，一道软糯的声音在耳边响起。
　　邓祖看向武月：“你醒了？”
　　“嗯。”武月点了点小脑袋，看向亚瑟与奥姆，继续问道：“这样的未知很有趣是不是？”
　　邓祖看着武月，有些明白她话中的意思，又有些不明白她话中的意思。
　　“这世界未知才是最有意思的事情，全知全能的代名词，其实就是无聊！”武月大大的眼睛之中闪过一丝寂寞：“当你知道了所有的未来，所有的信息，所有的发展之后，这世界上，任何的事情在眼中都没了秘密。”
　　“看一眼就知道他的未来是什么，有多少种发展，初时，确实很有趣，但时间长了，就变的很没意思！”
　　看着武月身上显出的寂寞，孤独，邓祖忽然有些明白了她的感觉，有些理解她的性格。
　　“你是我唯一看不到未来的人。”武月忽然转头看着邓祖，大大的眼睛，扑闪扑闪，宛如夜空中的星辰，闪闪发光，看的邓祖有些入神。
　　“原本一切的命运都已经注定，一切的发展都有痕迹，一切的一切看似有很多未来，但都在一个既定的框架之中，没有意外，没有惊喜，没有...希望！”
　　武月的身上忽然出现了一股森寒之意。
　　这森寒之意极度浓郁，仿佛能够将世界冻结，时空冻结，万物冻结，一切的一切都能被冻结。
　　邓祖忽然感觉到了一股仿佛冬季降临的感觉，刹那间，似乎思维都随之冻结，失去了思考的力量。
　　武月发现了邓祖的情况，眼中闪过一丝歉意，随后收敛身上的气息，继续说道：“可以看见的未来都是注定的未来，没有变数，没有发展，一切都已经注定。”
　　“这个世界已经达到了极限，无法突破，一切的一切都无法改变，我也再无法进步。”
　　邓祖看着武月，忽然完全明白了她的意思，也明白了这方世界为什么会这样奇葩，为什么会分裂出那么多的世界。
　　原来是已经达到了极限，找不到前进的路，故而在用各种方法测试，想要突破，因此才多了这么多随心所欲的大能，才有了这么多不讲道理的力量产生。
　　因为没有极限，因为没有变化，因为没有前路！
　　既然前路已断，那么不管这世界做什么事情都能理解！
　　武月任由世界变成这般模样，或者说是在她暗中的影响下，世界变成了这样，这一切都是为了求变，就像是天道五十，舍弃其一，才有了生机，才有了变数，才有了未来，才有了无穷的潜力。
　　而这方世界，没有那舍去的一，没有那唯一的变数，不管这其中的生灵如何造作，肆虐，都无法产生变数，他们看似无法控制，全力放肆的行为，其实都在框架之内，无法突破。
　　就如圆周率π一般，后面有无穷无尽的数字，不断的延伸，不断的变化，但它永远大不过四。
　　“我不知道你来我这里是什么原因，有什么目的，想要获得什么，我都可以答应你，都可以给你，只要你能留下来！”武月看着邓祖，第一次表露了自己的目的。
　　因为邓祖是她唯一看不到未来的存在，唯一看不清命运的变数。
　　以前，她的世界死气沉沉，没有变数，在看似剧烈的战斗，轨迹之下，掩藏其实是深深的死气。
　　她不会死，但永远也无法进步。
　　在发现邓祖的时候，她的心情是无比的激动，在邓祖出现之前，她的世界没有变数，但在邓祖出现之后，她的世界就有了变数，有了未来，看到了前进的希望。
　　所以，她才会因为邓祖的一句话，将自己化形成人，并且按照他的喜好，变成了华夏人的模样，一切都只是为了让邓祖留下来。
　　武月双目紧紧的盯着邓祖，等待着他的回答，小手攥紧。
　　在武月的目光下，邓祖沉默了，许久之后，方才开口说道：“永远留下来是不可能的，我也有我的事情要做...”
　　武月的脸上顿时现出了一丝死寂，整个多元宇宙，随之产生了无形的变化，无尽森寒之意笼罩整个多元宇宙。
　　oaa，生命法庭，上帝，撒旦...等等存在，纷纷惊慌失措。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　“宇宙又要重组了吗？”
　　“有谁知道，到底发生了什么？”
　　一众大佬惊慌无比，纷纷向着其他人询问，想要弄清楚到底发生了什么。
　　“不知道啊，这次一点迹象都没有，也没看见发生了什么了不得的大事啊！”
　　“我查看无尽时空，也找不到一点线索。”
　　“命运之中也没有发现。”
　　“多元宇宙，多重宇宙，平行宇宙...所有的宇宙都查看过了，都没发现任何的异样！”

第一百六十七章承诺（白银第七更）
　　就在一众多元宇宙大佬们惊慌不已的时候，邓祖看着武月缓缓说道：“不过，在那之前，我会尽力帮助你解决你的问题！”
　　“真的吗？”闻言，武月脸上顿时多了一抹血色，身上那仿佛能冻结一切的寒意也随之减弱，她睁着一双水灵灵的大眼睛看着邓祖，楚楚可怜。
　　邓祖受不住她的眼神攻击，特别是知道她本身强大的实力之后，再面对这样的眼神，总有一种奇怪的感觉。
　　“放心吧，你的问题我大致都清楚了，我保证，在我离开之前，尽力...”话还没说完，忽然他又看到武月那双晶莹的大眼睛之中露出了一抹期盼，顿了一下，深吸了一口气，用承诺的语气说道：“一定帮你解决！”
　　不过就是没有遁去的一罢了，宇宙太过饱满，需要去掉一些，或者增强自身的容积，这样才能解决这个问题。
　　这些对武月以及这方宇宙之中的所有人来说，都是一个大大的难题，但是对于他这个外人来说，就简单多了。
　　就像是一个凡人，在不借助工具的情况下，无论如何都无法将自己提起来，而其他人却可以做到。
　　当然，武月现在所面临的问题不是简单的提起自己这样的问题，要更难，以他现在的实力还无法做到，相对于这方多元宇宙来说，他实在是太弱了。
　　但是，只要他实力提升起来之后，都不用太强，大致有大罗修为就差不多能够解决这个问题。
　　而以这方宇宙的奇特性，各方面特殊的法则，准圣之下，实力快速提升的特点，他想要突破大罗，问题并不是很大。
　　“太好了！”武月听了，瞬间高兴的蹦了起来，在邓祖还没有反应过来的时候，小脸蛋凑到了他的面前，吧唧一声，亲到了他的脸上。
　　“爱你哟，么么哒！”
　　武月笑的很甜美，很开心，邓祖却有些发蒙。
　　看着武月，捂着脸颊，许久之后，露出了一丝会心的笑容。
　　虽然这样的武月一点都不像是准圣修为的大佬，但比起那些一脸古板，面无表情，如同石头一般的修士，他果然还是更喜欢面前武月这般状态。
　　“我成功了！”忽然，一道声音吸引了两人的目光。
　　循声望去，就看见亚瑟一脸兴奋，嘴角高高昂起，眼睛斜视着奥姆，一副傲然模样。
　　在他身前，他原本的水珠已经消失不见，已经滚到了奥姆面前，将奥姆的水珠碰撞了开来，虽然没有碰出多远的距离，但相比之前只能丢出不到一厘米的程度，已经强了太多了。
　　要知道，亚瑟可是后来者。
　　面对亚瑟的得意，奥姆相反，脸上满是难以置信之色，眼睛瞪圆，嘴巴微张，呆呆的看着面前的两颗水珠，目光重点尤其落在了后面到来的水珠之上。
　　那是亚瑟的水珠，刚才它不在这里的，现在...奥姆的眼中忽然显出了点点晶莹，他哭了。
　　奥姆是一个性格很高傲的人，身为亚特兰蒂斯未来的王，他当然有足够的资格骄傲。
　　虽然他没有觉得自己是天下天赋最强之人，但也是最强的那一波。
　　而亚瑟呢，他不过是一个凡人，一个后面到来的凡人。
　　他玩游戏的时间比自己少，更没有自己这般强大的血脉，可他就是先自己一步，将水珠弹飞了出去。
　　他无法接受，不敢相信，他几乎以为这一切都是假的。
　　但是，内心的高傲告诉他，这就是事实。
　　他不是一个无法接受事实的人，但正因为他知道这事实，所以才更加的感觉到委屈，伤心，难过以及屈辱。
　　是的，屈辱，身为亚特兰蒂斯未来的王，竟然输给了一个凡人，这不是屈辱是什么？
　　如此大的屈辱之下，加上他现在还只是个孩子，终究还是忍不住哭了。
　　只是，虽然哭了，他却依旧记得自己的身份，将头埋的更低，让阴影遮住自己的脸颊，倔强的不让其他人看到。
　　“你哭了？”亚瑟得意的说完，忽然就看见一点水花落在地上，顿时脸上的得意僵住，他小心翼翼的看着奥姆，不知所措的问道：“你怎么哭了？这就是一个游戏而已！”
　　虽然奥姆能够用阴影遮住自己的脸颊，不被人看到自己脸上的泪痕，但是他没有来得及接住自己的眼泪。
　　“我没哭！”奥姆倔强的声音响起，他悄悄的擦掉了自己眼中的泪水，抬起头一脸高傲的说：“现在，只是你暂时领先了，我会很快赶上来的，并且会很快的超过你！”
　　亚瑟看着倔强的奥姆，愣了一下，说这话之间，你能先把你脸上的泪痕擦擦干净吗？
　　像个小花猫一样，一看就是刚哭过。
　　但是，这话他没有说出口，盯着奥姆看了一眼，随后笑了，伸出了自己的手：“那说定了，我等你超越我！”
　　“嗯！”仔细的盯着奥姆看了许久，没有在他眼中发现任何的不屑，嘲讽之意后，重重的点了点头，也伸出了自己的手，握住了他的手：“说定了，这是我们男子汉的约定！”
　　“这就是青春啊！”看着两个小孩在自己面前立下青春的约定，邓祖不觉有些感叹，眼中闪过一丝唏嘘，曾经他也是如此天真的少年，一个约定大过世间一切。
　　忽然间，他没那么抗拒这些孩子了。
　　虽然他已经长大，但看着这些孩子，他似乎又回到了曾经，看到了那个曾经的自己。
　　“两个人玩有什么意思，这游戏得一起玩才好玩！”想着，笑了笑，邓祖走到了两人面前，拿出了一把水珠，分给了两人：“我们一起玩吧！”
　　他忽然间来了兴趣。
　　“我也要玩。”这时，一旁的武月，伸出了自己的小手，脆生生的说道：“给我一些。”
　　邓祖递给了她一把水珠。
　　亚瑟与奥姆相互对视一眼，皆看到对方眼中的难色。
　　话是这样说没错，但是，这水珠他们根本就玩不动，就是最强的亚瑟，现在也不过只能够勉强将水珠弹动那么几十厘米的距离。
　　这样的距离，对于这个游戏来说，应该不算什么吧！
　　他们倒是想玩，也不想拒绝邓祖的提议。
　　毕竟，邓祖是这里的主人，这些水珠都是他的东西，而在发现了水珠的好处之后，他们还想以后一直都能借此修炼，自然更不想拒绝邓祖了。
　　只是，他们不想拒绝，自己的实力也不允许他们这样玩啊！
　　“放心吧，现在你们可以了！”看出了两人的为难之处，邓祖笑着说道，随后跑向一边，将一颗水珠放在地上，冲着三人道：“那，我好了，你们也快点啊！”
　　他笑着，脸上带着如孩子一般的笑容，此时的他什么都没有想。
　　修炼，伤势，大道，法则，一切的一切都不复存在。
　　此时的他只是一个普通人，在玩着好玩的游戏。
　　“我也好了！”武月走到邓祖的对面，学着他的样子，放下了自己的水珠。
　　随后，两人齐齐看向待在原地，将信将疑的亚瑟与奥姆。
　　两人再次对视一眼，亚瑟当先走到一边，也放下了自己的水珠：“我也好了！”
　　奥姆看着亚瑟的动作，又看看邓祖两人，一咬牙，也走到了一边，与三人四角相对，放下水珠：“我也好了！”
　　“那，我们猜拳，谁赢了，谁先弹。”邓祖伸出拳头，对着三人说道。
　　三人也同时伸出了拳头。
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　“哈，我赢了！”武月高兴的收回了自己的小剪刀，蹲在地上，眼睛迷成了一条线，对着邓祖那边打量了一下，白嫩如玉的手指对着水珠一弹，顿时水珠咻的一声就飞了出去，对着邓祖的水珠打了过去。
　　啪嗒！
　　两个水珠撞在一起，武月兴奋的欢呼一声，小跑着到了邓祖身边，开心的捡起他的水珠，得意的冲着邓祖说道：“哈，我打中你了！”
　　“是啊！”邓祖笑着，一点也没有被打中的懊恼，也很是开心的回道：“你打中我了！”
　　他走到一边，又放下一颗水珠：“那么，赢了的人继续，看你这次还能不能再打中我。”
　　“一定可以的！”武月笑颜如花，自信的说道，手指轻弹，水珠再次向着邓祖的水珠打去。
　　这次，她选择的目标依旧是邓祖。
　　在四人的目光中，水珠距离邓祖水珠五六厘米的地方划过。
　　“哎呀，打偏了！”见状，武月懊恼的说了一声。
　　“那么，小亚瑟，到你了！”邓祖看向亚瑟。
　　亚瑟看了看两人，又看了看自己的水珠，犹豫了一下，也对着邓祖的水珠打了过去。
　　哗啦啦！
　　水珠在亚瑟与奥姆惊讶的眼神之中，快速的弹了出去，在距离邓祖水珠半个手臂位置的地方划走了。
　　虽然没有打中目标，但亚瑟依旧很兴奋，真的动了。
　　奥姆见状，也明白了现在的情况，当即有些迫不及待的说道：“那，到我了！到我了！”

第一百六十八章光头古一（白银第八更）
　　四人玩的开心，时间不知不觉中就过去了许久，忽然邓祖停下了动作，对着奥姆与亚瑟说道：“时间差不多了，你们该回去了。”
　　随之两方大门在两人的身后打开。
　　玩的正开心的亚瑟与奥姆相互对视一眼，犹犹豫豫的看着自己身后的大门，在门后感受到了熟悉的气息，那是家的气息，他们知道，只要跨出这扇大门，他们就能回到自己的家。
　　只是，两人心有顾虑，犹犹豫豫的看着邓祖，张口欲言又止，他们不是不想走，只是，他们担心自己走了之后，再也过不来。
　　玩过之后，静下来的两人已经感受到了自己巨大的实力变化，比之刚进入这里的他们，实力要强了一倍不止。
　　而在这过程中，他们只是玩了一会儿游戏而已，过程轻松愉快，对比过去艰辛修炼才获得的实力提升，只是在脑中一想，两人就不觉更是迟疑了。
　　他们想一直用这种轻松简单开心的方式提升自己的实力。
　　“那个，我们还能来玩吗？”两人犹豫半晌，最后还是亚瑟眼中带着期盼，望着邓祖问道：“我们...很喜欢这里。”
　　早就看出了两个小屁孩意思的邓祖，笑着回道：“当然可以，你们回去之后，下次再想过来的时候，只要推开一扇门，脑中想着这里，自然也就能来到这里了！”
　　“太好了！”奥姆欢呼一声，忽然冲了上来，抱着邓祖，手脚并用，爬到了他的身上，小嘴吧唧一声给他盖了个章：“大叔，你真好，我喜欢你！”
　　说完，奥姆从邓祖身上跳了下去，一路小跑就到了通向自己家的大门前，走到门前，他转过了头，对着邓祖说道：“那么，下次见了，大叔！”
　　邓祖被奥姆突如其来的动作吓了一跳，还没反应过来自己怎么就又被盖了一个章，忽然就听到奥姆的声音，额头瞬间冒出青筋，对着奥姆，咬牙切齿道：“好啊，那么下次见了！”
　　一股突然出现的寒意让奥姆忍不住打了个冷颤，奇怪的四处看了一眼，没发现有什么不对的地方，摆了摆手，笑着走入了大门。
　　大门在他身后关闭。
　　邓祖还在思考下次怎么对付这个几次三番叫他大叔的小屁孩，忽然感受到了一道人影快速冲来，眼睛顿时瞪大，看着冲着自己奔来的亚瑟，下意识伸手挡住，怪叫道：“不是吧，还来？”
　　亚瑟的动作被挡住，顿时一脸委屈而不甘的看着邓祖，那幽怨的小眼神看的邓祖心头直飘，感觉自己像是犯了什么无法饶茹的大错一般。
　　“好吧，好吧，你来吧，来吧！”邓祖无奈，蹲下身子，将脸凑到了亚瑟面前，一脸放弃的表情说道：“快点吧，你个小屁孩！”
　　吧唧！
　　亚瑟开心的给邓祖盖了一个章，随后心满意足的走到自己的大门之前，一脚迈了进去，就在将要消失的时候，忽然对着邓祖做了一个鬼脸：“下次见，你个老屁孩！”
　　“我！”邓祖气急，抬起手，做势要打。
　　亚瑟吓得连忙完全穿过大门，随之大门与亚瑟一起消失。
　　邓祖举起的手臂僵在空中，失去了目标的他，一时有些尴尬。
　　“咯咯，咯咯。”就在这时，看着这一切的武月忽然指着邓祖大声笑了起来：“哈哈，大叔，你是大叔，哈哈哈！”
　　她笑的很是开心，却不想一道危险的目光已经落在了她的身上。
　　武月忽然感觉到了一道阴影落在了头上，大笑声戛然而止，看着一脸漆黑望着她的邓祖，脸上连忙挤出了一丝讨好的笑容：“大叔，我错了！”
　　她认错的态度很干脆，只是这口中的话...这一点从邓祖立刻黑了三度有余的脸色就能看出来了、
　　“大叔是吧，啊，大叔是吧！”邓祖一把抱起武月，在她身上的痒痒肉上挠了起来。
　　“啊哈哈...不要啊...哈哈哈...好痒啊...”
　　“我错了，我错了...”
　　“错在哪儿了？”
　　“我不该嘲笑你...哈哈哈...住手啊......”
　　“还有呢？”
　　“哈哈...住手...住手....还有...还有我不该叫你大叔...”武月笑的上气不接下气。
　　邓祖满意的停下了动作，看着武月说道：“知道错了就好，我这么年轻，这么能是大叔呢？”
　　“叫我哥哥就好！”
　　“好...好...”武月还没缓过来，断断续续的说道，小脸因为笑的太狠而显得有些潮红，粉雕玉琢的娃娃，看上去更可爱了。
　　武月慢慢的缓了过来，小小的胸膛上下不断的起伏着，片刻后，她眼中忽然闪过一丝狡捷，忽然用力睁开了邓祖的手臂，一路小跑，远离了邓祖，冲着邓祖做着鬼脸：“略略略...我知道错了...我下次还敢！”
　　“你！”邓祖气结，顿时追了过去：“好啊你，不要让我抓到，要是被我抓到...哼哼...看我怎么收拾你！”
　　两人玩闹许久，忽然齐齐停了下来：“又来人了？”
　　......
　　风之法则空间之中，一个看上去五六岁，身穿白色长裙，面无表情，眼眸平静，小圆脸，殷红小嘴，光着头的小丫头忽然出现。
　　小丫头出现的第一时间就想找到自己身后的大门，一回头就发现，门没了。
　　小丫头年纪不大，性格却很是沉稳，在发现这般情况之后，也不见有多少慌乱，缓缓的打量着四周，眼中依旧不见情绪出现。
　　“这里是哪里？”小丫头的声音清冷，带着一股如寒冰一般的凉意，听的人宛如从头上浇下了一盆凉水。
　　在他身后，邓祖与武月悄然出现，邓祖怪异的看着面前的光头小丫头，眼角抽动：“这是古一？”
　　没想到这丫头从小就是光头，他还以为是后面才秃的呢。
　　不过，这幅淡定从容，大将风范的气质倒是和后来的她差距不大。
　　“你们是谁？”就在这时，光头古一发现了两人的存在，平静的看着两人问道：“是你们把我弄过来的吗？”
　　“能不能送我回去，晚了，妈妈该担心了。”古一继续说道，平静的声音中完全听不出有话中意思的焦急。
　　打量着古一，邓祖笑的很和蔼：“既然来了，也算是有缘，也不着急走，我这里有很多好玩的，你确定不需要先玩玩？”
　　“不需要！”古一很干脆的摇了摇头，平静说道：“如果可以的话，还是请先将我送回去吧！”
　　这丫头，有点难搞哦！
　　邓祖对着武月使了个眼色，意思是，你的人，你来处理。
　　武月将他这里变成托儿所的主要原因就是想让以他不可测的命运，影响那些既定的主角，进而产生不可知，不可控的变化，进而带来一些意外。
　　不过，想要他影响到这些人的命运，首先就需要与他们接触，进而才能产生影响，现在，这丫头油盐不进，只说要让她回家，对于游戏什么的，看上去完全没有兴趣。
　　他又不是什么恶人，总不能强行将她留在这里吧？
　　收到了邓祖的眼神，武月眼神一飘，转过了头，装作没看懂他的意思，看着旁边的风景，似乎那里有什么十分美妙的景色一般。
　　见到这样的武月，邓祖不觉给了她一个白眼，这丫头，明明就是她自己的事情，怎么现在感觉像是别人的事情一般。
　　“既然如此，那你就回去吧！”
　　一挥手，古一身后出现了一方大门。
　　古一打开了大门，看着门内熟悉的景色，最后深深的看了邓祖一眼，随后毫不留恋，走了进去。
　　古一消失，邓祖立刻恶狠狠的看向武月：“你这丫头，实在是太过分了吧！”
　　“有吗？”武月依旧是那一副你在说什么，我怎么什么都听不懂的样子，用疑惑的眼神看着邓祖：“你在说什么？”
　　“算你厉害！”面对武月那不灵不灵的大眼睛，邓祖感觉无力招架，摆了摆手：“反正你自己都不着急，我着急什么。”
　　次日，邓祖正躺在床上休息，顺便感悟法则，在他身旁，武月自己拿着几个水珠，上下抛着玩。
　　忽然，邓祖看向风之法则空间，眼中闪过一丝诧异：“这丫头，嘴上说不要，这身体还是很诚实嘛！”
　　他忽然明白了之前武月为什么没有阻止他送走古一，原来是早就知道了古一的性格，知道她还会再来的。
　　说实话，他有些惊讶，他能够看得出，现在的古一可不是后面的古一，还没有接触魔法，就是一个普普通通的小女孩。
　　自己也没有告诉她再次来到这里的方法，她竟然自己就猜到了，并且再次来到了这里。
　　这般聪慧，怪不得最后能成为魔法大佬，并且得到了漫威世界五大创世神明之一永恒大神的青睐。
　　“不知道，这小丫头这次来是想做什么呢？”看着古一在风之法则空间之中游走，邓祖微微眯眼。

第一百六十九章古一与奥丁初见面（白银第九更）
　　古一走在这方空间之中，平静的面容之下是浓浓的好奇。
　　她虽然年纪小，但天生早慧，懂的很多东西。
　　这方空间很不简单，从其进入方法就能看出来了。
　　脑中想着，推开门就能进入，不论是那扇门，房间的，外面的，任何一个地方，只要有门，推开就能进来。
　　这一点，她已经测试过了。
　　也不知道为什么，在看到这方空间的时候，她心中总有一种很舒服的感觉。
　　虽然这里没有树，没有花，没有鸟兽，但走在这里，她总是感觉莫名的心安，这是她在家中都没有的感觉。
　　古一慢慢的走着，慢慢的闭上了眼睛，享受着这种莫名心安的感觉。
　　片刻后，她感受到了一股柔和的气息出现在身旁。
　　那像是一个小精灵一般，胆怯的望着她。
　　是的，她仿佛能够感受到对方的情绪，就是闭着眼睛，也似乎能够看到对方的存在。
　　她没有睁开眼睛，她有一种预感，如果此时，她睁开眼睛的话，那个胆怯的小精灵就会消失了。
　　所以，在心中的本能驱使之下，她没有睁开眼睛，继续慢慢的走着。
　　一边走，一边对着那个小精灵传递自己的善意，表示自己没有恶意。
　　接收到了她的善意，小精灵慢慢的试探性的向着她靠近，一点点的接近她，每前进一点，都会停下看一看她的反应，似乎只要她一个反应不对，立刻就会逃跑。
　　古一很冷静，不断的散发着自己的善意，没有做出任何其他的反应，等待着它完全接受自己。
　　她就像是发现了一个新玩具一般，对此有着无比浓郁的好奇心和耐心。
　　也不知过去了多久，那小精灵完全确定了她的善念，来到了她身前，与她触碰。
　　一瞬间，古一就感受到了一股清爽，忍不住舒服的深吸了一口气，整个人像是陷入了棉花糖中一般，手指，双腿，脸颊，身体的一切地方所接触到的地方都是那么的柔软，比之草堆都更要柔软的太多。
　　古一的小脸上第一次露出了舒服的表情。
　　邓祖表情古怪的看着古一：“怪不得后面能成为超级大佬，原来这小姑娘天赋这么强，从小就对法则有另类的亲和力。”
　　古一所感受到的那个小精灵不是别的，正是他的一门法术的一道代表风之法则的法禁所化，在这里显化为法则，开辟了这一方空间。
　　本身因为他自己对于法术的造诣，达到了法有元灵第一重境界，自身有着一点灵性，再经过了多元宇宙的法则感悟之后，这点灵性得到了增强。
　　但就算是这样，其也只是比含羞草之类的植物灵性要强一点，还没有一个婴儿的灵性高。
　　正常来说，是很难有人能引动它的存在。
　　可偏偏古一引动了它，她纯净而强大的天赋，让她变的像是一个发光体一般，走在风之法则空间之中，不自觉的就吸引了风之法则本能的注意。
　　在经过了前期的试探之后，它发现面前这人竟然真的能够发现自己，而且还能够与自己交流，顿时就不在犹豫，靠了上去。
　　此时，古一是闭着眼睛的，但若是她睁开眼睛的话，就会发现自己现在是悬在空中的。
　　她的脚并没有接触到地面。
　　她在慢慢的走着，以为自己脚踏实地，实际上，她每一步落下，脚下都有一股风生出，托着她慢慢的前行。
　　风之法则对她很感兴趣，将她托了起来，在与她玩耍。
　　在玩耍的过程中，法则之力沁入古一体内，慢慢的改造她的身体，随之一点点的法力生成，原本只是普通女孩的古一，此时已经慢慢的变得不再普通。
　　邓祖没有阻止这个过程，在风之法则影响到古一的同时，古一也在影响着风之法则，使得风之法则的灵性随着与其接触的时间越长，慢慢的增长。
　　他在其身上看到了突破法有元灵第二重境界的可能。
　　不由得，他看着古一轻轻摇头：“本以为突破第二重需要将法则无限解析出来，现在看来，好像又找到了一条路？”
　　他之前猜测过，法有元灵后面的境界应该是让法禁彻底诞生灵性，拥有自己的智慧，成为相当于另类的生灵。
　　如此，法禁变为生灵，施展法术的时候，就相当于有无数的生灵在齐齐施法，数量叠加之上，威力自然暴增。
　　而且，法禁生灵还可以修炼增强，如此都不需要他自己去努力，光是靠着这些生灵的自然修炼，法术的威力就能得到不断的提升。
　　噗通！
　　正想着，忽然耳边传来什么东西掉下去一般的声音惊醒了他。
　　他循声望去，立刻就看到了一个满头金法，肌肉扎结，傲气凌然，大约十一二岁的小男孩忽然出现在了风之法则空间。
　　方一出来，就将古一惊醒，睁开了眼睛，立刻就发现了自己的情况。
　　她纵然表现的再冷静，现在也只是一个小孩子，在发现自己悬在空中的时候，忍不住惊慌。
　　心思一慌，意念就不再纯净，风之法则被吓跑，她顿时就被摔了下来。
　　“你是谁？”在地上躺了一会儿，古一慢慢的反应过来，接受能力很是强大，皱着眉头看着突然出现的小男孩问道。
　　她眼中带着丝丝恼怒，隐约间，她感觉自己似乎错过了什么了不得的机缘，故而语气也不是很好。
　　“我是众神之王，奥丁！”小男孩看见掉在地上的古一，眼中闪过一丝歉意，他也没想到会出现这样的事情，他只是忽然间来到这里，什么也没做，没想到似乎打扰到了对方，他本来想道歉，但听着古一略带质问的语气，顿时心中傲气激发：“你又是谁？”
　　“众神之王？”闻言，古一听的一愣，脸上的平静再也保持不住了。
　　她知道众神之王，也知道奥丁的存在，更知道这个地方不简单，出现什么事情，什么人都可以理解。
　　就算是传说中的众神之王奥丁出现在自己的面前，她也不是不能接受。
　　但是，看着眼前这个不过十一二岁的小男孩自称众神之王奥丁，那她就实在无法接受了。
　　她又不是没见过神王奥丁的画像，那满脸的胡子，圆滚滚的身材，哪里能和面前这个小家伙对的上？
　　“你是奥丁？”古一看着一脸傲然，似乎在等着自己跪拜的小家伙，忍不住大笑起来，之前一直维持的淡定再也无法维持：“哈哈哈，你才多大，你就奥丁，说谎也要找一个靠谱一点的吧！”
　　邓祖也愕然的看着小男孩状态的奥丁，和古一不同，他知道，这个小男孩并没有说谎，他还真是众神之王奥丁，不过...
　　他转头望着不知什么时候醒来，走到了自己身旁的武月问道：“这是你搞的鬼吧？”
　　他记得奥丁是被盖亚制造出来的，而不是生出来的，一出生就是青年形态，可没有眼前这般幼小的状态。
　　“你这里不是不收成人吗？”武月委委屈屈的说道。
　　她没有正面回答，但邓祖已经知道了答案，嘴角扯了扯。
　　什么叫我这里不收成人？
　　就因为这，你就将堂堂的众神之王奥丁变成了幼崽状态，还丢到了我这里？
　　我倒是无所谓，邓祖看向愤怒的奥丁：“就是这个小家伙似乎有些接受不了的样子！”
　　“可恶！”面对古一的嘲笑，奥丁愤怒至极，一扬手，一道赤红色雷霆就劈了过去：“你竟然敢嘲笑伟大的众神之王，奥丁！”
　　面对奥丁偷袭一般的攻击，古一瞬间楞在了原地。
　　一个是没想到对面这个家伙竟然能操控雷电，另一个也是她不知道如何躲闪。
　　雷霆的力量很是强大，速度更快，在古一看到的时候，就已经到了身前，眼看就要打中她了。
　　小姑娘的眼中顿时被恐惧填满：“我要死了？”
　　她忽然间明白了什么叫祸从口出的道理。
　　早知道这个小男孩这么不好惹，脾气这么暴躁，她就不嘲笑他了。
　　生死存亡之际，古一在心中默默的想着，很是懊悔，懊悔中又有点小委屈：“不过...小孩模样的众神之王真的很好笑嘛！”
　　古一闭上了眼睛，已经接受了自己的死亡，等了许久，没有等到想象中的剧痛，却感受到了一条温暖的手臂抱住了自己。
　　她睁开了眼睛，立刻就对上了一张柔和的面孔。
　　邓祖抱着古一，一伸手，一把将奥丁辟出的雷电握住，微微用力，雷电就在掌中湮灭。
　　对面的奥丁顿时一脸震惊的看着邓祖，目光重点落在邓祖那握灭了他雷霆的手掌之中。
　　那可是雷电啊，威力巨大的雷电，可劈山裂地的雷电，竟然就这么被人给抓住了？
　　事实上，在刚刚出手的瞬间，他就已经后悔了，对方只是一个小姑娘，他不知道众神之王的伟大，不知道自己的强大，也是可以理解的，自己身为众神之王，应该有身为王者的气量，又何必跟一个小姑娘计较呢？

第一百七十章 一处好戏（白银第十更）
　　他已经想好了，自己失手错杀了这小姑娘，等会儿就去冥界将她捞出来。
　　只是他计划的好好的，最后却忽然出现的邓祖打断了计划。
　　“你是谁？”虽然对于自己不用去冥界而感到开心，但奥丁依旧一副傲然的模样对着邓祖说道：“我，众神之王奥丁会记住你的名字。”
　　“....”看着一脸傲然的奥丁，邓祖脸上不觉出现了一丝黑线，这是个熊孩子毫无疑问了，这恶劣的性格，他忽然有些明白后面雷神托儿为什么会是那般性格了。
　　所谓有什么样的老子就会有什么样的儿子。
　　“回答我，凡人！”看邓祖没有回答自己的问题，反而用一种奇怪的目光看着自己，那目光让他很不爽，声音中也带出了一丝愤怒：“伟大的众神之王在等待你的回答，凡人你应该感觉到荣幸。”
　　“前言不搭后语！”邓祖摇摇头，目光微冷，忽然对着奥丁一甩手。
　　奥丁的身影随之消失在风之空间之中，随之出现在另外一方空间之中。
　　噗通！
　　刚一出现在这方空间，奥丁顿时就感觉一股庞大无比的力量从四面八方向着自己压来，他努力的想要挣扎，最后却依旧一点点的被压向了地面，最后噗通一声趴在了地上。
　　他体内一直以来强大无比的神力，在这股力量之下，弱的可怜，简直不堪一击，都没能支撑他站起。
　　“放开我！”
　　奥丁用自己最后的一点力量，昂起自己的头颅，对着天空怒吼，他知道，那家伙听的见：“我是众神之王...奥丁！”
　　“我还雷电法王呢！”邓祖撇了撇嘴，没去管他，就让他在重力空间好好的待着吧。
　　这熊孩子的性格实在是太恶劣了，必须得好好的治一治。
　　“看来这些小家伙的到来也不是完全按照属性，天赋来的，也有可能来到不符合自己的法则空间之中。”
　　奥丁的到来纠正了他之前的一个认知，他一直以为，这些人到来都是会进入自己对应的法则空间呢。
　　毕竟，他会的法术实在是太多了，几乎具备所有的法则，因此也开辟了代表无数法则的空间，
　　而且，因为法则属性不同，一个法则都会数个乃是数十个的小空间。
　　就算是这方宇宙所有的有天赋的家伙过来，都能在其中找到符合自己属性的空间。
　　“唔~”想着，邓祖忽然轻笑一声：“这样算来，古一和奥丁还算是有缘，属性不同都能进入同一个空间。”
　　两人的巅峰状态都是超级大佬，而且都在一方宇宙，还能出现在一个空间，而且，现在还结了仇，他觉得，以后可能有好戏看了。
　　放下惊魂未定的古一，邓祖转身消失在了古一面前。
　　“武月，来一局？”
　　照看这些小萝卜头，他没兴趣，反正法则空间之中法则显化，其中也有各自对应的修炼手段，以这些小家伙的天赋，自然能够快速的提升他们的实力。
　　当然，这不是重点，重点是，只要他们来了这里，在这里待的时间越长，对于他们的命运影响也就越大。
　　原本既定的命运就会多上几分未知，对于整个多元宇宙也就多了几分变量。
　　此时的邓祖就仿佛是一个蝴蝶一般，在不断的挥动自己的翅膀，希冀为整个多元宇宙带来一场足以让其发生天翻地覆变化的蝴蝶效应。
　　“好勒！”武月欢快的应了一声，掏出手机就玩了起来。
　　对于她来说，只要多一些变数，多一些未知就行，其他的并不关心。
　　就这样，眨眼间就过去了一个月！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　此时，在重力空间之中，雷霆奔涌，风卷怒吼，古一与奥丁相对而立，各自站着，手中操控着雷霆与风卷不断的向着对方打去。
　　古一平静，奥丁无奈。
　　整个战斗都是以古一攻击，奥丁反击为主。
　　此时的奥丁很是头疼，真的，真的，他现在真的十分后悔。
　　若是时间可以重来的话，他当初一定不会再那么莽撞，再去招惹古一。
　　这家伙外表看上去冷如冰山，可实际上，却无比的记仇。
　　就因为自己当初下意识劈了她一下，都没伤到她，她就记在了心中，靠着这方神秘的地域，竟然在短短的一个月的时间就将自己的实力修炼到了一个很强的程度。
　　到了现在，更是可以和他打的有来有往，这实在不由不让他头疼
　　虽然这其中有他当初因为出言不逊，被这方神秘地域主人惩罚，扔到了这方空间，实力被压制，不能完全发挥的原因，但这已经足以证明古一的天赋。
　　要知道，在一个月前，这个家伙才只是一个普通人而已啊！
　　这般天赋，让的奥丁很是惊讶。
　　“冰山加油，打趴那个金毛！”
　　耳边传来一道加油声，听的奥丁嘴角直抽抽，在战斗之中都忍不住回口骂了一句：“你住嘴，什么金毛，我有名字的好吗，我是众神...”
　　“好啦，好啦，我知道了金毛！”亚瑟无所谓的挥了挥手打断了奥丁的自我介绍，双手聚在嘴巴前，冲着古一说道：“冰山加油，打趴这个臭屁的金毛！”
　　在他身旁的奥姆听着亚瑟的声音，再看着天际已经脸色瞬间黑下来的奥丁与古一，忍不住向着旁边连连后退，伸手捂住了额头。
　　来到这里已经有一个月的时间了，他们四人也不知道是因为什么原因，反正在偶然见到之后，相互间认识之后，就结伴一起修炼。
　　虽然口中说的厉害，实际上，下手都有分寸，感情也不错。
　　只是，有些事情，在感情不错的时候，才会做的更加放肆。
　　亚瑟的嘴臭他是知道的，而且很喜欢给别人起外号，关键你起外号就起外号，还特别难听。
　　人家堂堂的众神之王奥丁，在你口中就变成了金毛，如果他没记错的话，金毛在人类世界好像是一种狗的名字吧？
　　而且古一这么一个可爱的小姑娘，竟然被其叫座冰山？
　　忽然，奥姆抬头看了古一一眼，又低下了头：“这个好像没有问题！”
　　眼前这样的事情已经发生了不知道多少次了。
　　虽然奥姆觉得他们四人的感情不错，但古一这个冰山小姑娘，一直都看不爽奥丁，每次都来找他打架。
　　他和亚瑟发现之后，也都会跟着过来，看看热闹。
　　本来人家打就打呗，我们好好看热闹就好了，可这家伙，偏不，每每都要在他们打的正欢的时候，开口出言嘲讽。
　　然后，接下来就会被古一和奥丁双人混合双打。
　　这在过去的时间之中，已经形成了固定的流程。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道雷霆落下，黑着脸的奥丁一声怒骂：“你个二哈，别以为不知道金毛是什么意思，我要劈死你！”
　　古一面色平静，但手中风之法则形成的扇子，正以极快的速度朝着亚瑟扇动。
　　随之，一道又一道的龙卷，凭空出现，带着能撕裂空间的气势，对着亚瑟吹去。
　　一瞬间，亚瑟就被雷霆与风卷裹住，遮住了身影。
　　“果然！”一旁早就躲开了的奥姆，不禁用手掌拍在了自己的脸上，似乎不忍目睹眼前所发生的一切，不忍心看亚瑟的惨状。
　　但是，从他那手指间分开的缝隙中露出的带着兴奋之色的眼睛，就能看出，他此时的心情显然很是开心。
　　“啊！啊啊！”亚瑟被奥丁与古一联合双打，虽然他血脉强大，但却依旧不是两人的对手，发出了阵阵撕心裂肺的惨嚎
　　“你们两个，不将道义，偷袭我。”
　　“你们这样是不对的。”
　　“你们快住手，我们一个个来，看我不一个个打趴下你们！”
　　亚瑟一边惨嚎，一边大声怒骂：“你们这些卑鄙小人，小人啊！”
　　他的话语听的古一与奥丁的脸色顿时又黑了三度，手中的动作随着亚瑟的声音，瞬间提升了一个幅度。
　　随之，亚瑟的惨嚎声越发的悲惨，越发的凄厉，闻着伤心，见着落泪，听的一旁用手指缝看戏的奥姆，都忍不住...笑出声来。
　　“噗嗤！”
　　“啊，少年白你不讲义气，好歹我们也是同一个地方的，你看到他们打我，你竟然不管，太过分了！”
　　虽然他笑的很小声，亚瑟又处在被双打的情况之中，然而他还是敏锐的听到了奥姆的笑声。
　　听着亚瑟的声音，奥姆脸上的笑容瞬间消失，刹那变的如古一一般冷漠，放下手掌，嘴角扯了扯，抬手，一道水流出现，变成了一条碧蓝色的长鞭。
　　啪！
　　“呵呵，不讲道义是吧！”奥姆手持长鞭，一鞭就朝着亚瑟打了下去：“少年白是吧！”
　　啪啪！
　　“起外号是吧！”
　　啪啪啪！
　　奥姆一脸面无表情的挥动着手臂，一鞭又一鞭的落下，速度之快都成了幻影。
　　不知道什么时候，奥丁已经与古一各自退下，散去了自己的力量，各自用力量凝聚了一个座椅坐了上去，上面还摆好了香茗。
　　轻轻的端起茶杯，两人一边喝，一边看着奥姆抽亚瑟。

第一百七十一章法术重叠第二重（白银第十一更）
　　“好的，作死王亚瑟果然不负我们的厚望，成功开始第十六次作死挑战。”
　　邓祖的宫殿之中，武月手中拿着一个话筒，对着面前的一方光幕解说，光幕之中出现的正是重力法则世界之中现在所发生的事情。
　　武月蹦蹦跳跳的解说：“快看，他打过去了，他面无表情，心冷如铁，似乎即将挨他鞭子的人不是他的大哥，而是他的仇人一般。”
　　“他一点都没有手软，全力打出！”
　　“啪！”武月重重的抿嘴，模仿鞭子落在肉上的声音，身体微微后倾，像是被这冷血的鞭子吓到了一般，整个人微微缩了一下，解说的声音也变的小了许多，似乎是被吓住了：“他打了，他打了！”
　　“他竟然打了他的亲哥哥！”
　　“这是多么狠心的人啊！”
　　“这是多么无情的人啊！”
　　邓祖在一边看着戏精的武月，眼皮与嘴角齐跳，一阵无言：“...你够了啊！”
　　堂堂一个多元宇宙的意识，这方宇宙最为强大的存在，牌面最大的大佬，没有一点属于大佬的威严不说，这像是民间艺人一般的风格是怎么回事？
　　他感觉自己没眼看了？
　　为什么感觉这位大佬在化形成人之后，已经在一条他完全看不懂的道路上，肆意狂奔，并且越来越远...越来越没有节操了。
　　“她原本应该不是这样的性格吧？”
　　邓祖没眼看武月，低下头，陷入沉思：“宇宙意识这东西，应该是没有性格这一说的吧？”
　　“不过要是化形成人了，倒是会拥有对应的性格。”
　　“只是，一般来说，这玩意应该就像是刚出壳的幼崽一般，见到谁，就像谁。”
　　邓祖手托着下巴，认真的思索，想要找到武月拥有这样性格的原因。
　　“理论上来说，应该是这样没错。”
　　“毕竟，近朱者赤近墨者黑嘛！”
　　若有所思的点点头：“那么，她出生...不是，是出世第一个见到的是谁？”
　　“.......”
　　忽然，思索中的邓祖顿住了，整个人像是雕塑一般，风干在了原地。
　　“我的性格是这样的吗？”
　　“明明我觉得我还是挺沉稳的一个人啊！”
　　“嘶~”邓祖手指出现了一根香烟，点燃之后，深深的吸了一口，然后缓缓的吐出，“呼~”
　　他的身影看上去有些潇肃，落寞。
　　“难道，我真的是这样的性格？”
　　“哎，你怎么了？打的正精彩呢？”忽然，武月蹦到了面前，拉着他的手说道：“现在，经过了之前的双人混合双打之后，再经历了单人毒打之后，现在又开始了四人混战了，你傻在这里做什么？”
　　见到武月过来，邓祖下意识的灭掉了手中的烟。
　　虽然武月不是真正的孩子，这烟也对她没有伤害，但毕竟她所化形的这幅面容就只是个孩子，他不能对着孩子抽烟。
　　“什么，四人混战开始了？”
　　“那得去看看。”
　　听着武月的话，他屁颠屁颠的就看了过去。
　　一边看，他一边对着画面评头论足，看样子，和之前的武月并无多大的差别：“哎呀，这一拳，可惜了，就差一点点就能打到了。”
　　“还有这一脚，你用力啊，脚上都没劲儿，没吃饭啊！”
　　“那家伙那么欠揍，你倒是下狠手啊！”
　　“对，对对，就是这样。”
　　他看的是眉飞色舞，不停的在光幕之外，远程指挥，一旁的武月也看的津津有味。
　　在过去的这小半个月的时间，这种场面，几乎每天都会发生。
　　刚开始是古一找奥丁报仇，后面偶然被亚瑟看到了，然后就嘴贱的嘲讽了两句，再然后就遭遇了古一和奥丁的双人混合毒打。
　　被打趴下的亚瑟不服，觉得是他们人多的缘故，所以回去找帮手，找来了奥姆，两人合力去找古一与奥丁报仇。
　　刚开始还是好好的，但后面就变了。
　　那亚瑟的嘴巴实在是太臭了，硬生生的将自己原本的帮手变成了对手，再然后双人混合就变成了三人组合。
　　就是在外面看着这一切的邓祖与武月都不觉为亚瑟的作死感觉到唏嘘。
　　这孩子能活这么大，可真是多亏他这幅抗揍的身体，否则早被打死了。
　　慢慢的，时光流逝，光幕中战斗结束，四人各自躺在地上大口的喘息，其中尤其以亚瑟喘气声最大，呼哧呼哧像是拉风箱一般。
　　“哈...哈哈...你看看你们，声音这么小，一点也不...不爷们！”
　　亚瑟本性难改，就是在休息时刻都不忘开嘲讽，听的光幕外的邓祖与武月，都忍不住手痒痒。
　　实在是太欠打了！
　　“我记得这小子原本的性格不是这样啊？”看完了战斗，邓祖忽然想起了自己记忆中的亚瑟，那虽然也是一个臭屁，傲娇的家伙，但和眼前这个相比，无异要好很多。
　　“难道是在我这里受到...”想着，他连忙摇头：“不是，绝对不是。”
　　“那小子自己天性如此，跟我没关系。”
　　“而且，我这么沉稳的一个人，怎么可能和这种臭屁王扯上关系，绝对和我没关系！”
　　邓祖在心中连连否定：“没有！”
　　“咦？”正想着，忽然幻梦传来一道小新，惹得他面露喜色：“法则的解析完成了？”
　　他连忙沟通幻梦，消化其中的信息。
　　这可真是大大的好消息。
　　沉入消化，身上逐渐出现一抹法光。
　　一旁的武月的眼神一定，随后露出笑容，慢慢走到沙发上，躺了下来，侧脸对着邓祖。
　　“原来是这样吗？”邓祖慢慢的明白了法则无限增长的奥秘，随之一系列的变化就出现了。
　　他自身所有的法术，法禁之上都出现了一股浓郁的灵光。
　　灵光侵染法术，随之产生了一层慧光。
　　之前无论如何都无法突破的法有元灵境界，一瞬就水到渠成的突破了。
　　如他之前想的一样，法术重叠的第二重境界就是法生智慧，一个个法禁都诞生了智慧，有了生命，变成了另类的生命体。
　　现在的法禁因为刚刚诞生智慧，各自都才有朦胧的意识，像是普通的婴儿一般，但随着它们的成长，最后会变的不比任何智慧生命要差。
　　“额！”邓祖睁开眼睛，忽然意识到了一个问题：“我这算不算是新创造了一个物种？”
　　“总感觉有什么地方不对劲啊？”他忽然皱起了眉头，感受着自己的一众法术之中的法禁变化，瞬间就感觉自己多出了无数的孩子。
　　脑海中，无数模糊朦胧的意念都对他表现出了依恋，信任的情绪。
　　“嘿嘿！嘿嘿！”邓祖发出了阵阵傻笑，心神化成无数份，落在了一众法禁身旁，像是一个老父亲一般，轻轻的哄了起来。
　　“难道我是第一个将法术重叠路线走到第二重境界的人？”
　　法术重叠第二重境界的情况是在他的意料之中，却又在他的意料之外。
　　感受着这些法禁的模糊意念，他发现自己很难再将它们当成工具，当成普通的法禁。
　　不自觉在心中升起了一股为人父母的责任感。
　　这感觉有点奇怪，让他仔细有些享受的同时，又有些怪异。
　　在突破法术重叠第二重之后，他方才发现，这已经是一个完全不同的境界。
　　其所代表的意义，不光是法禁生出智慧，变成生灵，还有威力也有了天翻地覆的变化。
　　最重要的是，在这些法禁生灵身上，他发现了一个惊人的事实。
　　它们的身上并没有命运的痕迹，也没有时空的存在。
　　简单来说，它们每一个都具备大罗潜力，在突破大罗之前都没有任何的瓶颈，可以理解为大罗种子。
　　每一个！
　　这就很惊人了！
　　对比西游世界那些花费了无数元会都只能在金仙境界之中摸爬滚打，来回转动，被太乙瓶颈卡的欲仙欲死的众人，再联想到这些法禁生灵的潜力，顿时一股极大的矛盾感觉出现在心中.
　　“肯定没有！“
　　邓祖在心中给了自己答案，若是西游世界有人将法术重叠突破第二重境界，那么他们定然不难发现法禁生灵的潜力，如此巨大的消息，不可能不传开。
　　所以，要不就根本没人达到这个境界，所以这消息才没有传开，要不就是有人达到了，但数量太少，被相关高层封锁了。
　　不过，至少他估计，天庭昊天应该是不知道的，否则他的天庭就不会大猫小猫两三只了。
　　“哎...”想着，忽然邓祖表情一愣，他忽然想到一件事情。
　　之前自己因为被文殊阻住去路，故而让伐魔军前往花果山护住猴子。
　　但后面的一切发生的太快，当事情结束之后，伐魔军都还没有抵达，然后他就被迫离开了。
　　那么，现在的伐魔军是什么情况？
　　邓祖有点不好意思的摸了摸鼻子，总感觉自己好像坑了他们：“现在想想，伐魔军应该已经到了花果山吧？”
　　“嗯...应该是跟着猴子混了，这样也好。”
　　“虽然有些不好意思，但下次回去的时候，还是补偿一下吧！”

第一百七十二章蜘蛛小男孩（白银第十二更）
　　清晨，一所大学之中，正是学子上学时刻，无数学子穿着青春靓丽的衣服，来往与校园之中，其中不乏俊男美女。
　　毕竟这是大学嘛，理论上来说，未来的七成美女，俊男都是从这里出去的。
　　在这些学子中，有一位一头红发，面容精致的美女尤其的吸引人眼球，身材火辣，一双大眼睛似乎能放电，惹得四周路过的一众雄性生物不断回头，堪称回头率百分百。
　　“玛丽。”
　　在这些雄性生物之中，有一个******面容清秀，眼神怯弱，一看就很好欺负的少年，和其他人一样也在看着她，在她路过他的身旁的时候，伸出手，用低不可闻的声音，打了声招呼。
　　“嗨，彼得帕克。”
　　他的声音很小，甚至他自己都觉得若不是从自己嘴中说出，他自己都不知道自己在说什么，说了吗？
　　但是，玛丽却好像听到了，抬起了那双玉手，对着他摇了摇，擦身而过。
　　他瞬间就兴奋了：“她和我打招呼了！”
　　一阵好闻的气味传来，彼得帕克忍不住深深的吸了一口气，他知道，那是玛丽的体香，是那么的迷人，他眼中禁不住露出一丝迷醉。
　　他恨不得沉浸在这香气之中，不愿醒来。
　　“嗨，帕克。”
　　只是，这毕竟不是梦，就算是梦也会醒来，一个青年不知从什么地方冒了出来，拍着他的肩膀，打断了他的幻想。
　　“嗨，哈利。”
　　他顿了一下，有些不舍的将注意力从脑中的倩影移到了旁边这个青年的身上，笑了笑，挥手招呼道。
　　“怎么，还是不敢开口？”哈利看着魂不守舍的帕克，调笑道：“喜欢就去表白啊，万一成了呢？”
　　他怂恿着帕克，他知道自己这个好友一直暗恋玛丽，可惜他却一直都不敢表白。
　　“不...不了。”帕克下意识看着已经消失的玛丽背影，心中有些异动，随后又想起自己的普通，刚升起的勇气顿时湮灭：“她是那么的耀眼，我...我配不上他。”
　　这样丧气的话语，从他的口中说出，哈利竟然一点都不觉得意外。
　　因为他知道帕克的性格，他就是这样的一个人。
　　虽然在哈利看来，其实帕克没有那么差，也和他说了很多次，但帕克自己不这么认为。
　　他也没办法。
　　不过，他也没再次怂恿，在他看来，帕克和玛丽确实不配，不过不是帕克配不上玛丽，而是玛丽配不上帕克。
　　要知道，帕克虽然性格懦弱，但在学校之中可是学霸，知识丰富，将来出了大学之后，定然会有很好的前途。
　　而与之相反，玛丽也只是现在光芒闪耀，被一众青春期躁动的男孩子们恭维，追求，她自己也享受着这样成为众人焦点的状态，对于学习却没有多上心。
　　简单来说，她除了那张漂亮脸蛋之外，什么本事都没有。
　　可以预见，在出了校门之后，如果没有遇到一个有本事的男人，那么她的未来一定会过的很凄惨。
　　相反，帕克要是愿意的话，可以很轻松的在一些生物公司获得高管的职位，与之相比，帕克才是那个太阳，而玛丽只不过是流星而已。
　　当然，后面这些事情，他没有和帕克说，也乐得看他这般模样。
　　他已经计划好了，作为帕克的好友，他自己家又有一个还算可以的生物公司，在帕克毕业之后，他会让自己的父亲给他一个职位，发挥他的能力。
　　一路上说说笑笑，帕克与哈利入了教室，开始上课。
　　时间很快就过去了，哈利与帕克在校门口道别，帕克独自一人向着家里走去，和自己的家人打过招呼之后，他迫不及待的回到了自己的房间，打开房门，要如以往一般，看看自己女神玛丽的照片。
　　那是他好不容易才找到机会给玛丽照的照片，一直被他视若珍宝，不给其他人看，只在自己一个人的时候，独自欣赏。
　　嗯，从这一点来看，他还真就算的上是痴汉的代表。
　　只是，推开门，他并没有看到自己熟悉的房间，反而见到了一个奇异的地方。
　　帕克惊异的看着门外的场景。
　　那是一个类似于金字塔的空间，空间之中有无数的黑影闪动，每一道黑影给他极大的压迫。
　　瞬间，帕克感觉自己仿佛来到了地狱，那一道道压迫气息十足的黑影正是地狱之中的魔鬼，他下意识的想要关上门，谁知一股吸力传来，他不受控制的就被吸了进去。
　　咔嚓！
　　帕克的身体一僵，这是大门关上的声音。
　　他回头一看，哪里还有什么大门，身后一个个露出了面容的黑影。
　　那是一个个头上长角，尖牙利齿，身后还有尾巴，面目狰狞的怪物，和他想象中的魔鬼完全一样。
　　“啊！”他恐惧的尖叫着，身体软在了地上，却还在手脚并用的后退，想要推开他们。
　　一股冰冷的质感从背后传来，他撞到了什么东西。
　　身体顿时变的更加僵硬，帕克不敢回头，他怕自己一回头，看到的也是这样的魔鬼。
　　但是，就算是他不回头，不做任何动作，那魔鬼也不会停留，裂开大嘴，他们陡然逼近帕克，对着他露出残忍的笑容。
　　“啊！”帕克大叫，下意识用力一推。
　　嘭！
　　刚出现在身前的魔鬼顿时就被他退飞了出去，
　　他自己还没有反应过来，闭上了眼睛，不断的挥舞着手脚，不知不觉间，就将四周的魔鬼推开。
　　尖叫了好一会儿，他方才反应过来，那些魔鬼怎么没动静了。
　　他小心翼翼的睁开眼睛，立刻就看到了那些躺了一地的魔鬼。
　　他忽然意识到了什么，低头不可思议的看着自己的手臂：“这是我做的？”
　　在他不可思议间，从四周又出现一群又一群的魔鬼，缓缓冲着他而来。
　　帕克缓缓的深吸了一口气，用力的握紧了拳头，脸上闪过一丝坚定：“来啊，你们这些可恶的魔鬼，我不怕你们！”
　　众魔鬼逼近，帕克意识到自己已经没有退路，强忍住心头的恐惧，站了起来，脚步一动，竟然当先对着那些魔鬼打了过去。
　　他没有发现，在他身后，悄无声息的出现了两道人影。
　　一大一小，一高一矮，一男一女。
　　邓祖有些奇异又有些了然的看着帕克：“原来是这小子，那就没什么奇怪的了。”
　　之前他还在与武月一起玩游戏，忽然感觉到自己的地盘又来了一个新人。
　　本来这也没什么，毕竟他这里被武月用了手段，来人是很正常的。
　　只是，没想到这个新人来到这里之后，竟然是出现在了之前从未有人触动过的空间，心之空间。
　　这可是很少见的法则，就连他自己在这方面的专研也不算强大，造诣相对来说不算高。
　　就是放眼整个西游世界，也少有人修炼心之法则，心之法术。
　　可没想到，在这个宇宙之中，竟然有人能够触动心之法则。
　　这让他很是奇异，有了好奇，于是才有了他现在与武月同时出现在这里。
　　心之法则是很奇异的法则，并没有实质的威力，相比与地水火风这样的元素类法则的强大破坏力，其根本没有丝毫的破坏力，看上去似乎就是一个废物法则。
　　但实际上，其却又是一门强大无比的法则。
　　修炼的好了，甚至更在时空之类的法则之上。
　　只是，少有人能将心之法则修炼到那般程度。
　　这是一个彻彻底底的唯心法则，心就代表了一切。
　　理论上来说，只要内心足够强大，其几乎是万能的，什么事情在其面前都不堪一击，是真正的有潜力，有资格与力之法则争夺第一法则之名的法则。
　　但是，内心强大的人何其稀少，想要达到能够堪比力之法则的地步，就更是艰难。
　　最起码，邓祖觉得，他自己就做不到。
　　因此，对于能触动心之法则的人很是有兴趣。
　　在看到帕克之后，他立刻就知道了帕克的身份，脑中浮现出他原本轨迹之中的一切事情，顿时了然。
　　“蜘蛛侠，彼得帕克！”邓祖看着面前青涩无比的彼得帕克，有些好奇的问武月：“他也算是小孩子吗？”
　　他记得，武月给自己这地方弄成了托儿所，照理来说，能进入他这里的，必然都是小孩子，就连堂堂的众神之王奥丁，在这里都被武月弄成了小孩子。
　　可这彼得帕克在这里竟然是一个十八岁的少年，这着实有点说不过去吧！
　　要是让奥丁知道了一切的真相，怕是能和武月拼命。
　　“他不一样。”武月看着彼得帕克，脸色难得正经的说道：“他代表希望！”
　　闻言，邓祖微微迷了一下，随后反应过来，看着彼得帕克，忽然间想起了一些事，也明白了一些事。
　　彼得帕克作为一个被蜘蛛咬过而得到超能力的人，正常来说，实力是有极限的，可在他原本轨迹之中，却做出了很多超出他实力极限的事情，甚至最后还能和灭霸过上两招。
　　这说起来，实在是有些太过不可思议。

第一百七十三章宇宙青睐（白银第十三更）
　　可以说他超越了他的极限，之前的他还不太明白为什么会这样，但现在，看着武月，他有些明白了。
　　这是武月的意志，她在纵然或者是青睐这些人。
　　因为他们最强大的地方不在于他们的能力而在于他们的心。
　　不只是彼得帕克，还有dc宇宙的蝙蝠侠，只是区区一个普通人，竟然能够靠着科技，成为拥有超人这般强大存在的联盟之中的首领，以凡人之身领袖一众超级英雄，做出种种不可思议之事。
　　这一切都是武月的意志。
　　除了蝙蝠侠，彼得帕克，还有钢铁侠托尼史塔克，美国队长等等人。
　　他们自始至终都能够以凡人之身，对抗诸神，并且从未被落入下风。
　　尤其是美国队长，单单凭借一道药剂，和谁都能五五开，靠的就是武月的青睐。
　　不为别的，就是因为他们内心的强大。
　　他们的能力都不算强，可在强大的心的力量下，他们都能将自身的实力无限的增幅，无限的发挥出来。
　　心之法则很玄妙，在有些人手中，或许都不如普通的水火法则，但在有些人手中，却能够堪比盘古力之法则，就是因为心具备无限的潜力。
　　宇宙的潜力是有极限的，但是心没有。
　　所以，面对自己的问题，武月出了纵然那些熊孩子大神肆意玩闹，更是也在培养心之法则修炼之人，培养内心强大的人。
　　她希冀借助这些人的力量，完全发挥出心之法则的无限潜力，进而影响宇宙。
　　可以说，她的想法没错，这确实是在邓祖没有出现之前，这方宇宙的唯一出路。
　　只是，心之法则何其难修，想要借此突破极限，完成自身对宇宙的反馈，还需要将其带的突破瓶颈，其难度比凡人登天更高。
　　路没错，人也没错，但这路太难走，以邓祖所知道的情况来看，武月的目的最终还是没有达成。
　　想着不觉微微摇了摇头，轻轻一笑，邓祖看向彼得帕克：“你说的不错，他确实不一样。”
　　明白了武月的想法，再看彼得帕克，很多事情也都清楚了。
　　回想自己所知道的一切关于这方宇宙的事情，不觉心中对于武月有些怜惜：“可惜了！”
　　看来，这方宇宙所面临的问题真的快将她逼疯了。
　　心中的某些念头，不觉更加坚定了几分。
　　不过，他没有多说，只是静静的看着彼得帕克，嘴角带着淡淡的笑意。
　　此时，两人虽然站在彼得帕克的身后，但是彼得帕克却丝毫都没有发现他们。
　　因为他们不想让彼得帕克看见，所以他自然就看不见两人。
　　此时，彼得帕克以为自己面对的是地狱之中魔鬼，实际上这些只不过是他的心魔。
　　心之法则空间之中，其实什么都没有，因人而异。
　　此时的帕克因为平时在学校之中受到的欺负，在遇到自己女神所感觉到的不甘，懦弱，在他打开通往心之法则空间大门的时候，自然的引动了心之法则的波动，因此才产生了这些魔鬼。
　　否则，以现在还只是普通人的帕克，又怎么能够真的对付的了来自地狱的魔鬼。
　　魔鬼是为心魔所化，当他鼓起勇气的时候，有了战斗的心，这些魔鬼自然显得不堪一击。
　　但是，虽然他有了战斗的心，却始终不够坚定，能够战胜这些心魔所化的魔鬼，却无法彻底的消灭他们。
　　因为心魔不断，现在的他还没有完成蜕变，还没有勇气面对一切，没有面对困难战至身死的决心，所以这些魔鬼会源源不断的出现。
　　等到其真正有了面对一切的勇气，哪怕身死都不毁的时候，只需要轻轻一拳，这些心魔所化的魔鬼都会烟消云散，也代表他完成了心的第一次蜕变。
　　“走吧，他还需要一点时间。”看了一会儿，邓祖对着武月说道：“现在的他还不是那个蜘蛛侠。”
　　武月点了点头，漂亮的大眼睛中带着期待，没有说话。
　　原本的蜘蛛侠她投注了不小的精力，也带给了她不小的惊喜，可惜没有达到她的目标。
　　现在有了邓祖的插手，命运有了不确定性，再给与一些培养，或许帕克将来真的会带给她不一样的收获。
　　两人回到了宫殿，各自拿起手机继续自己的游戏，身上的感觉又自不同。
　　此时，因为他们两人的挂机，游戏之中已经开始刷屏了，原本安静祥和的气氛顿时变的戾气十足。
　　“靠，好不容易打场游戏，又遇到挂机狗，今天真是倒霉到家了。”
　　“对啊，而且遇到一个还不说，竟然还是一次两个，今天上厕所是不是没洗手。”
　　“两个挂机狗，这游戏要怎么玩？”
　　“.......”
　　看着游戏之中的骂声，武月好看的眉头微微一皱，随后一点波动一闪而没。
　　邓祖嘴角上扬，有些幸灾乐祸的看着游戏之中边打游戏边怒骂的玩家。
　　这些家伙还不知道自己接下来的命运已经因为自己的嘴臭，发生了巨大的改变。
　　也是佩服他们的勇气，竟然连宇宙意识这样的大佬都敢骂，也是厉害了。
　　不过，对此，他倒是乐见其成。
　　挂机吗，谁没遇到过，遇到之后，心情不顺，骂两句也可以理解，但是骂一下就好了，骂完之后，继续游戏，游戏结束之后，举报就是了，至于一直刷屏谩骂吗？
　　而且那用词之恶毒，简直将人心之中的丑恶表现的淋漓尽致。
　　尽管是他们有错在先，本就理亏，没打算和他们计较，但看着这些辱骂，就是邓祖也不觉火大，都上升到了家属身上了，你们不倒霉谁倒霉？
　　......
　　心之法则空间之中，帕克打了很久，越打越顺，已经打出了经验，到后面几乎是一拳一个魔鬼。
　　奇异的是，在这方空间之中，打了这么久，他竟然一点疲惫的感觉都没有，一直精力充沛。
　　因此在高强度的战斗之下，他慢慢的从之前的普通人变成了一个擅长战斗的高手。
　　但是，打了许久，虽然精力依旧充沛，但是精神上的疲惫却无法缓解，渐渐的，帕克有些坚持不住了，手中的动作也逐渐的有些变慢了。
　　也不知道又过了多久，帕克已经完全坚持不住了，眉眼间是无尽的疲惫，当他再一次挥起拳头打向一个魔鬼的时候，竟然落空了。
　　“完了！”帕克看着那魔鬼狰狞的面容，残忍的笑容，心头咯噔一下，眼露绝望：“终于还是坚持不住了吗？”
　　“我要死了吗？”
　　随着最后一个念头，帕克眼前一黑，倒在了地上，再没了意识。
　　随着他的晕倒，四周无穷无尽的魔鬼也在瞬间消失。
　　一方大门出现在帕克的身后，一股吸力传来，将晕倒的帕克吸了进去。
　　“啊！”帕克从昏迷中醒来，脑中还残留着昏迷之前最后的念头，忍不住大叫一声，爬了起来，随后看着四周熟悉的房间，忍不住有些恍惚。
　　“我...回来了？”他惊疑不定的打量着自己熟悉的房间，然后再打量着自己的身体，有些不确定：“我...没事？”
　　“难道是做梦？”
　　“帕克？怎么了？”这时，外面忽然传来一道关切的声音，随之出现的还有急促的敲门声：“你没事吧？”
　　是他叔叔的声音。
　　帕克顾不得多想，几步下了床，打开门，对着一脸关切的叔叔说道：“我没事，只是...做噩梦了。”
　　帕克叔叔上上下下的打量着帕克，在他身上确定没有发现任何问题之后，方才放下心来：“没事就好，做什么噩梦了，叫的那么凄惨？”
　　帕克叔叔忽然露出了一丝调笑的表情，小声道：“不会是...”
　　“哎呀！”帕克刚开始还没明白叔叔是什么意思，知道看到他的目光看向自己的下半身，方才反应过来，羞的一脸通红，连忙将叔叔推了出去：“叔叔！”
　　嘭！
　　关上房门，门外依旧传来叔叔的声音：“不要害羞，你到了这个年纪，这样的事情很正常。”
　　“你还说。”帕克羞的不行，大声道。
　　听着帕克的声音，门外的叔叔顿时一脸的笑意，彻底的放下了心，笑了笑：“好了，好了，不说了，早餐已经做好，你收拾一下，赶紧下来，吃完早餐，我送你去学校。”
　　“知道了。”帕克大会大声的回应着，随后坐到了床上，面露思索：“难道，真的是梦？”
　　可这梦也太真实了，真实到现在他还依旧能够想到梦中的场景，历历在目，感觉就像是亲身经历过一般。
　　他还在想着，楼下又传来叔叔的催促声。
　　帕克压下念头，不再多想，收拾了一番之后，下楼吃饭。
　　夜，帕克再次回到家中，一脸恍惚的回到了自己的房间：“不...不是梦！”
　　白天，他在学校之中，再次被其他同学欺负。
　　不是他惹事，实在是他的性格，确实很好欺负。
　　只是和之前不一样，这次面对那几个欺负他的人，他不再像是之前一般，唯唯诺诺，息事宁人。

第一百七十四章撒娇的武月（白银第十四更）
　　他下意识的反击，几拳就将欺负他的同学打倒，轻松的就仿佛面对那些不堪一击的魔鬼一般。
　　经过这么一出，他立刻对于自己之前的认知产生了怀疑，那真的是梦吗？
　　如果是梦，怎么会那么清晰？
　　如果是梦，那为什么他似乎学会了战斗？
　　如果是梦...为什么他始终都会想起？
　　想着，帕克沉思片刻，回忆那天的场景，缓缓的走到了房门之前。
　　“如果是真实的，这一切都不是梦的话...那么就让我再次回到那里去吧！”
　　帕克握着门把手，在心中默默的祈祷。
　　说实话，今天所经历的一切，让他很兴奋，很激动。
　　那是和之前完全不一样的感觉，他喜欢这样的自己，喜欢这样的感觉。
　　他知道，这一切都是自己在那个空间的收获。
　　所以，他希望能够再次回到那个空间，他喜欢能够让自己变的更强。
　　他喜欢当强者的感觉。
　　“希望...真的可以！”
　　深吸一口气，帕克带着期待，推开了大门。
　　门开，一道光束落入眼中，门后那熟悉而又陌生的环境让他激动无比，
　　“真的回来了，真的不是梦。”
　　他迫不及待的走了进去，再无之前的迷茫。
　　在他进入空间之后，无数面目狰狞的魔鬼出现在眼中。
　　只是，此时的帕克看着这些魔鬼，竟然会心的笑了起来，看着这些魔鬼，他竟然有一种他们很可爱的感觉。
　　“唔~”一股恶寒传来，帕克顿时摇了摇头，这感觉太可怕了，魔鬼怎么可能可爱？
　　想是这么想，但他带着笑意的表情说明了他此时的心情。
　　就这样，他再次陷入了无尽魔鬼的围攻之中。
　　只是这次，他再没了之前的惊慌，带着强大的自信，期待，与众魔鬼交战。
　　帕克此时十分的激动，兴奋，乃是热血沸腾。
　　不是因为战斗而是因为他确定这方空间真的存在，而且他也掌握了进入这方空间的方法，这才是让他最为激动，开心的事情。
　　时间缓缓流逝，帕克再次陷入了之前精力充沛，精神疲惫的状态。
　　静静的看着一众魔鬼包围自己，慢慢的闭上了眼睛，随着一个魔鬼的到来，他再次失去了意识。
　　大门出现，帕克被吸入大门，回到了自己的房间，睡的很香。
　　咚咚咚！
　　“帕克，你在吗？”
　　就在这时，门外忽然想起了敲门声，帕克叔叔的声音传来：“晚饭做好了，快出来吃饭。”
　　他又叫了两声，始终都没听到帕克的回应，面色有些变了，声音也变的急促：“帕克，你在吗？”
　　“你不说话，我就进来了哦？”
　　帕克叔叔的声音逐渐变化，问完最后一个问题之后，不等帕克回答，以为他出了事的帕克叔叔，直接推开门走了进来。
　　一进门就看见躺在地上的帕克，顿时面色变的难看，焦急。
　　蹲下身子，手指伸到了帕克鼻下，一股热气喷在了手指之上，顿时大松了一口气，忍不住拍了拍帕克，笑骂道：“你这孩子！”
　　看着睡的正香的帕克，帕克叔叔犹豫了一下，将其抱了起来，放到了床上。
　　放下帕克之后，帕克叔叔揉了揉腰，柔和的看着帕克，给他盖上被子：“这孩子，原来已经长这么大了吗？叔叔都快抱不动了呢！”
　　最后看了帕克一眼，轻轻的关上了房门，下了楼。
　　楼下一直等着的帕克婶婶看着帕克叔叔一个人下了楼，探过身子，向着他身后看去，眼中闪过一丝疑惑：“帕克呢？不是让你叫他出来吃饭吗？”
　　“他睡着了，估计是太累了，叫都叫不醒，我们就不要打扰他了，给他留着，等他饿醒了，自己就起来吃了。”
　　帕克叔叔柔和的笑着。
　　“是吗？”帕克婶婶点了点头说道：“应该是学习太用功了，也是苦了这孩子了。”
　　......
　　“小祖，小祖哥哥！”宫殿之中，武月看着目不转睛盯着手机看一本小说的邓祖，忽然腻腻的喊道，双手抱住他的胳膊，声线拉长：“小祖~哥~哥~”
　　“嘶~”听着她这般声音，邓祖顿时起了一身的鸡皮疙瘩，浑身汗毛倒竖，忍不住甩了甩手，想要将她甩开。
　　但是，武月就像是黏在了上面一样，怎么也甩不开。
　　邓祖只好放下手机，无奈的看着她：“好好说话，有什么事都好说，就是别用这种语气对我说话。”
　　虽然武月是个娇美的萝莉，这般撒娇更显可爱，但是知道她身份的邓祖听着她如此说话，总是忍不住起鸡皮疙瘩。
　　受不起！受不起！
　　“那个，那个...”武月低着头，两个小手指在那里斗斗飞，嘴里断断续续的说了半天，却始终都没有将话说完整。
　　邓祖无奈，看着武月如此模样又是好笑又是无语：“我的大小姐，咱们这个关系，有什么事你可以直接说，能答应你的，我肯定答应，你别这幅姿态啊！”
　　“怎么？你不喜欢吗？”闻言，武月顿时用一双星星眼仰头看着邓祖，一张小脸委屈至极，似乎只要你说不喜欢，我就哭给你看的模样。
　　邓祖头疼的想用双手揉脸，但一只手被武月抱住，只能用另外一只手揉了一下，从上到下，然后深吸一口气，换成一副欣喜的模样：“喜欢，当然喜欢。”
　　一个堂堂的宇宙意识化形，正宗的准圣级高手，对他这般撒娇，定然有事相求。
　　而且，事应该还不小。
　　但是，看着武月娇柔的小脸，他难道还能忍心拒绝？
　　只要不是什么特别难办的事，他已经决定一定答应她。
　　没办法，这颜值太高了，有些时候，不得不承认，颜值确实能代表一切。
　　而且，说实话，看到武月如此撒娇，他口上不说，心中还是很受用的。
　　忽然一瞬间他也明白了武月化形成人的最大手段，不是她那无敌的实力，而是这一张绝世无双的萝莉脸。
　　对于男人来说，这样的萝莉撒娇，确实有着致命的威力。
　　比实力都更好用！
　　“那个，你能不能教导一下他们？”
　　武月得到了邓祖的肯定，顿时笑颜如花，小脑袋望着邓祖，一双星星眼依旧不变。
　　邓祖哑然，看着武月，松了一口气，他还以为是什么难事呢，原来就是这个？
　　“你说的就是这个？”
　　武月连连点点头：“嗯嗯，嗯嗯，就是这个，可以吗？”
　　在亚瑟等人进入这方空间之后，其命运已经受到了影响，也让她有了些收获，这能她欣喜不已，但是这样的话，影响程度又不算太大，因为这只是被动的影响。
　　如果能够得到邓祖的主动教导，定然会加大影响的程度，所以，才有了这么一处。
　　“嗯，我答应了。”邓祖点了点头。
　　这本就在他的计划之中，原本不需要武月说，他就已经准备在接下来的时间之中，插手众人的训练。
　　他的伤势在慢慢的恢复，幻梦也在武月全力的配合下，建立了无数的模型，不断的解析各种新的力量，也在不断的充实数据库。
　　武月对他可谓是完全没有保留，所有的东西都给了他。
　　对方如此待他，他又不是白眼狼，当然也会感动。
　　一直，他也在想办法加大自己的影响，插手众人本就是他想出的办法。
　　而且，亚瑟等人在他这里收获不小，他也在众人身上有了一些感悟，算是双赢。
　　“耶！”得到邓祖的承诺，武月顿时激动的欢呼一声，抱着他的胳膊就上了身，一张湿润的小嘴对着他脸上盖去：“太好了！”
　　“还来！”邓祖似乎有些惊奇，但不躲不闪的身体已经说明了他的态度。
　　对邓祖表达了感谢之后，武月就松开了他的手臂，下了地，在地上高兴的飞跑。
　　“这么一看，还真是一个可爱的萝莉呢！”
　　邓祖看着武月，脸上不觉显出了一丝宠溺的笑容。
　　他没有发现，在不知不觉间，自己已经将武月当成小妹妹。
　　......
　　帕克一脸悲伤的回了家，与帕克婶婶抱在了一起。
　　帕克叔叔死了！
　　因为他的原因。
　　他无比的悔恨，自己为什么要放任那个劫匪离去。
　　之前他在奥斯本公司之中被一只蜘蛛咬了，得到了一身强大的力量。
　　为了赚钱买一辆车，他去参加了格斗大赛，奖金有三千美金，正好可以让他买下那辆看中的车。
　　只是，在他赢了比赛之后，那个负责人竟然只给他一百美金。
　　他心有不甘，却也只能无奈离去。
　　恰好在这时，有个劫匪过来抢劫，将那个克扣他奖金的家伙抢了，为了报复那个家伙，虽然有阻止的实力，却没有出手，任由他离去。
　　当时，看着那劫匪抱着奖金离去，他面上不说，心中却是暗爽，叫你克扣我奖金。
　　但，他没想到，正是因为他的不作为，让那劫匪离去，出了门，为了抢车离去，一枪杀了他叔叔。
　　如果，他当时没有袖手旁观，而是阻止了那劫匪，后面的事情就不会发生。
　　因此，也可以说，他叔叔是因为他而死的。

第一百七十五章疯狂的小蜘蛛（白银第十五更）
　　此时，他无比的后悔，若是可以重来一次的话，他一定不会再看着那个劫匪从自己面前离去。
　　只是，现在事情都已经发生，一切都无法挽回，再后悔也是没用。
　　安慰了婶婶之后，帕克来到了自己的房间，握住门把手，眼神之中带着疯狂。
　　心之法则空间之中，帕克的身影出现。
　　此时他的双眼已经变的通红，已经陷入癫狂，对着四周的魔鬼，怒吼一声：“来啊！”
　　说完，他当先冲了出去，手中蛛丝射出，将一个个魔鬼黏住，用力一扯，就拉到了一起，手臂用力，猛的将他们摔了出去，重重的落在了地上。
　　随后，动作不停，手中蛛丝连连喷射，不断的对着一众魔鬼攻去。
　　他在发泄！
　　因为叔叔的死去，更是因为自己的原因，他自责无比，认为是自己害死了自己的叔叔。
　　在外面的时候，因为不想让婶婶担忧，他一直都在隐藏自己的情绪。
　　可在这里，他不用再隐藏自己的情绪，不断的发泄着。
　　不知道这些魔鬼的本质是什么，但他知道这些魔鬼不会死，而且数量无穷无尽，也不算人。
　　因此，他心中没有一丝负担，将自己的负面情绪对着一众魔鬼肆无忌惮的散发。
　　“这孩子！”邓祖出现在帕克身后，看着双眼通红，如同魔物一般的帕克，微微摇头。
　　他已经知道了帕克的遭遇，也明白他现在的心情。
　　只是，虽然已经知道，他也没有选择插手，改变这一切，虽然他有这个能力。
　　帕克叔叔的死是注定的，也是他的死才让帕克彻底的将他的话听进去。
　　那句【能力越大，责任越大】才会被帕克记在心中，促使他成为蜘蛛侠而不是蜘蛛魔。
　　也是因为这句话，才让的帕克真正的走上内心强大的道路，后面不管遇到任何事都能勇敢面对，从不畏惧。
　　可以说，是帕克叔叔的死成就了蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠不是一个人而该是两个人，一个是帕克，一个是他叔叔。
　　只是，他也有些没有预料到，帕克现在这般表现。
　　记得在原本的剧情之中，帕克虽然因为叔叔的死而显得悲痛欲绝，但却振作精神，将压力，自责，悲伤变成了动力，变成了责任。
　　而现在，帕克却在不断的发泄着，已经有了入魔的趋势，原本稳定的内心已经因为他的发泄而再次波动，变的不稳。
　　帕克双眼被仇恨，自责充斥，不断的攻击着面前出现的一切，身上的气息逐渐变的暴戾。
　　他没有发现，随着他的攻击，四周的魔鬼的实力在变的更强，他已经不能如最初那般能够轻松的将他们解决。
　　最初还是普通人的他，在面对这些魔鬼的时候，都能做到一拳一个。
　　而现在，在得到了超能力，实力变的更强的现在，他一拳打出，那些魔鬼都没有被打飞，直到第二拳，方才完全飞出。
　　这些魔鬼都是由他的心魔所化，心魔越重，实力越强。
　　只有依靠无畏，勇气以及一颗强大的心才能够轻松的将这些魔鬼击倒。
　　而现在，他现在的心并不稳定，也并不强大，而且心魔加重。
　　这一点，从这些魔鬼实力的变化就能很明显的看出区别。
　　只不过，这一切，现在已经被仇恨，自责迷了眼睛的是帕克是看不到的。
　　“你这样是不行的。”
　　就在帕克大肆杀戮，不断的发泄心中的负面情绪的时候，忽然耳边传来一道柔和的声音。
　　那声音像是有魔力一般，瞬间将癫狂的他唤醒，一双通红的眼睛顺着声音传来的方向看去。
　　入目就见到一个白衣青年，正面带微笑的看着自己。
　　“有人？”
　　帕克惊异一瞬，随后反应过来，他应该就是这里的主人了吧？
　　自己来到了这里，还在他的地方如此行为，实在有些过分。
　　这么一想，顿时身上暴戾的气息微微收敛，眼中的红光消散许多，努力压抑自己心中的情绪，用着沙哑的声音问道：“你是这里的主人？”
　　声音一出口，邓祖还没反应，他自己倒是先被自己吓住了。
　　“我的声音？”
　　他发现此时自己的声音变得沙哑难听，甚至还带着丝丝的刺耳。
　　“我怎么会变成这样？”
　　看着在发现自己之后身上气息瞬间收敛的帕克，邓祖悄悄点了点头，眼中闪过一丝赞赏。
　　不愧是能成为蜘蛛侠的人，看上去虽然已经入魔，但却能够在发现外人之后，本能的收敛，不想影响到其他人。
　　这份发自内心的善良，才是他能够成为蜘蛛侠，成为那个屡次创造奇迹的人。
　　“你的心不定了！”看着惊疑不定的帕克，邓祖微微一笑，挥手，一道镜子出现在帕克面前。
　　帕克看着镜子映出的自己，一脸的难以置信：“这是我？”
　　镜中的他，双眼通红，身上还带着丝丝黑气。
　　在黑气的渲染下，他那一张清秀的脸，也显得诡异，狰狞。
　　盯着看的久了，他甚至觉得镜中的自己仿佛变成了自己一直交战的魔鬼一般。
　　“我...这是怎么了？”帕克慢慢的反应过来，眼中的红光快速散去，如梦初醒：“这真的是我？”
　　“不，这不是我！”
　　“这不是真实的我！”
　　“我不是这样的！”
　　“责任越大，能力越大！”
　　随着他一次次的反省，一次次的质疑，镜中的他，身上的黑气逐渐的消散，露出了他原本的模样。
　　邓祖眼中的赞赏之色越发浓烈，看着仅凭着自己就将状态恢复的帕克，轻轻点了点头。
　　他还以为需要自己出手才能将帕克变回来，却没想到，他竟然自己就调整好了。
　　“抱歉，失态了！”看着镜中的自己逐渐变成熟悉的模样，帕克松了口气，随后歉意的看着邓祖：“让你见笑了。”
　　“另外，没有经过你的同意，就将你这里变成这样，实在抱歉。”
　　帕克深深的弯腰，之前他还以为这里是无主的，是他发现的一个无人之地，所以才会这么肆无忌惮，现在主人出现了，再回想自己过去的行为，顿时感觉到了深深的歉意。
　　“没有关系。”邓祖轻轻摇头。
　　“不，有关系，我破坏了这里，我会赔的。”帕克直起了身体，对着邓祖认真的说道。
　　他之前的战斗对这里的破坏很大。
　　他知道自己在获得了超能力之后的力量有多大，破坏力有多大。
　　特别是在他完全不顾后果，完全不收力，全力破坏之下，感觉就是一栋楼都能被他拆了。
　　之前因为状态特殊，所以没有多加注意，现在想想，自己一定是造成了巨大的破坏。
　　对此，他并没有因为自己没有钱而否定，逃避责任，而是勇敢承担。
　　说着话的同时，他脸上闪过一丝难色以及愧疚：“不过，抱歉，我现在还是个学生，也没有多少钱，可能无法一次性赔偿给您。”
　　他的话语中不觉带上了敬语：“但，请放心，无论多久，我都会赔偿的。”
　　帕克心中苦涩，不用去看，他就知道以自己的破坏力，这一定是一个很大的赔偿数字，对他来说，或许更是一个天文数字，但就算如此，他也没有丝毫逃避的念头。
　　邓祖依旧笑着摇头，忽然伸出手指，引着他的目光，向着四周一指：“你看，你破坏了什么？”
　　帕克顺着邓祖的手指看去，入眼一片空荡荡的场景，什么魔鬼，什么塔楼，什么都没有，有的只是一方空白，洁白如洗。
　　“怎么会？”帕克忍不住惊异的张大了嘴巴，呆呆的看着空旷的空间，大脑忽然就迷糊了：“怎么会这样？”
　　“难道真的是幻觉？”
　　“我真的是在做梦？”
　　“这里到底是什么地方？”
　　“是我的梦境？”
　　“还是...”
　　帕克到底是学霸，并不笨，很快他就意识到了问题所在，看向了邓祖，眼中带着询问：“这里是什么地方？您又是谁？”
　　他猛然意识到了问题所在。
　　这方空间，毫无疑问是真实存在的。
　　他不是做梦，所有无法解释的问题原因，或许都在面前这人的身上。
　　“难道他是上帝？”
　　忍不住，他在心中猜测道。
　　“我不是上帝。”邓祖看出了他的想法，继续摇头，在他疑惑的眼神之中，慢慢的解释道：“这里是我的世界。”
　　“这方空间乃是心之空间，你所见到的一切，都是不存在的。”
　　“你所看到的那些魔鬼，都是你自己的心魔。”
　　“我的心魔！”帕克重复了一遍，他听懂了一些，又有一些听不懂，眼神更加疑惑了。
　　见着更加迷糊的帕克，邓祖笑了笑，忽然一指点出，一道灵光飞出，没入帕克的眉心。
　　心之空间的一切信息都随着灵光落入了帕克心中。
　　帕克慢慢的吸收消化着脑中莫名的信息，恍然的同时，震撼更甚。
　　他明白了自己所遭遇的一切，也明白了这方心之空间的信息，知道了那些魔鬼的本质，明白了什么叫心魔，但也因此，他更为震撼。

第一百七十六章教导小蜘蛛（白银第十六更）
　　能创造空间，而且还是这般奇异的空间，这样的能力已经和无所不能的神都没有多大的区别了吧？
　　“我是遇到了传说中的奇遇了吗？”
　　帕克看着邓祖，心中微微有些兴奋。
　　“我不是神。”邓祖看出了帕克的想法：“但，你确实遇到了传说中的奇遇。”
　　他重点在传说两个字上加重了读音。
　　帕克心中的心思被看穿，顿时羞的低下了头。
　　“你既然能够来到这里，就是和我有缘。”
　　“你可愿随着我修行？”
　　闻言，帕克顿时将心中羞意抛开，一脸惊喜的问道：“我真的可以吗？”
　　他目光紧紧的盯着邓祖，目中的期待浓郁的几乎要溢出来。
　　他有些紧张，生怕是自己出现了幻觉，听错了。
　　虽然邓祖否定了自己是神的猜测，但是从其手段来看，就算是比之传说中的神，也没差多少了。
　　能够见到这样的存在就已经是天大的幸运了，要是再能够跟着其一起修炼，那岂不是天大的机缘？
　　“嗯。”在帕克期待的目光之中，邓祖点了点头。
　　这本就是他现身出来的目的。
　　得到了邓祖肯定的回答，帕克提起的心顿时放下，随后激动无比，手掌都不自觉的无序摆动。
　　“那...”忽然，帕克想到了一件事，脸上的兴奋散去，继而忐忑又期待的望着邓祖，小心翼翼的问道：“那...那您能将我叔叔复活吗？”
　　“求您了！”
　　帕克跪倒在地。
　　虽然他自己也知道，能够跟随这样的存在修炼已经是天大的机缘，是别人做梦都不敢想的事情。
　　但是，如果能够让他的叔叔复活，哪怕是让他失去这样的机缘，他也心甘情愿，无怨无悔。
　　“不行哦！”
　　邓祖的回答传来，顿时让帕克的心沉入了谷底。
　　他脸色灰暗，没有起身：“连您也做不到吗？”
　　看着失落的帕克，邓祖轻笑，继续说道：“不复活他，不是我做不到，而是我不想做。”
　　“为什么？”瞬间，帕克抬起了头，心中出现了一抹希望：“如果您可以复活我叔叔的，不管是什么代价我都愿意付。”
　　“哪怕是付出我的灵魂，我也心甘情愿。”
　　邓祖无语的白了他一眼：“你以为我是魔鬼吗？要什么灵魂？”
　　“虽然我不会复活你叔叔，但是你可以啊！”
　　帕克难以置信的伸手指着自己的鼻子：“我？”
　　“我没有这种能力啊！”
　　“跟随我修炼，以后的你可以的。”邓祖看着帕克，笑的很温和。
　　帕克心神恍惚，看着邓祖，看着他脸上的笑容，那温和的目光宛若一抹希望之光，照射入他的心田，让他本已经沉寂的心，瞬间跳动了起来。
　　“我可以吗？”带着不确定，又带着希冀，帕克对邓祖问道：“我真的可以修成那般的能力吗？”
　　邓祖依旧微笑，笑容依旧温和：“你可以的，相信我，你比你自己想象的都要更强！”
　　“而且，我觉得，你叔叔既然是因你而死，那么自然也应该由你亲生复活，这样才有意义对吗？”
　　闻言，帕克愣了一下，随后重重的点了点头，攥紧了拳头：“对！”
　　.......
　　心之法则空间之内，一座巨大的高山拔地而起，帕克站在山下，抬眼看着这足有百丈的大山，一脸的无力，转头看着身后的邓祖：“前辈，你确定，我真的可以？”
　　就在之前不久，他确定了要由自己亲手复活叔叔的目标之后，就开始随着邓祖修炼。
　　在他预想中的修炼，应该是循序渐进。
　　先告诉他一些修炼要诀，然后在慢慢的提升。
　　但他怎么也没想到，在开始修炼之后，在他眼中宛若神明的邓祖，竟然挥手就弄出了一座山，竟然还要让他将这座山抬起。
　　虽然这山的出现确实很让他震撼，但是这般巨大的山，按照重量来说，至少也得有数百万吨吧，这么重的东西，确定是他这样的一个刚得到超能力的人能搬起来的？
　　固然，他相信在邓祖的帮助下，以后的他可以做到这一点，但是对于现在的他，这也实在是太超纲了吧！
　　他很想说，我做不到啊！
　　只是面对邓祖那平静的眼神，这句话顿时就被憋在心中，怎么也说不出来。
　　“如果，你不想复活你叔叔的话，你可以不搬。”
　　就在他犹豫不决的时候，邓祖轻飘飘的话语传来，顿时让他目光一定，猛的咬牙：“为了叔叔，努力，加油，我可以的！”
　　咻咻！
　　抬起手臂，射出一道道蛛丝，他想要用蛛丝缠住大山，先弄出着力点，然后再一点点的搬动。
　　只是，他一个在大山下，渺小如蝼蚁一般的人，他手中射出的蛛丝，对比眼前的大山来说，更是渺小无比。
　　看着落在大山之中的蛛丝，他心中忍不住升起一股强烈的无力。
　　心中顿时就有了退缩的念头。
　　只是，复活叔叔的念头不断的在脑海徘徊，将退缩的念头赶走。
　　帕克深吸一口气，将所有的负面情绪散去，不再多想，不断的射出蛛丝，落在大山之上，一心只想将其搬动。
　　后面，邓祖满意的看着帕克的动作，点了点头。
　　他也知道以帕克现在的实力，根本就搬不动一座百丈大山，那距离现在的他还是太远了。
　　可实际上，帕克现在所看到的山并不是山，而是心之法则所化，看上去确实是一座大山，也具备同等大山的重量以及质感。
　　不过，这山又和一般的山不同，除了强行搬动之外，心的坚定程度也能将其搬动。
　　理论上来说，只要心足够强大，哪怕只是一个普通人，都能将这方大山搬动。
　　搬这座山，考验的是心的强度，考验的是意志，考验的是坚持，考验的是勇气，考验的是永不放弃的精神。
　　只有具备在任何困难面前都不放弃的精神，意志，才能够搬动这座大山。
　　百丈大山只是看上去强大，实际上，条件达到了，并不能难搬动。
　　帕克是内心强大的人，只要有足够的意念，搬动这座大山对他来说，并不是问题。
　　当然，如果没有一个足够的理由，以现在的帕克，也依旧做不到这一点。
　　所以，之前他给了帕克一个足够努力的理由，复活他叔叔。
　　这是针对心之修炼者的方法，是他专门为帕克定制的修炼。
　　等到他能够在这大山的精神压迫下一直不断的努力，坚持，不放弃，那么，慢慢的，他就会发现，这座大山在慢慢的被他搬动。
　　在这过程中，是对于他心的修炼。
　　在搬山中所遇到的一切问题，所产生的一切负面情绪，全部都战胜之后，他就能搬动这座大山。
　　这是一个漫长的过程，尤其是对于帕克来说，更是一场不亚于炼狱的折磨，修行。
　　这会很痛苦，非常的痛苦，但只要他能够坚持下来，到最后真正成功之后，他一切的努力，一切的辛苦，一切的坚持，都将化为他的底气，实力。
　　连这样巨大的大山他都能搬得的起来，那还有什么事情能够难住他呢？
　　“他能完成吗？”武月的身影忽然出现在邓祖的身旁，担忧的目光看向帕克。
　　因为与邓祖接触，更被邓祖亲手教导，此时的帕克的命运已经无法预测，就是她，现在也无法看到帕克是否能够成功。
　　“他可以的。”邓祖语气平淡，带着坚定，相比于帕克自己，他更相信帕克能够完成搬山，进而得到最后的心灵洗礼。
　　.....
　　重力法则空间之中，亚瑟带着一身伤痕，骂骂咧咧的走了出来。
　　“奥姆也太过分了，我们明明才是一伙的，竟然不帮我，还帮着他们打我，实在是太过分了！”
　　亚瑟眼中带着不爽，就在刚才，他又被古一，奥丁，奥姆几人联合揍了一顿。
　　亚瑟觉得他们是在针对自己，他们仗着人多，在故意的欺负自己。
　　“果然，人长得帅，就是一堆烦恼！”
　　亚瑟摸着自己鼻青脸肿的大脸，一脸委屈的说道：“不就是比你们帅一点嘛？至于吗？”
　　出来之后，他没有选择回去，奥姆已经靠不住了，他打算去寻找一些帮手。
　　奥姆现在已经和古一，奥丁是一伙的了，已经不再是他的小伙伴了。
　　所以，他要去重新寻找盟友。
　　单打独斗，在过去的无数次战斗之中已经证明了，他不是对手。
　　虽然他觉得，如果单独任何一个人的话，他们都不会是自己的对手，但是奈何每次他们都是群起而攻，自己寡不敌众，败下阵来，实在可惜。
　　他知道这方世界不简单，出现在这里的人，不只有他们几个，其中定然不缺实力强大之人。
　　所以，他现在不急着回去，他要先找到一位或者几位靠谱的盟友，然后再打回去，可千万不能再像奥姆一样，临阵叛变。
　　“叛徒，呸！”想着，亚瑟就对于奥姆的背叛很是不屑：“你们等着，我会找到可靠的队友的。”
　　“到时候，古一，奥丁还有奥姆，你们给我等着，我会打回去的！”

第一百七十七章亚瑟与小蜘蛛（白银第十七更）
　　“咦，这怕是个傻子吧？”亚瑟暗自发狠，要寻到伙伴回去报仇，穿过了无数空空的法则空间，忽然来到了心之法则空间，看到了正在用蛛丝我那个山上喷的帕克，不觉瞪大了眼睛。
　　他看看那足有百丈高的大山，在看看帕克那对比之下，犹如蝼蚁一般的身体，小大人一般，摸了摸自己的下巴。
　　“小子，你在做什么？”
　　帕克正在努力的喷射蛛丝。
　　他已经想好了，要想将大山搬动，一共只需要三步。
　　第一步，用蛛丝将大山缠住，让自己有抓力的地方；
　　第二步，用力拖动大山；
　　第三步，搬动大山。
　　虽然这想法有点傻，也有点天真，但这已经是他所能想到的唯一办法了。
　　现在，他正在开始自己的第一步。
　　这山太大了，他的蛛丝想要将大山缠住，需要巨量的蛛丝，他正在努力的完成自己的第一步计划。
　　“只要第一步完成了，那么就开始第二步，然后就是第三步...这样山就被搬起来了。”帕克在心中对自己说：“瞧，这样似乎也不是很难啊，不是吗？”
　　正努力间，耳边忽然传来一道带着稚气的声音。
　　帕克错愕的转头向着声音传来的方向看去，就看见了一个金法小鬼，大约七八岁的年纪，正用一脸看傻子的表情看着自己。
　　帕克顿时有些尴尬，他也知道自己现在的行为有些傻，但没办法，他要做的本就是傻事。
　　“你是谁？”帕克明智的转移了话题，好奇的对着亚瑟问道：“你怎么会出现在这里？”
　　原本他以为这里是自己发现的无人空间，是独属于自己的私人空间。
　　后面邓祖出现了打断了他对于自己私人空间的梦想，现在亚瑟的出现更让他惊疑。
　　这到底是什么地方，看上去似乎有不少人的样子。
　　亚瑟没有回答，几步就走到了帕克身前，对着他上下打量，目光怪异。
　　忽然亚瑟看了看那大山之上缠绕的蛛丝，又看向了帕克，眼睛之中竟然在发光。
　　“你想做什么？”帕克被他的目光看的浑身一震恶寒传来，虽然他只是一个孩子，但他竟然感觉到了恐惧，似乎这个孩子能够对他造成伤害一般。
　　这不是错觉，他被蜘蛛咬了，得了蜘蛛的能力，千百倍放大的那种，同时，出了射蛛丝之外，他还具备了蜘蛛对危险的超级感应。
　　面前这个孩子，虽然看上去不大，但却给了他浓浓的危险之感。
　　蜘蛛感应以及身体本能都在告诉他，让他远离这个危险的孩子，但他却始终坚持不退。
　　不是他傻，是他虽然在亚瑟身上感受到了危险，却没在他眼中看到恶意。
　　他在心中感叹：“这里果然不凡，就连一个孩子都有如此实力！”
　　在帕克惊疑的目光之中，亚瑟突然抓住了帕克的手，盯着他的手腕仔细打量了起来：“你是什么人？你是人吗？这些蛛丝是你吐出来的？”
　　帕克忽然感觉头有点晕，还以为你想做什么呢，搞了半天，你就是想问这个？
　　“我是人，只是得了些超能力。”帕克老老实实的回答道。
　　亚瑟听了顿时眼睛一亮，超能力？
　　有超能力的话，就代表这家伙实力不会太弱，这样的话，不就是他天然的盟友吗？
　　刚好可以帮他对付奥丁，古一以及最可恶的奥姆。
　　不过，如果只是蛛丝的话，亚瑟想着，不觉微微摇了摇头，看向那洁白的蛛丝，感觉他一掌就能扯断，太弱了。
　　想了一下，他期待的看向帕克：“超能力的话，那你会控水吗？”
　　帕克愕然，缓缓的摇了摇头：“不会。”
　　“那雷霆呢？”
　　“不会。”
　　“那火焰呢？”
　　“不会！”
　　“风呢？”
　　“不会！”
　　一问一答，亚瑟眼中的希冀顿时消失，有些失望的看着帕克：“那你的超能力到底是什么？风火雷电都不会？”
　　在亚瑟看来，只有能够操控风雨雷电这类的元素力量才能算的上是超能力吧？
　　除此之外，如果自身力量强大，也可以算是。
　　但是，看帕克这瘦小的身体，一点也不像是具备很强力量的样子。
　　其实，帕克现在已经不算瘦小了，被蜘蛛咬过之后，他的身体就已经有了大幅度的提升，甚至都有了八块腹肌。
　　但是，瘦不瘦小得看跟谁比，要是跟亚瑟这样的肌肉男比，那当然帕克就显得像是小鸡仔似得。
　　“额...”对于亚瑟的询问，听着他失望的声音，帕克竟然下意识感觉到了歉意：“我的超能力就是...就是...”
　　看着亚瑟瞬间又亮了起来的眼睛，帕克剩下的话竟然一时有些说不下去。
　　总感觉说下去的话，会让面前这个不知道在期待着什么的少年很失望的样子。
　　“是什么啊？”见他断断续续的始终没有说完，亚瑟急了，连声追问。
　　他还想着拉着帕克帮他报仇呢，所以迫切的想要知道他的超能力是什么。
　　在追问的同时，他也在心中猜测：“不是水火，不是风雷，难道是其他的什么元素？”
　　只是他怎么想也想不出在这些元素之外还有什么元素？
　　“就是...”迎着亚瑟期待的眼神，帕克眼睛向着那边的大山之上的蛛丝看了一眼，还是没有说出来。
　　但，亚瑟随着他的眼神看去，看着那山上的蛛丝，呆住了。
　　好半晌，他猜到了一个可能，有些难以置信的盯着帕克问道：“你不会告诉我，那些蛛丝就是你的...超能力吧？”
　　说话的时候，亚瑟还因为难以置信而咽了一口口水，顿了一下，方才将话说完。
　　“实在不好意思，我太弱了！”帕克下意识的道歉，他也不知道为什么自己会道歉，但总感觉自己似乎打破了眼前这个少年的什么想法一样。
　　他是个脾气温和的人，在有了这种感觉之后，虽然这和他本身没有关系，但也下意识的道歉。
　　“额！”看着道歉的帕克，亚瑟忽然也感觉到了自己的不礼貌，虽然有些失落，但还是低头道歉：“对不起，是我错了。”
　　“啊？”帕克看着这个小狮子一般的少年，有些错愕，一时没有反应过来，他为什么道歉？
　　亚瑟歉意的看着帕克：“我不该这么没有礼貌，我不该在你伤口上撒盐。”
　　“啊？”听了亚瑟的解释，帕克更蒙了？
　　什么伤口？什么撒盐？
　　我有伤口？
　　我受伤了？
　　他什么时候撒盐了？
　　一连串的疑问从脑中闪过，随后看着亚瑟那歉意的眼神不断的在自己与蛛丝之间来回徘徊，想了好半晌，忽然才明白他的意思。
　　明白过来之后，帕克的脸顿时就黑了，看着亚瑟的目光也不再是那么的友善。
　　这真是一个熊孩子！
　　明明是道歉的话，为什么听的他想打人。
　　但，仔细想想，自己应该打不过他，而且，他还是个孩子，所以按下了心中的冲动。
　　“对，他还是个孩子，我不能对他动手。”
　　亚瑟的意思是帕克已经这么弱了，他不该再提起他的伤心事，嘲讽他的能力。
　　明明是强大的超能力，本该强大无比，却只能吐吐蛛丝。
　　亚瑟感觉如果是自己的话，一定会郁闷死。
　　易地而处，他将自己替换到帕克的身份，觉得自己一定很郁闷，要是有人提这个事，他怕是都会和对方翻脸。
　　所以，他才对着帕克道歉。
　　帕克已经懒得再理亚瑟了，完全无视了他，像是这里根本就没有这么一个人一般，自顾自的回到了自己原本的计划之中。
　　一道道蛛丝从他的手腕之中射出，落在了大山之上，不断的加固蛛丝的数量，强度。
　　“你为什么要对着这座大山吐丝？”
　　只是，帕克不想理亚瑟，亚瑟却很是好奇的看着他的动作，连声追问。
　　“你想做什么？”
　　“你是想要用蛛丝将这山缠住吗？”
　　“这有什么作用？”
　　“你有没有觉得这样很傻？”
　　“......”
　　帕克已经尽力的无视了亚瑟的存在，但是他的话语不断的落在耳中，使得帕克的脸色变得越来越难看。
　　这熊孩子，真的是太讨厌了！
　　世上怎么会有这么熊的孩子？
　　一点脸色都不会看，难道看不出我不想理你吗？
　　帕克在心中不断的喘息，安慰着自己：“他还是个孩子，他还是个孩子，他还是个孩子！”
　　在他潜意识之中，也有一道声音在不断的重复，冷静，打不过！打不过！打不过！
　　一旁的邓祖看的差点都要笑出声来，果然亚瑟不管什么时候都是这么欠打，不管在面对谁的时候，都能轻易的将对方的怒火逼出来。
　　在教导了帕克修炼之后，他就隐去了身影，避免自己影响到帕克，让他能够专心的开始修炼。
　　只是，他没想到，自己隐去了身影，为了避免打扰帕克，却又有亚瑟这么一个熊孩子出现，让的帕克的心态都快崩了。
　　他当然能够看出，亚瑟是没有坏心思的，他只是好奇，只是孩子的天性，对于帕克也没有恶意，但也正因为如此，对于帕克来说，才更是暴击伤害。

第一百七十八章收拾亚瑟（白银第十八更）
　　在亚瑟的不断追问之下，帕克脸色越来越难看。
　　他本以为孩子嘛，三分钟热度。
　　只要自己不搭理他，冷处理，过了那个好奇的点后，他就会自己失去兴趣，自己离开。
　　但，显然他错估了亚瑟的好奇程度，从开始到现在，他就一直都没有停过。
　　各种对于他来说，能产生暴击伤害的问题不断问出，几乎都没有一个重复的，他都忍不住怀疑，这孩子到底是怎么有这么丰富的词汇量的？
　　上补习班了吗？
　　实在忍不了的他，忽然转头愤怒的盯着亚瑟。
　　亚瑟问了半天，虽然没有得到帕克的回答，却依旧兴致不减，虽然因为帕克的实力太低，不符合他对于盟友的要求，但是对于帕克这样能够吐丝，还在做这么傻的事情的人，他实在是好奇无比。
　　从小大到，奇奇怪怪的东西他见的多了，但是这么奇怪的人，他还是第一次见到，故而好奇心极度旺盛，就是帕克不理他，也完全不影响他的好奇。
　　每一个问题问出之后，帕克没有回答，他也不在意，因为在心中，他自己已经猜测出了无数个答案。
　　不要小看熊孩子的想象力，特别是亚瑟这种见了海中无数奇奇怪怪的动物，眼界大大开阔之后的熊孩子，那更是脑洞能突破天际。
　　在帕克没有回答的这段时间，他已经靠着自己的问题，脑补将帕克变成了一个奇奇怪怪的生物。
　　所以，帕克是否回答，他真的一点都不介意。
　　最重要的是，有这么一个素材，他能够以此联想到好多，好多，越想越是兴奋。
　　正想的兴奋，问的开心的时候，忽然看见帕克转过来的漆黑的脸，亚瑟被吓了一跳：“你...你怎么了？”
　　他有点怕怕的捂着自己的胸口，像是被吓到了一般，以一种看坏人的目光看着帕克。
　　帕克眼睛不受控制的抽动，看着一副明明是施暴人却摆出一副受害人姿态的亚瑟，心中无语至极。
　　盯着亚瑟看了许久，他忽然深深的吸了一口气。手臂伸到耳边。
　　看帕克没有对自己动手，又看到他这样奇怪的动作，亚瑟的好奇心顿时又上来了：“你这是做什么？”
　　“你是要...”
　　他的问题还没问完，就看见自帕克的两只手腕之上射出了一道道蛛丝，落在他自己的耳朵之上，重重缠绕，很快就将耳朵遮掩了起来。
　　“呼~”耳朵遮蔽，再听不到那熊孩子的声音，帕克顿时大松了一口气，感觉整个世界都清净了。
　　做完这一切之后，帕克看都不看亚瑟一眼，继续自己的动作。
　　咔！
　　亚瑟整个人顿时僵在原地，不用帕克再说，他按已经明白了帕克是要做什么。
　　他感觉自己受伤了，被讨厌了，整个人如同石化一般，定在了原地。
　　原本滔滔不绝的问题也憋在了喉咙之中，再说不出来。
　　幽怨的目光送给帕克，亚瑟忽然有种被人讨厌的感觉，内心的兴奋一瞬就没了。
　　“至于吗？我什么也没做啊！”
　　看着帕克，他有心想要说些话来解释，但看着完全没有理会他意思的帕克，顿时有些意兴阑珊。
　　呆呆的盯着帕克看了许久，忽然身影落寞的转身，就要离开。
　　在他离开的瞬间，帕克忽然转头看了他一眼，眼中闪过一丝不忍。
　　虽然表面看上去，他是封住了自己的耳朵，不再听外界的信息，但实际上，他被蜘蛛咬过之后，各方面的感应都得到了极大的加强，蛛丝根本封不住他的听力，他依旧能够听到外界的声音。
　　他只是做出一个姿态，希望能够骗过亚瑟，让他不再这么多问题，能安静一会儿。
　　果然，他被骗过去了，以为自己真的听不到了。
　　只是，看着亚瑟落寞的背影，善良的帕克还是有些于心不忍：“我是不是做的太过分了...他还是个孩子啊！”
　　孩子的好奇是天性，他不能这么对待一个孩子。
　　心中想着，伸出手，他就要开口叫住亚瑟。
　　但话还没出口，立刻就被忽然转过身，面色兴奋的亚瑟吓了一跳：“哈，被我抓住了吧！”
　　帕克伸出的手僵在了空中，看着一脸被我逮到了表情的亚瑟，一句不是那么美好的话憋在喉咙。
　　“我就知道，你能听见。”
　　帕克还依旧没有反应过来，亚瑟就已经兴奋的一路小跑又跑了回来，来到帕克的耳边，喋喋不休的说着：“你可是有超能力的，虽然这能力废了点，但我就觉得，应该也没那么废，果然，被我猜中了吧！”
　　“你这么夸我，我也不会很开心的。”帕克无奈而绝望的看了亚瑟一眼，心中被浓浓的F开头的字母充斥，暗道一声：“完了！”
　　“我就不该心软！”
　　听着亚瑟再次开始的问题，帕克忍不住想要大耳光抽自己。
　　最后的手段也没用了，这下，他只能忍着这熊孩子了。
　　“只希望他自己累了，自己离开吧！”
　　带着最后一丝希望，亚瑟无奈的继续自己的动作。
　　邓祖在一旁看的脸颊抽动，胸膛快速起伏，都快要笑出声来了。
　　一旁不知什么时候出现的武月早就忍不住了，抱着小肚子，笑的脸颊通红，站立不稳，靠在了邓祖的身上。
　　亚瑟这熊孩子不仅熊而且精，将善良的帕克玩的团团转。
　　虽然两人一个已经是青年，一个还只是少年，但很明显，青年干不过少年。
　　这也正常，这世界上，有几个大人干得过熊孩子的？
　　要真干的过，熊孩子就没有那么的威名了。
　　“好了，别笑了，该我们出场了。”拍了拍武月的小脑袋，邓祖强忍住笑意说道。
　　随后，两人显出身形。
　　两人刚一出现，立刻就被亚瑟发现了：“大叔，你也来了啊！”
　　“还有漂亮的大姐姐，你好啊！”
　　看见两人，亚瑟一句话就让邓祖的脸色变黑了。
　　又一句话逗得武月咯咯的娇笑起来。
　　“刚好，你来的正好，也不用我去找你了。”邓祖瞬间就明白了帕克此时的心情，也不啰嗦，开口直入主题。
　　不待亚瑟反应，挥手又一座百丈大山出现在心之法则空间之中。
　　目光看向亚瑟，顿时亚瑟的身体就飞了起来。
　　“大叔...你要做什么？”飞在空中，亚瑟顿时大呼小叫起来。
　　虽然是在大叫，但眼中却没有一点恐惧。
　　他知道邓祖不会害他，因此，眼中更多的是好奇。
　　“干什么？”邓祖冷笑，果然熊孩子什么的，最讨厌了。
　　将大呼小叫的亚瑟放在了新出现的大山之上，一股力量禁锢住了亚瑟：“从现在开始，将这座山打碎，你才能离开。”
　　原本他为众人都设置了不同的修炼方法，对于亚瑟的修炼方法不是这样的，但是看着亚瑟，他立刻改变了想法。
　　“什么？”闻言，亚瑟顿时惊住了，难以置信的看着身下的大山，忽然举起了自己的小拳头，对着大山比划了一下，眼中顿时闪过了一丝呆滞。
　　亚瑟忽然明白了那个蜘蛛人到底为什么会做傻事了，只是，他明白的太晚了。
　　带着最后一丝希望，他颤颤巍巍的对着邓祖问道：“大叔，你是在开玩笑的，对不对？”
　　亚瑟努力的睁大了自己的眼睛，用力的让自己的眼中带出晶莹，宛若星辰：“大叔，我错了，我还是个孩子，你不能这样对我！”
　　“呵！”在亚瑟希冀的目光之中，邓祖冷笑一声。
　　都什么时候了，还这么一副模样。
　　明明是在求人，却一点求人的态度都没有，连称呼都没有。
　　“不要啊！”看着邓祖的冷笑，亚瑟立刻意识到，事情已经无法挽回，顿时大怒：“大叔，你不能这样，你这样是犯法的，我还是个孩子。”
　　“你这样是虐待孩子，我要去告你！”
　　邓祖拉着武月，转身就走，他的声音远远传来：“哦，这样啊，那你就去告我啊！”
　　“不要，别走，别走！”
　　在亚瑟绝望的呼喊之中，邓祖与武月的身影，毅然而然的消失了。
　　看着他们消失的身影，亚瑟顿时完全绝望了。
　　“哦，不！”
　　一旁的帕克看的简直都要笑出声来了，太好了，这熊孩子总算是有人收拾了。
　　太爽了！
　　看着亚瑟，帕克虽然知道这样不好，但还是忍不住嘴角上扬，脸上的表情顿时变的阳光明媚，一扫之前的阴霾。
　　“叫你作死，该！”
　　“我是收拾不了你，但是有人能收拾你，这下好了，完蛋了吧！”
　　帕克心头大块，意念通达，一时间精神振奋，就连出手的速度似乎都快了几分。
　　“哼！”就在这时，亚瑟几番哭闹之后，一直不见邓祖出现，顿时明白，无论他再怎么闹，也无法改变既定的事实，顿时收起了脸上的绝望，高傲的冷哼一声。
　　“大叔，你失算了吧，你以为这区区小山就能困住我？”
　　亚瑟不屑，要是换成刚进入这里的他，面对这山，他还真没有什么办法，但是现在嘛，那可就不一定了！

第一百七十九章担忧的众人（白银第十九更）
　　这一段时间，他在这里可不是白待的，他的实力相比较最初的自己，可是有了天翻地覆的变化。
　　之前他也在海中测试过，曾经全力一拳将海中的一座大山打爆。
　　虽然身下的这座大山要比他曾经打爆的那一座大山要大一些，但对于他来说，也不过是多几拳的事情。
　　完全没问题！
　　“什么？”一旁的帕克听着亚瑟的冷笑，再看他自信而傲然的笑容，顿时呆住了。
　　他看看亚瑟身下那座大山，比自己的大山也不差。
　　面对这大山，他一直都有一种无力的感觉，可看这小孩的样子，似乎他很不屑这大山，似乎对他来说，将这大山击碎，并不是什么问题！
　　帕克被自己的猜测惊住了。。
　　这可是一座百丈大山啊，至少都有上百万吨的存在，甚至是上千万乃至近亿吨。
　　这一点，他没有去特意计算过，但猜测着，大致也应该是这个数字。
　　这样巨大的大山对于这个熊孩子来说，竟然不是什么问题？
　　帕克立刻紧紧的盯着亚瑟，心中震惊无比：“这还只是个孩子啊！”
　　在帕克的目光之中，亚瑟举起了自己那相对于大山来说，渺小无比的拳头，一脸自信的对着身下的大山打去。
　　“要打了，要打了！”
　　“他能打碎这大山吗？”
　　看着亚瑟的动作，帕克停下了自己的动作，脑中念头闪动。
　　轰！
　　拳头落下，一道巨大的轰鸣传来，帕克身体随着这道声音一颤，下一刻，他仔细的盯着亚瑟身下的大山：“好强大的力量，这山...要碎了！”
　　片刻后，帕克一直紧紧盯着的眼睛感觉有些涩然，忍不住眨了眨眼睛，缓和了一下酸涩。
　　看了看纹丝不动的大山，再看了看彻底呆滞的亚瑟，心中无语：“搞了半天，就这样？”
　　在亚瑟的小拳头之下，大山不见有丝毫损伤，耳边传来的那一道巨大轰鸣就像是幻觉一般，根本没有大山随之碎裂的场景出现。
　　“怎么会这样？”
　　亚瑟呆呆的看着自己拳头之下的大山，努力的睁大了眼睛，想要从中看到自己这一拳所产生的影响。
　　直到他将自己的眼睛瞪的如铜铃一般的时候，方才在自己拳头落下的地方，看到了一道微不可查的拳印。
　　他不敢相信自己的眼睛，看看自己的拳头，又看看身下的大山，忽然有些怀疑人生。
　　“我的实力变弱了？”亚瑟脑中闪过一个念头。
　　明明之前他在海底的时候，轻松的就将那海底大山打碎的，为什么在这座山上，竟然只打出了一个拳印，甚至连挠痒都算不上。
　　“我不信！”
　　呆滞片刻，亚瑟不愿意相信这个事实，他一拳又一拳的打了出去。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　随之一连串的轰鸣响起，光是听着这动静，还真以为有山被打碎了。
　　但，事实是，在亚瑟的拳头之下，大山不损丝毫，依旧是风轻云淡的立在哪儿。
　　他这么多拳头下去，唯一带来的反应可能是拳印更多了，更清晰了，让他不用在努力睁大眼睛，就能看清楚了？
　　一旁的帕克掏了掏耳朵，幸灾乐祸的看着怀疑人生的亚瑟。
　　“不！”
　　陡然，亚瑟意识到了什么，再无之前的镇定，一声惨叫，小小的身体就冲着山外飞去。
　　嘭！
　　亚瑟没有冲出大山，仿佛遇到了一个无形的屏障，在将要冲出大山的时候，就被拦了下来。
　　“大叔...不，大哥哥，我错了，我错了，饶了我好不好？”亚瑟冲着天空大声喊道，小脸也变得可怜兮兮。
　　“我爸爸还在家里等我呢，我不能被困在这里，你放开我好不好，我保证，以后一定听话，一定不捣乱，我一定不再叫你大叔了。”
　　“大哥哥，你放了我好不好？”
　　亚瑟求饶的声音一出，邓祖还没有什么反应，一旁的帕克忽然意识到了一个问题，顿时用不善的目光看着亚瑟。
　　这熊孩子是知道自己错哪里的，只是他自己不愿意改，利用自己年纪小，肆无忌惮。
　　他知道邓祖为什么这么对他的原因，只是装傻充嫩，装不懂而已。
　　这一点，从他现在的求饶的话语中，就能清楚的听出来。
　　所以...帕克黑着脸看着亚瑟：“这小子，之前是故意的？”
　　得出了这个结论之后，帕克顿时对亚瑟再没了任何的同情，心软：“该！”
　　帕克再不理会亚瑟，深吸一口气，继续自己的修炼。
　　这边，亚瑟没发现帕克的情绪转化，自顾自的求饶话语说了一大堆，依旧不见邓祖出现，顿时有些绝望了，跌坐在山巅之上，身上充满了绝望。
　　刹那间，他可怜的小模样看上去还让人很是心疼。
　　只是，看着现在的亚瑟，不管是在场的帕克还是幕后的邓祖与武月，都没有丝毫可怜他的意思。
　　这就是一个熊孩子，彻头彻尾的熊孩子！
　　静静的自己一个人待了许久，亚瑟身影萧瑟，似乎人生已经失去了希望，有一拳没一拳的打在了山上。
　　没有办法，没有人理他，他就只好按照邓祖之前的说法，要将这大山打碎，才能出去。
　　只是打了片刻，他就没了耐心，有心崩溃的大声吼道：“啊啊啊，这怎么可能打的碎啊！”
　　“不要，不要，放我出去！”
　　“你个猥琐的大叔，你不人道，我要去告你！”
　　“放我出去！”
　　宫殿之中，听着亚瑟的叫骂，邓祖充耳不闻，只是不屑冷笑：“你只管骂，你只管告，要是我理你一下，算我输。”
　　“能告到我，就算你赢！”
　　“咯咯...咯咯...”武月看看邓祖又看看亚瑟，笑的上气不接下气：“哈哈，大叔，你果然就是大叔。”
　　“是吗？”
　　她正笑的开心的时候，忽然一道阴恻恻的声音传来，顿时笑声戛然而止，转头就对上了邓祖那不善的目光。
　　“不关我的事，是亚瑟说的，又不是我，你不能找我麻烦。”
　　武月一边说，一边跑。
　　“难道你心中不是这么想的？”
　　“是啊！”武月下意识回道，随后意识到不好，看着邓祖再次黑了下来的面容，忽然咯咯一笑，再次跑了起来：“你就是大叔啊，凭什么不让人说？”
　　“好，好好，你等我抓到你的。”
　　“略略略。”武月一边跑，一边对着邓祖做鬼脸：“抓不到，抓不到，略略略。”
　　......
　　重力法则空间之中，奥丁与古一按照惯例打完，中场休息，看着一旁的奥姆，奥丁有些奇怪的问道：“亚瑟呢？怎么不见他？”
　　他被邓祖惩罚只能在这空间之中待着，所以一直以来都是古一来找他麻烦，然后是亚瑟与奥姆在一旁观战。
　　接着亚瑟嘴贱，被他和古一男女双人混合毒打，再然后是奥姆男子单打，再然后就是他们三人合力毒打。
　　这都已经形成了一个固定的流程，形成了一方稳定的套路。
　　今天，他和古一都已经打完了，按照惯例该是混合双打亚瑟的时候了，但这个时候，亚瑟竟然不在。
　　一直稳定的流程忽然就像是空了一块，莫名的他们还有些不适应，感觉像是少了什么，心也空了一块一样。
　　古一虽然面无表情，但同样在奥丁问话的时候，看向奥姆，她和奥丁的感觉一样，流程中断，总感觉少了点什么，手微微有些痒。
　　迎着奥丁与古一的询问的眼神，奥姆也是奇怪，摇了摇头：“不知道啊，我也一天都没见到他了。”
　　照理来说，这不可能，以亚瑟那活泼作死的性格，在他们四人之中，他才是最积极的。
　　虽然每次都是被毒打的最狠的那个，但每次都乐此不疲，当先抢跑。
　　每次修炼完成之后，都会带着他过来，有几次他都不想来了，却还是被亚瑟硬拉着跑了过来，看他的表情很是兴奋，还有种迫不及待的感觉。
　　奥姆一直怀疑亚瑟在被毒打之中觉醒了什么奇怪的属性。
　　今天他如往常一样，进入这里修炼，没看到亚瑟就已经很奇怪了。
　　本以为他迫不及待的先来了，所以，今天的修炼都没完成，他就赶过来了。
　　谁知道，在这里也没发现亚瑟的踪迹，这下，他就更加的奇怪了。
　　“不应该啊？”奥姆低声自语。
　　奥丁与古一对视一眼，也觉得很是奇怪，按照亚瑟的性格，一天不挨打就浑身难受，这都快一天过去了，他还没出现，这实在让他们无法理解。
　　“不会出什么事了吧？”想着，忽然古一眼中闪过一丝担忧，说道。
　　虽然平时他们对亚瑟单打，双打，三打，但其实已经接受了亚瑟，将其当成了自己的朋友，所谓的毒打，更多的还是孩子间的游戏，玩闹。
　　反正也不会出事，所以各自也都很轻松，与其说是打的开心不如说是玩的开心。
　　毕竟，不管怎么说，他们也都还只是一个孩子而已。
　　此时没看到亚瑟，顿时纷纷担忧起来。
　　“不会吧？”

第一百八十章商贩邓祖（白银第二十更）
　　三人面面相觑的相互对视了片刻，忽然奥丁一摊手，一根铁棒出现在手中：“我们去找他。”
　　古一与奥姆看着奥丁，下意识点了点头。
　　有了决定，奥丁当先拿着铁棍就要离开，走了两步之后，忽然停了下来。
　　跟在后面的古一与奥姆撞在了他的身上，不觉奇怪的看着他：“怎么不走了？”
　　奥丁一脸尴尬，刚才气氛上来了，他一时冲动就发了话，这走了两步之后，方才反应过来。
　　他出不去啊！
　　看着尴尬的奥丁，古一首先反应过来，对着天空大声喊到：“大哥哥，大哥哥，你在吗？”
　　“在呢，在呢。”
　　一道声音在三人身后响起，将三人吓了一跳，回头就看见邓祖做商贩打扮，身前摆着一个架子，架子上面摆放着各种东西，有好看的珠子，有奇异的扇子，有刀，有剑，有枪，甚至还有石头，花草...几乎所有他们可以想象的东西，都能在上面找到。
　　三人诡异的看着邓祖，目光不自觉落在了他身前的架子上，注意力被吸引了过去。
　　上面的东西实在太多了，他们难以理解，难以想象这小小的架子明明看上去不大，为什么能装这么多的东西。
　　但，小孩子就是小孩子，疑惑一瞬之后，就完全被上面的东西吸引了过去。
　　“祖哥哥，亚瑟不见了，我们想要去找他，你能不能先将我放开，我保证不跑，等找到亚瑟之后，我再回来。”
　　最后还是奥丁当先将自己的目光从那一堆奇异的东西之上移开，想到了正事，一脸郑重的对着邓祖说道。
　　他的声音也将还沉浸在架子上奇异的各种东西的奥姆与古一惊醒，纷纷面露羞愧，低下了头。
　　亚瑟现在还生死不知呢，他们怎么能这样？
　　“放心吧，他没事。”邓祖赞许的看了一眼奥丁，不愧是能成为众神之王的存在。
　　闻言，三人顿时放下了心，既然邓祖都如此说了，他们当然放心了。
　　“大叔，那亚瑟现在怎么样？在哪儿？”放松下来之后，奥姆想了一下，又有些好奇的问道。
　　他很奇怪，以亚瑟的性子，怎么会忽然就不见了？
　　古一与奥丁也用询问的目光看向邓祖，他们同样也好奇这个问题。
　　邓祖暗暗磨牙，盯着奥姆，果然不愧是兄弟，这恶劣的性格，完全一模一样。
　　“他找到了新伙伴，不要你们了。”
　　心情不爽，邓祖随口答了一句，随后不管众人瞬间变的精彩的面容，拍了拍自己身前的架子，将三人的目光吸引了过去：“怎么样？看看，有什么喜欢的，我送你们啊。”
　　三人瞬间忘了亚瑟，在确定亚瑟没有危险之后，才懒得管他。
　　之前他们就被这架子上的东西吸引了目光，只是因为担心亚瑟，所以才强制自己不去多想，多看。
　　现在听到邓祖的话，顿时纷纷朝着架子跑去，两眼放光的看着里面的东西。
　　邓祖淡淡的看着他们，嘴角带着坏笑。
　　这架子上的东西可不简单，乃是他专门为他们制造的。
　　上面的东西都是好东西，这一点不假，说要送给他们，这也不假，只是这拿到手嘛，还是需要一些小小的磨难的。
　　毕竟这么好的东西，要是随便就送了人，对方也不会懂得珍惜不是吗？
　　偶然起的心思，邓祖现在化身为送宝道人，专门为这些闯入他地盘的小家伙们送宝，在送宝的同时，也送上一些磨难，让他们能够成长的更快一点。
　　“来来来，看中那样就拿那样，多拿几样也没有关系。”
　　邓祖招呼三人。
　　三人双目放光，一靠近架子，顿时就感觉自己仿佛置身在了一个充满了宝贝的世界，放眼四周，全部都是好看又好玩的东西。
　　奥丁看中了一把玄铁色的铁棒，伸手一抓，就将其抓在了手中。
　　触手间，顿时就感觉到了一股沉重的质感，握在手中，刚好趁手，随意的挥舞了两下，脸上顿时浮现了惊喜至极的表情。
　　他发现，在拿到这根铁棒的时候，自身体内的神力都沸腾了，挥舞的时候，神力活跃无比。
　　往日操控艰难的神力，在铁棒入手的时候，简直迫不及待的在身体之中流淌，顺着手掌就落入了铁棒之中。
　　挥舞的时候，铁棒摇动，浑身充满了力量感，就是面对这浩瀚的天地，他也敢出手，仿佛这无穷的天地，在这一棒之下，都变的渺小，似乎随手可破的样子。
　　“好宝贝，好宝贝。”奥丁喜不自胜，握着铁棒就不打算松手，连声道。
　　铁棒微微颤动，一道金光闪动，几个古文小字出现在铁棒之上【破天棒】。
　　古一看中了一把青色羽毛扇子，拿在手中，一股清凉之气顿时涌入体内，让她感觉自己整个人都轻松了几分。
　　微微摇动，扇子翩翩，古一只感觉一道柔和的风带着自己，纵情的游荡在这天地之间，入眼的一切都是那么的柔和，所见到的一切都如清风那么舒服。
　　羽毛扇在手，古一大大的眼眸之中尽是开心，一向没有多少表情的小脸蛋上，也满是笑意，再不见之前的冰山之意，一道清风吹过，三个大字在古一面前显现，随后又自散去。
　　【灵风扇】
　　奥姆则看中了一颗水蓝色的珠子。
　　不过，和其他两人不一样，他没有立即将其拿在手中，而是站在珠子面前，眉心之中绽放出一道碧蓝色的光芒。
　　光芒灵动，没入珠子之中，顿时引得珠子之上闪动着道道蓝光回应。
　　奥姆自然的闭上了眼睛，精神世界之中出现了一颗珠子。
　　珠子立在精神世界的最中央，周身散发出道道蓝光，向着四周散去。
　　奥姆的精神化成一道人影，出现在珠子面前。
　　蓝光闪动，忽然间就有海浪翻滚的声音传来。
　　蓝光于这精神世界之中化成了一方碧蓝色的海洋，海水流动，无数卷天连地的龙卷出现，卷着海水冲天而起。
　　看那巨大的威势，似乎要将整个天空都给冲破。
　　无数的浪涛从四面八方向着奥姆打来。
　　奥姆立身于这无尽的可摧毁万物的浪涛之中，却丝毫不惊，只是淡淡的看着珠子，忽然嘴角露出一丝笑容。
　　在其笑容出现的瞬间，珠子之上也在同时出现了一道波动，随着他的笑容，向着四面八方散去。
　　波动冲过那卷天席地的浪涛，宛若时空凝滞一般，所有的浪涛都被定住，顿在了空中。
　　刚还愤怒咆哮，似乎要将这世界毁灭的浪涛，顿时变的无比的安静。
　　奥姆没有多看这些浪涛一眼，忽然伸出手，对着珠子伸去。
　　珠子之上再次闪出了一道蓝光，没入他手中，下一刻，奥姆毫无阻碍的抓住了精神世界之中的珠子。
　　与此同时，在外界，闭着眼睛的奥姆也一把抓住了身前的蓝色珠子，随之一道信息传入脑海：“定海珠。”
　　三人得了宝贝，各自喜不自胜，拿着各自的宝贝，细细观摩。
　　邓祖惊异的看了奥姆一眼，随后又拍了拍木架：“就只要一件吗？我这里还有很多宝贝哦，确定不多拿几件？”
　　“几件都可以哦，没有关系的哦。”
　　他的声音之中充满了蛊惑，似乎很想让几人多选几件。
　　但是，三人根本就没有理会他，只顾着低头看着自己的宝贝，嘴角上扬，开心的不行。
　　他的话语根本就没有被几人听进去。
　　“好吧！”看着这幅模样的三人，邓祖也是有些无奈，知道他们应该是不会中招了，不觉有些遗憾的撇了撇嘴，挥手将架子收好。
　　“那么，现在你们既然已经得到了东西，接下来，你们就该为自己所得到的东西付出一点代价了。”
　　他话音刚落，立刻就迎来了三双不出所料的眼神。
　　古一，奥丁，奥姆三人看着邓祖，在拿到东西的时候，他们就知道，这东西是很好，但应该不是白拿的，必然会有代价的。
　　本来他们以为这就是普通的小东西，但没想到，入手之后才发现，这东西和他们简直是完全匹配，得了这些东西能够极大的增强他们的实力。
　　而且，更重要的是，他们真的喜欢这东西。
　　因此，固然知道这其中必然有代价，而且应该还不小，但怎么都不愿意放下它们。
　　故而，在后面邓祖蛊惑他们多拿几件东西的时候，都没有选择动手，一个个装作没听到。
　　一样就够了，他们不贪心，也满足了。
　　随后在邓祖说出要付出代价的时候，他们也没有意外，一副理所当然的眼神看着邓祖，各自的眼神之中都带着坚定，决然。
　　三人就像是要身赴刑场的犯人一般，坦然看着邓祖，一副我们已经准备好了模样。
　　“喂喂喂，你们这是什么表情？”邓祖连声大叫：“看你们那样子，好像我要吃了你们一样。”
　　他只是想要用一些比较辛苦一点的手段来训练几人而已，而这些手段都放在了架子上的那些宝贝之中。
　　每一样宝贝都代表了一种训练手段，多拿一样就代表多承受一样训练手段而已。

第一百八十一章三大考验（白银第二十一更，求推荐，求支持，求月票）
　　邓祖看着三人一副我已经准备好了迎接狂风暴雨的模样，不觉有些好笑。
　　只是，虽然他已经解释过了，但三人依旧一副看大魔王一般的表情看着自己，他也有些无奈。
　　“算了！”说了几次，见三人依旧不为所动的样子，他也懒得再说，伸开手掌：“来，来来，看这里，看这里。”
　　紧张的三人顺着声音看到了邓祖伸出的手掌。
　　眼前忽然一道金光闪过，随之三人就发现自己又来到了一方新的空间之中。
　　三人各自分散，所在的空间都自不同。
　　奥丁所在的空间是一方战场，战场之上有两方势力存在。
　　一方整齐排列，笔直站立，手中各自拿着兵器，盾牌，一双双冰冷眼睛之中闪动着寒光，数量庞大，军势辉腾，一眼望不到边。
　　另一方就是奥丁，孤零零的一个人站在一众大军的面前，手中抓着破天棒，身影显得有些...可怜。
　　奥丁看着面前的大军，紧紧的抓住了破天棒，一双眼睛之中，似乎有晶莹闪动。
　　奥丁在心中不断的叫着：“我就知道，我就知道！”
　　在进入这里的瞬间，他就知道了自己要做什么，他需要面对这方大军，要靠着自己的力量，打穿这些大军。
　　“我还只是个孩子啊！”
　　奥丁绝望，从出生以来，从未有一刻能让他感觉到如现在一般的绝望，无助，无力。
　　若对面的大军只是普通凡人军队也就罢了，这对于他来说，并不是什么难事。
　　但是，他分明能从那一双双冰冷的眼神之中看到杀意，无情，更重要的是，他们每一个人身上的气息都不弱。
　　虽然比不上他，可是差的也不是太多。
　　本身就没有差太多，再有这么多的数量，奥丁觉得，就是累死他，也打不穿这军队啊！
　　“果然是魔王，果然就是魔王啊！”
　　奥丁想哭，这样的对手，这样的大军，就是他身为众神之王也虚啊！
　　他就知道破天棒不是白拿的，但他怎么也没想到，为了这根铁棒，他竟然会面对这样的考验。
　　“这破棒子，我不要了还不成吗！”奥丁望着已经向着他冲锋而来大军，在心中大吼，只是抓的更用力的手掌，却说明了他现在的态度。
　　嘭！
　　神力鼓动，奥丁一棒将来袭的一个士兵打倒在地。
　　嘭！
　　在他打倒士兵的同时，在他身上同时落下了数把兵器，或刀或剑，或枪或矛。
　　纵然他已经在瞬间本能的躲避，防御，却也在刹那之间，被打的遍体鳞伤，殷红的血液从伤口之中流出，将奥丁变成了一个血人。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　奥丁低头看了看自己身上的伤口，忽然嗤嗤的笑了起来，抓着铁棒用力一挥，雄浑的力量将四周的士兵逼退。
　　嘭！
　　抓着铁棍一端，重重的落在地上，奥丁对着一众冰冷的大军，大喝一声：“来啊！”
　　......
　　奥姆进入的是一方海洋，身处在海洋中心，四周是无数的暗流，风暴。
　　奥姆眼中带着茫然，傻傻的看着这方海洋。
　　他是亚特兰蒂斯的王子，是海洋的主宰。
　　在今天之前，他一直以为自己对海洋很是熟悉，海洋就是他的家。
　　但是现在，看着这方海洋，他忽然感觉到了浓浓的陌生感。
　　以往的海洋给他的感觉是安静，祥和，温柔，就像是母亲一般。
　　但现在，他所看见的海洋确实愤怒，暴躁。
　　无尽的暗流在四周划过，产生了巨大的撕扯之力，这力量巨大无比，数量繁多，相互影响的同时，又在齐齐的扯着他，想要将他扯成碎片以发泄自身的愤怒。
　　轰！
　　在他身边不远处，有一方巨大的海底火山，一直静静的矗立在海底，没招谁，没惹谁，忽然就被这暴躁的暗流冲碎，变成了一块块的。
　　里面积存的岩浆一瞬散出，顿时将海水的温度提升了起来，咕咚咕咚的冒泡。
　　“咕咚！”
　　看着这一幕，奥姆忍不住吞了一口唾沫。
　　这太恐怖了，他忽然才发现，原来自己一直以来很是了解，熟悉的海洋竟然还有这样暴躁的一面。
　　禁不住，他紧紧的抓住了手中的定海珠，一阵蓝光闪动，四周冲来的暗流随之消散。
　　奥姆全力勾动定海珠，他这次的任务是平息这方暴躁的海洋。
　　......
　　相比较奥丁与奥姆的苦逼，到了古一这里，情况就完全不同了。
　　小姑娘闭着眼睛，悬浮在空中，身周是各种灵风，罡风，黑风，煞风...众多神异之风将古一托起，明明都是具备强大破坏力的灵风，在古一身边却显得如此柔和。
　　和奥丁和奥姆相比，古一的任务也并不简单，但是，现在很明显，三人的情势完全不一样。
　　看着三人的情况，邓祖也不觉睁大了眼睛，尤其是在古一身上，重点看了几眼。
　　他被三人拿走的这几样宝贝可都不简单，从威力来说，已经不比一般的后天灵宝要差。
　　单拿奥丁拿走的破天棒来说，其就已经不比猴子的如意金箍棒差。
　　除了没有功德加持，没有杀人不沾因果的效果，其他方面并无太大的差距。
　　奥姆手中的定海珠虽然不是真正的先天灵宝定海珠，但也是堪比后天灵宝的强大法器。
　　古一手中的灵风扇也是一样。
　　这些东西都是他法术重叠达到第二重法生智慧境界之后，利用多元宇宙无穷能量生成，自然都是不凡。
　　在这些法器之中，他都设置了对应的考验，一般情况下是不会出现的。
　　拿了这些东西，与他就产生了因果，因果的出现就仿佛是一把钥匙，打开了这些考验的大门，随之各自进行考验。
　　考验之中不会让人真正死亡，死去之后都会在原地重生，只是痛苦加倍。
　　也就是说，死去的次数越多，再次受伤之后所感受到的疼痛也就越大。
　　这样在他们发现这一点之后，就不敢在因为可以无限重生而肆无忌惮了，而且也可以锻炼他们的能力。
　　他计划的都很好，只是没想到会出现古一这么一个例外，奥丁与奥姆都如他预料的一般，在考验之中死去活来。
　　唯独古一，在考验之中如鱼得水，似乎还很是享受。
　　“这丫头...”
　　古一的情况看的邓祖都有些无语，看了一眼之后，他也就明白了这般情况的原因。
　　小姑娘对于法则的亲和力太强，而且自身心灵纯净，自得法则喜欢，就是一众灵风也不忍心伤害她，故而才有了这么一番画面。
　　......
　　心之法则空间之中，愁眉苦脸的亚瑟正盯着身下的大山，哀嚎连连。
　　一旁的帕克理也不理他，依旧专心自己的缠山大业。
　　亚瑟不想打破大山，他觉得根本就打不动，大叔就是在难为他。
　　忽然，亚瑟眼睛一亮，站了起来，他想到了一个也许能破局的办法，不屑的看了一眼一旁的傻子帕克。
　　“哼！”傲娇的哼了一声，亚瑟念头一动，一扇大门出现在面前。
　　握住把手，微微一转，亚瑟走了进去，大门消失。
　　帕克虽然没有搭理亚瑟，但却一直都在关注他，帕克很好奇亚瑟这个熊孩子到底什么时候会认命，老老实实的开始打山。
　　但眼前这一幕却着实的出乎了他的意料，让他明白了一些东西。
　　“原来，不需要被打死之后，才能出去，只要想出去，自然就能出去吗？”
　　帕克到底是聪明，只凭着亚瑟的一个动作就想到了正确出去的方法。
　　只是知道了正确出去的方法之后的他却并不显得多开心，反而更有些郁闷。
　　一想起自己之前每次都傻傻的在精神支撑不住的时候被魔鬼一拳打死才出去的傻瓜行为，顿时脸色就更难看了几分。
　　“我真傻，真的！”
　　帕克还在骂自己，忽然眼角余光看到一扇大门再次出现，然后又一个熟悉的身影兴冲冲的从其中走了出来，然后脸色瞬间变的难看无比。
　　“其实这么一看，好像我还不是最傻的。”
　　看着黑着脸的亚瑟，帕克忍不住咧了咧嘴，发出无声的嘲讽，傻没关系，只要有人比你更傻就行。
　　看到亚瑟这一系列的动作，帕克怎么还能不明白他想要做什么。
　　亚瑟是想要回家的方式脱离这方大山的禁锢。
　　不得不说，这想法很天真，这地方都是人家的，人家真要想困住你，这样的方法能够有效吗？
　　用屁股想也知道不可能。
　　但，偏偏亚瑟不仅信了，而且还兴冲冲的尝试了。
　　“看来，这家伙不只是熊孩子，还是一个不太聪明的熊孩子！”
　　帕克对着亚瑟下了结论，随后不再看他。
　　亚瑟一屁股坐了下来，脸上充满了沮丧。
　　“真的出不去了吗？”
　　亚瑟低着头，看着面前被自己之前打出的拳印，忍不住无力。
　　一般的山他可以打碎，但是，身下的这座山，他是真的没有办法啊！
　　这已经超出了他的能力范围之内啊！
　　亚瑟想求饶，但是邓祖不理他，他求饶也没用。
　　“难道我亚瑟就真的只能被困在这里了吗？”

第一百八十二章震惊的亚瑟（白银第二十二更）
　　轰！
　　就在亚瑟望着天空，一副自己被囚禁在这里的模样的时候，忽然耳边传来一道巨大的轰鸣声。
　　他循声看去，就看见了一幕让他震惊不已的画面。
　　经过了一直以来不断的努力，帕克终于用蛛丝将整座大山缠住，有了充足的着力点。
　　抓着蛛丝，帕克心中有些忐忑，看着那巍峨的大山，他实在无法想象，自己要怎么才能将这样一座大山给搬动。
　　若不是这任务是在他眼中堪比神明的邓祖布置下来的，他怎么都不会去做的。
　　这在他眼中实在是太傻了。
　　但是，他相信邓祖，相信他不会无缘无故的让自己做这种傻事。
　　所以，虽然他自己依旧不信自己能够搬动这大山，但是他却依旧傻傻的做了。
　　望着大山，帕克很是忐忑，眼中露出犹豫，纠结之色，情绪复杂难明，想了许久，忽然猛地摇头，一咬牙：“不想了！”
　　身体一转，帕克将蛛丝背在了身上，利用身体的力量来搬动这大山。
　　帕克什么都不想，努力的让自己的大脑放空，心中只剩下一个念头：“我可以的，我可以的！”
　　随着念头，他用力的抓着蛛丝往前走。
　　和预料中的一样，纹丝不动，但他并没有去想，他只是在做。
　　一步，一步，随着脚步在原地移动，力量一点点的增加。
　　帕克感觉到了无尽的重量，无法想象的阻碍出现在自己的面前，阻挡了他的去路。
　　他一头撞了上去，将这些阻碍一个个的撞破，一点点，一个个。
　　渐渐的，他好像忘了什么东西，忘了思想，什么都忘了，大脑真的变成了一片空白。
　　帕克什么都不记得了，只记得面前似乎有什么东西在阻碍着自己，他要将其冲破。
　　就在他忘记了一切，也忘记了自己在做什么的时候，随着一道轰鸣，那被蛛丝缠绕的百丈大山，竟然动了一下。
　　这一道声音没有将帕克惊醒，反倒是将亚瑟惊醒了。
　　亚瑟呆呆的看着那缓缓移动的巍峨大山，再看看那渺小无比的帕克，嘴巴不受控制的张大，眼睛几乎要瞪出眼眶，这一刻，他无法相信自己到底看到了什么？
　　那明明弱小无比的帕克，在他看来都承受不住自己一拳的家伙。
　　一直都在做着傻傻事情的家伙，竟然真的将这样的一座大山给搬动了。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　耳边不断传来轰鸣之声，亚瑟已经麻木了，看着原本脚步艰难的帕克，慢慢的加快了速度，随之那座百丈高山移动的速度也就更快了。
　　“怎么...可能？”亚瑟无法相信，难以置信，揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉，但是再看的时候，却发现，眼前的一切依旧。
　　帕克在用蛛丝拖着大山，大山在被他拖的缓缓移动。
　　“到底是为什么？”
　　亚瑟无法理解的看着这一幕，几乎有些怀疑人生。
　　他呆呆的看着那一座移动的大山，再看看自己身下的大山：“难道，这两座山其实是不一样的，只是外形一样？”
　　轰！
　　又是一道轰鸣传来，亚瑟呆呆的看向帕克。
　　就见到帕克猛然睁开了眼睛，手猛的抓住了蛛丝，然后用力一扯，竟然将那整座大山扯飞了。
　　此时的亚瑟已经傻了，呆呆的：“飞...飞了。”
　　“我真的可以！”帕克兴奋的看着飞在空中的大山，眼中带着跃跃欲试，忽然双腿微微弯腰，眼睛望向空中的大山。
　　“他...他要干什么？”亚瑟看着帕克的动作，脑中闪过了一个念头，然后就被这个念头惊住了，结结巴巴的说道：“不...不不...不会吧！”
　　此时此景，亚瑟如何还能保持镇静，再没了之前的熊气，整个人都傻了。
　　轰！
　　又是一道轰鸣，帕克双脚在地上一踏，猛的用力，整个人冲天而起，像是炮弹一般，向着空中的大山冲去。
　　嘭！
　　大山落在了帕克张开的双臂之上，将他向着地面压去。
　　帕克脸上青筋鼓起，肌肉绷紧，随着大山落在了地上，眼看就要被大山压成肉饼的瞬间，猛然大喝：“给我起啊！”
　　轰！
　　顿时，在亚瑟震惊的目光之中，帕克竟然生生的又将这一座大山举了起来。
　　虽然都是搬山，但是拖动和举起可是两个概念。
　　亚瑟不明白为什么帕克之前明明那么弱，现在却能够将这么大的一座山给拖动，拖动还不止，现在更是将其举了起来。
　　总感觉在这短短的时间内，似乎发生了什么他无法理解的事情一样。
　　嘭！
　　帕克兴奋的将手中大山扔了出去。
　　之前感觉根本无法做到的事情，现在看来，似乎也没有那么难。
　　而且，似乎越来越轻松了。
　　“是不是这山有问题？”
　　帕克兴奋的大脑之中忽然冒出一个莫名其妙的问题，他也不知道自己为什么会冒出这样的一个念头。
　　左右看了看，他慢慢的向着亚瑟所在的大山走去。
　　“喂喂喂...你要做什么？”亚瑟看着向他走来的帕克，刷的一下站了起来，心中升起了一股不好的预感。
　　他看着帕克，连声大叫：“你...你你...你不要过来啊！”
　　亚瑟已经猜到了帕克想要做什么，心中害怕无比，恐惧无比，更多的还是担忧。
　　他之前一直都以帕克那座山和自己这座山不一样来安慰自己，来确定帕克不比自己强。
　　亚瑟无法接受自己原本以为的弱鸡一瞬变成了强大的老虎。
　　这已经是他心中的最后一块遮羞布了。
　　帕克听到了亚瑟的呼喊，停下了脚步，对着亚瑟露出了一张阳光无比的笑脸。
　　不等亚瑟因为他的停下而心安，再次动了起来，加快了速度，几步就走到了亚瑟所在的大山之下。
　　他想，他或许知道了自己之前脑中为什么会出现那般莫名其妙的问题了。
　　“不，不不...不！”看着出现在自己大山之下的帕克，亚瑟绝望了，连声道，想要阻止帕克，但是毫无作用。
　　帕克反而更兴奋了。
　　帕克走到大山之下，看了一眼绝望的亚瑟，没有再甩出蛛丝，他忽然发现，自己好像不需要着力点，搬山也没有那么难嘛！
　　目光紧紧的盯着帕克，亚瑟心中还带着最后一点期望，希望自己的猜测是对的，自己的这座大山和他的那座大山并不一样。
　　轰！
　　大山忽然晃动了起来，亚瑟完全绝望了，噗通一声再次跌坐在了地上，一瞬间竟然感觉到了莫大的委屈，委屈的他想哭。
　　深吸了一口气，亚瑟用手抹了一把脸，倔强的看着远方。
　　生活是多么的美，有这么多的风景，风啊，云啊，海啊，都好美啊！
　　心之法则空间明明什么都没有，除了两座山就是他们两个人，空空荡荡的，但亚瑟就是看到了那喧嚣的风，调皮的云以及波澜壮阔的大海。
　　只是这风，云，大海都在微微摇动，左右摇晃，上下颠簸，让亚瑟有些难受。
　　帕克举起大山前后走了两步，上下颠了颠，发现好像比自己那座山都更轻一点。
　　嘭！
　　帕克有些无趣的玩了一会儿，将大山放下，冲着山巅的亚瑟，握着拳头做了个加油的手势：“我刚帮你试了一下，其实也没有那么难，我能做到的，我相信，你也可以，加油哦！”
　　言罢，帕克也感觉到有些累，冲着亚瑟挥了挥手，一闪大门出现在身后：“那我就先回去了哦，你要努力哦！”
　　“哦哦哦...哦你妈了个头啊哦！”亚瑟咬牙切齿的看着帕克离开的身影：“我还真是谢谢你了，还帮我试试。”
　　“我看你就是报复，就是显摆！”
　　亚瑟好后悔，后悔自己为什么这么闲，非要出来找什么盟友，现在盟友没找到，反而自己被困住了，被困住也就罢了，竟然还被人如此嘲讽。
　　他亚瑟受不了这个委屈。
　　他要报仇！
　　亚瑟唰的一下站了起来，想了想有颓然的坐了回去。
　　受不了这个委屈也得受，想报仇也没这个能力。
　　带着萧索，落寞，委屈想了很久，亚瑟忽然一咬牙，愤愤的望着之前帕克离开的地方发狠：“我就不信了，你能做到的事情，我凭什么做不到？”
　　“你可以做到，我也可以！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　亚瑟收起心思，开始一拳拳的对着自己的大山落下，尽管对大山的损伤不大，但他却没有再像之前一样放弃。
　　宫殿之中，邓祖看着发愤图强的亚瑟，微微点了点头，就是要这样收拾。
　　虽然接触不久，他却已经明白了，亚瑟天赋是有，性格也不坏，就是这张嘴太毒，心思太直，也太争强好胜。
　　对自己的这一身实力也很自信，因此才显得肆无忌惮。
　　在他眼中，这世上就没有他战不胜的人，只有暂时打不过的人，但将来，他都能一一打过。
　　这是他的自信！
　　这是好事，但是，有些时候，也是坏事。
　　心之空间的大山是心之法则的具现，只有足够坚定，足够强大的内心才能将其搬动或者打碎。

第一百八十三章晋升太乙（白银第二十三更）
　　亚瑟的力量不差，毕竟是未来的海王，而且还是dc宇宙的主角英雄之一，虽然没有超人那么强，也不算弱。
　　在亚瑟的体内存在了水之法则，按照强度来说，直达金仙，也就是，光是凭着这股水之法则，只需要自然成长，亚瑟就能直达金仙。
　　这在西游世界乃是先天神邸的能力，在巫妖之战后，就已经没有了先天神邸，自然也就没了这样的人物。
　　就连孙悟空这样的存在，先天血脉强大，也只能按部就班的修炼。
　　从这一点来说，这方宇宙比西游世界更强。
　　当然，也只是这一点，其他各方面还是差了很多。
　　在这方宇宙之中，所有的主角体内基本都有各大法则的存在，只是或多或少，或强或弱。
　　法则的存在给他们扩大了自己的上限，让他们能够不讲道理的实力飞涨，但也限制了他们的实力上限，在达到上限之前，他们没有瓶颈，在达到上限之后，比起正常修炼之人，他们想要突破，难度会更高。
　　但是，这个问题对于西游世界之中的人来说，是个很大的问题，但对于这个世界的人来说就没有那么重要了。
　　反正，他们有了实力之后，重点都是谈情说爱，拯救世界什么的。
　　也不知道都是怎么来的这个想法？
　　邓祖脑中忽然出现了一个较小的萝莉。
　　“...好吧，我知道他们的想法是怎么来的了！”
　　揉了揉太阳穴，邓祖暂时将亚瑟等人事情放下，该是做自己的事情了。
　　到了这方世界的时间已经不算短了，经过武月的全力配合，再有幻梦的帮助，他自身的伤势到了现在，已经完全恢复。
　　不止如此，因为解析了法则无限强大的缘故，此时的他实力比原本的实力更强。
　　关于这一点，他也有些不可思议。
　　要知道，原本的他就已经很强了，虽然是金仙，但几乎都可以说的上是太乙无敌了，他都没想到在金仙境界之中，自己的实力还能再次提升。
　　大道神轮展开，一方浩瀚的宇宙顿时显现。
　　一方方巨大无比的星辰闪动着光芒，每一颗星辰都巨大无比，因着各自的法则不同，其闪动的光芒也带着奇异的韵律。
　　宇宙浩大，堪称无边无际，不比一方真正的宇宙要小，可在这方宇宙之中却有着无穷无尽的星辰，几乎将整个宇宙占满。
　　大道神轮乃是他的核心法术，代表了他的未来，其中显化的无穷无尽的宇宙代表了他没有极限的未来。
　　宇宙没有边际代表他的潜力也就没有边际，可以无限提升。
　　只是，原本的大道神轮宇宙之中，只有完整的一门法术才能凝聚星辰，是为法术星辰。
　　他参悟的法术也不算少，故而宇宙之中的法术星辰的数量也不算少，但是相对于现在宇宙之中的星辰来说，还是太少太少了。
　　因为现在这些法术星辰，并不是都代表了一门法术，甚至只是一道法禁。
　　说起来，邓祖他自己也不知道是该哭还是该笑。
　　在他参悟了这方宇宙法则可以无限增长的奥秘，再将自身的法术重叠境界提升到了第二重法有智慧的境界之后，那些法术星辰就在不断的提升，飞涨。
　　如果说原本的法术星辰只有一滴水那么大的话，那么在晋升法术境界之后，没用多久就将提升到了一方海洋那么大。
　　到了这种程度，法术星辰自然爆炸，散成了一颗颗的小型的法术星辰。
　　几乎每一道法禁都凝聚了一颗星辰。
　　星辰不是凡物，只有足够强大才能凝聚星辰，原本是只有完整法术才能达到这个标准，但是现在，任何一道法禁都能轻松的达到这个标准。
　　并且，每一道法禁所凝聚的星辰都不比原本的法术星辰要大。
　　换句话来说，现在他每一道法禁的力量都不比原本他的任何一道法术要差，也就是堪比正宗乃至玄妙级法术的层次。
　　他现在已经无法用正常的法术划分标准来区分自己法术的威力，等级。
　　这些法禁可以分散成法术星辰，自然也可以恢复成原本的法术。
　　单独一道法禁都堪比正宗乃至玄妙级法术，恢复成完整法术星辰之后，其威力绝对比玄妙级法术更强。
　　但，到底有没有达到无上级法术的层次，现在的邓祖自己也不敢确定。
　　同样的一道法术，换成现在，比之前的法术威力完全是两个天地。
　　只要他愿意，现在任何一个太乙仙人都应该挡不住他不施展大道神轮加持的法术。
　　若是再用大道神轮施展，威力更强，那就是真真正正的太乙无敌。
　　甚至，邓祖觉得，自己现在一道黄泉神光落下，也许能够将大罗金仙都着个道。
　　当然，这只是他的猜测，具体是不是，还得需要时间来证明。
　　但，不管怎么说，这已经证明了他现在的实力。
　　这还是他还没有参悟无限能量玄奥的现在，各大法术，法禁的提升速度还不算过分，还有限制，没那么不讲理。
　　只是，可以预见，当他完全参悟了无限能量之后，法术，法禁的提升再没了任何的限制，急速提升。
　　真到了那个时候，也不需要时间，也不需要证明，哪怕他依旧没有突破太乙，依旧只是金仙，他也敢说自己能正面对上大罗而不落下风。
　　哗啦啦！
　　一阵河水流淌的声音传来，一道带着命运气息的长河出现在邓祖的身前。
　　命运长河！
　　到了这个实力，都强到了几乎要堪比大罗的境界，又怎么可能一直都是金仙呢？
　　在法禁增强之后，他就发现原本虚无缥缈的命运长河已经变的触手可得，他随意的一个念头都能唤出命运长河，并且随时都能够超脱其上。
　　命运长河缓缓流淌，河水之中一股股命运气息鼓动，带着无形的镇压之力，要将一切敢于挑战命运的人拉入河底之中。
　　但是这股力量落在邓祖身上，就仿佛是一阵清风，除了一点凉意，再没任何的反应。
　　他的实力已经不是现在命运长河所能镇压，所能禁锢的了。
　　“该是时候了！”邓祖望着身前的命运长河，轻声呢喃，念头一动，河水顿时奔涌，命运长河流转，环绕邓祖转了一圈之后，一道代表他命运的水流从命运长河之中升起，在身前凝聚成了一道果子模样的存在。
　　邓祖伸出手，果子落在手中，命运长河消失。
　　果子入手即化，融入他体内，瞬间，一股超脱之气从他身上冒出。
　　整个人一阵模糊之后，再次凝成实体。
　　邓祖深吸一口气，看上去他本身并没有太大的变化，但他知道，此时的自己已经和之前的自己不一样了。
　　金仙，太乙，命运，维度的差距，可不是表面上看上去的这么简单，这么普通。
　　可以说，现在的邓祖对于一切太乙之下的生灵来说，就是无法触摸的存在，无法理解的存在。
　　任何实力不够的人，甚至都看不到他，只要看到他都会受到强大的影响，或是好或是坏。
　　“你突破了？”这时，在一旁待了许久的武月，灿着小脸，跳了出来，对着邓祖恭喜道：“恭喜你伤势恢复，恭喜你实力突破。”
　　武月很开心，以她的实力自然能看出刚出现的邓祖是受了伤的，现在看到他伤势恢复，而且实力大进，自然为他高兴。
　　此时，因为邓祖的出现，整个多元宇宙已经不像是之前那般在表面繁华之下是深深的死意。
　　现在的多元宇宙已经多了一丝生机，多了一丝希望。
　　实力越强对于多元宇宙的影响也就越大，武月当然愿意看见邓祖的实力提升，这代表能对她产生更大的影响，而且速度更快。
　　“多谢。”邓祖笑着看向武月，眼神之中不觉带上了宠溺。
　　虽然武月对他是有目的，但她没有藏着掖着，没有躲在暗中算计，而是直接说了出来，更是在后面对他一点都不设防，所有的一切，只要他需要，只要她有，她都毫无保留。
　　这样的态度，再加上武月化身所成的可爱小萝莉，他又怎么会对其产生坏心思呢？
　　他又怎么能不喜欢这个小丫头呢？
　　这段时间，他也看出来了，其实抛去了其多元宇宙意识化身的这一重身份，其就是一个普通的小姑娘，而且还是很可爱，很讨喜的小姑娘。
　　“这是你的世界吗？”武月笑颜如花，走到邓祖身前，好奇的看着他还没有收回去的大道神轮宇宙，看着之中的那一方方特殊的法术星辰，眼中尽是好奇。
　　这和她的宇宙不同，她的宇宙之中虽然也有各种法则，但是表现形式完全不一样，这一点，武月自然能够看得出。
　　从这些法术星辰之中，她看出了另外一种修炼体系，另外一个修炼系统，这让她很是好奇。
　　“嗯。“看着好奇的武月，邓祖点了点头，干脆将她抱了起来，再将大道神轮世界展现在面前，将其中的玄奥毫无保留的展示给武月看。

第一百八十四章大道神轮的极限（白银第二十四更）
　　武月乖巧的坐在邓祖的腿上，漆黑的眼眸中倒映着大道神轮世界之中的无数法术星辰。
　　邓祖看着武月微微一笑，他知道她在学习自己的的一众法术，对此不以为意。
　　他自身所有的法术对他来说都是外力手段，除了核心法术之外，其他的法术，谁愿意学，只要关系好，只要他开心，都可以教。
　　对此，他一点都不吝啬。
　　别人怕自己的法术被人学去，然后研究出破解之法，他可不怕。
　　大道神轮为他专有法术，乃是他与幻梦两者一起创出的法术，没有幻梦的话，根本无法学会，甚至都看不懂，能看到的就只有显露在外面的各大单独法术。
　　就如同此时的武月一般！
　　就是她身为准圣高手，更是这方多元宇宙的宇宙意识，堪比天道的存在，也看不懂大道神轮。
　　大道神轮吸收一切法术，化为己用，可生成种种神光，威力比原本的法术更强。
　　如果说其他法术的威力还无法确定是否能堪比无上法术的话，那么他的大道神轮就已经可以确定，绝对比一般的无上级法术更强。
　　而且，这还是受限于他现在的实力太低，因而才是这样，等到他实力上去之后，威力将远远的超出无上级法术。
　　在西游世界之中，无上级法术就已经是最为强大的法术了，他的大道神轮在潜力上已经完全超越了无上级法术。
　　当然，那是以后的事情，对于现在的他来说，还需要解决一个问题。
　　也是让他不知道该高兴还是该苦恼的问题。
　　大道神轮世界代表了他的潜力，只要世界不被占满就代表他的潜力，可一旦世界被占满，就代表他的潜力有了极限。
　　这是概念的问题，就如同放在盒子里的猫一般，在没有打开之前谁都不能确定其是死还是活，充满了不确定性，一切皆有可能，可一旦打开了，可能事实没有变，但代表的意义就不一样了，失去了不确定性，失去了无限的可能。
　　他现在实力还弱，大道神轮世界也只是相对的无限，事实上并不是绝对的无限。
　　他参悟的法术实在是太多了，而每一种法术之中都有少则数百多则数十万，数百万的法禁。
　　这么多的法术，这么多的法禁，在变成了法禁星辰之后，让他都没有反应过来的一个事情就发生了。
　　法禁星辰快将他的大道神轮世界占满了，而且幻梦还有不少法术模型在解析之中，更多的法禁在出现，在诞生，与此同时，在大道神轮世界之中的法禁星辰数量也在不断的增加。
　　这本来是好事，每一颗法禁星辰的出现，都代表了大道神轮的底蕴，都会促使大道神轮变强。
　　但是，现在，很明显，他已经有些承受不住这么多的法禁星辰了，再这样下去，当法禁星辰彻底的将世界占满之后，他将会失去自己的不确定性，失去了无限的潜力。
　　虽然这说起来似乎不是什么大事，也不是什么严重的事情。
　　但，冥冥中，他有一个预感，绝对不能让这样的事情发生，否则会有很不好的事情发生。
　　他相信自己的感觉，所以，现在要想办法解决这个问题。
　　其实最简单的问题就是他停止参悟新法术，解析新法术，这样就不会有新的法禁星辰出现，这样他也能保证自己的不确定性，保证自己的无限未来。
　　不过，如果不是实在没有办法，他是不愿意走这样的路。
　　这代表他放弃了自己的修炼，代表了他暂停了自己的修炼速度。
　　这不是治本之法，只是治标之法。
　　所以，抛去这个方法，他就只剩下一条路了，那就是将大道神轮世界扩大。
　　只是这并不是一件容易的事，如果容易的话，也不会能困住他了。
　　在之前他一直都为此苦恼，想了很久都想不出解决办法。
　　法术是不能解决这个问题的，毕竟相比起大道神轮，一般的法术就像是沙海之中的一粒沙一般，根本就没有什么效果。
　　法力倒是可以，不过相比法禁星辰的诞生速度，还是差的太远，只能勉强缓解，也撑不了多久。
　　除非他能立刻参悟完成无限能量之密，只是，这还需要时间。
　　而且，一旦参悟了无限能量之密，固然他法力会有一个天翻地覆的提升，同时一众法术，法则也会有一个极大的增长。
　　这样一来，法力还够不够又是另说了。
　　所以，这个办法也只能先搁浅。
　　想了很多解决办法，每一个都能大致的缓解一下这个问题，但都不能治本，直到帕克的出现，他忽然想到了解决办法，能够完美解决他现在所面临的问题。
　　没错，就是心之法则。
　　这世界什么东西都是相对无限的，唯有心是绝对无限的。
　　世界有多大，心就能有多大，甚至比世界更大。
　　这才是心之法则能挑战盘古手中力之法则第一法则地位的原因。
　　原本的他没有想到这一点，在看到帕克之后，他方才恍然，原来，解决办法一直都在自己的身边，只是自己一直都没有重视，都没有看到而已。
　　之前他对于心之法则的修炼程度不高，明白了这一点之后，他立刻加大了对心之法则的参悟，甚至为此都减缓了对于无限能量以及克拉克大罗之密的解析。
　　心之法则是无限的，若是能够将心之法则参悟到足够对大道神轮产生影响，进而让大道神轮将其吸收化为心之神光之后，那么原本有限的大道神轮自然就变成了无限的大道神轮。
　　真到了那种程度，大道神轮才能算的上是真正的无限，真正的具备无限潜力。
　　这样他就再也不怕大道神轮世界被法禁星辰所充满了，法禁星辰无论出现多少，都在心之界限之中，自然也就在大道神轮的界限之中。
　　法禁星辰越多，大道神轮世界也就越大。
　　到时候，法禁星辰的出现不光能增强大道神轮的底蕴，更是能够增强大道神轮的极限。
　　这可是绝对的大好事！
　　邓祖越想越是兴奋，越想越是激动。
　　只有做到这种程度，他的未来才是真正的无限，才是真正的无所阻挡。
　　激动兴奋许久，邓祖慢慢的压下了自己激动的心情：“不急，不急，慢慢来，慢慢来，一步一步，慢慢的来。”
　　未来太过光明，让他血脉沸腾，不能自已。
　　脑中只要出现都是对于未来美好的幻想。
　　这不是适合做事的心情，他慢慢的将大脑放空，努力的让自己什么都不去想。
　　心之法则固然强大，其修炼难度也是大的惊人，比盘古的力之法则更难以修炼。
　　想要达到他所想要的程度，也不是一件容易的事。
　　事情还没有定下，一切都还是未知，一切都还是未来，稳住，还不能浪！
　　......
　　“帕克，你到底是怎么做到的？”心之法则空间之中，亚瑟颓然的看着自己努力了一天的成果，连一层地皮都没打碎，再看旁边走到自己身旁看着自己动作的帕克，忍不住问道。
　　帕克眨了眨眼睛，对着苦恼的亚瑟很是理所当然的说道：“就是那么做到的啊？”
　　“很简单的，只要努力，你也一定可以的！”
　　“靠！”闻言，亚瑟忍不住对着帕克竖起了一根中指，想了想又觉得这样不能完整的表达自己的心情，又竖起了一根中指，两根中指落在帕克眼前。
　　你说的简单，好像是吃饭喝水一般，完全没难度，可事实上，只有亚瑟知道，这到底有多难。
　　真的是站着说话不腰疼，帕克已经完成了，对于帕克来说，这当然简单。
　　就像是考驾照一般，对于考过驾照的人来说，回顾以往考试的过程，一切自然就好像变的很简单。
　　但对于还在考试过程之中的人来说，这可一点都不简单。
　　油门的控制，离合的控制，档位的控制，速度的控制，眼睛的控制...一切的一切都那么的难，那么的难以控制。
　　就像是他现在这样，总感觉似乎力量集中在一拳之中打出不对，不用全力也不对，七分力不对，六分力不对，九分力不对，角度不对，站的位置不对...在没有成功将这座大山打碎之前，他感觉自己怎么做都不对。
　　“啊啊啊！”亚瑟有些崩溃了，仰天大吼：“到底什么是对的啊，到底怎样才可以啊！”
　　“太难了，太难了！”
　　到了现在，他已经确定，打碎这座山和力量的大小没有关系，因为他已经和帕克打过。
　　能搬动大山，举起大山的帕克依旧不是他的对手。
　　从这一点来看，搬山，碎山之中定然还有其他的重要因素，他不知道。
　　但是这因素到底是什么，他是怎么想也想不明白。
　　问帕克，帕克就那么一句话，很简单的啊！
　　我简单你个der！
　　亚瑟心中充满了草原神兽，但有碍于帕克友善的态度，又不好这么直白的说出来，只能憋在心中。
　　当然，他也看的出来，帕克确实是想帮他，只是就连他自己也不清楚这其中的关隘。

第一百八十五章王者归来的亚瑟（白银第二十五更）
　　“算了，你一点用也没有，我还是靠我自己吧！”
　　独自发泄了半天，亚瑟嫌弃的看了一眼帕克，举起双拳再次对着大山锤了下去。
　　“好吧！”帕克盯着亚瑟看了半晌，想说什么，但看亚瑟现在的样子不像是愿意搭理他的样子，最后还是老老实实遗憾的说了一声，左右看了看，寻了一块石头坐了下来。
　　“你干什么？”
　　帕克刚刚坐下，亚瑟就面带不善的转头看向了他。
　　帕克理所当然的说道：“休息啊！”
　　亚瑟深吸了一口气，努力的让自己的语气显得没那么抓狂：“那，能麻烦您老人家去其他地方休息吗？”
　　“你没看到我这做事呢吗？”
　　帕克一脸你很奇怪的样子：“我这不正在看吗？”
　　“我！”亚瑟一口气差点没抽上来，他是明白了，帕克就是故意的，他就是想看自己的笑话以报复自己之前对他的骚扰。
　　帕克眼中带着得意，对，他就是故意的，谁让这家伙之前差点把他气死来着。
　　看着帕克，亚瑟拳头捏紧了又松开，松开了又捏紧，最后还是选择了松开。
　　没办法，他还有正事要做，可没时间耗在这里。
　　砰砰砰！
　　一连串带着怒意的声音传来，亚瑟在帕克的注视之下，继续自己的动作。
　　帕克看着亚瑟，有些快意，也有些茫然。
　　其实他也不是那么小气的人，非要跟亚瑟这么一个孩子较劲。
　　实在是他现在也不知道做什么了。
　　原本他进来是有无数魔鬼的，他可以打魔鬼玩儿，后面邓祖出现了，给他弄出了一座大山，他也可以搬山玩。
　　现在，魔鬼没了，大山也搬动了，一时之间他忽然发现自己好像是没有事情可做了。
　　时间就这么一点点的流逝，慢慢的亚瑟也忘了帕克的存在，心无旁骛，一拳拳的落下。
　　他没有发现，随着他什么都没想，一心专注自己的事情，这座原本坚不可摧的大山，已经在他一拳拳之下，慢慢的被打碎，山在慢慢的变小。
　　一旁的帕克倒是发现了，但是他没有说，只是静静的看着，慢慢的他似乎明白了这山要怎么摧毁，自己又是怎么将那座大山搬动的了。
　　轰隆隆！
　　亚瑟如之前一般，猛的一拳落下，地面开裂，伴随着一道巨大的轰鸣声，随之整座大山碎裂。
　　亚瑟保持着出拳的动作，难以置信的看着碎裂的大山：“我做到了？”
　　之前辣么大的一座山，就这么被他打碎了。
　　“我是怎么做到的？”
　　一个念头出现在脑中，亚瑟没有反应过来。
　　他一直以为这是大叔对他的惩罚，一直都没觉得自己真的能够做到这一点。
　　现在，当他真正的做到了的时候，忽然一股巨大的成就感出现在心头，随之心中涌现一股自信。
　　连这么大的山我都能打碎，还有什么事是我做不到的呢！
　　“帕克哥哥。”
　　一旁的帕克忽然打了个激灵，一脸警惕的看向亚瑟：“你要做什么？”
　　亚瑟搓了搓手，谄媚的看着帕克说道：“帕克哥哥，我们相处这么久了，应该也算的上是朋友了吧？”
　　“不！”帕克看他这幅表情就知道没好事，断然说道：“你一直都在坑我，我们不是朋友。”
　　“帕克哥哥！”亚瑟也不解释，只是用一双星星眼看着帕克。
　　“额！”帕克头疼的捂住了额头，有些招架不住。
　　所以说，熊孩子最难缠的地方就在这里了，熊起来的时候，让你恨不得将他吊起来抽，可这卖萌起来，又是可爱的让人恨不得将其抱在怀里好好的疼爱。
　　“好吧，好吧，我是服了你了。”经过亚瑟的几轮眼神攻势之后，帕克终究还是没有抵挡住，无奈说道：“你有什么事就直接说吧！”
　　“那个，我被人欺负了，你帮我打回去好不好？”亚瑟拉着帕克的手臂，不住的摇晃：“他们可凶了，轮流打我，打的可疼了。”
　　“呵呵！”帕克看着亚瑟，想起他那恶劣的性格，心说活该。
　　也就是他年纪大了，已经是大人了，所以不好下手，要是他也还是个孩子，没那么多顾虑，他都想抽这熊孩子。
　　只是...
　　帕克眉头皱了起来：“你说有一群人轮流打你？”
　　虽然亚瑟很熊，是十足十的熊孩子，但终究他也只是个孩子而已，谁这么丧尽天良，这么小的孩子都能下手，而且逼得这小家伙要向自己告状？
　　再怎么样，孩子固然熊，教育就好了，这样直接打，就实在有些太过分了。
　　本来他还不怎么想帮亚瑟的，但是听到他这么一说，顿时就激起了他保护的欲望。
　　拉着亚瑟的手：“走，你带我去找他们去，我倒要看看，到底是谁这么厉害，竟然能对一个孩子下此毒手。”
　　“嗯！”得到帕克的肯定，亚瑟重重的点了点头，兴奋的带起了路：“跟我来。”
　　原本的帕克他是看不上眼的，因为实力太弱了，但是经过搬山之后，帕克的实力有了很大的提升，虽然依旧打不过他，但是也能跟他打个有来有回，也勉强能成为他的帮手。
　　至少可以帮助他拖住古一和奥丁，这样他就能好好的收拾一下奥姆了。
　　然后再帮他拖住奥姆和古一，让他收拾奥丁，然后是拖住奥丁和奥姆，让他收拾古一。
　　这样，他就能一个个的报复回去，美滋滋。
　　一想到奥丁，古一，奥姆三人被他打的吱哇乱叫，他就兴奋的小脸通红。
　　多久了，多久了，他亚瑟终于要站起来了，他亚瑟终于可以报仇了。
　　他计划的很好，只是他没想过，计划真的能够按照他想的那样顺利的进行吗？
　　在亚瑟的带领下，两人出了心之法则空间，没多久就来到了重力法则空间。
　　此时，重力法则空间之中，三人刚从训练之中出来。
　　奥丁与奥姆一脸的疲惫，就在刚才他们刚被一众大军和一众暗流杀掉，此时正出来回复一下精神，缓解一下自身的疲惫。
　　在两人身旁，古一气定神闲的看着小脸，平静的双眸中偶尔有一丝兴奋闪过。
　　正所谓没有对比就没有伤害，对比奥丁与奥姆的艰难，拼死厮杀，古一就太轻松了。
　　如果说奥丁与奥姆的考验是地狱开局的话，那么毫无疑问，古一就是简单开局，而且还是带着外挂的那种。
　　每次两人精疲力尽的从考验空间之中死出来，古一都是神清气爽的出来，这一番对比，顿时让奥丁与奥姆很不是滋味。
　　大家都拿了宝贝，凭什么有这么大的差别待遇。
　　他们不服，他们要反抗，他们要争取和古一同样的待遇。
　　只是，邓祖一直没出现，而且说实话，即是出现了，他们也没胆子去找邓祖说这事。
　　奥丁与奥姆相互看着彼此狼狈的模样，面露苦涩，努力控制着自己的眼神不去看一旁的古一。
　　“对了，大叔说亚瑟没事，但这么久了，他到底去干什么了，一直都没出现？”四目相对，一时无言，为了缓解尴尬的气氛，奥姆忽然说道。
　　此言一出，顿时引起了奥丁与古一的注意，之前沉迷考验无心多想，现在经过奥姆这么一说，他们也忽然想起来，自亚瑟消失之后，似乎已经过去了不短的时间。
　　他已经很久都没有出现了。
　　虽然有邓祖说亚瑟没事，但这么久没见，三人还是忍不住有些担心他。
　　“哎呀，果然我亚瑟的魅力无人可挡！”就在三人各自担忧的时候，忽然耳边传来一道熟悉的声音：“我刚回来就听到你们在说我。”
　　“怎么样，是不是想我了？”
　　三人循声望去，就看见消失已久的亚瑟出现在了面前，在他身后还跟着一个陌生的青年。
　　“亚瑟！”看到亚瑟，三人立刻就将帕克无视了，奥姆激动的冲了上去，一把抱住了亚瑟：“你跑哪里去了，这么就不见。”
　　“就是。”奥丁紧随其后，一拳打在了亚瑟的胸膛之上，邦邦作响。
　　“走也不说一声，害的我们这么担心。”
　　古一没有说话，但眸中闪动的惊喜之色能够表达她此时再见到亚瑟的惊喜之情。
　　“哈哈哈，我也没想到。”看着真情流露的三人，原本也没觉得有什么的亚瑟，忽然也感觉到好像是有些不好。
　　不好意思的挠了恼头，笑着说道：“我本来只是出去走走，也没想到会被困住。”
　　“困住？”
　　三人敏锐的抓住了他话中的重点，对着他问道：“你被谁困住了？怎么困住的？有没有危险？”
　　“没事，没事。”看着焦急担心的三人，亚瑟连连摆手：“你们看我现在不是好好的吗？”
　　“对了！”说着，忽然亚瑟想起了什么，一脸嚣张的伸手指着三人：“你们不要妄想用这种方式就能让我忘了你们对我的欺负。”
　　“我告诉你们，现在我亚瑟是回来报仇的，我告诉你们，你们之前对我所做的一切，我都记得清清楚楚，我都没忘。“

第一百八十六章呆滞的帕克（白银第二十六更）
　　“之前是你们人多欺负人少，可不是我打不过你们。”亚瑟嚣张的拍着一旁的手足无措的帕克，对着三人大声道：“我告诉你们，现在我也有帮手了，你们再别想，像之前那样三人打我一个。”
　　“现在，给我立正站好，我要一个个的打过去，我要把之前你们对我的欺负一次性都还给你们。”
　　他这话一处，奥丁，奥姆，古一三人不禁对视一眼，确定了，这就是亚瑟，而且是活蹦乱跳的亚瑟，不是什么外星人伪装的。
　　就这份贱气，就不是其他人所能模仿的。
　　同时，从亚瑟的这幅状态就能看出，他确实没事，虽然说是被困住了，看样子，应该也没受多大的委屈。
　　这样他们就放心了。
　　放心下来之后，三人看着嚣张的亚瑟，忽然眼中都露出了一丝坏笑，就连古一都不例外。
　　亚瑟回来的刚刚好，他们三人...不，准确的说是两人。
　　奥丁与奥姆刚才在考验空间之中受到了巨大的打击，本就郁闷的不行，现在亚瑟出现的刚刚好，刚好可以让他们发泄一下心中的郁闷。
　　尤其是在亚瑟如此嚣张的讲完话之后，那就更给了他们发泄的理由了。
　　“好啊，这次我们也不欺负你，就一个个来。”奥丁与奥姆相视一笑，随后奥丁与奥姆站成一排，对着亚瑟说道：“我们让你先选，看你准备先向谁复仇？”
　　他们说的高兴，一旁的帕克可就尴尬了，忍不住瞪了一眼亚瑟。
　　这家伙之前说的那么可怜，害的他都没有细想，本能的以为欺负他的人是大人，所以才义愤填膺的过来了。
　　但是，现在，看着奥丁，古一，奥姆这几个和亚瑟差不多大年龄的孩子，他是怎么都无法出手。
　　他这才明白亚瑟口中的欺负是怎么回事，这分明就是孩子之间的打闹嘛！
　　而且，从亚瑟出现之后，这三人的表现来看，他们之间的感情还是很好的。
　　虽然是在打闹，但显然并没有仇恨。
　　这样，他这个已经是大人的成年人又怎么好意思插手？
　　“嗯？”闻言，亚瑟顿时有些惊疑不定的望着奥丁与奥姆，眼中满是疑惑。
　　今天怎么这么好说话了，明明之前他每次这么说的时候，迎来的都是一顿胖揍，而且每次都是至少两人一起出手，大多数时候都是三人齐齐出手。
　　他们什么时候这么听话了？
　　“情况不对！”亚瑟悄悄的往后缩了一步，感觉到事情似乎出现了他所不知道的意外变化。
　　看着奥姆与奥丁，亚瑟闻到了一股阴谋的味道。
　　“你怕什么？”奥丁看到了亚瑟退缩的脚步，立刻嘲讽道：“单挑这事是你提出来的，我们也都同意了，而且还任由你选择人选。”
　　“我们都这么配合了，怎么？你现在要退缩了？”
　　“谁退缩了？”闻言，亚瑟立刻不服的反驳了一声，随后看了一眼身旁的帕克心中稍稍有了底。
　　“反正有帕克在，就算是他们中途打不过我了，想要并肩子上，也有帕克在，应该也不会出什么大问题。”
　　亚瑟觉得，奥丁等人之所以这么干脆，就是打算不讲道义，在打不过的时候，其他人一起出手。
　　想来想去，他也只想出了这么一个可能。
　　因为他从未觉得自己打不过三人，反正，单打独斗来说，他从未怕过这三人，从不觉得这三人能打的过自己。
　　原本的自己他们都打不过了，更别说是现在，经历了碎山经历之后的他，实力更比之前强了不知道多少，三人应该更不是自己的对手了。
　　所以，只要三人不一起出手，他就什么都不怕。
　　而且...
　　想着，他再次看了一眼一旁的帕克：“这家伙就算是再废，至少也能挡住一个人吧。”
　　亚瑟觉得现在的自己应该可以打得过两个，这样的话，出意外的几率就更小了。
　　几番念定，亚瑟顿时挺起胸膛，对着三人说道：“好，那就说定了，谁都不许反悔！”
　　“好，谁反悔谁小狗！”奥姆立刻说道。
　　“嗯，谁反悔谁小狗！”
　　亚瑟重重的点了点头，随后指着奥姆说道：“那就从奥姆开始吧，我看你不爽好久了！”
　　“是吗！”奥姆一脸笑意的迎了上去：“那你这次可得好好的报复回来，可千万不要留情啊！”
　　说着话的同时，他悄悄沟通定海珠，为自己布下了一层隐匿的防御。
　　亚瑟的实力他是知道的，之前他确实不是亚瑟的对手，但是现在嘛。
　　嘿嘿！
　　奥姆在心中冷笑一声。
　　“好，那我来了！”
　　亚瑟招呼一声，也不多言，干脆直接的一拳打了上去。
　　轰！
　　奥姆瞬间就飞了。
　　“嘶~”一旁观战的奥丁，古一，帕克三人动作整齐一致的倒吸了一口凉气，皆是震惊的看着得意的亚瑟。
　　帕克立刻慌了，现在的孩子玩的都这么野了吗？
　　这是真下死手啊！
　　那一拳下去，他感觉就是自己，正面对上的话，估计也都得重伤。
　　“快救孩子！”帕克咻的一下，就要去救奥姆，脚都蹬在了地上，力量也到了，却忽然感觉一只手拉住了自己。
　　转头一看，是奥丁：“你干什么？没看那孩子...”
　　“叔叔，没事的。”奥丁轻轻的笑着，感叹的看着亚瑟。
　　看来亚瑟这次出去也有收获啊，这实力确实比之前的他要强的多了。
　　如果换成是之前的他们，可能真就不是亚瑟的对手了。
　　但现在嘛，奥丁强行拉着帕克，都一旁坐下。
　　“你...”帕克身不由已的被奥丁拉着坐了下来，他忽然才反应过来，刚才自己可是用了全力的，就打算去救那孩子，以他的力量之强，却依然被这孩子给拉住了，而且看样子还很轻松，一点都看不出为难。
　　帕克愣愣的坐了下来，看着浑身闪着蓝光从远处冲了回来，和亚瑟打成一团的奥姆，又明白了一个道理。
　　亚瑟本就不是普通的小孩子，不能用正常的眼光看待。
　　能和他玩在一起，甚至还能欺负他的孩子，怎么可能是一般人。
　　那一拳，放在普通人身上，肯定成肉沫了，可换成这里的孩子，估计，什么事都没有。
　　这一点，从冲回来的奥姆身上，帕克清楚的认知到了。
　　轰轰轰！
　　耳边不断传来奥姆与亚瑟的战斗之声，轰鸣不断，帕克的表情有些麻木。
　　傻傻的看了一眼正看着亚瑟与奥姆战斗的古一与奥丁，忽然再次意识到了一个问题，心中不觉有些悲凉之感：“可能，我这个年纪最大的人，才是这里实力最弱的了吧！”
　　嘭！
　　又是一道身影飞出，帕克面皮抖动了一下，再没动作。
　　他知道，这不算结束。
　　果然，倒下的亚瑟带着兴奋，再次向着奥姆冲去。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　一连串拳脚交击之声响起。
　　“来，喝口茶。”
　　就在帕克麻木的时候，旁边奥丁递过来一杯热气腾腾的茶水。
　　“哦。”帕克傻傻的应了一声，接了过来，下意识的喝了一口，用来缓解自己内心的复杂。
　　奥丁奇怪的看了一眼帕克，这人怎么感觉傻乎乎的。
　　“你叫什么名字，我叫奥丁，很高兴认识你。”奥丁对着帕克伸出了手。
　　帕克也下意识伸出了手，但是手还没碰到奥丁的手的时候，忽然反应过来，整个人差点从地上蹦起来：“奥丁？众神之王，奥丁？”
　　看着震惊的帕克，奥丁顿时得意了，单手叉腰，摆了一个自认为帅气的姿势：“没错，我就是众神之王，奥丁！”
　　奥丁两个字他拉的很长，以显示自己的威严。
　　他没发现，一旁的古一正用看白痴的眼神看着他。
　　“你真的是奥丁？”帕克惊疑不定的盯着奥丁，有些怀疑：“众神之王？”
　　他记得奥丁不是身材魁梧的像个胖子，一脸的胡子，很是威严神圣吗？
　　为什么他在这里看到了这么一个小孩子说自己是奥丁？
　　而且，看模样，粉雕玉琢，可爱无比，和他印象中的神王奥丁完全是两个形象吧！
　　他不愿意相信，但是想到这里的特殊，以及这孩子刚才拉住自己的力量，帕克莫名的又有几分相信的感觉。
　　“没错，怎么？我不像吗？”奥丁看向帕克。
　　迎着奥丁的目光，帕克一瞬间竟然感受到了一股强大的压力，心脏的跳动速度似乎也慢了下来。
　　“噗嗤！”
　　这时，旁边的古一再也忍不住笑了出来。
　　奥丁好不容易弄出的严肃气氛顿时被这一道笑声完全破坏，有些丧气的瞪了古一一眼，收获了好看的白眼一枚。
　　随着奥丁坐下，帕克心中的压力瞬间消失，依旧有些惊魂未定。
　　“他真的是奥丁？”
　　“可这年纪也太小了？”
　　“莫非是幼年时代的奥丁？”
　　“可是，也没听说奥丁有幼年时代啊！”
　　“而且，这形象差距也太大了吧，这么一副粉雕玉琢的正太，怎么可能是那满脸胡须的胖子神王？”
　　帕克此时的大脑如同开启了六国大战一般，无数的念头在脑中闪过。

第一百八十七章委屈的亚瑟（白银第二十七更）
　　“或者，这方空间可以穿越时间！”
　　陡然，帕克脑中冒出一个念头将他自己吓了一跳，顿时眼神变的惊疑不定。
　　虽然这空间很是神异的样子，可是穿越时间这个概念还是太惊人了。
　　他下意识不愿相信这个猜测，只是看着面面容稚嫩的奥丁，他又不得不相信了几分。
　　“奥姆，你这是什么东西？好厉害啊！”
　　就在帕克惊疑不定的时候，亚瑟惊奇的声音打断了他的念头。
　　抬头看去，就看见亚瑟被一张蓝色水流形成的网困住，被奥姆提在手中，走了过来。
　　帕克看向亚瑟，注意力顿时被他手中的那一颗水蓝色的珠子吸引了过去。
　　耳畔忽然有风暴海洋一般的声音响起，帕克猛的摇头，那声音又自消失不见。
　　嘭！
　　奥姆到了三人跟前，将亚瑟扔在了地上：“我们打完了，该轮到你们了。”
　　刚落到地上，水流自然散去，亚瑟得以恢复自由，立刻从地上爬了起来，也不在乎对他虎视眈眈的奥丁与古一，凑到了奥姆身前，一双眼睛紧紧的盯着他手中的定海珠，口水都快要流出来了。
　　奥姆的实力依旧没有他强，这一点亚瑟能够感受的到，但是他偏偏就被奥姆轻松的锤了一顿。
　　最初的时候还好，两人打的有来有往，亚瑟还稍稍占据上风，但是在奥姆撑不住动用了那颗珠子的时候，无数水流冒出，瞬间就将亚瑟缠住，动弹不得，然后就被奥姆来了一顿爱的铁拳。
　　所以，他清楚，奥姆的强不在于他本身，而是在于他手中的珠子。
　　“怎么，你喜欢啊？”奥姆坏笑着看着亚瑟。
　　亚瑟毫不犹豫的点了点头，眼睛一直都盯着定海珠：“喜欢。”
　　“喜欢，你就拿去啊！”奥姆很大方的把手一伸，将定海珠递到了亚瑟面前。
　　“不了！”闻言，亚瑟瞬间摇了摇头，有些不舍的看了眼定海珠，随后收回了目光，认真的对着奥姆说道：“这是你的东西，喜欢归喜欢，我却不能要。”
　　看着认真的亚瑟，奥姆是即感动又失落。
　　感动是为亚瑟的态度，失落是为自己没有坑到亚瑟。
　　定海珠已经认了他为主，除了他之外，其他人根本就拿不动。
　　帕克看着认真的亚瑟，不觉点了点头。
　　虽然亚瑟很熊，但本质还是很好的，在大是大非之前，还是能保持心性，这一点很不错。
　　若是能改改那熊孩子的性格，肯定是一个很好的孩子。
　　“那么，该我了。”奥丁站了起来，手一伸，破天棒出现在手中，坏笑着对着亚瑟说道：“来，你之前不是说要报仇吗？”
　　“现在，奥姆你打过了，那么现在是不是该我了？”
　　古一不满的瞪了奥丁一眼，凭什么奥姆之后就是你，但她性格就是那样，也没有将话说出去，只是静静的站在奥丁身后，表示，奥丁之后就是自己。
　　闻言，亚瑟瞬间就跳了起来，惊疑不定的看着奥丁，目光重点在他手中的铁棒之上看了许久。
　　“不了，不了。”忽然亚瑟疯狂的摆了摆手，大笑着说道：“说什么呢，大家都是兄弟，什么报仇不报仇的，我们之间有仇吗？”
　　他是看出来了，这段时间自己固然有了机缘，实力有了极大的提升，可这三人也不是原地踏步，特别是他们似乎各自得到了宝贝。
　　本身实力也就还好，但要是加上了他们手中的宝贝，他就完全不是对手了。
　　虽然还没和奥丁交手，但看他手中那自己从未见过的铁棒，他就知道，这东西应该是和奥姆手中的珠子是差不多的存在。
　　有这东西在，他怎么可能是奥丁的对手？
　　“有仇，当然有仇！”奥丁闻言，顿时哈哈大笑着，也不等亚瑟反驳，手中铁棒一挥，携带巨大声势，朝着亚瑟当胸就是一棒打去。
　　嘭！
　　一道结结实实的声音传来，帕克忍不住身体都跟着颤抖了一下，就看见在这一棒之下，亚瑟已经被打飞了出去。
　　紧接着，就是接连不断的声音响起，连带着出现的还有亚瑟的惨叫。
　　好一会儿，奥丁方才心满意足的提着他的铁棒重新下来。
　　嘭！
　　也是在这个时候，一直被打在空中无法落地的亚瑟才终于落在了地上。
　　亚瑟龇牙咧嘴，带着一身的伤，慢慢的起身，愤怒的目光看向奥丁：“金毛，我都说不打了，你怎么偷袭，你不讲道义！”
　　听了这话，奥丁还没反应，旁边的帕克嘴角先自一抽，对于亚瑟再没了任何同情。
　　就凭这中气十足的声音就知道奥丁下手有分寸，虽然看上去不太好，本身应该没事。
　　而且，就凭这么一句话，他这顿打就挨的不怨。
　　人家堂堂的众神之王，你竟然叫人家金毛，这样你不挨打，谁挨打？
　　亚瑟还待要控诉奥丁的无耻行为，忽然身前出现了一个阴影，抬头一看，正是面无表情的古一。
　　看着古一，亚瑟的心不觉抖了一下，艰难的裂开嘴角，冲着古一说道：“那个，冰山啊，我错了，我收回之前的话，行...啊~”
　　咻！
　　他话都没说完，忽然就见古一手中出现了一把精致的扇子，拿着扇子对着亚瑟就扇了过去，瞬间就将亚瑟扇飞了。
　　“啊~”
　　亚瑟的惨叫响彻在空中，久久不停，每次将要停下的时候，就见到面无表情的古一对着亚瑟再次来了一扇，然后刚有了停歇的惨叫就再次响了起来。
　　看着面无表情的古一，帕克忍不住打了个寒颤。
　　这女人惹不得！
　　不由得，他在心中对自己说道。
　　本来看她文文静静，一副冰山少女的模样，还以为是个很可爱的小萝莉呢。
　　可现在看来，他是想多了，能和亚瑟这样的熊孩子玩在一起的，怎么可能是什么安静美少女。
　　时间一点点的流逝，这次，亚瑟的惨叫声持续的尤其的久，比之前奥丁与奥姆胖揍亚瑟的时间加起来都长。
　　奥姆与奥丁对视一眼，忽然齐齐端起了茶杯，喝了起来。
　　又过了许久，古一似乎感觉到累了，终于收起了她的小扇子，回到了三人身旁。
　　唰！
　　在她过来的瞬间，帕克，奥丁，奥姆三人齐刷刷的站了起来，给她留了一个位置。
　　“嘿嘿，你坐，你坐。”奥丁狗腿的将古一的位置擦了擦，对着古一献媚道。
　　看到现在还在空中飘着的亚瑟，奥丁忽然意识到自己之前得罪这个小姑娘到底是有多脑残，多不明智。
　　原来，他们之中最凶的不是最跳的亚瑟，不是奥姆也不是身为众神之王的他，而是这个看上去安安静静的小姑娘。
　　他已经有些想和解了。
　　在这一刻，他忽然意识到一个事情，永远都不要惹一个女人，尤其是有能力的女人。
　　嘭！
　　四人坐着喝了几口茶之后，亚瑟方才从天空落下，落在了地上，发出了一道结实无比的声音。
　　此时的帕克已经很淡然了，端起茶杯对着趴在地上的亚瑟问道：“还能起来不？能起来的话，过来喝杯茶，这茶味道不错。”
　　闻言，亚瑟抬起头幽怨的盯着帕克：“你就这么看着他们打我？你可是我的盟友？”
　　他本来是请帕克来帮忙的，可不是来看戏的。
　　可帕克就是这么眼睁睁的看着他被打，一点忙不帮不说，现在还说风凉话。
　　对于亚瑟幽怨的眼神，帕克自然心知肚明，但现在的他已经水火不侵了，完全无视亚瑟的眼神。
　　先不说亚瑟之前就骗了他，让他以为亚瑟是遭遇了大人的毒打，所以义愤填膺而来。
　　可没想到，他所谓的打他的人竟然只是一些孩子，所谓的打其实更多就是玩闹的兴致多一点。
　　孩子之间的玩闹，他这样的一个大人，自然不好插手其中。
　　而且，以现在这些孩子表现出来的实力来说，他也根本就打不过啊！
　　就是他不顾面子下场帮亚瑟，估计最后也是和亚瑟一个下场，反正都是玩闹，也不是什么大不了的事，他又何必自找麻烦，自讨苦吃？
　　“哼！”看着低头喝茶不理他的帕克，亚瑟愤愤的冷哼一声，麻利的从地上爬了起来，走到了四人身前，将给他准备的茶端了起来，一口喝下。
　　随后犹自不解愤，干脆直接将四人正在喝的茶水也抢了过来，一口又一口的喝完。
　　四人也不恼，任由他抢去。
　　现在，他是苦主，让他发泄一下也好。
　　喝完之后，亚瑟眼中带着羡慕，向着奥丁三人问道：“你们的宝贝都是哪里来的？”
　　本来就是玩闹，自然也就不记仇，亚瑟发泄一番之后，也就忘了这事。
　　对于三人手中的宝贝，他可是羡慕的紧。
　　要是他能有一件的话，又何必被他们如此欺负。
　　奥丁三人相视一眼，也没有隐瞒，古一开口道：“是祖哥哥送的。”
　　“祖哥哥？大叔？”闻言，瞬间亚瑟就跳了起来。
　　本来他还以为这是三人各自的机缘呢，现在看来竟然是邓祖送的，顿时委屈的不行：“你们都有，为什么我就没有？”

第一百八十八章开放兵器架（白银第二十八更）
　　“谁叫你当时不在。”奥丁给了亚瑟一个白眼。
　　“我不在这里，但是他知道我在哪儿啊！”亚瑟很委屈，觉得邓祖不爱他了，觉得自己受到了无视，很不开心。
　　他们那样的宝贝，他也想要。
　　“听我的，这东西...”奥姆拍了拍亚瑟的肩膀，正要说什么，却忽然顿住。
　　“哦，你也想要吗？”
　　邓祖带着武月忽然出现，身前立着一个架子，架子上存放无数宝贝。
　　“大叔...不，祖哥哥。”见到邓祖，亚瑟瞬间一个飞扑就过去了，抱着邓祖的大腿就不松开，一双星星眼对着邓祖不停的眨啊眨。
　　他没发现，在邓祖出现之后，身后奥丁与奥姆两人整齐一致的退了一步。
　　准确的说，是他们在看见邓祖面前架子的时候，退了一步。
　　两人的眼中都带着惊惧。
　　之前他们看这架子感觉就是无上至宝，上面什么东西都有，而且威力都强大无比。
　　但是现在，他们看这架子就像是在看这世上最恐怖的东西一般。
　　这上面的东西确实不错，可得到这上面的东西，那所需要遭遇的考验之大，只能用惨烈两个字来形容了。
　　东西是不错，可惜想要真正得到的代价太大。
　　别看他们之前对亚瑟打的轻松，各自宝贝也用的顺手，实际上，他们根本就还没能完全发挥这两样宝贝的威力。
　　因为他们还没有通过考验。
　　不是他们不想通过，实在是太难了。
　　奥丁与奥姆对视一眼，立刻就有了一种难兄难弟的感觉。
　　两人下意识的将古一排除了，那姑娘例外，他们也不能理解，为什么同样都得了宝贝，他们每每出现之后，都那么的疲惫，而这姑娘却是神清气爽，反而感觉像是睡了一觉一般。
　　不过，两人没有去问古一这个问题的缘由，总感觉若是问的话，会很打击人的。
　　再次看到这个架子的两人，回想起自己在考验空间之中的经历，顿时有一种看见魔鬼的感觉。
　　但要真是魔鬼也就罢了，他们完全不怕，这里面的东西比魔鬼更可怕。
　　本来两人都打算提醒亚瑟的，但想想，这上面的东西都很强大，虽然考验确实艰难了一点。
　　不过，仔细想想，还是挺值的。
　　当然，最主要的是，他们自己都已经入坑了，再让亚瑟一人站在坑外面，总感觉不得劲。
　　所以，两人对视一眼之后，纷纷用幸灾乐祸的表情看着激动的亚瑟。
　　“来，选一件吧！”邓祖大方的对着亚瑟一指身前的架子：“你不是想要宝贝吗，这里面都是，只要你愿意，可以多拿几件，没关系的，随便拿，我送你啊！”
　　亚瑟唰的一下，瞬间如触电一般松开抱住邓祖大腿的手臂，一脸警惕的看着邓祖。
　　他敏锐的察觉了这话中有坑，但是不管他怎么想，又都想不出这坑到底在哪儿？
　　不由，一双狐疑的眼神盯着邓祖上下瞧。
　　邓祖也不急，大大方方的让他看：“怎么，我今天是不是又变帅了？”
　　“......”亚瑟立刻给了邓祖一个白眼，随后，又有些犹豫的看着架子。
　　上面如繁星一般的宝贝看的他眼花缭乱，心动不已，但是邓祖的话又让他犹豫纠结不已，总感觉其中有坑，一旦他按着邓祖的话语做了，可能会有不好的事情发生。
　　“怎么？不想要吗？”看着犹豫的亚瑟，邓祖轻轻一笑，作势要收起架子：“不要的话，我可就收起来了哦，以后可不要说我不给你机会。”
　　“别，我要！”亚瑟立刻阻止，随后想着奥丁与奥姆还有古一三人刚刚对自己的胖揍，猛的一咬牙，冲向了架子：“死就死吧！”
　　刚一接近架子，他立刻就感觉自己似乎来到另外一个世界，在这世界之中，无数的宝贝漂浮在空中。
　　冥冥中他有一个感觉，只要他想，看着那个宝贝，它自己就会飞到他手中。
　　按着想法，他试了一下，果然如此。
　　对着无数宝贝看了许久，最后他看中了一方青黑色的拳套，念头一动，那拳套就落入了手中。
　　拿着拳套他就要打算出去的时候，忽然脑中想起了之前邓祖说的话，不觉有些犹豫：“可以多拿几件吗？”
　　他有些意动，但看着漫天的宝贝，再想着之前的感觉，最终他还是毅然决然的转身离开了。
　　邓祖看着亚瑟手中的控海拳头不觉转头看了一眼奥姆。
　　这两兄弟不愧是两兄弟，那么多的宝贝却都选择了与海相关的宝贝，而且还是对立的两样宝贝。
　　定海珠定海，控海珠控海。
　　看样子，这两兄弟将来定然是要做过一场了。
　　邓祖脑中转动着思绪，随后转头看向一旁眼红的帕克问道：“帕克，要不要也来一件呢？”
　　帕克本就一脸羡慕的看着亚瑟进入那个充斥了无数宝贝的架子，他也想要。
　　但是，邓祖没有说话，没有允许，他就只能看着，羡慕无比。
　　此时听到邓祖这么一说，顿时惊喜的指着自己问道：“我也可以？”
　　“当然。”邓祖点了点头，冲着他招了招手：“快看看，有什么是你喜欢的？”
　　帕克惊喜的走了过去，一瞬也进入了架子空间之中，很快就选好了一样宝贝，拿着喜滋滋的走了出来。
　　“雷网。”邓祖看了看他手中的东西，微微一笑。
　　这也是一件不错的宝贝了，不比奥丁的破天棒，古一的灵风扇，奥姆的定海珠，亚瑟的控海拳套差。
　　当然，这也是废话，他这里面的东西都是各大成长起来的法禁结合这方宇宙之中的能量而成，每一样都不是凡品。
　　“既然都选好了，那我就收起了哦？”邓祖说着，不等众人回答，挥手就将架子收了起来。
　　他没在蛊惑帕克多拿几件，从前面几人的反应来看，他们都是很懂得满足的人，一点也不贪心，因此，他也就懒得再多费口舌。
　　“得了我的东西，那么接下来，就要好好修炼哦，可别辜负它们。”收好架子后，邓祖对着众人嘱咐道。
　　“大叔，你是有什么事吗？”听的他的话，顿时亚瑟一脸担心的看着邓祖问道。
　　他敏锐的察觉出了邓祖话中似乎有离开的意思。
　　“你是要离开了吗？”
　　随着亚瑟的声音，其他几人也纷纷担心的看了过来。
　　看着众人担心的目光，邓祖心头微微一暖，也算他没有白对他们好，还知道担心他。
　　摇了摇头，邓祖柔声说道：“没有，这里本就是我的地方，我能去哪儿？”
　　“我只是有些事情要处理，可能会有一段时间不能来看你们了。”
　　“所以，这段时间就需要靠你们自己修炼了哦，可不能因为没有我看着，你们就松懈了进度，等我下次出现的时候，可是要考你们的进度的哦。”邓祖笑着说道。
　　“嗯，大叔，你就放心吧！”闻言，亚瑟第一个大声说道，眼眶已经微微有些泛红。
　　奥丁与奥姆还有古一到底都是小孩子，听到邓祖有一段时间见不到，顿时眼睛都有些红了。
　　虽然他们相处的时间不久，见面的次数也不算多，但不知不觉，他们已经将邓祖当成了朋友，长辈。
　　帕克倒是还好，对于邓祖他更多的是敬畏而不是感情。
　　“那就行，那么...”邓祖冲着众人挥了挥手：“下次见了！”
　　“祖哥哥，下次见！”古一拼命的摇动着小手，眼中一滴泪划过。
　　奥丁，奥姆与亚瑟三人，齐声大喊：“大叔，下次见...一定要见哦！”
　　他们的声音很大，纵然邓祖已经消失，却依旧一副已经定下约定的模样。
　　帕克抓着手中的雷网，看着邓祖消失的背影，在心中默默的说道：“下次见了，前辈！”
　　他有一种预感，这个下次可能会很久。
　　离开四人，邓祖回到了宫殿之中，武月一直跟在他旁边，默默的看着他。
　　静静的站在空间呆了许久，邓祖忽然轻声一叹，挥手，架子出现在身前，再一挥手，顿时架子出现在了无数的法则空间之中。
　　每一方法则空间之中都出现了一个放满了宝贝的架子，任由进入这里的人拿取。
　　“你真的决定好了吗？”一旁，武月看着他的动作，最后还是忍不住，有些担心的问道。
　　邓祖轻轻摸了摸武月的头：“总得要做的不是吗？”
　　就在不久前，他脑中忽然出现一道信息。
　　信息中要他在太乙阶段化身法则，将自身的一切，身体，心神，大道神轮都化为法则，封闭自身所有思维，静心体悟法则的成长，法则的感觉。
　　在这个状态之中，他不能有丝毫的意识，需要全心的投入。
　　这道信息是之前他借用未来自己的力量之后，留存下来的。
　　一直都没有出现，直到他突破太乙之后，方才出现。
　　这是未来的自己留下的信息，自己总不会害自己，虽然他不知道这样做的原因，目的是什么，但他最后还是决定，按照未来的自己说的去做。

第一百八十九章化身法则（白银第二十九更）
　　“可是这样太危险了。”武月再次说道。
　　化身法则不是什么问题，可要是完全封闭自己的意识，全心化作法则，一个不小心就可能回不来，这其中的危险之大，邓祖知道，武月也知道。
　　这里面存在了一个本我与非我的问题。
　　本我是我，非我是我，非我不是我，非我还是我。
　　简单来说，就好比是演员，全心的投入一个角色，尽力的去扮演他的一切，动作，神态，情绪，一切的一切都表演的和真的没有差距。
　　在演戏的过程中，他就真的以为自己就是自己所演的那个人，忘了自己。
　　这个表演中的他是不是他，当然是，但不是本我，乃是非我。
　　非我是我吗？
　　当然是！
　　可非我是我吗？
　　当然不是！
　　演戏演的真了，演的入戏了，那么可能就从角色里面出不来了，那非我就变成了我。
　　非我变成了我，那我呢？
　　是不是就不存在了？
　　或许还存在，只是找不到了！
　　找不到也就和不存在差不多了！
　　邓祖现在所要做的事情，就是这么一个事情。
　　他需要将自己分化亿万，化成无数的法则，忘却自己，全心去扮演这些法则，不，他就是这样法则。
　　这本来就很危险，本我，非我的差异很容易混淆，再也分不清。
　　可他还需要完全封闭自己的意识，也就是完全的封闭本我的存在，这样就只剩下了非我。
　　非我是我，可不是本我。
　　若是一旦出了问题，那么邓祖就再也回不来了。
　　或者说，回来的也只是非我的邓祖，而非是本我的邓祖。
　　这其中的风险实在是太高了，所以武月才一次次的询问，确定。
　　她想要阻止邓祖的动作，但是邓祖已经决定了，任由武月如何哭闹，都没有丝毫的动摇。
　　武月也是无奈，她什么办法都用尽了，可奈何就是无法动摇邓祖的决心，现在她也没有办法了。
　　“放心，我会回来的。”邓祖再次轻轻的摸了摸武月的头，轻声说道，随后收回手，开始化身法则。
　　却忽然感觉大手一紧，低头一看，就看见武月泪眼朦胧的用两只小手紧紧的抓着他的大手。
　　“祖哥哥，你...你一定要回来啊！”武月泪眼朦胧，哭的不行。
　　邓祖叹了口气，轻轻的用手擦去武月脸上的泪痕：“放心吧，我会回来的。”
　　“我答应你，我们拉钩。”
　　他伸出手指。
　　武月犹豫着，也伸出了自己的小手，两根手指，一大一小，相互勾在一起，紧紧的盖了个章。
　　“那，说好了，必须回来，你答应我的。”武月郑重的看着邓祖说道。
　　“嗯！”邓祖也重重的点了点头，用承诺的语气说道。
　　看着邓祖，武月慢慢的松开了自己的小手。
　　邓祖微笑看着武月，身影在她的面前快速的化成了一道道星光，每一道星光都是一种法则，一瞬融入了整个多元宇宙之中。
　　轰！
　　在邓祖消失的瞬间，武月身上瞬间出现一道巨大的波动，席卷整个多元宇宙，惊的一众刚刚才缓过神来的创世神，大佬们立刻又蹦了起来。
　　“怎么回事？”
　　“又发生什么事了？”
　　“这是...宇宙意识？”
　　“她在做什么？”
　　众多大佬纷纷用意念交流。
　　“看样子，似乎是在寻找着什么东西？”
　　“？？？”
　　“寻找东西？你莫不是在开玩笑？”
　　这可是宇宙意识啊，整个多元宇宙都可以说是她的身体，在她自己身体之中，有什么东西能够逃出她的眼睛？
　　还需要寻找？
　　众人觉得他是在开玩笑，可是，他们不知道，武月真的是在寻找，她在寻找邓祖化身的那些法则，她要找到它们，将它们保护起来，这样能够增加邓祖归来的几率。
　　可是，任由她一次次的寻遍整个多元宇宙，都无法找到邓祖所化身的那些法则。
　　所有的法则似乎都没有变化，依旧和之前一样，找不出一丝不同。
　　“祖哥哥。”太阳宫殿之中，武月顿时再次泪眼朦胧，大声哭喊，声音回荡在宫殿之中，传来一道道回音。
　　只是，和之前不一样，这次她的呼喊，再没了任何的回应。
　　武月一次次的呼喊着，一次次的叫着，带着泪光的眼睛显得那么悲伤。
　　慢慢的，她的声音变的嘶哑，变的低沉。
　　“祖哥哥。”她低声喊着，慢慢的走到了邓祖常躺着的床上，也躺了上去：“祖哥哥，小月就在这里，小月就在这里等你回来。”
　　“你一定会回来的，是不是！”
　　dc宇宙的上帝站在天堂之中，一脸蒙的看着自己的天堂，傻傻的伸出了手：“下雨了？”
　　天堂竟然会下雨？
　　而且，还是不受他控制的雨水。
　　他想要停下这场雨，却忽然发现，一向无所不能的他，此时竟然对这场雨一点办法都没有。
　　而且，不知道为什么，他的心中忽然涌现出了一股巨大的悲伤。
　　这悲伤来的没有缘故，却浓烈无比，浓烈的他想哭。
　　他真的哭了，伸出手指沾着自己的眼泪，放到嘴边尝了尝：“原来，我的眼泪也是咸的。”
　　漫威宇宙，oaa，生命法庭，五大创世神纷纷都感觉到了一股巨大的悲伤，不自觉流出了眼泪。
　　此时，所有的宇宙，所有的世界，所有的地方，都下起了一场连绵的细雨，每一个人都不自觉停在了原地，被悲伤覆盖，不知不觉间落下了眼泪。
　　唯一例外的就只有太阳宫殿，只有这太阳宫殿之中的一众法则空间。
　　.......
　　时间一晃就过去十六年，当初那场遍布整个多元宇宙的雨已经没人记得了，一众法则空间之中原本的萝卜头们，也都各自长成了大人。
　　这一日，众人如以往一般切磋过后，各自围坐在一起，喝起了茶。
　　“大叔...到底什么时候才会回来啊！”亚瑟已经成为了一个身高两米二，浑身肌肉发达，壮硕无比的大汉，满头卷发，胡子也长满了脸颊，他端起一杯茶，慢慢的喝着。
　　在他对面，奥丁也变成了一个俊朗非凡的青年，金黄色的头发在阳光下，闪闪发亮，给人一种神圣的感觉。
　　此时的他，方才有了一丝众神之王的气概。
　　奥丁眼中带着回忆，恍惚道：“是啊，十六年了，大叔说他很快就会出现的，可这一眨眼就已经过去了十六年，足足十六年啊！”
　　他们是真的没想到，邓祖说的很快竟然这么长。
　　古一没有喝茶，似乎也没有去听他们在说什么，自顾自的低头看着自己手中的扇子。
　　众人对面，坐了两个人，一个是帕克，另一个是托尼史塔克。
　　帕克依旧是学生的模样，看上去年纪并没有长多少。
　　他的情况和其他人不同，虽然在这个空间之中度过了十六年，但是在他的世界之中，甚至都还没有过去一个月的时间。
　　所以，他依旧是众人初见面时的样子，并没有改变。
　　和一众纷纷长大的孩子们相比，他的变化最小。
　　但此时他的心中的感触却不比其他人少。
　　最初，他猜测这方空间可能具备穿越时间的能力，现在他已经完全确定了这一点。
　　不止如此，在这方空间之中，时间似乎不存在，他们的年龄增长都是按照自己所在的世界的时间来算的，如此岁月才没有让他改变。
　　除了关于时间的猜测之外，他之前猜测的邓祖口中的很快会很长，却也没猜到这个很长竟然会这么长。
　　十六年了，十六年邓祖都没再次现身过。
　　“你们口中的大叔，祖哥哥到底是一个什么样的人，竟然让你们十六年都没忘记过？”看着感叹连连的众人，托尼一脸好奇的问道。
　　他是后面进入这里的人，没有见过邓祖。
　　刚进来的时候，他也只是个孩子，现在也变成了一个中年人，他世界的时间流逝比其他人的世界的时间流逝更快，所以他虽然是最晚进来的，但年纪确已经是最大的了。
　　在这些年中，他已经与古一等人混熟，知道了彼此的身份，也成了朋友。
　　彼此之间相互也经常聊天，但从众人的口中，听到的最多的就是关于邓祖的信息。
　　他知道邓祖是这方奇异空间的主人，心中对其也一直很好奇，但却从未见过，一直很遗憾。
　　这个问题他曾经也问了无数遍，也得到了回答，本不应该再问，但现在的情况有些特殊，大家都在说邓祖，他自己一个人总感觉怪怪的，像是被排出了这个小团队，不觉无话找话说道。
　　众人没有理他，各自沉默片刻之后，忽然帕克对着亚瑟问道：“怎么没见奥姆？他人呢？”
　　“哦，他之前说他有事要做，暂时就不过来了。”亚瑟回答道。
　　众人点了点头，气氛再次恢复了寂静。
　　亚瑟有些受不了这个气氛，第一个站了起来：“今天就这样吧，我也有点事，先走了。”
　　“嗯！”众人点了点头，目送亚瑟离开。
　　随着亚瑟之后，其他人也各自离开，很快就只剩下了帕克与托尼史塔克面面相觑。

第一百九十章湄拉与亚瑟（白银第三十更）
　　出了空间，亚瑟独自一人站在海边的小桥上，盯着波光粼粼的海面出神。
　　哗啦！
　　水面分开，从中走出了一个身穿红衣的女人。
　　“你又来了！”亚瑟头疼的捂住了头，转过身就走。
　　这女人已经来了很多次了，目的很简单，要让他前往海洋，成为亚特兰蒂斯的王。
　　开玩笑，大陆之上这么好玩，他为什么要去海洋做什么王？
　　虽然他是喜欢大海，可要是让他一辈子都待在海洋之中，那还不如杀了他。
　　而且，王什么的，一听就很麻烦。
　　如果换成小时候的他，听到这样的话，可能会很开心，王什么的，一听就很霸气。
　　但，现在他已经长大了，已经不是过去的那个想当王的小孩了。
　　他生性活泼，喜欢新鲜事物，最爱的是自由。
　　他已经意识到王除了霸气之外还有责任，他不想被责任拴住，所以，他一次次的拒绝了这个女人，本以为她会死心，却没想到，她一次次的出现，让他头疼不已。
　　可惜了这么漂亮的姑娘。
　　说实话，原本最初见到她的时候，他还真的心动了一瞬间。
　　如果没有后面的事情的话，如果她不是非要让他成为麻烦的王的话，那么他还真就想要追这姑娘了。
　　不过，现在嘛，还是算了！
　　这姑娘太麻烦了！
　　湄拉追了上来：“你弟弟就要统领海洋，进攻大陆，将要引起新一轮的世界大战，到时候会死很多人的。”
　　“那跟我又有什么关系？”亚瑟满不在乎的说道。
　　湄拉停下了脚步，看着他的背影：“我以为你是一个英雄。”
　　“英雄？”亚瑟转了身，看着她：“哈，英雄？你认为我是英雄？”
　　“难道你不是吗？”湄拉看着这个男人，心情并不平静。
　　她原本只是因为奥姆想要统领海洋进攻大陆，不得已寻找他前往阻止奥姆，阻止这场战斗。
　　本来这只是无奈之下的选择，只是没想到，她低估了这个男人的实力。
　　亚瑟乃是亚特兰蒂斯女王的长子，天生该是亚特兰蒂斯的王，只是从小生活在大陆之上。
　　本以为没有了亚特兰蒂斯的培养，纵然他血脉高贵，实力也一定不强，这样的话，就算是他同意成为亚特兰蒂斯的王，也需要她花费不短的时间来训练，寻找一些特殊的办法来为他提升实力。
　　却没想到，在见到亚瑟的第一面开始，她就惊住了。
　　那个时候，她还在海底，就看见这个男人竟然在操控大海。
　　他站在岸边，无尽海水随着他的意念而动，整片浩瀚的海洋都随着他的动作而动。
　　那般强大的威势，那般漫不经心，那般洒脱自然的笑容，不就是她心目中王的模样吗？
　　一瞬间，她就改了自己的想法，不再是无奈之下的选择。
　　她已经决定，无论如何，她一定要让这个男人成为亚特兰蒂斯的王。
　　这已经不再是为了大陆与海洋之间的和平，更还是为了她自己。
　　因为，她的命运就是嫁给亚特兰蒂斯的王。
　　虽然很难以理解，但事实上，在见到那般状态的亚瑟之后，她就已经对这个男人产生了爱慕之情。
　　情之所起，不知所以，一往情深。
　　以前，她从不相信一见钟情的事情，但是，在那次之后，她发现，一见钟情这样的事，似乎也不是那么难以理解。
　　有些人真的就是那么特殊，在第一次见面的时候，就走进了自己的心。
　　“哈！”亚瑟嗤笑一声，转身就走：“当然不是！”
　　英雄什么的最麻烦了，比王什么的更麻烦。
　　他从小大部分的时间都是在法则空间之中待着的，虽然邓祖出现的次数不多，但彼此间也有交流。
　　交流的时间不长，可那个时候亚瑟毕竟还小，很容易受影响。
　　短短的三言两语，可能就改变了一个人的认知，观念。
　　很显然，现在的亚瑟就已经被影响了，他已经不再像他原本命运之中的他一般，有了实力之后，到处行侠仗义，得了个海王的称号。
　　现在的他，每天就是陪陪自己的父亲，然后就是去空间之中修炼，和奥丁，古一，帕克，奥姆等人大战一场，将自身的充沛的精力发泄一番。
　　如此精疲力尽之下，正好睡觉。
　　这样的生活很充实，他不想改变。
　　因此，他根本就不想成为什么亚特兰蒂斯的王，更不想当什么英雄。
　　看着亚瑟毫不犹豫的背影，湄拉没了办法。
　　看亚瑟的模样对成为亚特兰蒂斯的王根本就没有什么兴趣，对于拯救大陆成为英雄也不在乎，她也实在不知道该如何才能劝动亚瑟。
　　“亚瑟，我要走了！”呆了片刻之后，湄拉忽然对着亚瑟大声喊道。
　　亚瑟满不在乎的背对着她，摆了摆手：“那再见吧！”
　　“这次走了之后，我就不会再来了。”看着亚瑟的背影，以及那看都不看自己一眼的果决，湄拉不知道为什么，忽然眼泪就流了下来。
　　亚瑟的身影忽然停了下来。
　　“为什么？”
　　“我必须要嫁给亚特兰蒂斯的王。”湄拉梨花带雨的大声吼道：“我是亚特兰蒂斯的王后。”
　　湄拉哭的很厉害，她也不知道为什么，但眼泪就是止不住。
　　也许她也知道为什么，但现在她就不想那么多，任由眼泪不断的流下。
　　眼泪遮住了视线，亚瑟的身影在眼泪下逐渐的模糊。
　　“就这样吧！”湄拉没等到亚瑟的回答，失望的对自己说：“就这样忘了吧。”
　　就这样让亚瑟随着眼泪中逐渐模糊的身影一起模糊吧。
　　湄拉慢慢的向着海洋走去，身影逐渐的被海水淹没。
　　冰冷的海水沁入身体，一如她现在逐渐冰冷的心。
　　“亚特兰蒂斯在哪儿？”
　　就在她彻底的对亚瑟失望，彻底的放弃了的时候，耳畔忽然传来的熟悉声音让她身体顿住。
　　她呆呆的看着不知道什么时候出现在身旁的亚瑟：“你？”
　　“你什么你？”亚瑟偏过头不去看她：“你不要误会，我不是为了你，我只是忽然觉得，海王这个称号，好像也不错的样子，而且，毕竟是是无数人命，我也不能眼睁睁的看着不管，这样也实在太无情了一些。”
　　“而且，英雄什么的，我忽然觉得，成为英雄也不是什么坏事。”
　　看着亚瑟笨拙的解释，湄拉呆呆的看着他，忽然噗嗤一声由心的笑了出来。
　　“喂，快擦擦，看你这样多难看。”亚瑟递过来一张纸巾。
　　湄拉接过纸巾，白了亚瑟一眼：“你这么一个大男人竟然会随身带着一张纸巾？”
　　亚瑟耸了耸肩，似乎有些无奈的说道：“还不是因为你们这些动不动就哭哭啼啼的女人。”
　　“你还有其他的女人！”闻言，湄拉瞬间就炸毛了，眼睛死死的盯着亚瑟。
　　亚瑟无语的看着如同小猫一般，瞬间炸毛的湄拉：“没有。”
　　“没有就行。”湄拉竟然就真的信了，开心的用纸巾擦着自己的脸颊。
　　也不知道在这大海之中，还需要什么纸巾？
　　“对了，亚特兰蒂斯在哪儿？”
　　“跟我来吧。”湄拉擦干眼泪，风情万种的瞪了亚瑟一眼，当先朝着前面走去。
　　一个二十多岁的女人，这一刻竟然蹦蹦跳跳的，像是一头小鹿一般。
　　亚瑟老实的跟在后面。
　　“这次，你弟弟奥姆统一了...”湄拉一边走，一边向着亚瑟解释现在海底的情况，只是话刚说了一半就被亚瑟打断。
　　“谁？”亚瑟惊异的盯着湄拉，有些怀疑自己的耳朵。
　　他刚刚听到了什么？
　　他好像听到了一个熟悉的名字。
　　“奥姆啊？”湄拉回过头来，奇怪的看了他一眼，不明白为什么他是这个反应。
　　摇了摇头，也懒得问，继续说道：“奥姆，乃是你母亲和亚特兰蒂斯上一任国王所生，乃是你的弟弟。”
　　“不得不说，你弟弟真的很厉害，实力强大到无法想象的地步。”
　　说到奥姆的时候，湄拉的脸上也不觉闪过了一丝惊异：“他竟然靠着自己的力量，统一了整个海洋。”
　　“要知道整个海洋有七大王国，除了已经化为沙漠的失踪之国以及毫无理智的海沟王国之外，他竟然靠着自己的武力，将他们全部都打服了。”
　　“就从这一点来说，奥姆是当之无愧的海洋王者。”
　　“若是他不是想操控海洋攻击大陆，引起双方大战的话...”
　　正说着话，湄拉忽然感觉自己被一双有力的大手用来的抱住，一股浓郁的男人味道顿时直冲鼻间，让她刹那间，身体有些发软，都快站不住了。
　　“然后呢？”
　　湄拉看着一脸醋意看着自己的亚瑟，忽然再次噗嗤一声笑了出来，伸出手指，点着他的鼻头：“然后就没有然后了。”
　　“好了，我们快点赶去亚特兰蒂斯吧，维科还在等我们呢。”
　　“好吧！”亚瑟看着挣脱了他怀抱的湄拉，略有深意的笑了笑。
　　“奥姆？真的是你吗？”
　　亚瑟感觉有些奇异，没想到他竟然能够在自己的世界也能听到奥姆这个名字。

第一百九十一章兄弟见面
　　他原本以为自己和奥姆是两个世界的人，却没想到，他们竟然是在同一个世界。
　　这让他不觉有些兴奋，有些期待。
　　不过，他心中也微微有些疑惑，按照他对奥姆的了解，他不像是那么有野心的人啊！
　　而且，他也不像是那种能够漠视生命，掀起大战的枭雄才对！
　　亚瑟心中疑惑着，猜测着：“难道，不是同一个人？”
　　心中念头繁杂，不知不觉跟着湄拉入了一个飞行器，朝着亚特兰蒂斯飞去。
　　进入亚特兰蒂斯，飞行器在一方沉船之中停了下来，湄拉出了飞行器，朝着沉船走去，亚瑟跟在后面。
　　穿过水幕，两人来到了沉船之中，奇异的是里面竟然没有水，一方大大的水幕如气泡一般将沉船包裹，挡住了海中的无数海水。
　　在沉船的中心，一个亚瑟很是熟悉的人真面带笑容的看着两人。
　　“维科，你终于还是如愿了，我来了！”亚瑟笑着走了过去，给了维科一个大大的拥抱：“好久不见！”
　　“好久不见！”维科拍了拍亚瑟壮硕的身体：“如果条件能够更好一点就好了！”
　　“现在你弟弟已经统一了海洋，马上就要发起对大陆的攻击，只有你能阻止他了！”维科看着亚瑟，认真的说道。
　　亚瑟指了指自己：“我？我要怎么阻止？”
　　“你是女王的长子，在名义上你才该是亚特兰蒂斯的王。”
　　“只要你成为亚特兰蒂斯的王，那么你就可以下令阻止这场浩劫...”
　　维科的话还没有说完就被亚瑟打断，他偏着头看着维科：“你是知道我的，你知道我对当什么国王没有兴趣的。”
　　“可是，只有这样你才能名正言顺的阻止你弟弟的行为。”维科无奈的劝说道。
　　他当然知道亚瑟的心思，但也因此才会显得更加的无奈。
　　他记得小时候的亚瑟，最初的时候明明是很好的，对于成为国王很感兴趣的，也不知道发生了什么，他忽然就对成为国王不敢兴趣了。
　　而且，他的实力进步也大大的出乎了他的意料，一次次的突破他的认知上限。
　　本来他以为以自己的实力能够教导亚瑟很久的，亚瑟需要很长的时间才能将实力赶上他。
　　纵然他血脉强大！
　　可他没想到，只是短短的半年时间，亚瑟的实力是一天一个变化，只是半年时间，就已经赶上了他，而且超越了他。
　　最重要的是，亚瑟的性格有了极大的变化，让的他实在无语，也不知道该怎么办了。
　　看着现在的亚瑟，回想自己曾经的经历，维科的心情更是复杂。
　　距离上一次见亚瑟已经是很久之前的事了，他本以为过去了这么久，亚瑟的态度应该会有所变化，至少在面对海洋与大陆之间的浩劫问题，他应该会妥协。
　　可看亚瑟现在的样子，哪里又有一点妥协的样子？
　　依旧和过去一样，顽固不堪！
　　维科觉得，相比起来，自己年长的多，顽固不化的那个应该是自己，却没想到，顽固不化的竟然是亚瑟。
　　“那你又为什么下来？”维科无奈，头疼的看着亚瑟问道。
　　亚瑟不觉看了一眼湄拉，很快收回了眼神：“虽然我不想成为亚特兰蒂斯的王，但是我也不愿意看到这么多无辜生命死去，所以，我还是尽一份力吧！”
　　其实他并担心双方之间的冲突，他知道，这世界很大，他并不是唯一拥有超强实力的人，海洋对大陆的战争，根本就打不起来。
　　就是他不出手，也会有其他人出手，不会让浩劫的出现的。
　　大陆之上的超级英雄还是很多的。
　　维科注意到了他的眼神，看了看湄拉又看了看亚瑟，慢慢的笑了：“不管你是为了什么也好，总之，你能来就太好了！”
　　嘭！
　　几人正在说话间，忽然一道水炮打来，落在了亚瑟的身上，激起了一道道水花。
　　亚瑟拍了拍胸膛被打的位置，看着一众穿着银白色盔甲，手拿着看上去高大上的武器的人走了进来。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　众多盔甲人一边走着，一边对着亚瑟发射水炮，一众足以将小山轰开的水炮落在亚瑟身上就跟水泡一般，除了朵朵浪花，就再无动静。
　　“被发现了吗？”亚瑟眯起了眼睛，看着一众盔甲人，抬手一抓，凭空生出一条碧蓝色的水流。
　　心念一动，水流宛若灵蛇一般，向着一众盔甲人冲去。
　　砰砰砰！
　　众盔甲人还在为他竟然能够承受水炮的攻击而不伤的事实惊骇，忽然看到这一条水流，顿时用手中的水炮打了过去。
　　众多水炮落在水流之上，激起了道道涟漪。
　　让的他们惊骇的是，水炮并没有任何作用，一如落在亚瑟身上一样，根本就没有造成任何伤害，甚至连阻挡的作用都没有。
　　水流穿过众盔甲人，自他们的双手双脚之中穿过，很快就将他们绑了起来。
　　哗啦啦！
　　砰砰砰！
　　众盔甲人手脚被绑，手中的武器拿不住，顿时落在了地上。
　　“看来，奥姆已经发现了你的到来。”一旁的维科一脸惊叹的看着亚瑟，纵然知道他的实力已经远远的超越了自己，但再次看到，却依旧感到震撼。
　　这可是他们亚特兰蒂斯研发的超级武器，威力强大，却没想到，对于亚瑟来说，竟然如同玩具一般。
　　“实力有增强了！”维科在心中感叹道。
　　一旁的湄拉早已看傻了眼，她是知道亚瑟的强大，却没想到竟然会强大到这种程度。
　　这般实力，感觉就算是比之奥姆似乎也不差了！
　　“走吧！”亚瑟挥手，将一众盔甲人倒掉在了沉船之中，对着惊叹的两人说道。
　　湄拉与维科面面相觑：“走？去哪儿？”
　　他们一时不明白亚瑟的意思。
　　“去见我那个弟弟啊！”亚瑟一脸理所当然的说道：“带路吧！”
　　他有些迫不及待了，他想知道，这个奥姆到底是不是他所认识的那个奥姆。
　　“你就打算这样直接去？”维科看着亚瑟，有些惊异。
　　他原本的计划不是这样的。
　　“那还要如何呢？”亚瑟偏头问他：“快点吧，带路，早点解决，我还要回去吃饭呢。”
　　亚瑟觉得，反正都已经被发现了，也没必要躲躲藏藏，直接找到奥姆，不管他是不是自己所认识的那个奥姆，将他打服，逼迫他放弃攻打大陆的决定，事情不就解决了？
　　这样多简单，哪里还需要考虑哪些乱七八糟的事情，太麻烦！
　　维科呆了一瞬，看了看亚瑟，再看了看一众被倒掉起来的士兵，微微叹了口气，妥协了：“好吧，跟我来。”
　　以亚瑟现在所表现出来的实力，确实放眼整个亚特兰蒂斯，除了奥姆之外，应该都没人能够阻拦他了。
　　在绝对的实力之下，一切算计都无用。
　　既然亚瑟有这般实力，确实没必要再弄那些弯弯绕绕，干脆直接，也许就是最好的办法。
　　只是，他心中还有些疑虑。
　　这虽然是最简单的办法，但是，想要让事情成功，还有一个前提，那就是亚瑟能够战胜奥姆。
　　虽然再次见面的亚瑟给了他一个大大的惊喜，其实力的增长远远的超出了他的意料。
　　但，对于亚瑟是否能够战胜奥姆，他还是持怀疑态度。
　　固然亚瑟在他看来就是个小怪物，实力增长完全不讲道理，可是相比起来，奥姆也不是什么简单的人物。
　　这也是废话，若不是如此，奥姆又怎么可能凭借自己的一己之力将海洋统一？
　　比之亚瑟，奥姆也不遑多让，也是一个让人看不清的小怪物，特别是在实力进展这一方面，简直如出一辙，进步都不讲道理。
　　若不是两人从未见过面，也各自相隔太远，他甚至以为两人平时都是在一起训练的。
　　想着，维科忽然感叹的摇了摇头。
　　他忽然感觉自己是不是真的老了，现在的年轻人真的是让他有些看不懂了！
　　三人一路前行，在维科的带领下，一路所遇到的士兵都没有阻拦，三人很快就来到了王宫之中，见到了里面背对着他们站着的奥姆。
　　看奥姆的样子似乎早有准备。
　　背对着三人，奥姆的声音很是感叹：“你们终于来了，维科，我想的没错，你果然在暗中教他。”
　　“还有湄拉，你们让我很失望，你们知道吗？”
　　“我到底有什么地方不好，竟然让你们不选择我，而是选择了他！”
　　说话的同时，他也没有回头，自顾自的说着：“还有你，我的大哥，你...”
　　一边说，奥姆一边很是感概的转过了身，看向自己素未谋面的大哥。
　　在看到亚瑟的时候，他顿时惊住，口中的话也再说不出口了。
　　“怎么了？你什么你？你后面的呢？”亚瑟看着奥姆戏虐的说道：“你想说什么？”
　　“亚瑟，怎么是你？”奥姆看着亚瑟，忍不住惊声道。
　　亚瑟也是一脸的感叹，看着奥姆：“我也没想到，竟然是你！”
　　两人没头没脑的对话以及态度，让的一旁的湄拉与维科一脸雾水。

第一百九十二章奥姆与亚瑟的矛盾
　　“你们...认识？”
　　维科看着两人，若有所思的问道。
　　“真没想到，你竟然就是我那素未谋面的大哥？”奥姆叹了口气，看着亚瑟的表情又自不一样。
　　在没到见到自己这个大哥之前，他对于自己的这个大哥已经想好了怎么安排。
　　将他在众人面前打败，证明自己国王身份的名正言顺，以后就当养了头猪，让他好好的在王国之中生活，吃喝不亏待他，但是再想做什么事，就不用多想了。
　　但是，现在看着亚瑟，奥姆知道自己原本的计划已经行不通了。
　　不过是因为亚瑟竟然就是自己的大哥，更是有其他原因。
　　“怎么会是你？”奥姆实在有些无法相信这个事实，再次问道。
　　亚瑟勾了勾嘴角：“怎么不能是我？”
　　相比较奥姆，亚瑟倒是没想那么多，那么复杂，只是同样很是感叹。
　　一直以来他都知道自己有个弟弟，对于这个弟弟他倒是没有什么怨恨，本也没想着和他会产生交集，毕竟两人一个是亚特兰蒂斯的国王，一个是大陆之上的游子，都不是一个世界的人，怎么会产生交集呢？
　　却没想到，原来一直以为是两个世界的人，其实都是一个世界的人。
　　更没想到，从小和自己一起长大的奥姆，竟然就是自己的弟弟。
　　“你之前说的有大事要做，就是这个？”亚瑟神色一动，忽然想起了奥姆之前说的事，皱着眉头问道。
　　他此时是真的有些愤怒了，之前他还真以为奥姆有大事要做，可现在，他终于知道奥姆口中的大事是什么了。
　　“你所谓的大事就是掀起大陆和海洋之间的战争吗？”亚瑟厉声问道。
　　如果说之前的亚瑟对于这件事并不怎么上心的话，那么现在，他就真的上心了。
　　毕竟奥姆与他来说，确实就像是弟弟一般，在不知道他就是自己弟弟之前，他就已经将奥姆当成了弟弟。
　　别人掀起大战，他无所谓，自然有人去收拾，去处理，但要是奥姆的话，他就无法袖手旁观了。
　　“...亚瑟，如果你来只是为了说这个话，那你就离开吧。”闻言，奥姆的神色冷了下来：“看在你是我大哥的份上，我不对你出手，以后你就不要再来海洋了。”
　　“呵！”亚瑟气笑了，捏了捏拳头：“我的好弟弟，你是不是飘了，一段时间不见，就敢这么对我说话了？”
　　“你真的要阻止我？”奥姆认真的盯着亚瑟问道。
　　亚瑟毫不避让，四目相对，沉声问道：“告诉我原因，我知道你不是这样枉顾生命的人。”
　　“为什么要这么做？”
　　奥姆眼神冰冷：“为什么要这么做？”
　　“为什么不这么做？”
　　“战争不是我们想要开启的，是他们首先挑起的。”奥姆冷声道：“这些年来，大陆之上的人，一直都在不断的向着海底投放垃圾，污水。”
　　“原本的海洋是什么样的，你应该清楚，可现在，你看看这海洋，还是我们以前所认识的海洋吗？”
　　“海洋在我们看来是海洋，可在大陆之上的那些人眼中，不过是一个名为海洋的垃圾场！”
　　“所有的垃圾，他们都毫不顾忌的投放到了海洋之中。”
　　“这场战争早就该打了！”
　　奥姆愤愤的挥舞着手臂，声音愤怒：“他们如此对待海洋...我们已经忍了足够久了，是时候该让他们知道海洋的愤怒了！”
　　“是时候该让他们知道海洋的力量，不再那么的肆无忌惮！”
　　“不再那么的无所顾忌。”
　　听着奥姆愤怒的声音，在场的三人纷纷都沉默了。
　　亚瑟也忽然不知道说什么了。
　　他知道奥姆说的是事实，这些年，确实大陆之上的人们确实太过肆无忌惮，在他们眼中，海洋也许真的就只是一个大号的垃圾场。
　　而且是毫无抱怨，消化能力极强的垃圾场，不管是什么垃圾，不管是多少垃圾，只要投放到海洋，都能被海洋消化。
　　因为海洋的博大，所有的垃圾在进入海洋之中后，都不见了踪影，消失在了眼前。
　　所谓眼不见为净，因为看不到所以他们就认为，这一切就不存在了，都被消化掉了。
　　可实际上，这些垃圾对于海洋来说，也不是那么容易消化的，如果给与足够的时间，倒是没有问题。
　　可是，大陆之上的人又何尝给了海洋消化的时间，这些年来，无数的垃圾，变本加厉的投放到海洋，给了海洋之中的生灵无尽的折磨。
　　这些难道大陆之上的人真的不知道吗？
　　不，他们知道，只是他们懒得去管，懒得去想，反正看不见，就当不存在。
　　可是，海洋也是有生灵的，海洋也是有愤怒的。
　　如果站在奥姆的这一方，亚瑟觉得，就算是自己，他也会掀起战斗，来向大陆发泄自己的不满，表示自己的愤怒。
　　但是，他知道，他不能这么做。
　　大陆的实力不是海洋所能比的，纵然海洋占据了这颗星球百分之七十的领地，但就实力这一方面，海洋远不是大陆的对手。
　　奥姆这样做了，最多能让一部分人反省，剩下的大多数人，依旧不会认识到他们的错误。
　　而就算是认识到这个错误的人也不会反省多久，在时间的冲刷下，不用多久，他们就会一如往常一样，不会有丝毫的改变。
　　这是人类的劣根性，这一点他无比的清楚。
　　“事情还有更好的解决办法，战争不是唯一解决问题的办法。”亚瑟对着奥姆劝说道。
　　他知道大陆的实力有多强，知道奥姆是不会成功的，他的行为只会造成海洋生物的灭绝。
　　最多在海洋生物被杀的差不多的时候，再不能对大陆造成伤害之后，那些人幡然醒悟，然后将海洋生物列为珍惜保护动物，用他们的法律，用他们的手段来进行保护。
　　这世界，强者为尊，这是永恒不变的道理。
　　而现在，大陆之上的人实力最强，所以他们肆无忌惮，任意的做着损人利己的行为。
　　奥姆的行为在他自己看来是对的，在亚瑟看来也是对的，但却是不理智的。
　　这样不会让大陆人反省，只会给海洋生物带来灭绝性的后果，因为海洋的实力远远比不上大陆。
　　亚瑟不是一个悲天悯人的圣人，但让他就这么眼睁睁的看着海洋生物陷入灭绝性的危机之中，他也还是不愿意的。
　　之前他是没意识到问题如此严重，现在认识到了，自然不能让奥姆再由着性子来了。
　　“你还是要阻止我？”奥姆的语气平静，双眼却带着怒火，愤怒的看着亚瑟：“你还是要阻止我！”
　　看着亚瑟，奥姆有些失望了，他以为在自己说明了原因之后，亚瑟应该会帮他的，就算不帮他，也不会阻止他，可现在看来，他想错了。
　　“我不是阻止你，我是在救你。”亚瑟拳头一握，一方青黑色的拳头出现在手中，对着奥姆认真的说道。
　　这一切的道理他是清楚的，但是奥姆不清楚，而且看现在奥姆的样子，显然已经是陷入了愤怒状态，并不理智。
　　这样状态的奥姆显然是说不通的，所以他打算先不说，先打服了他，再说。
　　“控海拳套！”奥姆看着亚瑟手上的拳套，声音越发冰冷。
　　念头一动，定海珠出现在身前。
　　随着两人的认真，四方的气氛顿时变的充满了硝烟味。
　　事情发生的太快，一旁的维科与湄拉都还没能反应过来，事情就已经变成了如今这番模样。
　　两人看看亚瑟又看看奥姆，顿时有一种事情已经脱离掌控的感觉。
　　轰轰轰！
　　一道道水流忽然环绕亚瑟而动，快速变化，凝聚成了四条五爪的碧蓝色东方神龙，尾巴缠绕在亚瑟的身体，龙头附在他拳头之上。
　　“奥姆，我的弟弟，来吧，我知道说是说不通了，就打一场吧，谁赢了，听谁的。”
　　奥姆冷哼一声：“我正有此意！”
　　亚瑟陡然一拳对着奥姆打了过去，四条神龙相随，拳出，巨大的力量将海洋打出了一个巨大的中空地带，地带的一头正好对着奥姆。
　　嗡~
　　定海珠陡然快速旋转，一股股波动散出，将纷涌的海水定住，让的亚瑟这一拳的威力没有扩散开去。
　　亚瑟的拳头落在了定海珠之上。
　　轰！
　　陡然，一股巨大的风暴自两者接触之间产生，一瞬冲破了定海珠的束缚，向着外面扩散而去。
　　整个王国都开始颤动，无数的漩涡产生，一众亚特兰蒂斯之人左右摇晃，惊慌不已：“发什么了什么？”
　　“地震了？”
　　“怎么回事？”
　　在亚特兰蒂斯对应的海面之上陡然掀起了惊涛骇浪，一方巨大的漩涡陡然出现，卷着海水做旋转运动。
　　巨大的动静顿时引起了大陆之上的统治者们的震惊。
　　“怎么会有这么大的漩涡？”
　　“情况未明，正在探查。”
　　“动用卫星，全力监控这一方海面，预估海底可能出现大事了。”
　　“有可能是海底大地震！”

第一百九十三章试探攻击
　　“做好海啸准备。”
　　“是！”
　　在一众人紧张关注之下，海底之中，亚瑟正在和奥姆战斗。
　　两人在过去的岁月之中，已经战斗过了无数次，虽然亚瑟嘴上一直都说他们单打独斗不是自己的对手，但是他也清楚一件事。
　　他们一直都是玩笑一般的打斗，胜负说明不了太大的问题，都不算认真。
　　真的打起来，谁胜谁负，并不一定。
　　控海拳套具备控海之能，加上亚瑟自己天生可以沟通海洋，威力自然更强。
　　利用控海拳套，亚瑟操控海水形成了一道道暗流，漩涡，对着奥姆冲去。
　　而奥姆则站立原地不动，身前定海珠幽幽放光，虽然没能将定住整个海洋，阻止亚瑟的拳力散发，却也让的亚瑟打出的无数暗流，漩涡进不得奥姆的身。
　　亚瑟不断的攻击，拳力累积之下，暗流与漩涡的威力在不断地增强。
　　奥姆冷眼旁观，没有阻止他的动作，就这么静静的看着他，目光幽幽。
　　亚瑟没有发现，在自己积蓄拳力的时候，奥姆身前的定海珠之上蓝光越发亮眼，似乎代表了一些事情。
　　“奥姆，放弃吧，战斗不是唯一解决的办法，我是你大哥，你得听我的。”终于，亚瑟感觉自己的拳力已经积蓄足够了，携带强大的暗流，漩涡，猛的对着奥姆打去。
　　此时，他的拳力累积已经到达了一个超乎想象的程度，整个海洋似乎都被他这一拳，容纳其中，一拳打出，仿佛蕴含了一方海洋一般。
　　海洋之上，随着他的动作，一方笼罩方圆十里的巨大漩涡陡然出现，这还是亚瑟拳力散出的余波。
　　“那是什么？”
　　“海底到底发生了什么？”
　　大陆之上，相关人员关注到了这一点，忍不住惊骇。
　　这般巨大的漩涡一旦爆开，怕是能形成一方前所未有的海啸，临近这片海洋的小镇，怕是都会被立刻淹没。
　　“快，人员疏散的如何了？”
　　“已经在疏散了，但时间太短，还没有完全疏散。”
　　“来不及了，用直升机，快！快！快！”
　　因着亚瑟这一拳，大陆并不平静，海洋之中也不是那么的安宁。
　　一众被奥姆收服的原七大国度之人感受到漩涡的中心乃是从亚特兰蒂斯之中传来，纷纷用惊骇欲绝的眼神望着亚特兰蒂斯的方向。
　　“发生了什么事？”
　　“那里是我王的所在，难道是我王发怒了？”
　　众人惊诧不已，相比与大陆之上的人，他们知道的更清楚一些，但也因此更为惊惧。
　　“到底是谁，竟然能让我王如此暴怒？”
　　奥姆是用绝强的实力压服了他们，因此，他们都毫不怀疑奥姆的实力，对其也是心服口服。
　　“之前好像听说，奥姆的大哥将要与他争夺王位...难道是他那个大哥？”
　　有聪明人猜出了事情大概，却也因此更是惊诧：“我王的大哥有这么厉害吗？”
　　在他们心中，奥姆就已经是这世上最强之人，就算是以前缔造了整个七大王国的主宰，在他们心中，甚至也不如奥姆强大。
　　而如此强大的奥姆，竟然会发生如此暴怒，带来如此大的动静，由此可见，他那个大哥也不简单。
　　“难道我们海族真的要崛起了？”有人如此猜测道，不仅有些心潮澎湃。
　　这真是一件好事，不仅奥姆的实力远超老王，就连他那个素未谋面的大哥也是如此强大。
　　他们坚信在这样强大的领导者之下，他们海族定然能够崛起！
　　不过，这一切都是他们的猜测，到底是不是，很快就知道了。
　　但不管怎么说，他们都很开心，无论是奥姆还是他那个大哥，既然有如此实力，未来基本就已经可以确定了。
　　“谁成王都没有关系，只要可以帮助我们海族站起来！”
　　这些年来，海洋之人实在是受够了大陆之人无穷无尽的压迫，实在是让他们苦不堪言，早就想反抗了，只是没有一个领头者，自身的实力也不够。
　　现在，有了奥姆的出现，他们仿佛看到了希望，其强绝一切的实力让他们震惊不已的同时，更是兴奋激动。
　　所以，奥姆的统一海洋才会如此的顺利。
　　在众人各自想着自己的念头的时候，亚特兰蒂斯之中，奥姆硬生生的承受了亚瑟的一拳，整个人再站不住，被打飞了出去，所过之处，留下了一条长长的气浪。
　　“奥姆？”
　　“你杀了他！”看到奥姆倒飞出去时候的那惊人的异象，维科惊了，冲着亚瑟吼道。
　　他虽然背着奥姆前往教导亚瑟，更是带着亚瑟回来，欲要夺取奥姆的王位，但他从来都没有想过要杀了奥姆，只是不满他的行为，而且这次的事情确实太过，一旦发生，将会导致无数人的死去。
　　但，不论如何，在他心中对于亚瑟和奥姆的感情都是一样，因为不光是亚瑟，奥姆小时候也是由他教导的。
　　“不。”面对维科的质问，亚瑟面色凝重的摇了摇头，双眼看向奥姆所在的方向：“他没事。”
　　随着话落，在维科与湄拉震撼的眼神之中，奥姆竟然毫发无损的又飞了回来。
　　“亚瑟你的实力又变强了。”奥姆掌心托着定海珠，幽幽的说道。
　　亚瑟面色复杂：“你也不差！”
　　“是啊，我也不差！”奥姆轻声说着，忽然将手一挥，定海珠飞出，直直的朝着亚瑟落去。
　　嘭！
　　亚瑟直接被这一下砸飞了出去，同样化出了一条长长的白浪。
　　这回，维科与湄拉再没向之前一样那么震惊，同时看向亚瑟飞出的方向，眼含期待。
　　只是，等了片刻，没有一丝动静，两人忽然意识到了情况不对。
　　奥姆抬手一招，定海珠飞回到了手中，滴溜溜旋转。
　　他低头看了一眼定海珠，静了一会儿，看都没看维科与湄拉一眼，转身离去。
　　在奥姆离去之后，湄拉与维科对视一眼，忽然齐齐朝着亚瑟飞去的方向跑去。
　　随着两人的战斗结束，海面之上巨大的漩涡顿时如它出现之时一样，出现的无声无息，消失的也是无声无息，让的一众警惕了许久的大陆高层不觉同时松了一口气，又同时惊疑无比。
　　这么大的漩涡，照理说，该能形成巨大的海啸，乃是实打实的的天灾，他们都已经做好了面对巨大损失的准备，可没想到这漩涡竟然就这么消失了。
　　“大海之中一定有不寻常的事发生...将事情报上去...让人去查看一下。”
　　“是。”
　　湄拉与维科担心的顺着亚瑟飞出的方向跑了许久。
　　越跑心中越是没底，不好的预感充斥心头，湄拉的大眼睛之中，都有了泪光闪动。
　　维科的心情很是沉重。
　　看样子，亚瑟这次可能真的出事了，他之前以为奥姆被亚瑟打死，现在看来，事实可能刚好相反。
　　“希望，和我想的不一样吧！”维科快速的跑着，在心中祈祷：“都怪我，都怪我！”
　　两人越来越担心，速度不觉加快，又跑了许久，忽然停了下来，呆呆的望着前面那个躺在海底珊瑚石之上，悠闲自在的人影。
　　“嗨，你们来了。”亚瑟看着维科与湄拉，立刻冲着两人招手，招呼道。
　　唰！
　　看到亚瑟，湄拉先自忍不住，加快了速度，跑到了亚瑟身旁，对着他上下其手，仔细无比，几乎是一寸寸的在他身上查看，似乎想要从其中找到一点伤痕。
　　“哎呀，哎呀。”亚瑟被湄拉弄的浑身发痒，忍不住想躲，被湄拉一巴掌拍住，立刻老老实实的躺在了原地，任由湄拉将他翻来覆去的查看。
　　“那个，我没事的。”看着湄拉的动作，亚瑟小声的说道。
　　维科看着亚瑟的红润的气色，也觉得不像是有事的样子，心头微松，却也没完全松下，目光看向仔细检查的湄拉。
　　“放心啦，就奥姆那两下子，还伤不到我。”亚瑟大大咧咧的说道。
　　湄拉不理他，自顾自的仔细检查了一番之后，确定没有事情，方才大大的松了一口气，随后一双大大的眼睛，带着红肿，盯着亚瑟。
　　亚瑟被她盯得不好意思，低下了头，伸手摸着她的脑袋，柔声道：“放心，我真的没事。”
　　说完，看着两人疑惑的眼神，慢慢解释道：“我和奥姆的实力差不多，他奈何不了我，我也奈何不了他。”
　　“一直僵持下去的，以我们两人的实力，真要打起来，怕是会将这方海洋都给打穿，动静太大，所以，我干脆就躲了出来。”
　　确实是这样，在这十多年间，他和奥姆的实力每天都在提升，到了现在，就连他们自己也不知道自己到底有多强。
　　之前都是在法则空间之中战斗，在那里，无论多强的实力，打起来，都不会有太大的动静，根本就无法确定自己的破坏力到底有多强。
　　也是在刚刚的战斗之中，他们方才各自明白了自己现在的实力。
　　说是，就刚才众人觉得翻江倒海的动静，其实都不过是他们试探性的攻击，都还没有真正认真的交手。

第一百九十四章邓祖苏醒
　　在交手开始，他就知道，如果自己放开力量，与奥姆全力战斗的话，恐怕，这方海洋都不够他们打的，而且，就连这颗星球，甚至都会因为他们的战斗而被破坏。
　　所以，在没有商量的情况下，两人心有灵犀的收了手，没有继续战斗下去。
　　也是直到现在，亚瑟方才明白，原来自己已经这么强了。
　　“维科，除了这个方法之外，还有没有其他方法可以阻止奥姆。”亚瑟皱着眉头，现在打是不敢打了，想要阻止奥姆，就只能想其他办法了。
　　说是这样说，但亚瑟心中其实并不是很担忧，确定了自己的实力，那么奥姆的实力也就能确定了，就算是他真的开战，想来也不会有性命之危，这样他就能放心了。
　　“嗯...”闻言，维科深深的看了亚瑟一眼，随后仔细想了想，扔给了他一副地图：“那既然如此，那你去去寻传说中的三叉戟吧。”
　　“它是亚特兰蒂斯的创造者的武器，相传具备了无穷的力量，得到它，就是海族无可争议的王。”
　　“拿到三叉戟，同样也可以阻止奥姆。”
　　“嗯。”亚瑟点了点头，站了起来，接过地图，搂着湄拉，冲着维科摆了摆手：“那么，再见了，维科。”
　　“希望与你们再次相见。”看着害羞的湄拉以及不停挤眉弄眼的亚瑟，维科怎么还能不明白，笑着摆手。
　　.......
　　太阳宫殿之中，武月躺在床上，静静的睡着。
　　侧身躺着，双手重叠，像是在等待着谁，眼睛闭着，长长的眼睫毛覆盖在眼皮之上，宛若被子一般。
　　她已经这样睡了许久许久，从邓祖离去那一天开始，就一直沉睡，再没醒来。
　　身旁一直留着一个空位。
　　如果不出意外的话，她也许可以这样睡去很久很久。
　　不过，意外总是会出现的，就像是成功，只要坚持，总会不期而遇。
　　这一日，原本寂静的太阳宫殿之中，一道波动陡然出现，随之一道人影缓缓浮现。
　　睡梦中的武月似乎察觉到了什么，长长的眼睫毛眨了眨，小手不自觉的动了动，似乎想抓住什么东西一般。
　　可是，她的面前空无一物，又能抓住什么？
　　就在武月本能的感觉到失望的时候，忽然一只温软的大手抓住了她不安分的小手。
　　一股淡淡的温暖感觉传入手中，刹那间，武月小小的身体陡然一动，眼皮颤了颤，接着缓缓睁开，入眼就看到了一张熟悉的笑脸。
　　“祖哥哥。”武月惊喜的叫了一声，下一刻整个人都跳到了邓祖的怀中。
　　邓祖怜惜的抱住武月，眼中满是宠溺。
　　虽然这段时间他化身法则，封闭了自身的一切意识，感知，但在醒来之后，立刻他就知道了在他离去之后，武月的情况。
　　“傻丫头！”紧紧的抱着武月，邓祖柔声的斥了一声。
　　他也没想到，这傻丫头对他的感情竟然这么深，因为他的动作，竟然也随着他一起沉睡。
　　这一睡就是十六年。
　　“祖哥哥，我终于等到了你了。”武月紧紧的抱着邓祖，小手死死的抓着他的衣角，像是只要自己一放开，邓祖就会消失一般，仰着小脸，武月对着邓祖甜甜的笑着。
　　“是啊，我也终于等到你了呢！”
　　邓祖意义不明的说道，随后放下武月，拉着她的小手：“走，我们去看看那些熊孩子们的变化吧！”
　　这一晃就是十六年，之前还是小萝卜头的小家伙们，现在都已经长大，他都有些想念那些孩子了。
　　......
　　海王世界之中，亚瑟带着湄拉来到了马里亚纳海沟，根据地图，他们很顺利的就找到了海神三叉戟的所在，正是马里亚纳海沟海沟。
　　此时，站在马里亚纳海沟之前，亚瑟的表情很是复杂。
　　在寻找海神三叉戟的过程中，他得知了一个消息，那自己从小就没见过的母亲就被上一任亚特兰蒂斯国王放逐于马里亚纳海沟之中。
　　在马里亚纳海沟海中也有一方海洋种族，乃是海洋七大种族之一的海沟族。
　　海沟族和其他种族不一样，他们没有多少智慧，乃是彻头彻尾的怪物，而且数量繁多，没有理智，会消灭进入其中的一切外来生物。
　　他的母亲就被放逐于此，可以想象，在无尽海沟族的攻击之中，纵然他母亲实力不凡，那是亚特兰蒂斯的女王，恐怕也不是这么多海沟族的对手...下场可想而知。
　　“你没事吧？”湄拉站在亚瑟的身旁，看着他脸上的复杂，不觉有些担心的拍了拍他的手臂。
　　亚瑟望着马里亚纳海沟，深吸了一口气，对着湄拉露出了一个笑脸：“没事，我们走吧。”
　　说着，当先朝着马里亚纳海沟而去。
　　虽然事情已经过去，已经无法更改，但既然他母亲葬身于这里，他自然应该为母亲报仇。
　　带着报仇的心情，亚瑟带着湄拉，快速的迈入了马里亚纳海沟，他已经准备好了动手。
　　但是，在进入马里亚纳海沟之后，却是出乎意料的平静。
　　整片海洋都显得是那么的平静，甚至有点死寂。
　　传说中遍布马里亚纳海沟的海沟族，竟然一个都没见到。
　　亚瑟带着湄拉快速的走着，不断的散出心神，四处查看，想要寻到海沟族的下落，但是一路行来，却没见到任何一个生物。
　　不只是海沟族，就连普通的鱼虾都没见到一只，死寂的可怕。
　　“发生什么事了？”湄拉惊讶的说道。
　　这和他了解中的马里亚纳海沟可不一样。
　　传闻中，马里亚纳海沟全部都是海沟族，怎么会如此空荡？
　　要知道，海沟族之所以能够成为海洋七大种族之一，靠的就是它们无穷无尽的数量。
　　可现在...湄拉惊悸的看着面前所见到的一切，总感觉一阵莫名的心寒。
　　两人快速的穿行在海沟之中，不久后，陡然停了下来。
　　在两人的身前，出现了两个人影，一个熟悉，一个陌生。
　　熟悉的身影乃是奥姆，他静静的站着，手中握着一把金黄色的三叉戟，在他身旁站了一个陌生的女人。
　　那陌生的女人双手不知所措的动着，望着亚瑟的眼神很是激动，很是彷徨。
　　亚瑟此时也很奇怪，目光略过奥姆，看向那个陌生的女人。
　　也不知道为什么，他明明从未见过这个女人，但却在这个女人的身上，感受到了一股熟悉，一股悸动。
　　他心中有一股想要冲上去抱住这个女人的冲动。
　　亚瑟盯着那女人看了一会儿，忽然，心头一动，眼中也多了一分激动，他试探性的对着女人喊道：“妈妈？”
　　“亚瑟！”听到他的声音，那女人再也忍不住自己心头的激动，确定了他的身份，冲了上来，一把抱住了亚瑟。
　　“妈妈！”亚瑟也终于确定了，这个陌生的女人就是传闻中已经死在了马里亚纳海沟之中，他从未见面的母亲。
　　奥姆静静的看着他们母子相聚，没有打扰，直到他们终于叙完情绪之后，方才冷冷的拿着三叉戟，对着亚瑟问道：“你就那么想要阻止我吗？”
　　“这东西就是你的目的吗？”说话间，奥姆没有一点不舍，抖手将三叉戟扔给了亚瑟。
　　亚瑟愣愣的接住。
　　“别这样，奥姆，他是你的大哥。”亚特兰娜一脸为难的看着奥姆说道。
　　亚瑟抱着亚特兰娜，轻轻安慰了一下，随后看向奥姆：“你什么意思？”
　　在见到奥姆之后，他就已经明白了为什么马里亚纳海沟如此的空荡荡的了。
　　两人不愧是兄弟，想法都是一样，既然海沟族残害了他们母亲，那海沟族就不需要存在了。
　　“你就想靠这东西来对抗我？”奥姆一脸不屑：“你未免也太天真了吧！”
　　海神三叉戟其实不算差，但是对比他们各自手中的宝物，却差了太多。
　　无论是亚瑟的控海拳套还是奥姆的定海珠，威力都远在海神三叉戟之上。
　　对比起来，海神三叉戟最强大的也不过是它的象征意义，得到它就相当于海族的王。
　　但，那是相对于原本的海族来说，对于现在的海族，他奥姆说的任何一句话，都要比这什么海神三叉戟更管用。
　　想用这东西来对抗他，不得不说，还是太天真了。
　　闻言，亚瑟不觉头疼的揉了揉眉心：“奥姆，说实话，我真不是阻止你，我只是想救你。”
　　“救我？”奥姆顿时如同听到了什么天大的笑话一般，大笑起来，随后笑声止住，冷冷的望着亚瑟：“你是觉得区区孱弱的大陆之人，能够对我造成伤害？”
　　“这？”亚瑟一时愣住，是啊，他忽然才想到，以奥姆现在的实力，放眼大陆真的有人能伤到他吗？
　　这么一想忽然就有了放弃的念头，只是就在他念头产生的瞬间，忽然感觉自己的双臂被两双手紧紧的抱住。
　　转头一看，就发现湄拉与母亲都在看着他。
　　愣了一下，亚瑟无奈的看着奥姆：“不然还是用其他方法吧，我们可以去谈判，要是他们可以答应，我们也不需要掀起战争。”

第一百九十五章海洋灭世
　　他有心想要放弃，但看湄拉与自己母亲的样子，是不想大陆和海洋开战的，如此也就只好无奈的看着奥姆。
　　“看来，你是决定了。”奥姆拿出定海珠，四周的海洋瞬间陷入了凝固状态。
　　亚瑟叹了口气，苦恼无比，怎么过去了这么长时间，这家伙还是这样一幅油盐不进的模样。
　　“看来，只能将他打服了！”亚瑟拿出控海拳套，静止的海水再次恢复流动。
　　一旁的亚特兰娜纠结的看着自己的两个儿子，即是心惊于他们的强大，更是对他们现在这般敌对状态很是无奈。
　　她有心想要阻止，却也无可奈何。
　　在小儿子奥姆将她救出来的时候，就已经告诉了她，他的想法，亚特兰娜对此是很不赞成的。
　　她不喜欢战争，因为那意味着会死很多人。
　　更重要的是，她深爱的那个他是人类，一旦海洋和陆地开战，他夹在中间肯定很难办。
　　不管怎么说，她都不想开战，而且，她感觉事情也还没到那种程度。
　　盯着两个儿子看了半晌之后，亚特兰娜还是选择站在了亚瑟这一边。
　　奥姆面无表情的看了一眼站在了亚瑟身后的亚特兰娜，目中闪过一丝悲伤，随后被他压下。
　　他明明都是为了海族好，为什么他们都不理解？
　　他也知道，现在还没到战争的那一地步，但是，以他对大陆之上的那些人的了解，若是不先展示自己的力量，根本也就没有其他的选择。
　　要想和他们公平，公正的谈判，展示自己的强大力量，是必须的一步。
　　他发动战争不是为了什么权利，只是为了海洋，为了海族。
　　可是，这一切，自己的大哥，母亲，下属，女人，所有他在乎的一切，都不理会他。
　　“这就是大叔说的领导者的孤独吗？”
　　“我记得，大叔说过，在华夏之中，所有的皇帝都是称孤道寡，纵然他们有三宫六院，无数女人，无数孩子，却始终都是孤家寡人。”
　　奥姆以前不了解邓祖说这话的意思，只是懵懵的听着。
　　当时，他还不理解明明有那么多的亲人，却还称孤道寡。
　　现在，他似乎有些明白了。
　　奥姆振奋精神，操控定海珠，定住海洋的同时，吸收海洋的力量，准备先将自己的这个哥哥打趴下再说。
　　他们不了解自己没关系，自己也不需要他们理解，先将事情定下，先将大势铸就，待一切都完成之后，他们自然就会明白自己的苦心。
　　“奥姆，你收手吧！”亚瑟抱着最后一丝期望，劝诫奥姆。
　　奥姆不语。
　　亚瑟无奈。
　　随后，两人各自利用定海珠，控海拳套，开始控制自己身处的这方海洋。
　　以他们的力量还不能完全的发挥定海珠与控海拳套的力量，还需要借助外力，而这个外力，就是身处的这方海洋。
　　对于海洋控制力的争夺，代表了他们这场战斗最后的胜负。
　　纵然是如此状态，两人也默契的没有使出全力，而是在有限的范围内开始较量高低。
　　不过两人的实力比较太强，虽然都默契的控制了力量，却也引动了巨大的异象。
　　整个海洋在两人的争夺之中，逐渐的显出了强大的连锁反应。
　　一方方巨大的波浪出现，初时只在马里亚纳海沟上方，后面很快就波及了其他海洋。
　　大陆之上，一众领导刚因为不久前的海洋漩涡而惊疑不定，正自加大了对海洋的监管，忽然就监控到了这一幕，顿时又惊起了一阵鸡飞狗跳。
　　“怎么回事？怎么又出现了？”
　　“海洋到底是发生了什么事？”
　　临时成立的海洋监管局中，无数人员来回奔走，一台台高科技的电脑之上，显示着无数信息流，无数相关的信息汇聚，组合，形成了一道道让的在场的众人心惊肉跳的信息。
　　“出大事了！”
　　“这次真的出大事了！”
　　负责统计信息的人员，手捧着一张a4纸，看着上面的信息，惊的整个人都颤抖了起来。
　　“怎么了？”一个鹰钩鼻的老外，是这里的负责人，看着颤抖的统计信息人员，立刻察觉到了不好，大步走了过来，一把夺过他手中的纸，眼睛刚落上去，随后整个人也呆住了。
　　“到目前为止，整个海洋有三万八千六百二十七道海浪出现，最低海浪都有近十米，最高的足足有三千六百多米？！！！”
　　他惊住了，这是什么概念？
　　这意味着，现在海上出现的最大的波浪，比之一座山都不差了。
　　更要命的是，这些海浪还是移动的，而且还很不稳定。
　　而且，海浪是高高冲起，最后始终是要落回到海中。
　　普通的海浪也就罢了，这样巨大的堪比山岳的海浪落下，足以掀起一波不小的海啸。
　　更重要的是，这些海浪的数量如此之多，一旦落下，其造成的海啸足以将所有近海的城市淹没。
　　这还是最表面，最基本的问题。
　　让他面色更加难看的是，这些海浪的数量还在不断的增多，最初的时候，海浪的数量才是个位数，到现在都没有半个小时，就已经增多到了三位数，而且还在不断的增多。
　　海面上的海浪都还是简单问题，最重要的是，海浪的出现代表海面之下定然有巨大的暗流，这些暗流才是最致命的问题。
　　“难道，世界真的要毁灭了？”拿着统计数据的纸张，鹰钩鼻中年人眼露绝望。
　　这样的事情已经超出了他们的应对范围。
　　现在这般情况，他根本就想不出解决办法。
　　就是人类自己最强大的核弹，在面对这样的问题也难以解决。
　　难道扔几颗核弹下去，将暗流打散？
　　不可能，那只会激起更大的暗流。
　　“海洋发怒了！”
　　莫名的，他脑中闪过一个念头。
　　冲天的海浪，无尽的暗流，以这一波海洋的暴动，真的爆发之后，足以将整个大陆淹没。
　　“情况报上去了吗？”片刻后，鹰钩鼻中年人缓了过来，面色灰暗的问道。
　　“已经报上去了。”
　　回答的声音显得有些低落。
　　在场的人都是人类之中的精英，看到这些数据，很自然就能在脑中计算出其所带来的后果，也是因此，此时的众人方才显得如此的绝望。
　　这是真正的天灾，根本不是人类所能抗衡的力量。
　　人类一直以来都将自己当成是世界的主人，可是真的当世界暴怒的时候，却显得如此的脆弱。
　　叮铃铃~
　　叮铃铃~
　　就在众人绝望的时候，房间之中，忽然响起了电话声。
　　鹰钩鼻中年人走到电话之前，说了两句，眼中逐渐有了神光：“这样真的可以？”
　　“按照命令办吧！”
　　“是！”
　　放下电话，鹰钩鼻中年人对着一众看着他的手下，兴奋道：“事情还没有到最后的那一步，我们还有希望。”
　　“上面要求我们将实时数据报上去，他们准备用核弹爆破。”
　　“可是，核弹的话，不是应该会激发更大的暗流吗？”一人忍不住问道。
　　“上面说了，经过计算，在合适的地点投放不同剂量的核弹，按着顺序引爆，可以将彼此间的威力抵消，对冲，让暗流尽量爆发在海洋之中，尽量减少对陆地的影响。”
　　“......”
　　“对，没错，这确实是一个办法！”
　　众人沉默片刻，忽然反应过来，这确实可以行得通，之前他们都被海浪以及暗流的数量吓傻了，没有反应过来。
　　此时反应过来之后，各自回到了岗位之中，快速的统计数据。
　　确实，这样的话，事情就真的还没到最绝望的时刻，他们还有希望！
　　陆地之上，各大组织都开始运转，为应对这次海洋危机，做出种种预算，计划，而海洋之中，一众风暴的中心，却依旧平静，并没有感知到外界的危机，甚至还有些看不明白的样子。
　　“他们在做什么？”湄拉看着一动不动已经持续了许久的亚瑟与奥姆，忍不住对着亚特兰娜问道。
　　亚特兰娜也不觉疑惑的眨了眨眼睛，看着自己的两个儿子，听着湄拉的询问，也是一头雾水的摇了摇头。
　　他以为自己的两个儿子本事这么大，打起来一定是惊天动地的场景，可没想到，竟然会是现在这般模样，安静的吓人。
　　总有一种过家家的感觉。
　　若是她现在的想法被陆地之上一众紧张无比的官员知道，立刻就会喷她一脸过家家！
　　神踏马的过家家，你家玩过家家，折腾我们，有意思吗？
　　而且，有这样的过家家吗？
　　有这样以毁灭世界为代价的过家家吗？
　　两人实力相对要弱的多，而且不知不觉已经被奥姆与亚瑟的力量遮蔽了感知，无法发现外面的变化，更不知道在安静的表面之下，已经是惊涛骇浪了。
　　不过，湄拉与亚特兰娜不知道外面的情况，亚瑟和奥姆却是知道的。
　　“停手吧，奥姆，你想毁灭这个世界吗？”亚瑟对着奥姆劝说道。
　　奥姆冷笑：“都已经到了这个地步，你觉得还有可能停手吗？”

第一百九十六章真正灭世
　　“难道你真的打算毁了这个世界吗？”亚瑟大怒，盯着奥姆。
　　现在他们两人已经胶着了起来，彼此间的力量干扰，除非同时放手，否则任何一方先放手，都会承受对方的力量加上自己的力量的反冲击。
　　如此强大的力量之下，就是他们的实力，也会被打成重伤。
　　这也就罢了，关键是，如果这样的事情发生，相当于两人合力攻击脚下的这颗星球。
　　以两人现在的力量，全部落在这方星球之上，肯定会直接将星球打成两半，这还是最好的结果，要是不好的话，甚至整颗星球都能被打碎。
　　亚瑟不想这样的事情发生，所以他想放弃了，但是光只是他一个人的话，根本也无法放弃，只能让奥姆一起收手，否则后果不堪设想。
　　但是，他没想到，自己的提议竟然遭受了奥姆的拒绝。
　　亚瑟难以置信的盯着奥姆：“为什么？”
　　看着眼前的奥姆，亚瑟忽然感觉到以往自己觉得那么熟悉的面孔，此时看来，竟然是如此的陌生。
　　忽然间，他仿佛有些不认识面前这个和自己一起长大的兄弟了。
　　“你认输，只要你认输，以后不再阻止我，我就收手。”看着亚瑟那难以置信的压身，奥姆的心头一涩，但随即被他压下，用冰冷的语气说道。
　　他知道现在世界已经因为他们两人的大战，处于毁灭的边缘，他也知道，现在自己和亚瑟同时收手就能解决这次的灭世危机。
　　这似乎是最好的选择！
　　但是，他不能选择放弃！
　　如果他只是奥姆的话，他会毫不犹豫的选择放弃，但，他不只是奥姆，现在的他还是亚特兰蒂斯的王，还是所有海族的王。
　　他们都在等着自己给与他们一个回答，带领他们向着大陆之人讨回一个公道。
　　海洋已经承受了大陆之人的迫害太久，太久了。
　　他们以前习惯了沉默，习惯了忍受，但不代表他们就需要一直沉默，一直忍受。
　　他们需要发出自己的声音，而这必须要有足够的实力。
　　所以，在统一了海族之后，他选择向着大陆彰显自己的存在，显示自己的武力，为海族争夺一份话语权。
　　但是，他的想法，却没人能够理解。
　　母亲不认可，大哥阻止他，他们用自己自以为是的认知来判定他行为的正确与错误。
　　在他们看来自己的行为是错误的，所以他们就要阻止，可难道他们想的就真的是绝对正确的吗？
　　奥姆不觉得，也不认同。
　　但是，既然已经到了这种地步，他也就无法放弃了。
　　不认可就不认可，他现在只是海族的王，无论付出多大的代价，他都需要让这次的事情成型。
　　奥姆想着，淡淡的看着亚瑟，一副冷漠无情的表情说道：“如何，我的好大哥，你现在想的如何？”
　　“是否要放弃！”
　　亚瑟咬牙切齿的看着奥姆，眼中带着无尽悲伤：“奥姆，你变了！”
　　从始至终，他都没有想过伤害奥姆，一直都是只当成是一个玩笑，一个游戏，和他们在法则空间之中玩的那些游戏一般。
　　所以，他一直都没有多认真，但是，显然，奥姆和他不一样。
　　虽然现在奥姆依旧没有伤到他，但是，奥姆却用他的行为让他彻底伤心。
　　“我...放弃！”在奥姆冷漠的表情中，亚瑟颓然的低下了头，一句话说出，整个人都似乎在瞬间失去了精气神，身上出现了一丝颓废的气息。
　　“嗯！”看着颓废下去的亚瑟，奥姆眼中闪过一丝不舍，随后强行压下，一脸高傲的点了点头：“既然你认输了，那么我们就一起收手吧。”
　　亚瑟面色灰暗，无力的摆了摆手，在奥姆的指引下，开始同时收回力量。
　　嗡~
　　陡然一股巨大的暗流自两人中间生成，一瞬向着四周扩散，一旁看的一直有些懵的湄拉与亚特兰娜措不及防间，直接被这一道暗流冲飞。
　　“母亲！”
　　“母亲！湄拉！”
　　亚瑟与奥姆在同时对着被冲飞的湄拉与亚特兰娜喊道，喊话的同时，两人齐齐打出一道力量，护住两人，让的两人不至于出事之后，方才面面相觑。
　　“撤不掉了！”
　　亚瑟面色难看。
　　就在刚才，两人一起准备撤下自己的力量的时候，却忽然发现，两人的力量已经纠缠在了一起，两股不同的力量相互缠绕，似乎相辅相成一般，形成了一股新的力量。
　　这股力量十分强大，比之两人单独任何一人的力量都要强大。
　　在两人准备撤下自己的力量的时候，没有注意到这股力量，随之被这第三股力量一冲，进而产生了那一道将亚特兰娜与湄拉冲散的暗流。
　　而现在，经过两人力量的冲击，第三股力量彻底成型，宛若一方纽扣，将两人牢牢的锁在了一起，不需要两人动作，就能自主吸收他们的力量壮大。
　　这力量很强大，但却不会对两人造成任何伤害，只要两人不再有其他的动作的话。
　　但是，虽然只要两人不动就不会受这股因他们两人而成的力量伤害，可同样的，这股力量既然生出，就仿佛一颗炸弹，终究会炸开。
　　其力量不会对两人发泄，那自然会向着其他事物发泄。
　　而就目前来说，脚下的这颗星球就是这股力量的目标。
　　两人的力量，一个是控海，一个是定海，本来是相克的力量，但此时，在这股新的力量之下，亚瑟的控海之力再不断的吸收海洋与两人的力量化为自身的力量，而定海则是定住在这过程中一切的不平，一切的不稳，让的这股力量能够不断的提升自己的力量。
　　感受着这第三股力量，亚瑟与奥姆的眼珠子都快瞪出来了。
　　就现在第三股力量的提升方式，稳定提升与无限提升都做到了，完美的结构，完美的配合，几乎无视了实力提升境界之上的一切瓶颈。
　　只是看着这第三股力量一会儿，两人就有了不少的收获，如果是换成其他地方，比如法则空间之中，那么两人立刻就会欣喜若狂，仔细研究，希冀能够掌握这股力量的全新的提升方式。
　　一旦完成，那么一定就能让他们的实力有一个质的提升。
　　但是，现在，两人的心中却只有苦涩。
　　这股力量在吸收他们的力量以及海洋的力量不断壮大，因为完美的配合，可以无限的成长。
　　本来两人的力量就不差，单独都已经达到了碎星层次，再加上两人无意间做到的完美配合，使得这第三股力量比他们单独一人的力量更强，碎星就更不是问题了。
　　现在，似乎一切的结果都已经注定，一切都已经无法挽回，他们只能等待这股力量成长到极限，随后爆开，将脚下的这颗星球破碎。
　　“不，还有一个办法！”想着，亚瑟不觉深吸了一口气，眼带决然，面向自己家的方向看了一眼，有些不舍。
　　他悄然运转力量，准备按照自己刚刚想到的办法去做，却忽然停了下来，眼带骇然的看着奥姆，惊声道：“奥姆，你在做什么，不，快停下。”
　　“我是你大哥，我命令你停下！”
　　亚瑟被自己看到的情况惊住了，又惊又怒的对着奥姆大声喊道：“我命令你，你给我停下！”
　　他的声音中充满了愤怒，但仔细听，其中更多的却还是惊慌。
　　“亚瑟...大哥。”在亚瑟惊怒的声音中，奥姆露出了亚瑟在现实见面之后第一个笑容，阳光灿烂，少年正是青春，看的他眼睛都花了。
　　眼睛忽然有些干涩，亚瑟的声音忽然柔了下来：“奥姆，停下，我都听你的，都听你的，战争你说打，我一定支持你，必须打。”
　　“停下，只要你停下，一切都好说。”
　　“大哥，晚了，帮我照顾好母亲，照顾好海族，不要再让他们受到无尽的折磨，答应我。”奥姆笑着对着亚瑟说道。
　　亚瑟狠命摇头：“不，我是大哥，我来做，这些事，你自己去处理，没了我，也没人能阻止你，你去做就好！”
　　说话间，亚瑟用尽全力将已经偏向奥姆的第三股力量向着自己这边拉扯，眼眶已经湿润。
　　避免脚下这颗星辰被破的唯一的办法，那就是寻找一个可以承受这股力量的存在，承受住这股力量，自然，脚下的这颗星辰就不会有事。
　　可是，放眼整个世界，能够承受住他们两人融合为一的力量的存在，也就只有彼此了。
　　也就只有他们两人能够完全承受住这第三股力量的爆发，而不会有余波出现，对脚下的星球造成更大的影响。
　　这是亚瑟想到的办法，正准备做。
　　但是，两人不愧是兄弟，他能想到的办法，奥姆也想到了，并且奥姆的动作比他快了一步，先行将第三股力量向着他拉去。
　　奥姆的动作就仿佛是将一座巨大的山向着自己的方向拉下，虽然用力不大，但山峰已经偏移，自然慢慢落下。

第一百九十七章邓祖出现
　　想要将已经倾斜的山峰转向另一个方向，需要的力量之强，完全不可以道理计算。
　　其难度不比承受这样强大的力量而不伤更低，甚至更难。
　　如果亚瑟可以做到，如果他拥有这样的力量，自然也就不会有现在所面对的困局了。
　　“奥姆，对不起！”亚瑟对着笑的灿烂的奥姆痛哭流涕：“我不该阻止你的，我不该的！”
　　如果他不阻止奥姆，那么他们就不会打架，如果他们不打架，自然也就不会发生现在这样的事情。
　　“大哥。”奥姆笑着看着亚瑟，声音柔和：“答应我，大哥。”
　　“我答应，我什么都答应！”亚瑟连声道。
　　力量已经完全发生了偏移，第三股力量的目标已经变为了奥姆，他已经无力改变。
　　将要死去的人在笑，将要活着的人在哭，这世界上的事情，或许真的就是这么矛盾。
　　“我走以后，你就是海王，帮我照顾我海族们。”奥姆再次说道。
　　“谈判是需要展示力量的，没有力量的展示，没有人会重视的，所以，你要多想想成为一个王所需要的东西，希望，你能帮我照顾好海族。”
　　“海王...大哥！”
　　随着奥姆的最后一句话，第三股力量已经凝练完成，落在了奥姆身上。
　　在奥姆说完之后，亚瑟都还没来的及回应他的话，就感觉到第三股力量瞬间爆开，随之一股无形的波动冲到了身上。
　　因为奥姆完全承受了这股力量爆炸威力的缘故，落在亚瑟身上的波动宛若微风一般轻柔，没有一点杀伤力。
　　但是，亚瑟却在瞬间下意识的闭上了眼睛。
　　伴随着微风出现的还有一道道冰冷的液体。
　　液体落在亚瑟身上，顿时让他下意识的颤抖了一下：“这是...奥姆的血吗？”
　　“奥姆！”想着，亚瑟心中完全被后悔填满，眼中的泪水不受控制的落了下来，不只是眼泪，还有鼻涕，也都随着眼泪一起落下。
　　“咦！”
　　这时，空中忽然传来一道充满了嫌弃的声音：“看这涕泪横流的模样，真的...说实话...有点恶心。”
　　亚瑟僵住，随即心中冒出了一道怒火，是谁？是谁敢在这个时候，如此嘲讽他？
　　他正是伤心的时候，在这个时候，撩拨他，这不是找死吗？
　　“谁？”带着愤怒，亚瑟睁开了眼睛，向着声音传来的方向看去，腰侧的拳头已经握紧，做好了将对方大打一顿的准备。
　　“我！”
　　人还没看到，其理直气壮的回答先传来过来，这不觉让亚瑟更是怒火中烧。
　　你还敢回答？
　　是真听不懂好赖话是吧？
　　真当我不敢杀人吗？
　　带着越发高涨的愤怒，亚瑟目光快速移动，终于看到了来人。
　　只是，在看到来人的瞬间，他所有的愤怒都一扫而空，整个人呆在了半空，看着来人，有些不敢相信自己的眼睛，用自己的大手狠狠的擦了擦眼睛。
　　看一眼，擦一下眼睛，再看一下，再擦一下，几次之后，确定不是自己的错觉之后，亚瑟顿时满心的愤怒转化为无尽的委屈，冲着来人就爆了过去：“大叔~”
　　“呜呜，奥姆死了，奥姆死了啊！”
　　“都是因为我，都是因为我。”
　　“呜呜~”
　　邓祖手足无措的被亚瑟抱住，一脸的无奈。
　　在他旁边，武月小脸严肃，似乎什么都没看见一般，但从其不断抖动的小肩膀就能看出她现在的真实心情。
　　“喂喂喂，亚瑟，虽然我们十六年没见，但你也没必要这样吧！”邓祖实在很无语，有心想要将亚瑟踢开，特别是在他脸上的眼泪鼻涕都没干，这一下抱住自己，一下都抹到了自己身上，一瞬就更觉得恶心。
　　他原本刚刚苏醒，正要好好整理一下自己这段时间的收获呢，却忽然感受到亚瑟和奥姆这边的情况。
　　发现了两人的动作之后，顿时怒火中烧。
　　带着武月就赶了过来。
　　还真是无法无天了，这两个小家伙难道真的是打算灭世不成？
　　明明只是简单的一场王位争夺战，怎么弄的现在跟个世界大战一样，不，是比世界大战更恐怖的世界毁灭大战。
　　有鉴于这两个熊孩子的搞事程度，他本来是打算过来收拾这两个家伙的。
　　在心中他都已经想好了各种处罚方式，但没想到自己刚一出现，立刻就被亚瑟一个熊抱抱住了，这让他一时没有反应过来。
　　随后看亚瑟哭的伤心，他也不好再在上面火上浇油，心中的怒火也就散去了。
　　再一想，事情发展到这种程度，也不是他们愿意的。
　　虽然他没有参与到整件事情之中来，但是因为实力强大，站的高，又是局外人，因此很容易就猜到了两人的心思。
　　说实话，两人的心思，想法，都没有错，只是各自所站的位置不同，考虑的问题不一样，所以导致了这样矛盾的情况发生。
　　但这并不是不可调和的。
　　事实上，只要两人愿意静下来好好的交流一番自己的想法，自然就能得到一个令的双方都满足的结果。
　　但这两个熊孩子似乎是天生相冲，也或许是命中注定有相对的这么一幕，在明明有更好方式的情况下，硬是没有走，反而走到了更远，更难的这一条路上。
　　将原本可以好好解决的事情，生生的变成了现在无法解决的问题。
　　这时，不远处，亚特兰娜带着湄拉好不容易跑了回来，这刚一回来，刚看到亚瑟的身影，耳畔就传来亚瑟那撕心裂肺的哭喊：“奥姆，奥姆死了啊！”
　　听的这话，两人身体动作瞬间停了下来，湄拉还好，亚特兰娜的眼睛瞬间就空了，一口气没上来，啪叽一声就倒了下去。
　　还好她身旁湄拉眼疾手快，将她扶住了。
　　“亚瑟，女王晕倒了！”扶着亚特兰娜，湄拉有些不知所措，对着不远处的亚瑟喊道。
　　闻言，亚瑟哭泣的声音顿时一滞，随后松开邓祖的大腿，快速的飞到了湄拉身旁，从她怀中接过自己的母亲，连连晃动：“母亲，母亲，你怎么样？你没事吧？”
　　亚瑟焦急之下，动作一时显得十分的大，看的一旁的湄拉眼睛直抽抽。
　　这样晃下去，别说亚特兰娜现在的情况本就不好，就是个好人，被这么一晃，估计也得有事。
　　她也知道现在亚瑟的情绪不稳，也能理解，之前听他说，奥姆死了？
　　是他杀死了奥姆吗？
　　湄拉有些不可思议的望着亚瑟。
　　虽然与亚瑟接触的时间不算长，但她觉得，亚瑟应该不是这样心狠手辣的人才是，那可是他的亲弟弟啊！
　　“亚瑟，奥姆可是你亲弟弟啊，你怎么忍心下得去手？”
　　正想着，忽然耳边传来一道撕心裂肺的呼喊。
　　心中的想法被人说了出来，吓了湄拉一跳，她几乎以为是自己下意识不小心说了出来。
　　但随着声音看到泪流满面，一边控诉亚瑟，一边无力的捶打着亚瑟的亚特兰娜，这才知道是自己想多了。
　　“对不起，对不起！”
　　亚瑟低着头没有解释，一个劲的道歉，这让亚特兰娜更加确定了自己的猜测，不由得心中悲戚之声越浓。
　　兄弟相残，血脉相杀，她这到底是造了什么孽啊，老天为什么要这么对她？
　　之前看着亚瑟与奥姆相对，她其实并不怎么担心的，因为她对自己的这两个孩子很有信心，知道他们不会心狠到那种程度。
　　他们绝对不会要彼此的性命，最多在分出胜负之后，将另一方囚禁一段时间。
　　对于这一点，原本的她是很自信的，但是现在，她就完全没这股自信了。
　　已经实力大增的邓祖不自觉摸了摸鼻子，然后看了看武月。
　　这次化身法则之后，虽然危险很大，可完成之后，收获也同样巨大。
　　实力有了巨大的收获，这里先自不说，单说以他现在这般实力，就是没有特意去探查，但站在这里，他也能本能的探知到别人的心理想法。
　　他之前没有封闭自己这方面的能力，也是跟武月处的久了，没在乎，也无法发现她心中的想法，让他下意识的忽略了自己这方面的能力。
　　在出现之后，又被亚瑟吓了一跳。
　　在亚瑟的心中充斥的完全都是悔恨，也让他没反应过来。
　　直到亚特兰娜以及湄拉的心理活动，才让他意识到这一点。
　　他不喜欢探查别人的心理，因此在发现之后，就关掉了自己这方面的能力。
　　但之前，亚特兰娜的想法被他感知到，却是事实。
　　亚特兰娜说老天对她不公，仔细想象，她口中的老天其实现在不就站在自己的身旁吗？
　　而且，真要论起来，原本的亚瑟与奥姆虽然敌对，但却没达到这般惨重结果的地步。
　　这也是在他出现之后，带来的变化。
　　因此，真的要说的话，让亚特兰娜感受到血脉相残，兄弟相杀悲惨命运的源头，也有他一份。
　　看了看痛哭的两人，邓祖想了一下，还是没有直接出手，干脆就让他们好好发泄一下！

第一百九十八章消弭灾祸
　　现在，奥姆确实是因为承受不住那吸收两人力量以及海洋力量的第三股力量爆发而死去。
　　但，谁说的在这方世界，人死了就是真的死了？
　　如果换成是原来的他还没有办法，但换成现在的他，想要救活奥姆，对他来说并不是一个大问题。
　　所以，他才会在知道了奥姆死去之后，一直都显得如此的镇定。
　　对于亚瑟等人来说，奥姆是死了，可是对于他来说，奥姆一直都是活着的。
　　不过，看亚瑟哭的伤心，邓祖觉得，自己也不应该去打扰他，就让他好好的，痛痛快快的哭一场吧！
　　他绝对不承认，是因为亚瑟将鼻涕眼泪落在自己身上的原因。
　　就算是有，那也是很少的一部分。
　　将目光从亚瑟等人身上移开，邓祖看向这方世界之中已经惊慌失措的大陆管理层。
　　目光之中，数十颗核弹宛若流星一般向着海洋，前前后后的落下。
　　虽然亚瑟与奥姆之间最强大的力量被奥姆挡住没有爆发，但是两人之前战斗所引发的海洋暗流，海浪可没有消失。
　　在大陆海洋监管局中，无数人忙忙碌碌，不断的统计着海洋的实时信息，将其汇报上去。
　　随着时间流逝，众人的面色越来越难看。
　　海洋之中的暗流和海浪的数量越来越多，等级越来越大，原本他们心中刚升起的一丝希望，立刻这纸上的一道道暗流，海浪打灭。
　　整个监管局中，气氛安静的吓人，压抑的让人几乎不管喘气。
　　所有人都来回奔走在自己的岗位之上，将一份份数据统计，麻木的报上去，整个人都仿佛变成了一个行尸走肉一般。
　　在这个时候，他们宁愿自己懂的没那么多，这样也就不会能够通过这些数字，就能推算出大致的后果，也就不会如此绝望。
　　如果说面对最初的海洋暗流，海浪，核弹威力对冲还能起效果的话，那么面对现在这种数量的海浪，暗流，那就基本可以肯定，完全没有效果了。
　　也不是说完全没有效果，还是有效果的，只是想要将现在这般规模的海浪，暗流打散，所需要的核弹数量已经无法被海洋吞噬。
　　真的打出去，固然会将原本的暗流与海浪打散，但同时也会产生新的海浪，暗流。
　　甚至，核弹强大的力量能够直接撕裂海床，造成整个地面板块的移动，这样下来，和不做任何反应所带来的后果都差不多了。
　　有些时候，数量提升起来之后，也是巨大的威胁。
　　就好比是现在，再将数量提升起来之后，原本经过精密计算还能有效果的核弹攻击，已经彻底没效果了。
　　“为什么会突然出现这样的事情？”
　　安静的大厅之中，忽然响起了一个人的压着声音的怒骂声：“我还没结婚啊？”
　　“老婆，孩子，我一个都没有，我才三十，难道我的人生就只到今天吗？”
　　他的声音仿佛一个信号，立刻开启了大厅之中众人压抑的哭泣。
　　“没结婚还是好的，我的已经结婚了，有老婆，也有一个可爱的女儿。”
　　“在她们心中，我就是她们的天，我是无所不能的。”
　　一个浓眉大眼，身材挺拔的人低着头说道：“我女儿曾经说，爸爸是最厉害的。”
　　“是的，我是最厉害的！”
　　“在她面前，我就是最厉害的，我可以为她抵挡一切伤害，任何人想要伤害她，我都不答应。”
　　“无论如何，我都会保护她好好长大，这是我的誓言。”
　　“一直以来，我都做的很好，为了她，我可以付出任何代价。”
　　“可是，现在，我明明知道大洪水就要来了，可我却无法再帮助她挡住这次的灾害，甚至只能眼睁睁的看着她被洪水吞没，无能为力！”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　说着，说着，偌大的一个近两米高的大汉，竟然落下了豆大的眼泪，落在地上，发出清脆声音。
　　“不，在这最后时刻，我甚至都不能在她身旁。”
　　大汉捏紧了拳头，一下又一下的锤着地板。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　在壮汉之后，众人慢慢的也都停下了手中的工作，齐刷刷的低着头，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　大部分都是为了自己的亲人，能进入这里的人，都是人类的精英，生活幸福，对于自己的生活也很是满足。
　　愿意一直这样生活下去，但是，显然，现在，这样幸福的生活就要没了。
　　一瞬间，原本以为已经完美的人生，刹那间，似乎处处都是遗憾。
　　“祝福我吧，我要趁着最后还有一点时间，却向我爱的姑娘告白！”一个头上已经有了白发，大约四十多岁的人，走到了大门前，面带微笑的对着众人说道。
　　随后，不等众人回答，自顾自的拉开门走了出去。
　　众人看着离去的他，呆了片刻后，忽然有不少人如梦初醒，纷纷打着电话，约着时间，地点，走了出去。
　　在临到大门的时候，都面带微笑的看着众人：“祝福我吧...”
　　“祝福我吧...”
　　“祝福我吧...”
　　“.......”
　　所有人都在说完这句话之后，转身离去，没有等待众人的祝福，但留在房间中的众人，每看见一个人出去，都在心中默默的说道：“我祝福你。”
　　“我祝福你。”
　　“我祝福你。”
　　此时还没到下班时间，他们的事情都没有做完，他们也有自己的领导。
　　正常来说，在面对自己下属不在下班时间，不顾自己的工作离开，他是需要阻止，并且进行重罚的。
　　但是，此时，作为众人领导的鹰钩鼻中年人，正拿着一张全家福仔细的看着，嘴角上扬，眼中满是幸福与不舍。
　　他没有抬头，但每次听到大门响动的声音，都会在心中说一声：“我祝福你。”
　　......
　　得到了海洋监管局发上来的信息，各大领导也都呆了。
　　他们不是专业的，看不懂上面的数据，但后面详细列出的问题的严重性，让他们很轻松就能看出事情的严重性，随后，面色难看。
　　“核弹还放吗？”
　　空气中沉寂了很久，忽然有人问道。
　　都到了这种情况，核弹放不放其实已经不重要了。
　　数量少了消不掉暗流与海浪，数量多了，容易造成更大的暗流与海浪，甚至是撕裂海床，导致海不是海。
　　“放！”为首的一个白头发，身穿西服，大约六十多岁的人站了起来，走到了窗前，下了决定，眼神幽幽。
　　“这次的天灾，我们是解决不了了，但是我们可以尽量的减少这次天灾的威力。”
　　“希望，在这次天灾之后，能够让我人族能够活下来更多的火种。”
　　“这样，我们的文明就不算灭绝。”
　　说到这里，他忽然想起了什么，转身吩咐道：“将所有文明信息，数据全部都复制一分，放到我们早就准备好的避难所...不只是人，文化也是火种之一。”
　　“是。”
　　此时此刻，所有大陆之上的高层都知道了自海洋而起的天灾，也都明白了这次天灾的难以解决，各自做出了能力范围之内的解决之策。
　　完全躲过这次天灾是不想了，但是能多保留一些火种，就多保留一些火种吧！
　　这是所有决策层不约而同做出的同样的决定。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　时间缓缓过去，核弹已经准备好，确定了位置了之后，在大陆之上的一众国度的高层关注之中，数十枚核弹向着计算之后的位置落下。
　　具备强大威力的核弹冲向海洋，一众高层纷纷在心中暗道：“结束了！”
　　天灾在核弹发射之后，固然会被核弹消减一些威力，却也提前导致它们的爆发。
　　因此，原本还需要不少时间的天灾，在核弹发射之后，立刻就要爆发了。
　　“胡闹！”邓祖抬眼看着无数的核弹，轻斥一声，这就是在胡闹，海洋的问题虽然是问题，但并不是无法解决。
　　就是他不出手，也自然有人出手解决，只要有足够的时间，本来时间就不够了，这些领导人竟然还想要核弹提前引爆天灾，这不是胡闹是什么？
　　虽然这么做的前提是好的，但是这样做了之后，会让那些正在努力的想要消弭海洋之灾的一众超级英雄们很尴尬很为难的。
　　不过，这也不怪他们，这次的海洋之灾威力确实太强了，让的一众领导者都失去了信心，因此才打算提前引爆天灾。
　　“算了，还是我来吧！”邓祖对着一众正在努力奔忙的超级英雄，微微摇了摇头，念头一动，天空之中正在向着海洋冲来的核弹顿时消失。
　　再一挥手，整个暴动的海洋顿时恢复了平静，冲天而起的浪涛消失，海面之下的暗流也随之消失。
　　刚还张牙舞爪，一副不毁灭世界不罢休的海洋，一瞬间就变回了他们原本熟悉的温柔模样。
　　这一番变化，将一众领导者看着目瞪口呆，也将一众还在努力的想要消弭海洋之灾的超级英雄们，呆愣在了原地。

第一百九十九章复活奥姆
　　“这就没了？”
　　“海浪呢？暗涌呢？”
　　“我辣么大的核弹呢？”
　　众人惊喜的同时更是惊诧无比，无数组织纷纷动用各种手段，想要探查出事情的原因，可惜，没有任何的收获。
　　“亚瑟啊！”消弭了这方灭世灾劫之后，邓祖像是做了什么微不足道的事情一般，又将目光转向了亚瑟等人的身上。
　　时间差不多了！
　　此时的亚瑟正沉寂在自己无尽的自责，悔恨之中，亚特兰娜也被自己的两个儿子血肉相残刺激的想死，湄拉对此倒是没有他们两人那么伤心，但是看着伤心的两人，感觉不落几滴泪，似乎说不过去，因此两只眼睛成了瀑布。
　　邓祖做完事情，再看的时候，所见的就是这么一副场景。
　　微微凝神，与武月相视一笑，走到了亚瑟身旁，拍了拍他肩膀。
　　亚瑟正自伤心，眼泪鼻涕一起下，自己却丝毫不知。
　　伤心中，听着母亲的责骂，更是难过，忽然感觉肩膀之上出现了一只大手。
　　悲痛欲绝的亚瑟一转头就看见了邓祖，愣了下，原本还在压抑着哭声，一瞬放大，转身就要抱着邓祖。
　　“喂，你不要太过分啊！”邓祖立刻伸手挡住了亚瑟的东西，同样的坑，他不可能入两次。
　　亚瑟愣愣的看着他，想要抱着邓祖痛苦，就像是一个独自承受了无尽痛苦的熊孩子，倔强的承担着一切，原本都还可以，可在见到家长，见到自己可以信赖的人之后，积累的情绪一瞬就爆发了。
　　所有的情绪都带上了委屈的情绪。
　　对于亚瑟来说，自己一直都是当初的那个小孩子，而邓祖就是他眼中值得信赖的大人。
　　虽然口上没说，但在内心深处，他早已经将邓祖当成了自己的家长，可以完全信任的人。
　　因此，才会在见到邓祖之后，原本还可以坚持下去的他，一瞬就坚持不住了。
　　他原本想要对邓祖述说自己的委屈，但是却被邓祖一招手制住了动作，再也前进不得，顿时用一双委屈而幽怨的眼神望着邓祖。
　　“咳咳！”亚瑟的眼神太渗人，邓祖有些受不了，咳嗽了两声，原本准备再逗亚瑟的他，立刻改变了注意：“不要用那个眼神看着我。”
　　“谁说的奥姆就死了？”
　　邓祖的话语一出，顿时引来了三道不同的情绪的目光。
　　一道惊喜，那是亚瑟的；一道愤怒，那是亚特兰娜的；一道疑惑，那是湄拉的。
　　对于亚特兰娜来说，自己的孩子死去，她本就很伤心了，再听到邓祖如此说，感觉就像是亵渎她死去的孩子一般，再看邓祖说话间，脸上的笑意，自然心中更是愤怒，也因此投来了愤怒的眼神。
　　要不是见着亚瑟对邓祖的态度不一样，现在她早就拿着武器冲了上来了。
　　而对于湄拉来说，邓祖就是一个很神秘的人物。
　　通过这段时间的接触，她大致的明白了亚瑟的骄傲，自信，从未见过他在谁的面前表露过自己的脆弱，哪怕是对他的母亲也一样，可对于这个神秘的突然出现的人，他却表现的像个孩子。
　　湄拉知道这样的状态，这是只有在面对自己最为信任的人之后，才会表现出来的状态。
　　能够让亚瑟如此信任的人，回想亚瑟那强大的实力，显然对方的实力也不会太差。
　　既然，对方现在说了这样的一句话，她不觉也有些惊疑不定。
　　明明奥姆都已经死的不能再死了，在这里，她们都没找到一点其身体组织，乃至是衣服，由此可见，奥姆到底是死的有多惨。
　　在这样的状态下的奥姆，这个神秘人竟然说奥姆没死？
　　这怎么可能？
　　湄拉本能的不信，但看看惊喜的亚瑟再看看自信的邓祖，她忽然也有些惊疑不定起来：“难道，奥姆真的没死？”
　　相比起两人的不确定，亚瑟可就完全的相信邓祖，他是不知道邓祖的实力有多强大，但在他的眼中，早已经将邓祖与无所不能联系上了。
　　在他看来，只要邓祖愿意，就没有什么事是他做不到的。
　　这一点，从他长大之后，到现在如此强大的实力，都具备碎星之力，在邓祖所制造的空间之中却依旧没有造成多大的影响，这就已经可以说明很多问题了。
　　“大叔，你可以救奥姆吗？”亚瑟惊喜的望着邓祖问道。
　　邓祖点了点头，随后看着胡子拉碴的亚瑟，得意的摸着自己的下巴：“喂小子，看起来，你现在可没有资格叫我大叔。”
　　“和我比起来，现在的你，倒是更符合大叔这个称号啊！”
　　说完不等亚瑟反应，将手一挥，一条晶莹剔透，散发着七彩光芒的长河出现在他面前，一瞬将众人的目光都吸引了过去。
　　这是时间长河，代表了这方世界的时间。
　　原本时间是在踏足大罗之后才能接触的东西，但这方宇宙特殊，身旁又有武月这样的宇宙意识存在，再加上他自身强大的实力，实际上，在这方宇宙之中，只要武月不阻拦，他都可以随意穿梭时空。
　　“那是什么？”
　　他与武月知道这是时间长河，但是其他人不知道，只是被时间长河自然散发的威能吸引了过去，像是着了魔一般，目眩神迷。
　　如果不出意外的话，时间再长一点，恐怕在场的这三人，都会被时间长河摄去了时间，瞬间变成一堆白骨。
　　时间长河对于他们来说，层次还是太高了。
　　所谓为尊者讳，对于没有达到那个层次的人来说，见识到更高层次的东西，不一定就代表是好事。
　　在自身实力不足，大多数时候见识更高层次的东西，都是一件大恐怖的事，除非是主角，有宝物或者有气运护身，否则在见识到了更高层次的东西之后，都会不自觉被其影响，从而产生一系列的影响。
　　初期来看，可能会是有好有坏，可能因此产生一些超能力。
　　比如见识到时间长河之后，如果邓祖不出手，那么他们就有可能被时间长河影响，产生一些时间方面的异能。
　　这看上去似乎是好事，但实际上，以为自身根基不足，在诞生了这些异能之后，都会有巨大的代价，或许是寿命，用一次就损失一些寿命，也或许是缺陷，用一次，身上就少一个的东西...以此类推。
　　总之，在自身根基不足，实力不足的情况下，最好还是不要去触碰比自己层次高的多的东西。
　　邓祖挥手，将时间长河对三人的影响去除，大手深入时间长河之中，像是伸手进口袋一般，左右来回不断的滑动，似乎在寻找着什么？
　　亚瑟，亚特兰娜，湄拉看着邓祖的动作，忽然齐齐意识到了什么，湄拉与亚特兰娜立刻齐齐倒吸了一口凉气，然后这一口气憋在胸口，怎么也不敢吐出。
　　她们目光紧紧的盯着邓祖：“他难道是在寻找奥姆？”
　　“这条河是什么河？”
　　“为什么，他会在这条河上寻找？”
　　“奥姆在里面吗？”
　　“奥姆为什么会在里面？”
　　看着邓祖的动作，立刻几人脑中闪过了一系列的疑问，但都不敢问出口，只能憋在心中。
　　“哈！”在众人紧密关注之中，邓祖大手在时间长河之中划拉了半晌，忽然眼睛一亮，口中轻喝一声：“找到了。”
　　他缓缓的收回手掌。
　　亚瑟，亚特兰娜，湄拉三人的目光像是紧紧的黏在了他手中一般，直勾勾的盯着，心提到了嗓子眼，大气都不敢喘一下。
　　在众人紧张的目光之中，邓祖忽然摊开了手掌，手掌之中，一个掌心托着定海珠，威风凛凛的奥姆赫然在列。
　　“奥姆！”目光一直紧紧跟着邓祖手掌而动的亚特兰娜在看见奥姆之后，顿时激动的大声喊道。
　　真的奥姆，她能够感受的到，那真的是奥姆，不是什么幻影，更不是幻觉。
　　此时，她心情无比的复杂，奥姆竟然真的活着。
　　砰砰砰！
　　想到这里，亚特兰娜顿时对着邓祖跪了下去，也不说话，只是不断的磕着头。
　　她的动作太突然，让的邓祖一时都没有反应过来，待到反应过来之后，她已经磕了下去。
　　看着跪在地上的亚特兰娜，邓祖又如何不明白她的心思，不觉在心中感叹，真是可怜天下父母心啊。
　　“起来吧，我与奥姆也是认识，你没必要这样的。”轻叹一声，邓祖挥手，将亚特兰娜扶起，随后再一挥手，掌心的奥姆翻了出去，与几人面前，凝聚成型，从虚影变成了真人。
　　刚恢复的奥姆还有些迷糊，记忆还停留在之前自己承受那巨大力量而亡的瞬间，还没有反应过来现在是发生了什么。
　　“奥姆，你个臭小子！”
　　正努力的回忆到底发生什么事，自己为什么没死的时候，忽然耳边就传来亚瑟激动的声音，随后一个大大的熊抱就将他抱住了。
　　“奥姆！”奥姆依旧没反应过来。
　　这是亚瑟？
　　脑中只出现了一个念头，然后就感觉自己又被一个怀抱给抱住了。

第二百章乖巧的撒旦（达成目标，均订三百，日三更，九千字）
　　“母后？”奥姆看着抱住自己失声痛哭的女人，虽然她是在哭，眼中却带着笑，惊喜，激动，兴奋。
　　奥姆下意识的抱住了亚特兰娜，也抱住了亚瑟，愣了半晌，游离的目光无意识的四处游动，忽然在两道身影之上停了下来。
　　“大叔？”看到邓祖瞬间，奥姆是激动的。
　　虽然平时对于邓祖，他一直大叔大叔的叫着，似乎并不在乎他，大大咧咧的，但实际上，他对于邓祖的感情还是不小。
　　毕竟是从小时候就见到的神秘人物。
　　他强大，神秘，符合他对于强者的一切幻想，不自觉，他就将邓祖当成了偶像。
　　这一点，不只是奥姆，亚瑟，古一乃至奥丁，和他的感觉都差不多。
　　在他们心中，邓祖的形象是强大而神秘，也是亦友亦父。
　　十六年不见，他们对于邓祖很是思念，一直以来都在期盼他的出现。
　　尤其是奥姆，在独自的承担了这么多之后，还没有人理解他，满腔的委屈，无从倾诉，一个人承载了太多太多。
　　此时见到邓祖，顿时让他感觉自己有了倾述的对象，有了可以述说一切的对象。
　　在他看来，其他人或许不会理解他，但邓祖一定能够理解他。
　　望着微笑看着他的邓祖，奥姆的眼眶湿润了。
　　到了这个时候，在看到邓祖的时候，他就已经明白了自己为什么会活过来的原因，无需询问，自己肯定是大叔救活的。
　　“嗯，小奥姆，好久不见啊！”看着委屈的奥姆，邓祖微笑着点了点头，心中也是有点感叹。
　　他当然能够理解奥姆的心思，委屈，对于曾经那个调皮的他变成了如今这番模样，也是唏嘘不已。
　　“好久不见。”奥姆抱着亚特兰娜，亚瑟，眼睛却在望着邓祖，看着微笑的他，奥姆莫名感觉到了一阵轻松。
　　“他到底是谁？”一旁的湄拉此时眼中充满了惊奇，这人到底是谁？
　　看上去似乎很神秘的样子，不仅是亚瑟，就连奥姆似乎都对他很是熟悉的样子，而且看亚瑟与奥姆的表现，对其的感情也不只是朋友那么简单。
　　这人不仅神秘更是强大，奥姆都已经死去了，竟然都能够将奥姆复活。
　　这可是与撒旦抢人，这么厉害的吗？
　　他这么做，撒旦没有意见吗？
　　作为本就实力不弱的海族公主，她当然知道撒旦的存在，那可不是幻想，而是真正存在的。
　　而且，其实力之强，在她看来，除了至高无上的上帝之外，又有谁能够与其相比？
　　以往，在她的印象之中，能够从撒旦手中抢人的，除了上帝之外，也没有其他存在了。
　　而就算是上帝，要真是做了这些事情，恐怕撒旦也不会干休。
　　可现在，撒旦竟然一点反应都没有。
　　虽然，邓祖的手段似乎不是从地狱抢人，那条神秘长河也不像是地狱的样子。
　　但不管怎么说，事实就是这样，所以，现在湄拉心中惊奇无比。
　　“难道，这人是堪比上帝，撒旦的存在？”
　　湄拉望着邓祖，心中忍不住猜测道。
　　此时，地狱之中，撒旦无奈的看着人间的情况，下一刻立刻将目光移开。
　　奥姆死去的时候，他就已经关注到了奥姆，并且将其视为了自己的囊中物。
　　以奥姆的实力，其死去之后，灵魂质量之高，已经足以进他的眼。
　　在见到奥姆灵魂的时候，他就已经在心中想好了要如何安排奥姆，将其改造成一位强大的魔鬼。
　　这将是他手中继路西法之后的又一位强大魔鬼，有了奥姆的存在，他的势力与上帝那个老家伙的势力差距也就没那么大了。
　　但是，就在他做好了一切预算，都已经摩拳擦掌，各方面的准备都好了，就只等动手了。
　　却没想到，邓祖忽然出现。
　　而且，方一出现，就霸道无比的拉出了时间长河，将奥姆的灵魂从时间长河之中拉了出去，进而直接将其复活。
　　当时，他愤怒至极，当时就要现身，让这个不知道天高地厚的家伙，知道知道什么叫做地狱主宰的威严。
　　但是，就在他准备动手的时候，忽然就看到了一双平静，淡漠的目光扫来。
　　在那道目光之下，他顿时感受到了一股由心而出的冷意。
　　莫名的，在邓祖的身上，他忽然感觉到了一股之前没有感受到的危险感。
　　似乎，只要他敢动手，就会有不好的事情发生一般。
　　这家伙能给他带来危险？
　　脑中念头出现一瞬间，继而撒旦更是愤怒，作为地狱主宰，他本就是见惯了危险，见惯了生死，也不怕什么危险。
　　故而，他不仅没有打算停手，就要准备立刻出手，给这个敢给他眼色看的家伙一个好看。
　　但是，最终他还是停下了动作。
　　因为在邓祖的身旁，他又看到了一个身影。
　　那是一个娇小的身影，穿着一身华夏古服，一头黑发，精致面庞，笑颜如花，看上去似乎一点危险都没有，而且还有一些可爱。
　　但是，在看到这个身影的瞬间，撒旦的身体就不觉颤抖了一下，随后，立刻放下了自己心中的所有想法，乖巧的像是一个孩子。
　　“尊神？”撒旦此时都不敢多看，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“尊神怎么会出现？”
　　“而且，尊神怎么会化形？化形而出的形象还是华夏之人？”
　　“是因为那个青年吗？”撒旦想着，不自觉又抬头看向邓祖，一眼看去，正好对上那一双淡漠，平静的眼眸，下意识的露出了一个讨好的笑容。
　　不管如何，不管如何想不通，此时尊神就站在那个青年的身边，那么就代表尊神此时是站在他身旁的，那么他就是自己惹不起的存在。
　　对于撒旦来说，他是多元宇宙的主宰之一，强大到无法想象，似乎没有几个人能够和他比肩，几乎无人敢惹。
　　但，他自己知道，在这方多元宇宙之中，他无论再强，也可以不怕任何人，但有一个人，他一定是不敢招惹的，那个人就是这宇宙本身，也就是武月。
　　他知道，只要对方一个念头，自己就会化为飞灰，在其手中，自己不会比一只蝼蚁更强。
　　只是，以前武月都是作为宇宙意识存在的，从未化形过，一直都没管过事，任由他们胡闹。
　　对于现在宇宙意识忽然化形而出，他有很多疑惑，但却不敢问出口。
　　以前是只要不惹到宇宙意识，他就可以横着走，无论他如何做，反正也死不掉，但是现在，他忽然觉得，以后的自己行事要更低调一点了。
　　“惹不起的人又多了一位。”撒旦在心中哀嚎。
　　邓祖将目光从乖巧的撒旦身上移开，面上不显，心中却有些想笑。
　　好歹也是一方地狱之主，这方多元宇宙至强者之一，怎么感觉有点傻乎乎的。
　　心中想着，他不觉看了一眼一旁的武月。
　　他知道，对方之所以表现的如此乖巧，可不是因为自己，一切都是因为他身旁的这个小姑娘。
　　武月察觉到了他的目光，立刻对着他露出了一副甜美的笑容。
　　看上去，一点也不像是能让撒旦变的如此乖巧的存在。
　　邓祖也笑了笑，揉了揉武月的小脑袋。
　　武月也立刻舒服的眯起了眼睛，像是一只小猫一般，小脑袋蹭着他的大手。
　　“好了，这地方也不是叙旧的好地方，我们找个地方，一边吃一遍聊如何？”
　　邓祖打断了众人的动作，说完不等众人反应，将手一挥。
　　众人立刻只感觉一阵视线转变，眼前一花，自己换了个环境。
　　这是一方充满了华夏风味的酒馆，众人站在酒馆中央，湄拉与亚特兰娜心中充满了震撼。
　　亚瑟与奥姆倒是司空见惯的模样，不过眼中也是有些新奇。
　　这是哪里？
　　怎么之前没见过？
　　也在法则空间之中吗？
　　邓祖没有理会众人的心思，走到后面，一手拿着一个土黄色的酒坛，另一只手托着几个酒杯，走了出来。
　　“来，尝尝我酿的酒如何？”
　　走到酒桌前面，邓祖招呼众人坐下，拍开泥封，给众人倒上，端起酒杯闻了一下。
　　众人依言坐下，看着面前的酒杯之中透明的酒水，都没有动作。
　　他们的心思都不在这酒上面。
　　奥姆看着邓祖，欲言又止，想说什么，却被邓祖挥手打断。
　　“都不要客气啊，这可是我苦心酿制的好酒啊，真的不尝尝？”
　　邓祖端起酒杯对着众人再次招呼道。
　　众人面面相觑，忽然还是亚瑟当先端起了酒杯，冲着邓祖抬了抬手，满是感叹的说道：“大叔，真的...好久不见了啊！”
　　说完，一口就将三个手指大小的酒杯中的酒水赶了下去。
　　“哎~”亚瑟的动作太快，快到邓祖都来不及阻止，他就已经完全喝了下去。
　　“嗝~”一杯酒下肚，亚瑟的脸瞬间以肉眼可见的速度变红，随后猛的大喝一声：“好酒。”
　　噗通~
　　言罢，整个人直接栽倒在了桌子上，呼呼大睡了起来。
　　邓祖哭笑不得的看着亚瑟，十六年不见，这家伙怎么还是这么一副莽撞的模样？

第二百零一章事情解决
　　这酒可不是凡酒，乃是他以法则酿造，实打实的法则之酒，别的不说，就只从醉人这个程度来说，就是一般的金仙都受不住。
　　在酿酒的时候，他就想到了在西游世界的时候，牛魔王等人那喝水一般的喝酒方法。
　　当时他就很是不爽，喝不醉的酒那能叫做酒吗？
　　而且这样一桶桶的喝酒，又能喝出什么味道？
　　因此，在闭关之前，他酿酒的时候，就专门往醉人这方面偏移。
　　这酒别的不说，就单说是醉人，就算是太乙金仙乃至是大罗金仙，喝了他这酒，也得晕晕乎乎的。
　　如果敢学亚瑟这般喝，大罗金仙也得醉倒。
　　毕竟，酒这个东西，不喝醉还叫喝什么酒？
　　众人惊疑不定的望着醉倒的亚瑟，不觉震惊的望着自己面前的那一小杯酒，目光完全不一样了。
　　其中尤其以奥姆和湄拉的眼神最为震撼。
　　他们与亚瑟都不是陌生人，也都知道他的酒量，虽然酒量不算高，但无论怎么说，也不至于这么一小杯酒就能喝醉啊？
　　“这酒不简单。”不觉，他们在心中默默的想道。
　　就连亚瑟这样的酒量都在喝了这么一点酒就醉倒了，他们立刻也就不敢喝了。
　　他们可不是来喝酒的，不想醉倒。
　　“没事，慢慢喝，没事的。”邓祖看出了他们的担心，笑着解释道：“我这酒虽然醉人，但都是慢慢醉的，一点点喝，没关系的。”
　　“你们看，小月不是就没事嘛？”
　　邓祖指着眯着眼睛，如同小猫一般，小口小口喝着酒的武月说道。
　　三人看向武月，立刻就被其小猫一般的模样萌住，刹那间，都忘记了酒的问题。
　　不怪他们，实在武月化形的这幅身体实在是太可爱了，完美无缺，可爱萌到爆，根本就不是一般人能承受的。
　　再加上这小猫一般的状态，顿时让几人眼中闪过了一丝宠溺。
　　除了奥姆还有所克制之外，湄拉与亚特兰娜已经完全被武月萌化，下意识的将其当成了宝贝，脸上露出了姨母笑。
　　“好了，都喝一点吧，慢慢喝，边喝边聊。”
　　看着几人的状态，邓祖也是笑着说道。
　　湄拉与亚特兰娜根本就没有听清楚邓祖说的是什么，只是本能的点头，随后轻轻的喝了一口酒，眼睛从始至终都没有脱离武月的身上。
　　武月感受到了几人的目光，也根本就没有在意，自顾自的伸出小舌头，一点点的舔着就酒杯中的酒，很是享受的样子。
　　不知不觉，湄拉与亚特兰娜也学着她的目光，伸出舌头，一点点的舔着杯中的酒。
　　奥姆无奈的看了两人一眼，摇了摇头，看向邓祖，端起了酒杯：“大叔...”
　　“小奥姆，你自己看看我们两人，比较起来，似乎你才更符合大叔这个称呼吧？”邓祖喝了一口酒，指着自己与奥姆，笑着说道。
　　奥姆轻松的笑着，只是看着邓祖，他就再没了之前那么大的压力，恢复了一些之前活泼的性格，也是笑着回道：“大叔，你就是大叔，无论如何，你都是我的大叔呢。”
　　“嗯，是啊。”邓祖也没有否定，笑着应了。
　　一时间，众人慢慢的喝着酒，不多久，慢慢的眼神都变的迷蒙了。
　　嘭！
　　嘭！
　　一连两道沉沉的声音响起，是湄拉与亚特兰娜承受不住醉意，各自醉倒，倒在了酒桌之上。
　　虽然他这酒慢慢喝，醉的不会那么快，但湄拉与亚特兰娜的实力也终究是太弱了，喝了一点之后，也终究还是承受不住。
　　场上一时间只剩下邓祖，武月以及奥姆。
　　看到湄拉与亚特兰娜醉倒，奥姆不觉长出了一口气，眼中再次浮现出了一丝委屈，望着邓祖：“大叔...”
　　“我知道，我都知道，你没错。”不等他说完，邓祖立刻笑着说道，以话语肯定了他的做法：“如果换成是我，我也会和你做出一样的选择。”
　　“你受委屈了。”
　　短短的一句话，顿时让奥姆泪奔。
　　多久了，在他成为亚特兰蒂斯的国王之后，再统一了整个海族，成为了海族的王之后，他所承担的责任，所面临的问题，其他人都不知道。
　　都以为他是野心巨大，想要在掌握了权利之后，以此来实现自己的野心，没人站在他的角度上去思考问题。
　　他们都知道能力越大，责任越大，也都知道在什么位置，就该做什么事。
　　可他们也都只是嘴上说说，当他准备这么做的时候，却都以各种理由来劝诫他。
　　感觉如果他不按照他们说的去做的话，就是野心家，就是坏人，就是反派。
　　他们没人理解他。
　　最初的时候，他还想着解释，但后面时间长了，解释也没人听，他们自顾自的以自己的认知来衡量他的行为，对一切不符合他们认知的事情，都定义为坏人。
　　故而，他后面也就懒得解释了。
　　这么长时间以来，邓祖是第一个理解他的人，第一个对他说，你做的没错的人。
　　一句话顿时引爆了奥姆的情绪，泪流满面，加上邓祖在他心中的地位，一瞬间，他感觉自己所有的努力都值得了，所有的努力都有了反应。
　　“值了，值了！”奥姆带着眼泪，大声喊道，情绪激动，一瞬间，拿着手中的酒杯，一口就干了下去：“大...”
　　噗通！
　　喝完这一杯酒之后，顿时奥姆如之前的亚瑟一般，一头栽倒在了桌子上，一句话就说了一个字。
　　“苦了你了。”邓祖唏嘘的看着醉倒的奥姆，伸手在他脑袋上摸了摸，轻声道。
　　不到奥姆那个位置的人，是不会明白奥姆到底是有多委屈，多苦。
　　他明明在做着正确的事情，可所有的人都在反对他，就连他自己的亲人都没一个支持他，没一个理解他。
　　怪不得他最后会做出那样的决定。
　　那即是牺牲自己，想保护亚瑟，保护脚下的星辰，也是想解脱自己。
　　“噗嗤~”这时，武月端着酒杯，看了看酒桌上倒了一片的人，忽然笑了出来。
　　听着武月的笑声，邓祖也不觉笑了起来。
　　这些事情，看起来，其实也挺有意思的。
　　次日，邓祖走出酒馆，坐在山巅之上，望着天际缓缓升起的朝阳，身上宛若印上了一层金光。
　　不一会儿，从酒馆之中，亚瑟走了出来，看着在阳光下，金光闪闪的邓祖，愣了一下，也走了过去，坐了下来。
　　他没有说话，也在看着初生的朝阳，心中所有的压力都没了，感受到了前所未有的轻松。
　　两人就这么坐着看了一会儿，从酒馆之中又走出了一道身影，来到了两人的身旁，与亚瑟一左一右坐在了邓祖的身旁。
　　三人齐齐望着朝阳，谁都没有说话，就这么静静的看着。
　　气氛一时显得十分的安静，轻松。
　　“想清楚了吗？”直到朝阳彻底升起，邓祖方才出声打破了沉寂，轻声问道。
　　他那酒可不简单，固然醉的快，却也有不凡的效果，毕竟是以法则所酿，而且他又特意在其中加了平静心神之类的法则，喝了之后，能过让人更仔细的反省自身，以一个比较从容的角度，来看自己的行为。
　　奥姆与亚瑟的行为其实都没错，只是都太片面了，在平静下来，仔细想想，仔细反省一下，就会明白自身的问题所在。
　　“嗯。”奥姆点了点头：“我的行为没错，只是还是太偏激了。”
　　“我也有错。”亚瑟也说道：“我不该那么直接的就否定他，我们应该好好聊聊的。”
　　“这不就好了。”邓祖笑着看着两人：“本来就不是什么大问题，让你们两人弄的这么麻烦，造出这么大的动静。”
　　“从现在的情况来看，奥姆作为一个国王比亚瑟要更为合格，负责，他成为亚特兰蒂斯的国王，亚瑟你没有意见吧？”邓祖看向亚瑟：“虽然你是亚特兰娜的长子，是名义上的第一继承人。”
　　“但，毫无疑问，奥姆要比你更适合成为国王。”
　　“那么，让他成为亚特兰蒂斯的国王，你愿意吗？”
　　亚瑟看了看奥姆，坦然点了点头：“我没有意见，奥姆确实比我更适合成为亚特兰蒂斯的国王。”
　　“而且，本身我也没打算成为什么国王，实在是太麻烦了。”
　　“好，那么事情就这么定下来了，以后，奥姆就是亚特兰蒂的国王了。”
　　邓祖点了点头，又看向欲言又止的奥姆：“经过了之前那么一番事之后，大陆之上的那些人也都知道了海族的力量，所以也就不必须再发动战争，现在的你们可以直接去找他们谈判，想来定然可以得到一个满意的结果。”
　　“嗯。”奥姆点了点头，对此也没有意见。
　　“好了，既然都没有意见，那么就这么处理了。”邓祖说着，看向一旁悄然出现的亚特兰娜与湄拉：“你们也没有意见吧？”
　　“没有，没有。”亚特兰娜与湄拉齐齐摇头。
　　事情能够这么简单的解决，那真是再好不过了，她们求之不得，自然不会有意见。

第二百零二章纽约小酒馆
　　邓祖站了起来，深吸了一口气：“好了，这边的事情解决了，那我也该离开了。”
　　“大叔，你又要走？”
　　闻言，奥姆与亚瑟顿时急了，十六年之后，这才刚见面，他们还有好多话都没说呢，怎么又要离开？
　　“这个世界待的久了，也腻，我打算去其他世界玩玩。”邓祖回答道。
　　海王世界的剧情走完了，一时也没有其他事情可做，刚好他也想去看看其他印象中的人物，自然也就不打算再在这方世界待下去。
　　“那，大叔...”奥姆不舍的望着邓祖：“我们以后还能再见面吗？”
　　“或者，我能跟你一起走吗？”
　　再次见到邓祖，奥姆的心情是激动的，再听到他要走，心中很是不舍，刹那间涌出了一股冲动。
　　邓祖摇了摇头，对失望的奥姆说道：“你跟我走？那你的那些海族怎么办？”
　　“要知道，现在的你可不是孑然一身，无牵无挂，你身后可是有一大帮人等着你呢？”
　　“不要忘了，你现在可是海王呢。”
　　奥姆满脸失落，闷着声音应了一声：“哦。”
　　“那我不是海王，我也没有责任，大叔，我可以跟着你走吗？”奥姆失落，亚瑟却一瞬兴奋了，眼巴巴的望着邓祖。
　　邓祖看了一眼瞬间紧张起来的亚特兰娜与湄拉，对着眼巴巴的亚瑟问道：“跟我走倒是没有问题，但是你舍得你母亲？舍得你小女朋友吗？”
　　“这？”闻言，亚瑟顿时迟疑了，看了看紧张盯着自己的亚特兰娜与湄拉，一时没有说话。
　　亚特兰娜才与他重逢，正有许多事情要说，湄拉也才刚与他确定关系，而且，他父亲还在灯塔之中等待自己的回去。
　　他是真的无法抛弃他们，但是他又舍不得邓祖，不觉纠结的望着邓祖。
　　“好了，不逗你们了，我虽然是去了其他世界，但不代表，以后我们就不能见面了。”看着纠结的亚瑟与失落的奥姆，邓祖笑着说道：“以后，只要你们想我了，只要想一下，推开门，自然就能见到我了。”
　　“真的吗？”
　　“真的吗？”
　　此言一出，奥姆与亚瑟顿时就兴奋了。
　　“当然了，我还能骗你们吗？”邓祖莞尔一笑，随后对着两人挥了挥手：“那么，再见了，奥姆，再见了亚瑟。”
　　“大叔，再见了。”
　　“大叔再见了。”
　　......
　　嘎吱！
　　沉重的木门缓缓推开，一道高大人影走了进来。
　　“掌柜的，掌柜的，来坛酒。”
　　嘭！
　　来人轻车熟路的走到了一方酒桌前坐下，挥手将自己提着的东西，放到了桌子之上，口中不断抱怨：“你说说，你这什么破酒馆，规矩这么多。”
　　“一个酒馆没有汉堡也就罢了，酒水还不准外带，搞的我只能自己带食物。”
　　“我跟你说，你这样下去，酒馆迟早得关门。”来人不断的说着。
　　邓祖笑眯眯的提了一坛酒走了过来，也不恼：“你都说了，我这里是酒馆，酒馆自然是卖酒的地方。”
　　“卖酒就该是卖酒，纯粹一点不好吗？“
　　“托尼，你觉得呢？”邓祖看着这个未来的钢铁侠，现在的花花公子问道。
　　离开了海王世界，他第一站就选择了钢铁侠的世界，来到了这里开了一个酒馆。
　　也许是命运牵引，也可能是武月动的手脚，刚来不久，才刚开门，托尼就自己找上了门来，成为了他的第一个客人。
　　“是，纯粹，纯粹。”闻言，托尼撇了撇嘴：“我总是说不过你，不过，你这破酒馆，除了我之外一个客人都没有，你就不应该反思一下自己的问题吗？”
　　“我有什么问题？”邓祖依旧是一副笑眯眯的模样看着托尼。
　　“比如说，规矩太多，酒水太贵，就这么一坛酒，你就敢要价十万美金，除了冤大头，谁会喝你这酒？”
　　“就算是有客人来了，也得被你这价格吓跑，就你这样，你还不赔死。”
　　“这样，你还能赚钱吗？”
　　邓祖给托尼倒了一碗酒，随后笑着说道：“赚钱嘛，自然是赚的。”
　　他看着托尼，与托尼四目相对。
　　“fack...”托尼忽然反应过来，低声怒骂一声，立刻就要起身离开，但看着碗中清澈的酒水，禁不住喉咙滚动，屁股像是钉在了凳子上一般，丝毫动弹不得。
　　他明白邓祖的意思，酒水定的这么贵，没人喝，自然是不赚钱的，自然也是亏本的。
　　但是，只要有一个冤大头，他这酒馆就不会亏。
　　他这里的酒水种类不少，但价格都一样，十万美金一坛。
　　只要有一个冤大头，那就能入账十万美元。
　　十万美元，足以让他这个小酒馆支撑好久了。
　　如此，一年只要多几个冤大头，他自然是不亏，不仅不亏而且还能小赚。
　　让他忍不住骂出声的是，他自己就是那个冤大头，而且还是冤大头之中的冤大头。
　　他这里的酒虽然价格很贵，但味道也是对得起这个价格，每次喝了都让他流连忘返，从第一次来到这里，好奇这酒价格之后，喝了一次之后，他就再喝不下其他的酒了。
　　以后的日子，他无论多忙，都会过来喝上一坛美酒，每日都来，从未例外。
　　稳定的比他找美女谈人生理想都不差了。
　　每天都来，每次一坛，一坛十万美金，一周有七天，就是七坛，七十万美金，一月三十天，一年三百六十五天，算下来就是三百六十五坛，三百六十五个十万美金，加起来就是三千六百五十万美金。
　　一年有三千六百五十万美金...这么一算，史塔克先自己吓了一跳，这都比的上一般的公司了。
　　之前他没有细算，现在这么一算，这才发现，邓祖这酒馆怎么可能亏本，这是大赚啊。
　　不过，这么一算，他顿时更郁闷了，看着笑眯眯的邓祖，突然感觉心情有些不美丽。
　　怪不得这家伙一直笑的这么猥琐，换成是谁能一年赚这么多钱，也不会笑不出来。
　　只是，一想起来，这家伙笑的这么开心，完全是因为自己的缘故，是自己一个人养活了他整个酒馆，托尼就感觉心里堵得慌。
　　连忙喝了一口酒顺了一下，眯着眼睛享受了一下之后，然后眯着眼睛看着邓祖：“我说，虽然我是冤大头，但你也不能这么逮着我这么一个人往死里薅吧？”
　　托尼越想越是感觉憋屈，郁闷，忍不住又多喝了几碗酒。
　　邓祖笑眯眯的在他喝完之后，又给他倒满。
　　“谁让你有钱不是？我这酒也就能喝起来不心疼了。”看着郁闷的未来钢铁侠，邓祖笑的很开心。
　　“谁说的？”几碗酒下肚，托尼已经有些醉意了，斜着眼睛看着邓祖：“十万美金一坛，我喝的也心疼好吗？”
　　“别开玩笑了，你一个亿万富翁，还差这点钱？”邓祖笑着给自己倒了一碗，慢慢的喝了起来。
　　“喂，那是我的酒。”托尼不满的看着邓祖，眼中有些心疼。
　　这可是十万美金一坛的酒啊，就这么就没了一碗：“要喝就喝你自己的去。”
　　“都这么久了，我们都是朋友了，喝你一碗酒，还舍不得了？”邓祖不理他，一口将酒喝完，再次倒了一碗。
　　托尼看的眼角抽动，声音中带着不满：“这已经是第二碗了。”
　　“哎呀，你说说你这么一个人，都是亿万富翁了，怎么还是这么小气？”
　　在托尼眼角如发疯一般抽动的情况下，邓祖再次喝完了一碗酒，再次给自己倒了一碗。
　　嘎吱~
　　木门声响动的声音传来，一个青年走了进来。
　　“大叔，我来了。”帕克进了酒馆，还没看到人，就先大声喊道。
　　待到看清了酒馆之中的情况之后，不由愣了一下，继而走到了两人身旁，好奇的看着托尼，有些意外的说道：“大叔，没想到你这里竟然还有人啊？”
　　帕克盯着托尼仔细打量，心中充满了惊奇，他可是知道自己这大叔酒馆之中的酒有多贵的。
　　在最初见到酒馆之中的酒的标价之后，他都忍不住震惊，感觉大叔是不是疯了？
　　十万美金一坛的酒，这世上又有多少人喝的起？
　　就算是喝的起，又有谁舍得？
　　虽然他知道，大叔的酒完全配的上这个价格，而且真要算起来，这价格还低了，但是对比这个世界的情况，他还是忍不住震惊。
　　有鉴于这个价格，他一直以为，大叔这个酒馆估计不要想有生意了。
　　不过，也无所谓，反正在他看来，像是大叔这样的人物也不缺钱，定这么高的价格，估计本身也没打算卖出去，也没想着有正常的客人。
　　一直以来，他在酒馆之中都没见到其他客人存在，此时见到托尼，心中的震惊可想而知。
　　“这世上真有这样的冤大头？”
　　帕克的眼神太过怪异，让的托尼都有些受不了了，忍不住朝着他瞪眼：“你看什么？”
　　“哦，对不起，对不起。”帕克立刻道歉，他也知道自己的行为不太礼貌，但确实太新奇了，他实在有些忍不住。

第二百零三章热闹的小酒馆
　　“来了啊。”看着帕克，邓祖笑着招呼，随后变魔术一般拿出了一个酒碗，用托尼的酒倒了一碗，递给帕克：“快，喝碗酒，暖暖身子。”
　　“那是我的酒？”托尼恼怒的低声吼道，似乎不满的样子，但却并没有阻止邓祖的动作。
　　帕克看了恼怒的托尼，也没有客气，接过了酒碗，喝了一口，顿时眉头就皱了起来：“大叔...你技术退步了啊？”
　　“嗯？”闻言，托尼顿时更为恼怒的盯着帕克。
　　喝了我的酒，还这样一副嫌弃的表情，你这是什么意思？
　　“哦，确实，我忘了。”邓祖恍然一般，拍了拍额头，逗托尼逗的开心，他都忘了：“这是卖出去的次等酒，确实不行。”
　　唰！
　　瞬间，托尼怒目而视的对象换了一人，眼睛瞪的如同铜铃一般大小。
　　“小祖，你这是什么意思？”托尼冷声问道：“什么叫做次等酒？”
　　托尼此时的心情简直无法以言语来形容。
　　在进入这方酒馆，喝到了这里的酒之后，他就一直认为这是世界上最好的酒，天下绝没有比这酒更好的酒了。
　　就算是他私人珍藏的那些价值数百万美金的美酒也绝不如这酒馆之中的酒。
　　因此，虽然一直口中说着嫌弃，身体却很老实，每天都雷打不动的过来喝酒。
　　口中说十万美金一坛酒太贵，也真是说说，实际上，在内心中，他是真不觉得这价格贵，反而觉得很便宜。
　　心中也一直很满意。
　　但是，现在，他听到了什么？
　　这酒是此等酒？
　　本来他是不信的，如此美酒怎么可能是次等酒？
　　但是，看着酒馆主人的邓祖都点头承认了，他就是不愿意承认，也不得不信了。
　　毕竟这酒馆是人家的，这酒也是人家的，既然人家都说这酒是此等，那么这酒肯定也就好不了。
　　至少，对于这方酒馆来说，这酒就是此等的。
　　嘎吱~
　　正想着，忽然木门响动的声音传来，走进来一个昂藏大汉，身后跟着一个英姿飒爽的红头发女人。
　　那大汉走了进来，快步流星，一点也不见外，走到了三人面前，看着三人面前的酒碗，瞬间眼睛就亮了。
　　不等托尼反应，自顾自的提起酒坛，拿起帕克的酒碗就给自己倒了一碗，放到嘴边，大口的喝了一口。
　　“呸...什么破酒？“刚喝了一口，大汉立刻就吐了出去，然后看着邓祖，吐槽道：“大叔，你技术退步了啊，这都什么破酒，是人喝的吗？”
　　“又来一个！”托尼这次不只是眼角在抽动了，就连嘴角也在抽动。
　　先不说这忽然出现的人的不礼貌，就从他进来之后，喝了那一碗在自己看来是这世上最好的酒露出的嫌弃表情，他忽然就感觉原本百喝不腻，一天不喝就想的美酒，忽然也就没那么香了。
　　而且这家伙比前面那个家伙更过分，前面那家伙虽然也很嫌弃自己眼中的美酒，但至少还是喝了下去。
　　可这个家伙，喝了一口，都没完全咽下去，就全部都吐了出去。
　　虽然他没有针对自己，但托尼就是莫名感觉自己受到了侮辱。
　　我眼中的美酒，你们如此嫌弃？
　　而且，这是我的酒？
　　你们不打招呼就喝了，也就罢了，还一副这样的表情，实在有些过分啊。
　　“亚瑟，你来了啊。”帕克对着大汉招呼道，随后又对着亚瑟身后的湄拉打了个招呼：“你好啊，湄拉。”
　　“你好啊，小蜘蛛。”湄拉爽朗的笑着。
　　“亚瑟，湄拉你们都来了，正好，我去拿酒。”邓祖招呼一声，站了起来，向着后方走去。
　　帕克好奇的看着亚瑟：“怎么只有你们来了，奥姆呢？”
　　亚瑟揉了揉头，眼睛直勾勾的盯着邓祖的背影，眼中带着期待，随口答道：“不知道，那家伙可是国王，很忙的，那有那么多的空闲时间。”
　　“我仿佛在听到有人说我的坏话。”
　　亚瑟的话音还没落，立刻就听到了一道声音传来。
　　白发的奥姆推开大门走了进来，一进来就盯着亚瑟：“你这家伙，果然，我一不在，你就说我坏话。”
　　“什么坏话，什么你这家伙，我可是你大哥，小子。”亚瑟终于将目光从邓祖早已消失的背影移开，转到了奥姆的身上，不满的说道：“快叫大哥。”
　　“大什么大？”奥姆给了亚瑟一个白眼，完全没理会他的意思，走了过来，坐下，对着一旁的帕克笑着招呼：“好久不见啊，小蜘蛛。”
　　“什么小蜘蛛，我有名字的，而且，我比你大好不。”帕克不满的冲着奥姆给了一个白眼：“你就算不叫我一声大哥，至少也叫我名字好不好。”
　　“你想当我大哥？”闻言，奥姆顿时危险的看着帕克，眼角余光望着亚瑟。
　　亚瑟捏了捏拳头，顿时一连串爆响传来，不怀好意的看着帕克：“你想当他大哥，那我算什么？”
　　“...ok，ok。”帕克立刻举手投降：“算我怕了你们了，你们就欺负我一个人是吧。”
　　“对啊，就是欺负你了，怎么样？”亚瑟与奥姆齐声大笑。
　　一旁的湄拉也是用手捂着嘴，嗤嗤的笑着。
　　笑罢，奥姆忽然发现一旁脸色铁青的托尼，有些好奇的问道：“哎呦，来了新朋友啊，这位朋友很陌生啊，以前怎么没见过？”
　　“你也是在大叔那里的人？”
　　托尼还没回答，一旁的帕克先替他解释了：“不是，他是酒馆的客人。”
　　“客人？”
　　“客人？”
　　“客人？”
　　此言一出，立刻引来了三道惊奇的目光落在托尼身上，不断的打量着他，像是在看什么外星人一般。
　　邓祖这里的酒有多贵，他们是知道的。
　　在知道之后，他们都齐齐觉得，酒馆基本上不用考虑有正常客人了。
　　却没想到，竟然真的会有客人存在。
　　“冤大头？”盯着托尼，亚瑟忍不住脱口而出。
　　此言一出，顿时让的托尼原本就很难看的面色变的更加难看。
　　托尼冷眼瞧着众人，目光不善。
　　想他托尼史塔克，堂堂史塔克集团的掌权人，放眼整个世界，都是第一流的人物，无论是出现在什么地方，都是绝对的中心，都是无数人艳羡的焦点。
　　什么时候他托尼史塔克受到过这样的无视？
　　这些人从一出现就像是他不存在一般，根本就没有将他看在眼中。
　　这也就罢了，随后更是知道他是酒馆的客人之后，就更是用这种看傻子一般的眼神看着自己，托尼什么时候受到过这样的屈辱？
　　他愤怒至极，要不是自小养成的修养，让他不至于这么没礼貌的发飙，他此时怕是已经爆炸了。
　　当然，他绝对不承认，自己是因为邓祖那离开的身影，以及那即将出现的绝世美酒。
　　托尼在心中不服气的想着：“我倒要看看，到底是什么酒，还藏着掖着，敢说我的酒是此等品？”
　　“哦，我明白了，这酒就是大叔摆在外面卖的酒吧？”忽然，亚瑟恍然。
　　托尼闻言，顿时感觉自己又受到了一次打击，整张脸都黑了三度。
　　“咦，奥姆也来了啊。”就在这时，邓祖拿着一坛酒走了出来，看见奥姆之后，顿时笑的很开心：“今天是什么日子，怎么都聚在一起了？”
　　走到桌前，邓祖将酒坛放在了桌子上。
　　“大叔，我们想你了啊！”奥姆与亚瑟齐齐对视一眼，随后对着邓祖说道。
　　邓祖嘴角上扬，笑的很是开心：“好好好，算你们有良心。”
　　说着话，他正要打开酒，却不防从斜里伸出一只手，夺过了酒坛。
　　是托尼。
　　托尼抓过酒坛，根本就没心思去听他们说了什么，满是不服的看着手中的酒坛，狠狠的拍开了酒封，给自己倒了一碗，随后对着众人不服气的挑了挑眉：“我就不信了，这酒能好到什么程度？”
　　“你们都喝了我的酒，我现在喝你们一碗酒，不过分吧？”
　　说着，他立刻将酒碗凑到了嘴边，一口喝了下去，像是现在不喝的话，会有人阻止一般，急不可耐。
　　邓祖哭笑不得的看着托尼：“至于吗？”
　　他当着托尼的面拿着这酒出来，本就没打算不给他喝。
　　只是，他没想到托尼竟然如此迫不及待。
　　“嗝~”一口酒下肚，托尼的脸瞬间就红了起来，眼神刹那变的迷蒙。
　　之前所有的委屈，所有的不满，所有的不服，全部都消失不见，脸上带着傻笑，对着众人傻乎乎的笑着：“好酒。”
　　噗通！
　　一句话说完，托尼顿时就倒了下去。
　　看着倒下的托尼，奥姆，亚瑟等人顿时齐刷刷的笑了起来。
　　此时的托尼让他们想到了曾经的自己，在第一次喝酒的时候，也是如他一般的状态，喝完之后，打酒嗝，称赞好酒，然后倒下。
　　想着曾经的自己，众人不觉笑的更开心了，继而纷纷给自己倒了一碗酒，端起了酒碗，众人对视：“干。”
　　邓祖无奈的看着醉倒的托尼，也笑了。

第二百零四章托尼与波兹
　　他不是故意藏着不给托尼好酒，实在是现在的托尼不过只是一个凡人而已，只能喝普通的酒。
　　他的好酒都是对着帕克，亚瑟，奥丁，古一这种超凡存在而成的。
　　不是说凡人不能喝，只是喝不了多少，沾上就醉。
　　除非他特意出手压制。
　　但他也没那么无聊，因此就将普通的酒卖给了托尼。
　　再说了，好酒是好酒，这价格也就不是十万美金一坛这么便宜了，定什么价，他也头疼。
　　照理来说，这样的好酒堪称是无价之宝，就是定出九位数的价格，邓祖也觉得有些亏。
　　但真要定出这个价格，怕就是托尼这样的狗大户也舍不得喝了。
　　所以这酒根本就没有市场，他也不差那几个钱，因此也就没有拿出来卖，酒馆之中的都是普通的酒水。
　　......
　　“唔~”次日，托尼捂着头，迷迷糊糊的从酒桌之上爬了起来，摇摇晃晃的打量着四周的情况。
　　他是身体醒了，但脑子还没醒。
　　邓祖与武月两人坐在一旁的桌子上吃着早餐，看着托尼这宿醉之后的模样，顿时齐齐对他翻了个白眼。
　　他这酒可是真正的好酒，喝醉之后，再醒来，根本就不会有头疼，迷糊等不良症状出现。
　　托尼之所以这番表现，完全是他自己的习惯。
　　托尼在酒馆之中看了一遍之后，最后目光落在了邓祖与武月两人的身上，怔怔的盯着他们发呆。
　　“醒了？醒了就过来，顺便吃个早饭吧。”迎着托尼的目光，邓祖招了招手。
　　托尼傻乎乎的走了过来，也不客气，一屁股坐了下来，缓了一会儿之后，终于是反应了过来，转头看着寂静的酒馆：“我...这是做梦了？”
　　“我怎么在这里睡着了？”
　　“我喝醉了？”
　　托尼连声说道，眼神之中还带着疑惑：“我记得，这里好像热闹了很多。”
　　说到这里，他顿了一下，随后再次看了一眼空荡荡的酒馆，摇了摇头：“果然是做梦，就你这个黑酒馆能热闹才有鬼呢。”
　　说着话，他毫不客气的端起自己面前粥碗，大口的喝了起来。
　　咕噜！咕噜！
　　“啊~”一口喝完，托尼长长的出了一口气，斜眼看着邓祖：“我说你个老扣，你不是说你这酒馆里面除了酒什么都没有吗？怎么现在又有粥了？”
　　邓祖无语的望着他，果然是漫威毒舌，这家伙吃了他的东西，嘴上也不饶人，当下也没跟他客气，怼了一句：“吃你的吧。”
　　托尼也不气，笑呵呵的拿起盘子上的金黄色油条吃了起来，一边吃着，忽然看着邓祖，嘿嘿的笑了起来。
　　这都什么毛病？
　　邓祖无语的看着托尼：“我说你，一个大男人盯着我看做什么？”
　　“小祖，我刚才做了一个梦。”托尼依旧嘿嘿的笑着，随后带着坏笑说道：“梦中有你。”
　　“咦~“
　　“咦~”
　　闻言，瞬间引来了两道充满嫌弃的眼神。
　　邓祖立刻收拾东西，做到了武月旁边，一脸不善的望着托尼：“我跟你说，虽然你是冤大...咳咳，客人，但是我性别男，爱好女，你可别打我的注意。”
　　“我对男人没兴趣。”
　　托尼顿时愕然，这都什么跟什么。
　　忽然，他反应过来，目露不善的盯着邓祖：“你刚才是想说冤大头吧？”
　　他就知道，这家伙就是将自己当成冤大头来宰的，可不争气的是，他这个冤大头还每次上赶着前来被宰。
　　现在想想，就连他自己都觉得自己贱，但没办法，谁让他这里的酒好喝呢？
　　“没有，你听错了，我明明说的是客人。”邓祖当即否定，面上表情不变，悄然转变话题：“你刚刚说做梦，梦见我了，是什么梦？说说。”
　　“额...”被邓祖这么一打岔，托尼忽然想到了自己原本想说的话，顿时再次坏笑着看向邓祖：“我梦中你这酒馆来了好多人，而且这些人一个个年纪都不小了，却都叫你大叔。”
　　“嘿嘿，大叔。”托尼不停的对着邓祖怪笑。
　　邓祖无语，他还以为是什么事呢，原来就这？
　　这家伙是真的喝醉了，竟然将昨天发生的事情，当成了梦？
　　“你看我对你多好，就连做梦都想着你，为你这小酒馆的生意为好，你的酒的价格能不能打个折？”
　　“你看那个酒馆有你这个酒馆人少？”
　　托尼期待的看着邓祖，等待他的回答。
　　若是能够借此让这个老扣松口，他会很高兴的，虽然其中省下的钱对他来说不算什么，但钱不钱的，不重要，重要的是能让这个老扣松口。
　　“不行！”在托尼期待的目光之中，邓祖面色不变，从口中吐出了两个字。
　　托尼也不意外，叹了口气：“果然，我就知道，想让你个老扣松口，没那么容易。”
　　“好了，我走了。”几口将油条吃完，托尼干脆利落的走到了门口，打开大门，顿了一下，转过头来对着邓祖说道：“我跟你说，你这早餐一点都不好吃，我下次给你带早餐，汉堡，那才是真正的早餐。”
　　说完，不等邓祖说话，就自顾自打开门，一脸得意的走了出去。
　　“这家伙。”看着消失的托尼，邓祖摇头失笑。
　　......
　　刚一出了酒馆，还没走几步，路旁忽然就出现了一辆黑色豪车，从中走出了一个身材火辣的美女，一脸担忧的看着托尼，走了上来：“哦，谢天谢地，托尼你没事吧？”
　　“我？”托尼奇怪的看着小辣椒佩珀波兹，挠了恼头：“我能出什么事？我不是和你说了吗，我去喝酒了。”
　　波兹眼神诡异的看着他：“喝酒喝到现在？”
　　“什么意思？”托尼忽然反应过来，事情似乎和自己想的有些不一样。
　　“你就喝酒喝了一天？”波兹没好气的问道。
　　她觉得这家伙一定是去哪个美女的家中了，什么酒能喝一天？
　　对于托尼去找美女，这一点，她没意见，但是以往每次，他去哪里，自己都知道，唯独这一次，自己什么都不知道，一点消息都没有，都快急疯了。
　　要不是考虑到影响不好，而且时间也不算太长，她都打算报警了。
　　“一天？”托尼顿时震惊的叫了起来。
　　这就一天时间过去了？
　　他不敢置信的抬起胳膊，看着上面的名表上面的时间，果不其然，其中显示已经过了一天的时间。
　　不自觉，他回头看下邓祖的小酒馆，眼中满是不可思议。
　　他忽然反应过来，自己之前恐怕并没有做梦，一切都是他亲身经历，那些叫着邓祖大叔的人，恐怕也不是他梦中的人物，而是真实存在的人物。
　　想到这里，托尼的表情顿时变的凝重起来。
　　那些人之中年纪最大，看上去比他的年纪都不小，他们都叫邓祖大叔。
　　如果不是开玩笑的话，那么很可能，邓祖就是他们的大叔。
　　他看上去虽然年轻，但实际上已经是一个活了不知道多久的存在。
　　“我遇到了超凡事件？”明白过来之后，托尼忽然感觉有些兴奋。
　　想了一下，他忽然想起了一件事，拉着佩珀波兹，转向邓祖小酒馆的方向，一脸期待的问道：“波兹，你看，那里有什么？”
　　波兹顺着他的手指看去，随后看向托尼，奇怪的问道：“酒馆啊？你这是怎么了？”
　　今天的托尼有些不正常，她忽然有些担心，他这一天不见，是不是遇到了什么事，他并没有表面看上去的这么平安无事？
　　想着，顿时心中更是担心了，拉着失落的托尼就往车上走。
　　“哎哎，波兹你做什么？”托尼大呼小叫着，被拉上了车。
　　波兹不答，上了车，指挥司机：“开车，回家。”
　　“可是，公司还有事...”司机疑惑的说道。
　　托尼消失了一天，公司里面还有很多事等着他处理，他们过来找他，就是为了让他回去处理。
　　上了车，本该直接去公司，怎么又改变了注意。
　　“我说，回家。”波兹重复了一遍。
　　顿时，司机不敢再多言，松开手刹，踩住离合，快速的启动了车子，向着家的方向驶去。
　　这个状态的波兹有些不对劲，他莫名感觉一阵寒意，不敢多言。
　　“波兹你怎么了？”托尼有些好奇的看着波兹，也感觉到她忽然有些不对劲。
　　波兹不答，只是上上下下的打量着托尼。
　　托尼被她看的浑身发毛：“波兹，你到底怎么了？”
　　托尼感觉很不对劲，怎么感觉喝了一次酒之后，整个世界似乎都变的有些不一样了，就连自己的秘书，小辣椒波兹也是如此，总感觉怪怪的。
　　一路飞驰，很快就回到了托尼的豪华别墅之中，波兹拉着托尼就下了车。
　　托尼几乎是被拖着进了门。
　　“贾维斯，给托尼做一个全身检查，看有没有问题？”
　　一进家，波兹立刻对着空气说道。
　　“好的。”
　　空中顿时传来了一道机械的声音，随后一道光柱落在托尼的身上，无数的信息凭空显化。

第二百零五章失落的雷神
　　“所以，你就是担心我出了问题？”别墅之中，做完了检查，确定自己没有问题之后，托尼也明白了波兹的心思，随后一脸恍然的问道。
　　波兹冷着脸：“你消失了一天一夜，整个蓝星之中都找不到你的信息，出来之后，你表现又是那么奇怪...”
　　她话没说完，托尼已经明白了她的意思。
　　“哦，那没事。”托尼了然的点了点头，随后忽然想起了什么，眯了眯眼睛，对着波兹问道：“你刚刚说，整个纽约都没有我的信息？”
　　“不是整个纽约，是整个蓝星。”波兹面无表情的纠正道。
　　“这怎么可能？”托尼大叫：“我不是跟你说了，我找到了一家很棒的酒馆，虽然老板是个老扣，酒也很贵，但那酒确实好喝。”
　　“我记得我之前跟你说过，我是去喝酒了，地址也都告诉你了啊。”
　　“根据检查...”闻言，波兹面无表情的推了推脸上的眼镜，盯着托尼：“纽约并没有这样一间酒馆。”
　　“整个纽约有三百一十二家酒馆，但就没有你说的那家，而且也没有你说的老扣掌柜和十万美金一坛的酒。”
　　“我们之前一直以为你是为自己约会找的理由，也没有多想。”
　　说着波兹眼中闪过一丝精光：“但现在看来，似乎你并没有说谎。”
　　“怎么可能？我托尼约会还需要找理由吗？”
　　“而且，你竟然不相信我？”闻言，托尼顿时大叫道，感觉自己受到了侮辱。
　　“等等，你说那酒馆不存在？”大叫过后，托尼立刻发现了不对，对着波兹问道：“明明是存在的，我刚刚才从里面出来，而且刚才我也指给你看了啊。”
　　“哦，你说的那个酒馆啊，那就是一个普通的酒馆，里面白天不营业，晚上营业。”
　　“之前你消失的时候，我们已经进去找过了，里面没有你说的老扣的老板，也没有十万美金的酒更没有你。”
　　波兹的声音不大，落在托尼的耳中却仿佛雷霆一般巨大，轰鸣作响。
　　“不存在？没有？”
　　.......
　　酒馆之中，邓祖与武月收拾了东西，各自坐着，想着自己的事情。
　　“我已经太乙了，接下来就是准备突破大罗了。”
　　“大罗是需要凝聚过去未来现在三线合一，使得自己没有过去弱小的自己，一证永证，超越时空。”
　　“如果说太乙是超脱命运的话，那么大罗就是超脱时空，让自身成为一个封闭的圆。”
　　“这一点，在这方宇宙倒是不难。”
　　“任何一个金仙都能做到拨动时间线，任何一个太乙就能穿越时间，就是实力不够，借助各种宝物，也能做到穿越时间。”
　　“如果我没有在西游世界之中留下那些手段的话，倒是可以在这方世界直接证就大罗，可惜...”想着，邓祖眉宇间透出一丝可惜。
　　之前为了应对西游大劫，为了解决猴子的问题，他可是留下了不少的暗手，其中尤其以地府之中的手段最强，最多。
　　他自身元灵不完善，丢了部分到西游世界地府轮回之中。
　　元灵不完善就让他无法直接证就大罗。
　　之前他也没想到自己能够这么快就达到突破大罗的地步，因此也没考虑那么多，现在倒是困住他了。
　　不过，这也没什么，先在这方世界，将基础打扎实，等回到西游之后，立刻就能突破大罗，也不算是耽误。
　　“老板，来杯酒，要最烈的那种。”
　　正想着，忽然大门嘎吱一声响动，随后一个浑身湿漉漉的人走了进来，神情落魄，径直走到了酒桌之上，大声的喊道。
　　邓祖收起思绪，拿了一坛酒走了过去，啪嗒一声，将酒放在了桌子上。
　　来人看都没看邓祖一眼，也不用酒碗，拍开泥封，直接喝了起来。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　喉咙滚动，酒水直接顺着他的嘴角流出，落在身上。
　　不过，此时的他也并不在意这一点，不断的喝着，好半晌，一坛五斤重的酒就被他一口喝了一半，然后才重重的放了下来。
　　他的头发被雨水打湿，遮蔽了面容，放下酒坛之后，用来的甩了甩脑袋，雨水飞溅，向着四面八方落下，在即将落在邓祖身上的时候，立刻消失，仿佛被什么东西抹除了一般。
　　就连那些落在地面上的雨水，也都悄然消失不见。
　　不过，这诡异的一幕并没有被这男人发现。
　　摇头过后，散落的头发分开两旁，露出里面一张粗狂的面孔，面上的两只眼睛已经迷蒙。
　　“老板，你知道吗，我是雷神，我真的是雷神，你们为什么不信我啊。”托儿用手拄着酒坛，对着邓祖说着酒话。
　　邓祖也不恼，笑眯眯的看着他，点了点头：“我知道，我知道，你是雷神，你是奥丁之子，雷神托尔。”
　　“是啊，我是伟大的众神之父奥丁的长子，伟大的雷神托尔。”
　　托尔也听不清邓祖说的是什么，也没多想，只抓住了他话中的几个词，大声的吼了出来，然后也不看邓祖，抓起酒坛，咕咚咕咚的就又喝了起来。
　　此时的他十分的郁闷，他也不知道自己到底做错了什么，就被父王打了下来，并且收走了他的一切神力不说，更是连他的锤子都收走了。
　　这也就罢了，在他下来之后没多久，忽然就发现，自己的锤子也跟着一起下来了，他惊喜过望，立刻打算去拿回他的锤子。
　　可是，在他几乎可以说是费劲了千辛万苦之后，终于与他的锤子见面，正激动兴奋的想要将其拿起来的时候，却忽然发现，自己竟然拿不动了。
　　以往拿起来十分轻松的锤子，就像是长在了地上一般，任由他费劲了吃奶的力气，都丝毫拿不动。
　　一瞬间，他感觉自己的整个世界都变的灰暗了。
　　没了神力，再没了他的雷神锤，他还算个什么雷神。
　　他跟别人说自己是雷神，也没人信他，觉得他是神经病，还要将他送往精神病院。
　　他们才是神经病，他真的是雷神啊。
　　“这家伙是托尔？”正在邓祖笑眯眯的看着托尔的时候，忽然武月的小脑袋凑了过来，好奇的盯着托尔问道。
　　邓祖无语的看着她，这家伙是不是托尔，别人不清楚，你还不清楚吗？
　　现在弄出这样一幅什么都不知道的模样是闹哪样？
　　“我只是宇宙意识，是全知全能，这个宇宙之中所发生的一切事情，只要我想，都没有能够瞒住我的。”武月看出了邓祖的疑惑，解释道：“但是，那样很累的，而且也很无趣。”
　　“所以，我一般都不会特意去想，去看，任由他们自己自由发展。”
　　说着，武月冲着邓祖邀功：“怎么样，我是不是一个很好的宇宙意识，给与了他们充足的自由性？”
　　邓祖望着一脸你快夸夸我的武月，顿时更加无语。
　　怪不得这世界如此松懈，如此诡异，发展千奇百怪，各种矛盾相互冲突，一点都不讲理，原来根源就在你这里。
　　宇宙意识也就是宇宙天道，本该制定严格的法则规则，约束其中的生灵不得妄动，否则会有大祸。
　　这样可以避免因为其中生灵的肆意妄为，而对宇宙造成更大的伤害。
　　正常的世界，宇宙意识都是如此的。
　　不过，邓祖看着武月，微微摇头，眼前这个家伙不一样。
　　她有无限能量的法则，拥有充足的能量，可以说取之不尽用之不竭。
　　相当于有钱人，有钱任性，可以由着自己的性子来。
　　别人有钱也就罢了，最多也就显摆显摆，这家伙有能量，无尽的能量，不管有什么冲突，矛盾，一旦发展不下去，大不了就开一个平行宇宙，时空宇宙，或者多元宇宙。
　　这对于她来说，确实是小意思。
　　轻松，简单，完全不是问题。
　　如此，原本不能解决的事情，自然也就能解决了。
　　想到这里，邓祖不觉在心中感叹：“果然，有能量就是任性啊，宇宙这种东西都能随便开辟的。”
　　看着期待望着自己的武月，邓祖揉了揉她的小脑袋：“没错，小月很好呢，很棒。”
　　“嗯嗯。”武月舒服的噌着他的大手，一点都没有身为宇宙天道的气势。
　　一边舒服的噌着，忽然武月睁开了大眼睛，好奇的盯着托尔看了许久之后，黑珍珠一般的眼珠咕噜噜转了几圈，露出了一丝好玩的神色。
　　邓祖没有发现她的小动作，揉着武月小脑袋的同时，看着托尔：“还真是年轻啊。”
　　现在的托尔虽然是雷神，却也只是一个不合格的雷神。
　　准确的说，还是一个莽汉，而且也不能说是雷神，应该说是锤子神，离开了他的锤子，感觉他整个人都废了一般。
　　总觉得，在这个家伙与雷神喵喵锤之间，雷神喵喵锤才是雷神，这个家伙才是武器。
　　仔细想了想，邓祖重重点了点头：“没错，雷神喵喵锤才是本体。”
　　现在的托尔没有脑子，没有思维，只知道一个劲的往前冲，也不会思考，说是武器，也似乎并无违和感。

第二百零六章凡人托尔
　　咕咚！
　　咕咚！
　　失意的托尔再次大口大口的喝着酒用来冲刷自己心中的郁闷，失落。
　　此时的他，感觉自己像是被整个世界抛弃了一般。
　　几口下去，剩下的半坛酒就被他喝光了。
　　只能说，不愧是雷神，虽然被封印了神力，但自身体质在哪儿，这普通的酒水对他来说，就像是水一般，喝下去之后，都没倒下。
　　“老板，再来一坛。”
　　邓祖依言回去再拿了一坛酒水过来，放到了桌上。
　　托尔伸手一抓，就要再次喝起来。
　　却没想到，这一抓之下，竟然没动。
　　他有些意外的看着酒坛之上的另外一只手，疑惑的眼神望着邓祖：“什么意思？”
　　“诚惠，二十万美金。”邓祖笑眯眯的说道。
　　“什么？你抢劫啊？”
　　闻言，托尔顿时就跳了起来，大声吼道。
　　刚还有些迷蒙的眼睛，一瞬恢复了一丝清醒。
　　他下来的时间也不算短了，在一些朋友的帮助下，他也逐渐的明白了这方世界的规则。
　　从前对于钱没有概念的他，在以凡人的身份生活了一段时间之后，顿时也知道了钱的重要性。
　　十万美金，以前的他或许不知道这个数字的概念，但现在的他，却完全清楚，这是一笔很是庞大的数字。
　　“你这是什么酒？两坛酒就二十万美金，一坛酒就是十万美金，什么酒能这么贵？”
　　慢慢的，托尔原本醉醺醺的眼睛，也恢复了清醒，对着邓祖怒声大吼。
　　在其中气十足的声音之下，是无比的心虚。
　　因为，他身上并没有那么多钱，准确的说，不是没有，是差的太远太远。
　　他本就是神邸，有身为神邸的自傲，纵然没了神力，那一身的自傲也没降下多少，也没出去打工。
　　他身上现在就只有不到五百美金，这是他所认识的一个女人给他的。
　　五百美金和二十万美金差距多少，他当然清楚。
　　邓祖微笑看着托尔，伸出手指对着托尔。
　　“你干什么？”托尔警惕的看着他，眼睛盯着他的手指。
　　邓祖手指缓缓移动，向着一旁指去，托尔顺着手指的方向看去，就看见一个大大的木制牌子，上面写着几个大字【一坛十万美金，不讲价。】
　　托尔身体一震，看向邓祖，邓祖嘿嘿一笑：“明码标价，童叟无欺。”
　　“.......”托尔沉默，对方没有坑他，这价格都是标出来的，是他自己进来的时候，没有看，就直接点了酒。
　　不仅点了，还喝了。
　　要是没喝他还能好好的控诉一下这老板的黑心，但是现在，既然已经喝了，那不管说什么，都有一种底气不足的感觉。
　　总像是吃霸王餐的感觉。
　　托尔脸上有些躁得慌，低着头，声音也弱了下来，将自己的全部身家，零零碎碎的都掏了出来，放在桌子上，根本不敢去看邓祖的眼睛，低着声音说道：“我就这些了，我没那么多钱。”
　　“没钱啊！”邓祖拉长了口音，落在托尔的耳中顿时让他感觉自己像是一个等待审判的囚徒一般，备受煎熬，也是感到了深深的悲哀。
　　他堂堂一个雷神，什么时候沦落到这种地步了？
　　“哎~”他在心中长长的叹了口气，忽然慢慢的接受了自己现在的情况，自嘲道：“你已经不是雷神了，甚至都已经不算是神了，你现在只是一个凡人，你需要习惯凡人的生活。”
　　想着，他深深吸了一口气，抬起头来，对着邓祖认真说道：“老板，你放心，我不是赖账的人，我只是现在没钱，你可否记账，我这就去找工作，找到工作赚了钱之后，我一定第一时间来还你。”
　　“嗯？”闻言，顿时邓祖有些意外的看着托尔，这还是他记忆之中的那个桀骜不驯的雷神吗？
　　眼前这个乖巧的如同小绵羊的家伙，真的是雷神托尔？
　　他看着托尔，托尔目光不再躲闪，正视他双眼，两人对视许久。
　　邓祖忽然轻轻一叹：“你刚刚说你是雷神？”
　　“是，我是雷神。”托尔也不隐瞒，干脆利落的点头承认了。
　　“你一个雷神混的这么差？连我的酒钱都要赖？”
　　邓祖拿言语激他，想要看到他不一样的一面。
　　如果是他记忆之中的雷神，面对这种情况，定然会怒不可遏。
　　不对，如果是那个家伙的话，在发现他这酒价如此之高的时候，当场就能发飙，口中骂着黑店，手中的动作也不会慢，会直接砸了自己这个酒馆。
　　这才是雷神托尔的正确打开方式。
　　“不是赖，只是暂时没钱，不过你放心，我会还给你的。”托尔神色一正，纠正了邓祖的话语，不卑不亢的说道：“我是雷神，我没必要骗你，我不会赖账。”
　　“虽然，我只是曾经的雷神，但，不管是神还是人，我自己喝的酒，我认。”
　　说话的同时，托尔眼角余光看向旁边的木板上标注的价格，嘴角不自觉抽动，眼中出现浓浓的肉疼。
　　二十万美金啊，这得需要多长时间才能还清？
　　忽然，他想到了什么，将剩下的这一坛酒推到了邓祖面前，试探性的问道：“这坛酒我还没喝，不知可否退掉？”
　　“你这里不会有点了就不能退的规矩吧？”
　　托尔目光紧紧的盯着邓祖，生怕从他口中听出不一样的回答。
　　邓祖感叹的看着托尔，心情有些复杂，眼前这个小心翼翼的托尔真的和他影响中的那个莽汉不一样，完全没了那锋芒毕露的气息，真就像是一个普通的人一般。
　　不过，托尔就是托尔，虽然接受了自己成为凡人的事实，却依旧有着足够的担当，面对自己根本承受不住的代价，依旧选择了承担。
　　“你...很好。”在托尔紧张的目光中，邓祖带着赞赏轻声说道。
　　“谢谢。”托尔礼貌的道谢，随后依旧紧紧的看着他：“那这酒？”
　　“不退！”
　　“啊！”托尔顿时大叫。
　　“但是，我请你喝，这一坛，不要钱。”邓祖笑着将下半句说了出来。
　　听了邓祖的话，托尔顿时大松了一口气，拍了拍宽阔的胸膛，随后又看向邓祖，小心翼翼的问道：“你说，这坛酒你请我喝？”
　　“对啊。”邓祖奇怪的看着托尔，难道他之前的话说的不够明白吗？
　　“那，不知我可不可以不喝，然后那酒钱你给我免去一半？”托尔问道。
　　邓祖咧嘴，瞬间明白了托尔的想法，对着他露出了灿烂的笑容：“不行。”
　　“......”托尔气馁，随后精神一震：“那好吧，既然如此，那我可就不客气了。”
　　言罢，他像是怕邓祖反悔一般，快速将酒拍开，给自己倒了一碗，然后将这一碗酒递给邓祖，随后自己拿着酒坛就喝了起来。
　　一边喝一边说道：“这么贵的酒，我之前还没认真品一下，我倒要看看，到底是什么酒，你竟然敢标这么高的价格。”
　　喝了一口，细细品味了一下之后，托尔眼睛一亮，脱口而出道：“好酒，这价格，不贵。”
　　托尔这次是真的感觉到值了，这般美酒，比他父王珍藏的那些酒都要好的多，十万美金，这是真不贵。
　　要知道，他父王的那些酒他都喝过，感觉都不如他现在所喝这坛酒。
　　而就那些酒来说，其中最差的也不是区区十万美金就能买到的，而且最好的那些酒，甚至足以媲美神器了。
　　也就是说，他现在喝的这坛酒，在价值上已经媲美神器，更是已经超出了。
　　这样的美酒，若是换成以前的他，不管付出什么代价，他都要将其得到。
　　但，现在嘛，他已经没有了换取这坛酒的代价。
　　“我说，你没钱，可以叫你朋友来给啊，或者叫你父王来给。”看着满意的托尔，邓祖说道：“你父王不是众神之王奥丁吗？”
　　“你一个堂堂雷神混的这么落魄，总不至于你父王也混的这么惨吧？”
　　“父王？”闻言，托尔顿时面露苦涩，轻轻摇了摇头：“我这样是有原因的，具体也就不好对你说了。”
　　“总之，如果是原本身为雷神的我，就你这区区的酒钱，对我来说根本就不是事，。”
　　“但，我现在已经不是雷神了，我已经是一个凡人了。”
　　“身为凡人的我...”托尔顿了一下，后面的话没有说完，直接转移了话头：“放心吧，老板你不是黑心商人，你这店也不是黑点，你这酒确实值这个价。”
　　“不，准确的说，是远远的超出了这个价，但是我现在没有足够的钱给你，等我赚到了，一定会还你的，我不会赖账。”
　　“嗯。”邓祖点了点头，认真道：“我相信你。”
　　“谢谢你，老板。”托尔心中一暖，这是在下凡之后，第一个认可他的人。
　　邓祖看着气质已经显得完全不一样的托尔，微微点了点头，认可了他。
　　如果说，原本的托尔还算不上一个合格的神邸的话，那么现在，站在他面前的这个，就已经是一位合格的神邸了。
　　不只是雷神，就是做神王，他也合格了。

第二百零七章奥丁与托尔的见面
　　现在的托尔已经懂得了承担，懂得了责任。
　　如果说以前的他，只是相当于一个没长大的孩子，那么现在的他就是一个长大了的成年人。
　　嘎吱~
　　大门推动，走进来一个人。
　　看到来人的瞬间，邓祖下意识看向武月，刚好看见她眼中的新奇。
　　“果然，我就知道这丫头没那么乖。”邓祖在心中暗道一声。
　　来人是奥丁。
　　不过不是这方宇宙之中的奥丁，而是另外一个宇宙的奥丁，也是从小在他法则空间之中长大的奥丁。
　　年轻的奥丁。
　　邓祖眉毛动了动，主动迎了上去：“你来了。”
　　唰！
　　见到迎上来的邓祖，奥丁瞬间像是见到了什么毒物一般，跳了开去，一脸惊疑不定的盯着邓祖，口中连声道：“等等，等等...大叔，你等等。”
　　邓祖停下脚步。
　　奥丁对着四周仔细的打量起来，将每一个地方都仔细的打量了一遍，没发现什么不一样的东西，也没看到什么地方适合给他挖坑，顿时就有些不解了。
　　“大叔，你今天吃错药了？”奥丁走了过来，坐下，惊疑不定的对着邓祖问道：“今天你吃错药了？这么热情？”
　　因为感觉邓祖的行为太过奇异，让的他都下意识的忽略了先来的托尔。
　　“你个熊孩子，怎么说话呢！”邓祖哭笑不得，他这热情还错了？
　　“我看你就是贱的，对你有点好脸色，就废了。”
　　闻言奥丁长出了一口气：“对嘛，这才是你啊。”
　　奥丁放松了，从这口气来看，心情应该不错，应该不是想坑自己。
　　“大叔？”一直被忽略的托尔奇怪的看了看奥丁又看了看邓祖，问道：“他叫你大叔？大叔是你的外号吗？”
　　“你是谁？”在托尔发言之后，奥丁方才发现了托尔的存在，看了一眼之后，又看向邓祖，打趣道：“生面孔啊，你这终于来冤大...客人了？”
　　邓祖满头黑线，这些熊孩子，就是长大了，感觉也是一样的熊。
　　“你好，我叫托尔。”托尔对着奥丁伸出手。
　　奥丁笑了笑，一把抓住了托尔的手：“你好，我叫奥丁。”
　　说完，他就要抽出手，却忽然发现，刚还打算松开的手掌一瞬就又抓紧了，不觉奇怪的看着托尔。
　　这一看之下，顿时就发现了托尔眼中的疑惑与愤怒。
　　“你怎么了？”奥特奇怪的问道。
　　托尔紧紧的抓住奥丁，声音低沉：“你说你叫什么？”
　　此时的托尔很是愤怒，要不是确定邓祖没有离开过，自己也是刚才告诉了他自己的身份，名字。
　　他几乎就要认为是邓祖串通了这个家伙来戏耍自己。
　　“对啊？有什么问题吗？”奥丁不解，这家伙为什么听了自己的名字是这个反应？
　　他狐疑的眼神不觉看向邓祖，却看到邓祖与武月两人正一副看好戏的表情看着自己，一点也没有解释的意思。
　　也不用解释了。
　　看着邓祖这样一番模样，他还有什么不理解。
　　“就知道大叔这么热情肯定不正常，我怎么就记不住呢？”
　　奥丁无语，知道自己已经跳了坑了。
　　但是，他还是有些不明白，以往的坑都很简单，很容易理解，但为什么这次的坑，他却一头雾水，看不明白呢。
　　“你知不知道，有些名字是不能乱取的？”托尔低沉的声音传来。
　　奥丁依旧不明白发生了什么，眼中的疑惑更甚，看着自己被托尔抓住的手掌，想要用力从其手中抽出，但是考虑到这个家伙是凡人，这里又是大叔的地方，不想伤到他，也就没有强行抽出。
　　奥丁无奈的问道：“不是，我这名字到底怎么了？”
　　今天这坑确实是坑的他措手不及，到现在他都没弄懂到底是什么情况。
　　就一个名字而已，又怎么了？
　　“怎么了？”托尔双眼直视奥丁，眼中带着怒火：“你知不知道，奥丁乃是众神之王？”
　　虽然他被自己父王封住了神力，更是打落了米德加尔德，变成了一个凡人。
　　但这并不妨碍他对自己父王的尊重。
　　虽然口上没说，但他实际上最佩服的人就是自己的父王，心中对他很是尊敬。
　　此时听到奥丁说自己的名字是奥丁的时候，他几乎就要忍不住出手了。
　　如果换成是以前的他，早就出手胖揍奥丁一顿，然后逼迫他改名字。
　　但是，现在的他，却多了一份冷静，可以耐着性子跟奥丁解释。
　　他以为奥丁是不知道这个名字所代表的含义，所以才会取这个名字，但只要自己告诉了他，想来，他应该还是能听的进去的吧。
　　而且，奥丁，这可是众神之王的名字，本身这个名字就代表了力量，不是什么人都能取的。
　　这个名字不是谁都能背的住的。
　　普通人取了这个名字，立刻就会折损福源，灾祸不断，因为他们背不动这个名字。
　　虽然他也很好奇，眼前这个家伙到底是怎么背负这个名字，好好活到现在的，但这并不妨碍他让奥丁改个名字，这也是为了他好。
　　“我知道啊！”奥丁更奇怪了，他就是众神之王，他会不知道这些吗？
　　但是，他不明白托尔说这话的意思是什么，因此眼神之中的疑惑更多了。
　　于此同时，托尔听到他的回答，顿时更加愤怒了。
　　原本他还以为这家伙只是因为无知所以才取了这个名字，但是现在，听到他说自己知道，顿时他心中的愤怒再无法抑制，立刻就要动手。
　　然而就在他将要动手的时候，忽然感觉一股无形的力量罩住了自己，瞬间让他被定住了一般，再也动弹不得.
　　“放开我！”只是，纵然被定住，托尔一双愤怒的眼睛依旧在死死的盯着奥丁，怒声道。
　　奥丁满头雾水，不解这说的好好的，怎么忽然就要动手，随即只能将无奈的眼神看的邓祖：“大叔，你就别再卖关子了，直接说吧。”
　　“这家伙到底什么毛病？”
　　奥丁此时感觉托尔这家伙绝对脑子有问题，否则不会做出这样乱七八糟的动作。
　　两人一个愤怒，一个疑惑，但邓祖与武月却看的津津有味，而且手中不知什么时候都出现了一包爆米花，桌上也多了一瓶可乐，正一边一吃一边看。
　　这看好戏的意思不要表现的太明显。
　　正看的开心，忽然收到奥丁无奈的眼神，邓祖咳嗽了一声，顿时收敛了一下，指了指愤怒的托尔对着奥丁说道：“这家伙叫托尔。”
　　“这个我知道啊，他之前说过了。”奥丁不解。
　　邓祖给了他一个白眼：“听我说完，这家伙叫托尔，他爹爹叫奥丁。”
　　“什么？”闻言，奥丁顿时惊住了，伸手指着托尔满脸难以置信：“这家伙是我儿子？”
　　“呸！”此言一出，刚安静几分的托尔顿时更疯了，眼中的愤怒几乎要喷出眼眶：“你这家伙太过分了，先是冒充我父王的名字，现在又占我便宜。”
　　“我今天一定要收拾你，教教你什么叫礼貌，放开我。”托尔冲着邓祖吼道。
　　看样子也没完全被愤怒冲昏头脑，还知道他现在动弹不得是邓祖弄出的手段。
　　但是，也只能思考到这里了，他就没想过这手段背后的故事。
　　听着奥丁下意识的话，邓祖与武月反应一致，齐齐大笑，随后用手捂住自己的嘴巴，防止自己笑的太过，让奥丁的面子不太好看。
　　当然，现在的奥丁面子本就不算太好看，而比他更难看的属于一直不断咆哮，如同野兽一般的托尔。
　　看着疯狂的托尔，邓祖微微摇了摇头，对于他的评分降低了一些。
　　之前还以为他已经完全长大了，现在看来，也没有那么完全，只是长大了一些，想要真正长大还需要一点磨练。
　　现在的他还无法完全控制自己的情绪。
　　相比较与托尔的愤怒，此时的奥丁反倒是有些明白了。
　　他若有所思的看着托尔：“所以，这个家伙真的是我儿子？”
　　在邓祖那里，他就知道了多元宇宙与平行宇宙的存在，这些年来，实力上来之后，他也在慢慢的接触了一些平行宇宙，时空宇宙。
　　但以往他接触的都是一些与他本身无关的宇宙，其中并没有他自己以及一切和他相关的人物。
　　也许是避讳，让他实力达到之后也无法见到另一个自己。
　　今天见到的托尔，还是他第一次见到与自己相关的其他宇宙的人物。
　　不觉有些新奇，
　　看着托尔，奥丁心中再无疑惑，盯着他看了许久，忽然伸手在他头上摸了摸：“你真是我儿子？”
　　“噗嗤~”
　　“噗嗤~”
　　邓祖与武月一直都在盯着奥丁看，想看看他在知道了事情真相之后的反应，但他们怎么也没想到，竟然会是这么一个反应，震惊之下，刚喝进去的可乐顿时喷了出来。
　　“老贼！”
　　托尔眼中的怒火都快要喷出来了，高声大骂：“你我势不两立。”
　　“哎，你这样可不行。”看着托尔这幅模样，奥丁皱起了眉头，拍着托尔的脑袋，训斥道：“这么莽撞？你确定你是我儿子？”

第二百零八章幻想破灭的奥丁
　　“你是我儿子，你是我儿子！”托尔红着眼睛怒吼，彻底的失去了理智。
　　啪！
　　奥丁听的眉头直皱，一巴掌拍在了托尔的后脑勺上，直接将他拍在了桌子上，脑袋与僵硬的桌面碰撞顿时传来沉闷的声响。
　　这声音之瓷实听的一旁的邓祖与武月眼睛齐齐抽动。
　　邓祖咳嗽了一声，轻声提醒道：“奥丁，他虽然是奥丁的儿子，但不是你儿子。”
　　“嗯？”奥丁愣了一下，忽然反应过来，好像是这样啊。
　　刚才太激动，第一次遇到与自己相关的人物，而且还是自己的儿子，下意识就将其当成了自己的儿子，不觉带入了其中。
　　一想到自己的儿子是这般鲁莽的状态，他就气不打一处来。
　　这哪里像是一位众神之王的儿子，这分明就是一个莽夫，毫无头脑，毫无理智。
　　脱去这一身人的外壳，这就是一头野兽。
　　虽然是自己先出言伤了他，他心头愤怒，想要动手，这没错。
　　但，在动手之前，至少要先弄清楚对手的实力吧，对比一下双方之间的实力差距，要是能打的过，那就动手，打的他妈妈都不认识他最好，一点问题都没有。
　　可是，如果对方的实力比自己更强，那么这个时候就不能动手了，想办法用其他方式解决。
　　两双方的实力都不会预估，这种莽汉，他实在有些怀疑，他到底是不是自己的儿子。
　　他这么聪明，这么睿智的一代神王，这么可能有这么傻的儿子？
　　奥丁有些怀疑，随后对着邓祖投来了询问的眼神。
　　邓祖重重的点了点头，面色沉重，虽然没有说话，但表情分明就是在说，没错，这个莽汉如同野兽一般的家伙就是他的儿子...未来的儿子。
　　“好吧！”眼见得邓祖的确定，奥丁心中的最后一丝希望湮灭，不觉看向托尔，入眼的是一双血一般的眼眸。
　　眼眸之中带着愤怒，癫狂，情绪十分之复杂，但唯独他最想看到的理智，没有见到一分。
　　在心中默默的叹了口气，奥丁忽然感觉有些悲哀，整个人一瞬也变的萧条起来，伸手将托尔扶了起来。
　　邓祖悄悄的解开了对托尔的控制，立刻耳边就传来一道愤怒至极的声音：“老贼，死来。”
　　托尔刚一恢复行动能力，立刻就朝着奥丁扑了过去。
　　噗通！
　　奥丁反手一巴掌落下，干脆利落的将托尔打趴在了地上。
　　托尔眼前一黑，脑子有点晕，却本能的迷迷糊糊的站了起来。
　　眼前有些花，看人都有些模糊，奥丁这一巴掌没有留情，打的托尔脑袋都成了浆糊。
　　可就是这样，在迷迷糊糊的看清了奥丁所在之后，他立刻毫不犹豫，带着瞬间被怒火充斥的眼眸，冲了过来。
　　啪嗒！
　　然后，又被面无表情的奥丁一巴掌拍了下去。
　　后面，就一直重复这一过程，托尔被打趴下，然后起来，看到奥丁，再冲过去，再被趴下，如此重复了许久，直到邓祖与武月都不忍看了之后，方才勉强停了下来。
　　不是托尔恢复理智了，是他站不起来了。
　　虽然奥丁一直都没下死手，但是，这一巴掌一巴掌落下，也没那么好受。
　　如果说最初的时候托尔的脑子被打成了浆糊，那么现在，他脑子就被打成了渣，晕晕乎乎的倒在地上，半晌都爬不起来。
　　“喂，小子，这儿子打起来顺手吗？”邓祖与武月凑到了奥丁旁边，悄悄的对着他问道。
　　奥丁一脸的郁闷，如果说最初他还对于托尔有些期待的话，期待他没那么无脑，没那么傻，可现在，这些期待全部都没了。
　　奥丁有些纠结的对着邓祖问道：“大叔，这儿子我可以选择不要吗？”
　　他已经知道，他们这些存在，在各大平行宇宙之中，基本上命运都是一样的，这个宇宙的自己，会出现这么一个儿子，那么也就代表着，在他那方宇宙，未来的他，也必然会有这么一个儿子。
　　原本的他对于爱情还是充满了憧憬的，对于孩子这个东西，也充满了幻想。
　　但是，现在托尔完美的打破了他所有对于孩子的幻想，甚至因为托尔，他都不太愿意去恋爱了。
　　“别气，别气。”邓祖理解他现在的感觉，安慰的拍了拍他的肩膀，憋着笑道：“亲生的，亲生的。”
　　“我...”看着邓祖那憋笑的表情不要太明显，这话中的安慰在他这幅表情之下，顿时就变了味道。
　　这哪里是安慰，分明就是幸灾乐祸。
　　“老贼。”
　　正在郁闷的时候，忽然又传来托尔那百折不挠的怒吼声，奥丁不觉头疼的捂住了额头。
　　该说不说，这般韧性，或许是他在托尔身上所看到的唯一的优点了吧。
　　但，要是可以的话，他是真的想将这个优点去掉，换成理智，换成智慧。
　　但是，没办法，就像是邓祖说的那样，这是自己亲生的，没得选。
　　“大叔...”眼看的托尔再次冲了过来，奥丁也实在没了办法，只好哀求的看向邓祖。
　　邓祖摇了摇头，挥手定住了愤怒的托尔，将手一扬，托着他在旁边坐下，一道静心法术施展，让托尔静了下来。
　　随后对着托尔讲述了多元宇宙与平行宇宙的概念。
　　“所以，你真是我父王？”听完之后，托尔心神大动，随后一脸震惊的望着奥丁问道。
　　“我不是，我没有，别乱说！”奥丁立刻否定。
　　见状，托尔不觉有些尴尬的望着邓祖。
　　从之前一系列的情况来看，他也大致的猜了出来，事实应该就是这样了。
　　眼前这个一脸憋屈的青年版奥丁，还真的是他父王。
　　不过，不是这个宇宙的父王，而是另外一个宇宙的父王。
　　如此，他心中之前因为奥丁的一系列动作，以及名字，话语的愤怒瞬间消失。
　　毕竟，老子打儿子，骂儿子，不是天经地义的事情吗？
　　只是这样一来，他就尴尬了。
　　面对这个不是父王的父王，刹那间，托尔也不知道该如何面对，不觉将求教的目光看向邓祖。
　　他也真不是那么笨，那么没脑子，只是对于自己父王的崇拜再加上郁闷的心情，让他之前没有仔细想，也没有控制住自己而已。
　　他已经看出来了，这个地方不简单，很神秘，很强大。
　　眼前的这个奥丁，不出意外的话就是自己父王年轻时候。
　　他可是知道自己父王年轻时候是有多狂，多傲的，可以说，之前没有被打落凡尘的他，脾气就是跟着他父王学的，他母亲也经常说他很像父王年轻的时候。
　　所以，易地而处，他自然也清楚奥丁的脾气，继而对于这个让年轻时候的父王如此听话，乖巧的人，心中也是感觉到了无比的震撼，同时也知道，这人必然不简单。
　　所以，他明白，如果说现在还有人能够缓解他现在尴尬的情况，以及缓解这个年轻父王和自己之间的矛盾，冲突的话，那么也应该就只有他了。
　　在看着邓祖的同时，他心中也想起了之前奥丁对邓祖的称呼，不觉在心中琢磨：“大叔？”
　　“难道这人是我爷爷辈份的人物？那我应该怎么称呼他，叫爷爷？”
　　“噗嗤~”
　　正想着，忽然就听到一声银铃一般的笑声传来。
　　随之看去，就看见那个长的十分可爱的小姑娘正用一种十分奇怪的表情看着自己，小手捂着自己的小嘴，笑的十分的怪异。
　　托尔一头雾水的看着她，不明白她为什么忽然笑出来。
　　邓祖瞄了一眼一头雾水的托尔，再看对着托尔笑出声来的武月，虽然没有特意的去看，大致也能猜出大致的情况。
　　肯定是托尔有了什么奇怪的想法，然后被武月探知到了，故而才会如此表现。
　　“好了，好了，都是一家人，有什么不好说的。”不过，邓祖也没有特意的去看托尔的想法，拍了拍郁闷的奥丁说道：“托尔其实也没那么差。”
　　闻言，奥丁瞄了一眼托尔，随后再看向邓祖，虽然没有说话，但表情已经说明了一切。
　　都这样了，你还说没那么差？
　　那真要是差的话，又该是什么样子？
　　“呵呵。”看着奥丁郁闷的表情，邓祖不觉笑出声来，摇了摇头说道：“好了，你们才见了一次面，以后见面的时间多着呢，第一面并不代表了一切，以后你就会明白了。”
　　“其实，托尔真不差。”
　　闻言，托尔顿时用感激的表情看着邓祖。
　　虽然眼前这个奥丁不是他真正的父王，但毕竟是奥丁，而且仔细一看，与宫中父王年轻时候的照片也很是相像。
　　如此，再看奥丁的时候，心中已经不自觉带上了一分崇敬，一分敬畏，一分好奇。
　　这般状态的奥丁，他还真是第一次见到，因为对父王的尊敬，让他对眼前的奥丁心情很是复杂。
　　在被真正的父王打下凡尘之后，现在的他很希望被眼前的这个陌生的父王认可。
　　虽然这么说很奇怪，但此时的托尔真的是这么想的。

第二百零九章两个奥丁的相见
　　阿斯加德，老年的奥丁，带着一只眼罩，手持权杖，独坐在王宫之中。
　　他已经这样坐了很久，很久。
　　在将托尔打落凡界之后，他就一直坐在这里，一动不动。
　　他已经来了，传说中的诸神黄昏也快到了。
　　他撑不过去了，就是没有诸神黄昏，他也死定了，他年纪太大了，大到，身体已经衰弱到了极限，每次动手之后，使用神力之后，恢复都很慢，并且，不能完全恢复，会永远的失去一些。
　　就是不动手，他的神力也在不断的消逝，他知道，当神力全部消逝，当他体内再没有任何一点的神力的时候，就是他死去的时候。
　　他不怕死，也不畏惧死亡，在他看来，死亡不过是另外一种生活的开始。
　　身为众神之王的他，已经活了太久，太久，早就习惯了活着的状态，也在期待死亡的开始。
　　事实上，他早就该死了，只是，他放心不下，所以，强撑着活了下来。
　　到的现在，他方才明白，原来死亡不是最大的问题，强撑着活着才是。
　　他已经活够了，他不介意死亡，但是，他放心不下自己的两个儿子。
　　托尔和洛基。
　　托尔是他钦定的下一任神王，他具备成为神王的一切品质，除了智慧。
　　而恰恰，智慧才是成为神王最为重要的事情。
　　他为了获得足够的智慧，与看守生命之泉的弥米尔做了交易，以他的一只眼睛为代价，换取了生命之泉，获得了智慧。
　　托尔是他的儿子，继承了他的血脉，无需去向弥米尔做交易，也无需喝下生命之泉，才能获取足够的智慧。
　　他可以通过历练，自然成长。
　　但，最让他头疼的一点，就在这里，托尔根本就没有成长的速度，数千年了，他一直都在刻意的磨练托尔，希望他能改掉自己满脑子的肌肉，长出智慧。
　　如果可以，他甚至愿意用自己剩下的一只眼睛，却换取托尔的成长，如果这还不够，那就拿去他这条命，只要托尔能够成长起来。
　　可惜，这是不可能的事，他无法用自己的任何东西，去换取为托尔提升智慧的力量。
　　当初，让他具备智慧的也不完全是生命之泉，而是他与弥米尔的交易，生命之泉只是一个媒介，以自身的某些事物为牺牲，换取专属于自己的智慧。
　　也只能让牺牲的人来使用，其他人不成。
　　否则，他早就再次去找弥米尔了。
　　对于托尔，奥丁实在是恨铁不成钢，也是实在没办法了。
　　以前，有他在，托尔还可以任性，等到他死去之后，就没有人能保护托尔了，他只能靠他自己。
　　可就现在的托尔来说，根本就无法让他在这个表现平静的宇宙之中生存，定然会被那些群狼吞噬。
　　而且，诸神黄昏，只有托尔成为真正的神王，才有一点机会抗衡，才能在诸神黄昏之中存活下来。
　　但是，显然，现在的托尔差的太远。
　　不光是托尔，因为托尔的不可塑造，让奥丁一次又一次的失望，他不是没想过放弃，选择立洛基为神王。
　　虽然洛基不是他的亲生儿子，没有他的血脉，但他对他也是一样的疼爱，不比托尔差多少。
　　但是，相比于托尔，洛基确实更有脑子一点，更有智慧一点。
　　但，那只是小智慧，小聪明，这点脑子，依旧不足以让他成为神王，并且，除了智慧之外，他还欠缺一个神王应该具备的心胸，眼光以及其他的种种一切。
　　相比于托尔，洛基差的更多。
　　如此，奥丁忽然悲哀的发现，自己的教育竟然如此失败，两个儿子，没有一个能为他分忧，没有一个能让他少操心。
　　他发现的时间，还是太晚了一些，晚到他都已经没有办法，没有时间去教育了。
　　奥丁握着权杖，表面威严，心中却很是彷徨。
　　“我该怎么办？”
　　“托尔，洛基...我该怎么做，才能让你们成长起来？”
　　轰！
　　陡然，奥丁惊疑不定的站了起来，望着米德加尔德的方向：“托尔...不见了？”
　　在将托尔打落米德加尔德之后，他就一直紧密关注着他的情况，托尔一直都在他的关注之中，可就在刚才，忽然之间，他失去了托尔的气息。
　　“托尔出事了？”
　　奥丁手中权杖一顿，眉宇间，忧愁净去，取而代之的是无上的霸道，再无一点之前垂暮老人，哀叹子女不争气的黄昏气象。
　　一步迈出，奥丁出了阿斯加德，来到了米德加尔德之中，手中权杖，不知什么时候，已经变换了一副模样，变成了一杆通体混元，唯有头部尖锐，寒光闪闪的长枪。
　　永恒之枪，奥丁持之纵横宇宙的神器。
　　奥丁行走在纽约之中，穿梭在人群之列，然过往无数人，却无人发现他的存在。
　　奥丁全副武装，手持永恒之枪，做好了拼死一战的准备。
　　他在托尔的身上留下了自己的印记，一旦托尔出事，他立刻就能知晓，并且，以此为基点，降临。
　　但是，托尔消失的突然，自己所留下的印记，也在同时消失。
　　放眼这方宇宙之中，能够发现他留下印记的人不少，能够祛除他印记的存在也不是没有，但是，能够做到这般悄无声息的程度，直到事情发生之后，他方才发觉，却少之又少。
　　甚至，几乎没有！
　　而这样的存在，就算是他巅峰期，也不一定是对手，更别说是现在，暮年状态。
　　但是，托尔是他儿子，不管是谁，敢动托尔，他奥丁都要让对方知道，什么叫做奥丁的愤怒。
　　虽然他已经年迈，陷入老年，但这并不意味着他就真的没有力量了。
　　持着永恒之枪，全副武装的奥丁来到了托尔最后出现的地点。
　　这是一方酒馆。
　　站在酒馆门前，奥丁沉默一瞬，忽然将手一扬，神力涌动，浩大的力量，凝聚在手掌之中，对着大门按下。
　　......
　　酒馆之中，邓祖正与武月看好戏一般，看着奥丁与托尔的对持。
　　奥丁嫌弃而又好奇的对着托尔询问这方宇宙的自己的情况。
　　托尔则崇敬中也带着好奇的看着奥丁，一边回答他的问题，一边仔细打量着自己这个年轻版的父王。
　　“什么？你说我瞎了？”奥丁忽然惊叫出声，忍不住伸手指着自己的鼻子，对着托尔问道：“我怎么可能瞎？”
　　“谁打的？”奥丁气势汹汹的问道，恶狠狠的盯着托尔，他已经打算好了，一旦知道对方是谁，出去之后，他立刻找上门，去将对方也打瞎，两只。
　　他奥丁是谁，无法无天...不是，是霸道无双的众神之王，放眼整个宇宙，谁敢伤他？
　　虽然现在的他年纪还不大，但因为在邓祖这里的修炼，实力比原本轨迹之中的奥丁要更强的多。
　　年轻气盛的他，已经将自己所在的那方宇宙之中的所有强大存在，都打了一遍，将所有人都按在了地上摩擦，哪怕是在法则空间之中，一直和他正锋相对的古一，也被他按在地上好好的欺负了一顿，大大的出了自己在法则空间之中受的古一的气。
　　可以说，在他那方宇宙之中，他可是当之无愧的无上霸主，这是他拿拳头打出来的威势。
　　没人有意见，所有人都心服口服，因为不服的都倒在了他的拳头之下。
　　“父王...”看着眼前奥丁的霸气模样，已经是一条壮汉的托尔，眼中竟然出现了小星星，一闪一闪的盯着奥丁。
　　“就是这样，对，就是这样，我父王就该是这般模样，这才是我想成为的模样！”
　　邓祖无奈的看着奥丁，再看看满眼小星星的托尔...就你现在这番模样，你要说托尔和你没关系，都没人信。
　　“喂，你这么看着我做什么？”奥丁被托尔的眼神看的很爽，禁不住陶醉了一会儿，然后又反应过来，自己的问题，他还没回答呢，当即大声问道。
　　不过，声音虽然大，其中的嫌弃之意，却没之前那么重了。
　　好歹，这是自己儿子...而且，这幅眼神，实在是太爽了！
　　奥丁在心中想着。
　　“哦哦。”托尔回过了神，就要回答，忽然转头惊讶的看着酒馆大门的方向，看着走进来的熟悉的人影，忍不住脱口而出：“父王？您怎么来了？”
　　邓祖与武月默契的给老年奥丁让出了位置。
　　在奥丁刚出现的时候，他就已经发现了，带着某种不知名的意味，他让奥丁看到了酒馆所在，否则，就奥丁的实力，根本就找不到酒馆所在。
　　“托尔？你没事？”老年奥丁保持着警惕，看到托尔之后，当即大步走了过来，拉着托尔的手，转身就走：“托尔，这地方危险，快跟我走。”
　　老年奥丁此时心情十分不平静，在进来之前，他那汇聚了自己强大奥丁神力的手掌，照理说，如果自己不收手的话，就是这方星球都能被他拍碎，可是落在这方看似普通的小酒馆大门之上，竟然如泥牛入海一般，再无动静。
　　除了大门随之打开之外，没有任何该有的异象。

第二百一十章欲哭无泪的弥米尔
　　奥丁顿时明白，这方小酒馆不简单。
　　自进来之后，他就一直在观察四周的情况。
　　除了古风古色的环境，酒桌，座椅之外，入眼有四人，除了他的儿子之外，就两男一女，两大一小。
　　暗中运用奥丁神目，让他更是心惊的是，这三人，他竟然一个都看不透。
　　两个大的也就罢了，可就连那个小的，他同样也看不透。
　　而且，不知道是不是他的错觉，在他看向那个小姑娘的时候，他竟然感觉到了一股颤栗，恐惧。
　　这对于已经很多年没有感受过恐惧存在的他来说，实在是一个很惊悚的事情。
　　除了这小姑娘之外，对于两个大的之中的其中一个，他还感觉到了一股莫名的熟悉。
　　自身的神体也在瞬间跳动了一下。
　　如果换成是其他的时间，其他地点，他当然想弄清楚这其中的原委。
　　但是，这个时间，这个地点，在如此三个不知深浅，看不透的人面前，他还是理智的选择了放弃，拉着托尔的手就要走。
　　刚走了一步，忽然身前一黑，接着一个人出现在自己面前。
　　是那三人之一。
　　奥丁心情一沉，抬头对着年轻奥丁问道：“你想做什么？”
　　说话间，他握紧了永恒之枪，身上浩大的神力显现。
　　托尔看着自己的父王，出声想要解释：“父王...”
　　“托尔，你跟在我后面，不要怕，有父王在，一定会带你出去的。”
　　奥丁已经将这里视为了绝世凶地，面前这三人也不是善人。
　　原本他是打算拉着托尔就走，不节外生枝，可现在看来，似乎没那么容易。
　　心中轻叹一声，奥丁见年轻奥丁没有让路，抬手，毫不犹豫，一枪就打了过去。
　　这一枪，他没有留手，用了他的现在全部的力量，一枪之下，就是一条星系，也能被打穿。
　　他相信，不管面前这人如何强大，在这一枪之下，定然也会躲闪，这样，他就可以带着托尔，趁着这个时间离开。
　　没错，他没打算一直战斗下去，他已经老了，神力衰弱，实力大不如前，也没了战斗一定要打赢的雄心。
　　他没有忘记的自己来到这里的目的，是带走托尔，而不是战斗。
　　奥丁紧紧的盯着年轻奥丁，拉着托尔的手，不觉用了几分力气，身体绷紧，准备在年轻奥丁躲闪的时候，随时冲出去。
　　听着父王的声音，托尔愣愣的看着奥丁，眼中满是陌生，这还是他那个霸气无双的父王吗？
　　这还是那个威震宇宙，大名鼎鼎的阿斯加德神王，奥丁吗？
　　他听出了奥丁的意思，也正因此，他此时的心情才会如此复杂。
　　“原来，我在父王心中如此重要吗？”托尔望着奥丁，心中的最后一丝怨恨，随之消散。
　　他的父王，一个堂堂的众神之王，在遇到战斗的时候，第一时间，竟然想的是逃跑，这是因为什么？
　　他又不是傻，当然清楚。
　　如果今天的事情传出去，定然会让无数人嗤笑，但是他丝毫不介意，一切都是因为他。
　　“父王...”想着，望着奥丁，托尔的眼角不觉有些湿润。
　　“哎，真是可怜太难下父母心啊！”
　　一旁的邓祖看着这一幕，忍不住感叹。
　　这方宇宙的奥丁对于托尔的爱护，实在是做到了极致。
　　叮！
　　奥丁已经准备好了，时刻带着托尔逃离，眼睛随着永恒之枪，落在了年轻奥丁身上，随之一道清脆的声音响起。
　　奥丁呆住了：“你竟然...不躲？”
　　面对他足以打穿星系的一枪，这人竟然没有躲。
　　但最让他惊奇的还不是这个，而是，他硬生生的承受了自己这样一枪，不躲不闪，竟然还没受伤。
　　自己足以打穿星系的一枪，落在对方的身上，就仿佛没有丝毫威力一般。
　　“为何要躲？”年轻奥丁望着奥丁问道：“你就是奥丁？”
　　他打量着奥丁，眼中带着失望。
　　在见到奥丁之前，他对于未来的自己是带有很大的幻想，很大的期望的。
　　但是，在亲眼见到这个奥丁之后，他所有的幻想，期待，又再次破灭。
　　不得不说，托尔和奥丁不愧是两父子，每个人都打破了他的一部分幻想。
　　这个未来的自己，实力弱的可怜也就罢了，可就连这精神状态，都是一副垂垂老矣，陷入弥留之际的状态。
　　若是两人之间的联系，血脉之间的共鸣，他实在不敢相信，面前的这个老头，竟然就是未来的他。
　　他都如此实力，怎么会陷入这般苍老的状态？
　　这种事实，让的现在的奥丁，根本无法接受。
　　“父王...”就在奥丁浑身大汗，眼露决绝，准备拼死一战的时候，托尔终于反应了过来，惊异的望着年轻版的奥丁一眼，对着奥丁说明了现在的情况，以及面前这人的身份。
　　老年奥丁望着年轻奥丁，神态惊疑不定，不敢相信托尔所说的话：“你是...年轻版的我？”
　　“另一方宇宙的我？”
　　他怎么能相信？
　　眼前这个毫发无损承受了自己最强一枪的人，竟然是他自己，不过是另外一方宇宙的他。
　　这种实力，比他强的太多，太多了。
　　就是他巅峰期，距离面前这人的差距，也是大到不可想象。
　　两人虽然同为奥丁，却有了天翻地覆的差别。
　　“是啊！”年轻奥丁复杂的看着老年的奥丁。
　　砰砰！
　　这时，邓祖敲了敲桌子，吸引了几人的目光：“别站着了，过来坐下聊吧。”
　　说完，对着犹自保持警惕的老年奥丁说道：“放心，我们对你没有恶意，对托尔也没有恶意。”
　　“真要有恶意的话，你也进步来这里，托尔也不会现在还完好无损。”
　　老年奥丁愣了一下，说的确实有道理。
　　以面前这个年轻版的自己来说，这般实力，真想要对自己和托尔下手，恐怕他会毫无还手之力。
　　在如此大的实力差距之下，他就是想再多，准备再多，也是无用。
　　这么一想，他顿时就放松了，松开了拉着托尔的手，走了过来。
　　“怎么称呼？”奥丁对着邓祖问道。
　　他也看出来了，面前这三个让他看之不透的人，虽然那个年轻版的自己，实力强的可怕，不讲道理，但显然，做主的还是面前这个青年。
　　“邓祖，叫我小祖就好。”邓祖笑着说道。
　　奥丁嘴角抽了抽，这名字...怎么感觉被占了便宜的样子。
　　几人坐下，邓祖倒了一碗酒，各自喝了起来，慢慢的，奥丁也完全放松了下来。
　　看样子，是真的没有恶意。
　　“所以，你的眼睛是为了换取智慧之泉，被弥米尔那个家伙拿走的？”年轻奥丁对着老年奥丁问道。
　　弥米尔那个家伙，他不陌生，在他横扫宇宙的时候，他也是他手下败将之一，被打他的伏地不起，哪里有什么气度可言。
　　他都没将那个家伙放在眼中。
　　却没想到，这家伙竟然拿走了自己的一只眼睛。
　　“看来，回去之后，还是得去收拾一下这个家伙，不老实啊！”年轻奥丁在心中想着。
　　年轻奥丁宇宙之中，正缩在角落，努力的降低自己存在感的弥米尔，忽然感觉一股莫大的恶意传来，整个人都颤抖了一下。
　　“这突然的不祥预感是怎么回事？”弥米尔迷茫了瞬间，随后面色一变：“不会是那个魔鬼又盯上我了吧？”
　　“这里已经不安全了，我还得重新找个地方躲藏。”
　　“.......”手忙脚乱片刻，弥米尔沉默了，放眼这个宇宙，都在那个恶魔的势力统治之下，他就是想躲，又能躲到什么地方去？
　　“我怎么就这么倒霉啊！”弥米尔欲哭无泪，他就不明白了，自己老老实实的待在家中，什么地方也没去，什么人也没招惹，怎么就遇到了这么一个煞星。
　　无缘无故的找上门来不说，还将他打了一顿，美其名曰，挑战强者。
　　他就不明白了，自己也不算强啊，怎么就找上自己了？
　　自己明明都已经认输了。为什么还不愿意放过自己？
　　而且，他都已经打过自己一次了，怎么又来？
　　他毫不怀疑，那不祥预感的由来，放眼整个宇宙，也就只有那个恶魔才能对他造成如此影响。
　　“还说是什么众神之王，我说就恶魔之王才对！”
　　弥米尔愤愤的想着，接着脸色苦了下来：“我到底又是什么地方招惹了那个家伙？”
　　他怎么也想不到，他确实是招惹了奥丁，但不是这方宇宙的自己，而是另外一方宇宙的自己。
　　所谓，无妄之灾，也不过如此。
　　本来，另外一个宇宙的自己犯下的错，怎么也算不到他的身上，但，谁让奥丁不讲理呢。
　　“对了，我妻子是谁？”年轻奥丁想了一下，又有些兴奋的对着老年奥丁问道。
　　老年奥丁望了一眼托尔，随后脑中出现弗丽嘉的身影，禁不住露出了甜蜜的笑容：“她叫弗丽嘉，是一个很温柔，很美丽的女人。”
　　“这样吗？”年轻奥丁望着甜蜜的老年奥丁，也不觉开始幻想：“弗丽嘉吗？”

第二百一十一章哭泣的猴子
　　终于没有再让他失望了，即对自己失望，对儿子失望之后，终于，还没有完全让他失望，妻子...从年老奥丁的表现来看，他很幸福。
　　“那么，未来，我也会遇到她吗？”
　　年轻奥丁陷入了幻想之中。
　　邓祖看着傻笑的奥丁轻轻摇了摇头，这家伙，果然还是个孩子，虽然实力提升了，但心智嘛，还带着些孩子气。
　　容易喜，容易怒。
　　【无限能量之密，解析完毕。】
　　【大罗之密，解析完毕。】
　　就在这时，耳边忽然传来幻梦的声音。
　　邓祖精神一震：“终于是解析好了。”
　　一股股信息流冲入脑中，无数的玄奥落入脑中，邓祖闭上了眼睛，开始整理。
　　“小祖，小祖...不要回来！”
　　唰！
　　邓祖猛然睁开眼睛：“猴子...出事了？”
　　就在刚才，他刚刚将无限能量之密，与大罗之密消化，脑中忽然出现了一副画面。
　　是猴子，被血红色的锁链，锁在了一处血红色的世界。
　　入眼都是血红色。
　　猴子呈大字型被锁着，身上气息暗淡，原本高高在上的头颅低垂，身上不断的血色光芒溢出，散落在血色空间之中。
　　“是谁？”邓祖大怒，整个人的状态瞬间就变了。
　　一股暴戾的气息从他身上传出，形成了一方强大的气浪，将两个交谈甚欢以及笑看着两个父王交谈的托尔冲飞，落在地上，惊疑不定的望着邓祖。
　　“发生了什么？”
　　“大叔好像很愤怒！”年轻奥丁望着邓祖，心中大骇。
　　他还是第一次见到这样愤怒的邓祖，以往都是一副温润有礼，平静淡然的面容。
　　可这一刻，他仿佛看到了一方无上的暴君，整个世界，都在其愤怒之下，瑟瑟发抖。
　　他的实力也不算弱了，以前，他也以为自己很强了，可在此时的邓祖面前，他方才发现，现在的自己，和小时候的自己，在邓祖面前，并没有什么区别。
　　四人中，唯有武月没有被气浪冲走，一脸担忧的看着邓祖问道：“祖哥哥，发生了什么？”
　　“出什么事了？”
　　邓祖面色沉重，发现狼狈的奥丁几人，勉强压住了自己的愤怒，沉声道：“我的一个兄弟...出事了。”
　　“兄弟？”武月愣了一下，随后看着暴怒的邓祖：“很重要吗？”
　　“嗯！”邓祖重重的点了点头：“很重要，可以依托生命的那种。”
　　“抱歉。”忽然，邓祖对着武月说道：“我可能无法实现我的诺言了。”
　　“？？？”武月惊诧一瞬，随后反应过来：“你要回去？”
　　“我必须要回去。”邓祖点头，随后看着武月：“放心，等处理完了他的事情之后，我会回来的。”
　　武月忽然拉住了邓祖的手，神色坚决：“我跟你一起。”
　　“嗯？”邓祖诧异的看着武月：“你能离开吗？”
　　武月虽然化形成人，可她终究是这方宇宙的天道，她能够离开这方宇宙吗？
　　如果武月能够跟着他一起回去，这当然好。
　　毕竟，武月的实力要比他强的太多，为准圣巅峰。
　　更是一方宇宙天道化形。
　　本来，他就不清楚西游世界到底发生了什么，照理来说，有他临走之前的威势，应该不会再出意外，可现在偏偏出了意外。
　　这证明，西游世界之中，定然发生了意外，而且是很大的意外。
　　他现在虽然已经是太乙巅峰，等到回到西游世界之后，瞬间就能突破大罗，但是，大罗的修为放在西游世界之中，实在算不得什么。
　　他之所以敢回去，最大的原因还是因为他还有最后的手段，可以联系未来的自己。
　　虽然，联系了未来的自己，让未来自己出手的话，会有很大的代价，但是为了猴子，他也必须要这么做。
　　不过那是最后的办法，如果有武月跟着他回去，只要圣人不出手，放眼整个西游，无论出了什么意外，都能轻松解决。
　　只是，他有些担忧。
　　“放心吧，没事的。”武月对着邓祖笑了一下，随后摇了摇头：“我只是化形，本尊还在这方宇宙，没有问题的。”
　　“不会有影响的。”
　　邓祖定定的盯着武月看了许久，最后，重重的点了点头：“那你就跟我一起回去吧。”
　　“大叔，你要离开？”这时，一旁听了许久的年轻奥丁，走了过来，对着邓祖问道。
　　邓祖看着奥丁：“是啊，大叔的一个兄弟出事了，大叔得去救他。”
　　“那我跟你一起去。”奥丁毫不犹豫的说道。
　　邓祖笑着，轻轻的摸了摸他的头：“你还年轻，这次的事情，大叔可以处理，等遇到处理不了的事情，一定来找你。”
　　奥丁闻言，撇了撇嘴，眼中带着不舍，没有说话。
　　他知道，不是他年轻，而是他实力不够。
　　“能让大叔如此态度的对手，实力定然不差，以我现在的实力...根本无法应对。”
　　奥丁想着，没有再坚持。
　　“那，大叔，你还会回来吗？”奥丁问道。
　　邓祖点了点头：“当然了，大叔当然还会回来的，你们这些小萝卜头，大叔可没有放心不下啊！”
　　“嗯！”奥丁抽了抽鼻子：“那大叔，我们说好了，你一定要回来啊！”
　　言罢，他伸出手指。
　　邓祖轻笑着摇了摇头：“都什么年纪了，还拉钩这一套。”
　　口上说着，他还是伸出手了，与奥丁伸出的手，拉在了一起：“说好了，我一定会再回来的。”
　　“嗯。”
　　“走吧！”邓祖最后看了一眼奥丁，转头对着武月说道。
　　武月拉着邓祖的手，邓祖沟通幻梦，身周忽然显出一道涟漪，随后，两人消失在涟漪之中。
　　“大叔！”奥丁冲了过来，浑身神力暴动，整个宇宙都在他的神力之下颤抖，无数存在，惊异莫名的望着颤动的宇宙，不明白到底发生了什么。
　　老年奥丁骇然的望着年轻奥丁身上散出的强大神力，宛若浩瀚汪洋一般，与其相比，自己巅峰期的实力，不过就相当于这浩瀚汪洋之中的一滴水。
　　他忽然明白了，为什么之前年轻奥丁能正面承受他一击，而不伤分毫。
　　这般实力，能伤才奇怪了。
　　就像是一只蝼蚁，岂能伤到天神！
　　“原来差距这么大吗？”老年奥丁有些失落，同样是奥丁，没有对比就没有伤害，这一下有了对比，伤害值爆棚。
　　震撼于年轻奥丁的实力之后，老年奥丁不觉看向邓祖两人消失的地方，骇然猜测：“连这般实力，都没有资格参加吗？”
　　他忽然惊醒，邓祖不只是三人之中做主的人，他的实力也是最强的。
　　在他眼中强大无比的年轻奥丁，根本连参与他们之间的战斗的资格都没有。
　　不只是邓祖，就连那个原本他并没有太过在意的小姑娘，实力也远在年轻奥丁之上。
　　不为别的，就单是邓祖离开，拒绝了奥丁的跟随，却没有拒绝那个小姑娘的跟随，就能看出来。
　　邓祖话中的意思，年轻奥丁听的出来，已经是老年的奥丁，自然也能听的出来。
　　如此一想，老年奥丁心中不觉更是震撼：“那到底该是什么层次的战斗！”
　　“天神组？”脑中冒出一个名字，奥丁随后否定：“不，天神组还远远够不上。”
　　虽然天神组很强大，但他也能勉强应对，如果是年轻奥丁的话，甚至可以横扫天神组。
　　而以年轻奥丁的实力都不够资格参加战斗：“那是生命法庭或者...更高？”
　　后面的奥丁就猜测不到了，因为他所知道的，最强的存在也不过只是生命法庭罢了。
　　在老年奥丁猜测中，年轻奥丁冲到了邓祖消失的地方，伸手一抓，将要抓住其消失之后散出的涟漪。
　　纵然他现在还无法参与那样层次的战斗之中，他也想知道邓祖的去向。
　　只要能知道邓祖的去向，那么他接下来努力修炼，等到实力足够，定然可以前往帮助大叔，也许时间已经晚了，但，他就是莫名的想要这样做。
　　但是，他的想法终究还是落空了。
　　手掌从邓祖离开的涟漪之中，抓取了一道涟漪，但是，其中什么信息都没有，更没有他所希望的位置信息。
　　“大叔！”奥丁抓着涟漪，有些失神的呢喃了一句。
　　......
　　西游世界之中，一座山峰之上，一道涟漪出现，邓祖与武月的身影从中迈出。
　　“真的出了大事啊！”邓祖出现瞬间，抬头看向天空，入目，是一张由无穷无尽的因果组成的因果大网。
　　这大网将整个世界包围，其中夹杂着浩瀚的气运，其数目之大，给他都带来了一些压力。
　　心中如同压了一座山一般，沉甸甸的。
　　武月眉头紧皱：“这就是大叔所在的世界吗？”
　　她也感受到了一股巨大的压力，这是以往的她从未感受到的感觉。
　　她尝试沟通这方世界的天道，身为天道化身，本质是同样的存在，照理来说，她是可以沟通的，但是她发出的信息，如泥牛入海一般，没有得到任何回复。
　　“因果，气运。”邓祖望着世界，陷入思索：“怎么会这样？”

第二百一十二章红孩儿对孙悟空
　　武月世界和西游世界的时间流逝并不一样，他在武月世界待的时间不长，在西游式却已经过去了五百年了，此时，大劫已经开始运转。
　　并且，此时的大劫，似乎有些不一样。
　　“天庭，佛门...”邓祖查看世界，慢慢的发现，整个世界似乎都蕴含着一股奇异的气息，氛围有些不一样。
　　这股气息让他有些不舒服，感觉自己像是落入蛛网之中的猎物一般，这世界就是那张蛛网。
　　“小月，你有什么发现没有？”邓祖转头对着武月问道。
　　毫无疑问，西游世界有了大变数，不知道出了什么问题，他竟然查探不出来。
　　武月的实力比他强，应该能比她发现的问题更多。
　　“没有。”
　　只是，在邓祖期待的目光中，武月缓缓的摇了摇头：“没有，我刚尝试沟通这方世界的天道意识，没有任何回应。”
　　武月也很奇怪，正常来说，怎么都该有些回应的，可她竟然一点回应都没有。
　　“天道没有回应吗？”邓祖沉吟片刻，知道武月口中的世界意识是什么。
　　“因果网罗众生，气运加载于因果之上...怎么会有这么多的因果，气运？”
　　邓祖陷入沉思，眼前的一切，都超出了常理。
　　原本的西游大劫，最多也不过能承载千万数量的因果，可现在，整个大劫之中的因果，又何止千万？十亿都不止了。
　　到了这个程度，大劫已经变成了量劫，甚至有往无量量劫衍化的趋势。
　　一旦真的变成无量量劫，这方世界，怕是除了圣人之外，没几人能逃离无量量劫的劫数。
　　“佛门，天庭，道门，地府他们都在做什么？”邓祖眉头皱起，大劫都已经变成这样了，怎么都没有人处理？
　　难道真的要眼睁睁的看着大劫变成无量量劫？
　　世界毁灭？
　　“那些圣人呢？都这种程度了，总不该还能高坐三十三重天，不管不顾吧？”
　　“或许...”想着，邓祖心头一惊：“或许，他们不是不管，是没有能力管？”
　　这个猜测实在有点太吓人了，邓祖自己都被吓住了。
　　“到底是出了什么事？”
　　“事实的真相到底是什么？”
　　猜测中，没有答案，信息太少。
　　沉默许久，邓祖按下了思绪：“还是先找到猴子吧，猴子到底出了什么事？”
　　他测算猴子的下落，片刻后，眉头皱的更紧：“竟然算不出来？”
　　“是量劫的缘故还是...”
　　“算了，反正是在西行，算不出来，就按照西行之路找一找吧。”
　　想罢，邓祖带着武月，沿着西行之路，一路前行。
　　“猴子是未来被锁住了？还是现在就已经被锁住了？”
　　“我接收到的，究竟是现在的猴子发来的信息，还是未来的猴子发来的信息。”
　　邓祖心中思绪凌乱。
　　之前，他解析完成克拉克无限提升之密以及无限能量之密的时候，一瞬间，整个人处在一个特殊的境地。
　　不属于现在，不属于过去，也不属于未来。
　　是独立于，过去，现在，未来之上的一个特殊状态，他是在那个状态下，收到猴子的信息，也不确定，自己收到的，到底是过去的猴子，还是未来的猴子，或者是现在的猴子的信息。
　　.......
　　号儿山，枯松涧，火云洞前，红孩儿一脸得意，对着前面的猴子五人组冷笑：“今天，有我红孩儿在此，你们就别想冲过去。”
　　猴子手中摸着一根钢铁一般的棒子：“小孩儿，照理来说，我是你叔叔，不该欺负你，但是，我等西行，乃是为了苍生，乃是大功德，识趣的话，你就让开道路，否则，就别怪叔叔手中的铁棒不留情面。”
　　“呸！”闻言，红孩儿顿时一脸不屑：“你是谁的叔叔，不要脸。”
　　言罢，懒得再和猴子多言，拳头在鼻子上打了三下，瞬间，鼻子变红，张口一吐，赤红色的三味真火就喷了出去。
　　浩大火焰，瞬间席卷山峰，将唐僧五人，卷在其中。
　　轰！
　　猴子晃动铁棒，直有惊天动地之势，移山倒海之威。
　　空中出现道道轰鸣，空气扭曲，空间变幻，似乎承受不住这铁棒的攻击，一瞬间，竟然有一种天翻地覆的声势，整个号儿山，在这铁棒晃动之下，显得颤颤巍巍，摇摆颤抖，似乎下一刻就会破碎。
　　然而，红孩儿丝毫不慌，面露冷笑，张口一吐，又是一阵三味真火吐出，落入号儿山中，下一刻，整个号儿山都稳定了起来，再无晃动。
　　猴子晃动铁棒带来的威势，瞬间消散许多，再无之前的天翻地覆之势。
　　周身被火焰包围，灼热传入体内，剧痛袭来，竟然拿不动铁棒，跌到在地，满地打滚。
　　“师傅...”三味真火之中，沙僧看向唐僧。
　　唐僧双手合十，念了一句佛号，闭上了眼睛。
　　见状，刚张开嘴的猪八戒，立刻闭上了嘴巴。
　　红孩儿看着火焰之中，满地打滚的猴子，小小的年纪，小小的脸上，竟然显出了一种成熟的感觉，看上去不像是一个孩子。
　　“猴子？”
　　就在这时，空中忽然传来一道惊疑之声。
　　话音刚落，天地之间落下了雨水，那无物不燃的三味真火，顿时随之熄灭。
　　红孩儿愣愣的看着出现在空中的两道身影。
　　“小祖？”雨水落在猴子身上，顿时让的猴子身上火焰熄灭，剧痛减少，抬眼一看，就看见了邓祖，顿时激动难耐：“小祖，你终于回来了！”
　　言罢，他激动的冲了上去，双手张开，欲要抱着邓祖。
　　嘭！
　　到了身前，猴子面色陡然变的狰狞，手中不知何时出现的铁棒，已经随着其动作，落在了邓祖身上，发出了一道沉闷至极的声音。
　　“你...没事？”猴子惊异不定的望着邓祖。
　　他可是知道自己这一棒的威力，却没想到，竟然一点动静都没造成。
　　嗡~
　　空中出现一道嗡鸣，猴子被一股莫名的力量托起，瞬间失去了所有的力量，铁棒落在了地上，整个人飘在邓祖的面前。
　　“猴子呢？”
　　在出现之后，邓祖就发现了眼前这猴子的古怪，他并不是他所认识的猴子，法眼观瞧，竟然看不出他的本来面目。
　　目光落在一旁静静看着的唐僧四人，眉头顿时皱的更紧：“我问你，猴子呢！”
　　邓祖面色发冷，语气森然，一股冰冷至极的气息，瞬间出现。
　　咔嚓嚓！
　　猴子手脚结冰，一息之后就变成了一个冰人，只有脑袋还没有被冻住。
　　“猴子...嘿嘿....”假猴子冷笑着：“他死了。”
　　“死了吗？”邓祖低声呢喃，随后将手一挥：“既然你不想说，那就不必说了。”
　　咔嚓嚓！
　　一连串骨裂的声音从假猴子身上传来，随之猴子身上法力溢散，神魂碎裂，眼看就要死去了。
　　“大伯，不要。”就在这时，红孩儿终于确定了邓祖的身份，高声大叫道。
　　邓祖看向红孩儿，冰冷的脸色微微一松：“你是牛魔王的儿子？”
　　红孩儿点了点头：“您就是大伯吧，我父王一直跟我说起您，对您很是尊敬呢。”
　　“你父王还好吧？究竟发生了什么事？”邓祖问道。
　　“具体什么事，还请大伯放了这假猴子再说。”红孩儿没有直接回答。
　　邓祖眉头一皱：“你要救他？”
　　“不，侄儿是要救您。”红孩儿摇了摇头，看邓祖的态度，如果自己不现在说明问题，怕是邓祖不会听他的。
　　想了一下，红孩儿继续说道：“他如果死了，孙叔叔也会死。”
　　“嗯？”闻听此言，邓祖心中一惊，再看向毫无畏惧的假猴子，不觉停下了手段，转而对着红孩儿问道：“这话怎么说？”
　　“具体如何，还是先放了他吧，很多事情，侄儿也知道的不多，只是清楚，这五人不能死，只能阻拦。”
　　邓祖深深的看了红孩儿一眼，转头又看了一直冷静无比看着自己的唐僧几人，沉默了一瞬，挥手，将假猴子丢了下去。
　　不等几人反应，又一挥手，一道水蓝色绳索，将几人困在了一起。
　　落下云头，来到了红孩儿身边，邓祖问道：“你知道什么？”
　　“把你知道的事情，都跟我说说吧。”
　　“我只不过就离开了五百年，为什么，变化这么大？”
　　“猴子，到底出了什么事？”
　　红孩儿看了一样老老实实的唐僧五人，一挥手，从身后跑来几个小妖：“来人啊，将他们给我带下去。”
　　几个小妖，依言将唐僧五人带走。
　　随后红孩儿对着邓祖一引：“具体事情，还请大伯跟随侄儿回到洞府，小侄再向大伯详细说明。”
　　“嗯。”邓祖点了点头，带着武月，跟着红孩儿进了洞府。
　　“大伯，具体事情，小侄也知道的不多，就知道，原本的西行五人，一瞬间消失，被人取代，换了这五个带着五人模样的假货，继续西行取经。”洞府之中，各自坐定，红孩儿也不啰嗦，直接说道。
　　“你是说，不光是猴子，其他人也是假的？”邓祖一惊，西行五人组都被取代了？

第二百一十三章再见牛魔王
　　原本，他还以为是猴子自己遇到了什么事，遭遇了别人的算计，可能是天庭，可能是佛门，也可能是妖族或者是其他的什么势力。
　　这本不奇怪，毕竟在原著之中，还有一个真假美猴王的劫难，出了个六耳猕猴。
　　按照某些阴谋论来说，在这一难之中，真正的猴子已经被打死了，重新上路的是六耳猕猴。
　　因为猴子不听话，不服管束，故而佛门为了放心，不出意外，以六耳猕猴取代了猴子。
　　这事有很多线索可以证明，第一个猴子自真假美猴王之难过后，再没生事，老实的不行，真就像是一条狗一般。
　　其次，在那之后，唐僧也再没念过紧箍咒，因为他知道，猴子已经不是猴子了，紧箍咒也不起作用了。
　　且不论这真假，也不论这事情放在现实当中，是否合理，但至少这是有可能的。
　　邓祖本来都已经打算好了，一旦猴子真的是受了佛门算计，或者其他大势力的算计，他立刻引动未来的自己出手。
　　佛门算计，就灭他佛门，天庭算计，就毁他天庭，地府算计，就碎他地府。
　　未来的他，有这个实力。
　　虽然，因此，他会付出很大的代价。
　　但是，猴子是他兄弟，是可以依托生命的兄弟，如果是他遇到猴子的事情，他相信，猴子也会和他的选择一样。
　　这就是兄弟，不因为彼此实力差距，彼此其他差距而产生距离。
　　只是，他没想到，事情似乎比自己想的更麻烦。
　　不光是猴子，就连其他西行四人，都被换掉了，猪八戒，沙僧，白龙马，甚至就连最核心的唐僧都被换掉了。
　　唐僧代表佛门，猪八戒代表道门，沙僧代表天庭，白龙马代表龙族，这已经是天地间最强大的势力了。
　　他怎么都无法相信，到底是谁，到底那方势力，竟然敢做出如此事情。
　　这相当于将现在整个世界的最强实力，得罪了一大半。
　　要不是疯了，那就是有底气。
　　只是，邓祖在心中想了很久，都没想出，在这方世界之中，还有那方势力，敢这样做，能这样做？
　　“没错，西行五人被取代，西行之路，也就变了味道。”红孩儿面露苦涩：“现在，道门，佛门，天庭，妖族，巫族...几乎所有势力，都在想办法阻拦西行。”
　　“嗯？”邓祖惊异的望着红孩儿。
　　这短短的一句话中，蕴含的信心量比较大。
　　红孩儿一个小孩子，竟然似乎都知道了西行之事，而且还知道了巫族的存在，正常来说，他不应该知道这些的啊？
　　想着，邓祖盯着红孩儿，半晌，问出了一句话：“你还知道什么？”
　　“我就知道这些了，其他的，父王不愿意告诉我。”红孩儿微微摇头，随后精神一震：“不过，我已经通知了父王，相信很快，父王就会过来了。”
　　“他知道的比我多，有什么问题，您到时候，直接问我父王就好。”
　　邓祖点了点头：“哦。”
　　“这样看来，应该不是佛门，天庭等势力下的手了，是有其他的什么未知势力吗？”
　　在邓祖思索的时候，红孩儿一脸崇拜的望着邓祖。
　　从他小的时候，他就一直听着邓祖的传说长大，从小最崇拜的人就是他。
　　他父王给他讲的故事之中，无一例外，主角都是邓祖。
　　因此，虽然从未见过邓祖，但他却早就将邓祖当成了自己的偶像。
　　对于他来说，邓祖一直都是传说中的人物，一直都想要见到他，但是，一直也只能想想，现在，亲眼见到了真人，虽然面上不显，实际上，却已经激动，兴奋的不行。
　　“对了，你知不知道，猴子他们怎么样了？”
　　红孩儿摇了摇头：“没人知道，正因为没人知道，他们又取代了西行五人的位置，所以，这五人才不能出问题。”
　　“是吗？”邓祖有些失望，却也不算是太失望，红孩儿本来就还只是个孩子而已，他能知道的事情，并不多。
　　而且，对方既然出了手，又能在引动了这么多方大势力的关注之下，依然存活，显然，不会犯这么大的错误。
　　“大哥，真的是你吗，大哥。”就在这时，门外传来了一道浑厚而激动的声音。
　　应声走进来了一个昂藏大汉，牛角冲天，膀大腰圆，魁梧不凡，自带一股霸王之气，霸气侧漏。
　　此时，这个大汉走了进来，愣愣的望着邓祖：“竟然真的是你，大哥，大哥，你终于回来了。”
　　“老牛，好久不见啊！”邓祖看着牛魔王，深吸了一口气，轻笑道。
　　“大哥，老牛无能，没有保护住七弟。”牛魔王轰然拜倒，泪流满面：“老牛，惭愧啊。”
　　“起来吧，大致事情我都清楚了，这不怪你。”邓祖走到牛魔王身前，将他扶起：“连佛门，天庭，道门都没防住自己的人被替换，你又能做什么呢？”
　　“不过，虽然我知道了大致的情况，但却还有很多细节，不太清楚，你跟说说吧。”
　　牛魔王点了点头，深吸了一口气，随邓祖走到一边坐下：“大哥，你想知道什么，老牛知道的，都告诉你。”
　　“你都说说吧，我知道都是你儿子告诉我的，零零散散的，不成系统，具体什么事，你从头告诉我，我捋一捋。”
　　闻言，牛魔王想了一下，眼神空洞，陷入了回忆，慢慢的说道：“这事，还得从大哥你离开之后，开始说起。”
　　“因为大哥的神通，让的七弟能够承受更多的因果，因此，引来了各大势力的参与，纷纷给七弟送宝，以承载他们的因果，想借着七弟之手，将自身的因果，在这一次大劫之中，消弭。”
　　“这本来没什么，可没想到，大哥的神通确实强大。”
　　牛魔王脸上显出了一股深深的佩服：“七弟的承受能力大大的超乎了一众势力的预估，在他们试探性的送出宝物，加诸因果之后，七弟依然没有达到极限的表现。”
　　“因此，各大势力都激动了，各自不再顾忌，送出了种种强大至极的宝贝，因果随之不断的落在七弟身上。”
　　听到这里，邓祖眉头直皱。
　　他之前，在天庭之中，沟通未来的自己，一共拿了三道神光，一道护持自身，一道粉碎了太上老君，一道给了猴子。
　　本来，他是为防不测，也为了让猴子能够更快的成长，不受大劫影响，算是他留下的后备手段。
　　承受了他神光的改造之后，猴子的承受能力自然会大大的增加。
　　但，再增加，也是有极限的，如此没有限制的传送因果，猴子还没有完全成长起来，他又怎么可能承受的住。
　　这必然会出事的。
　　想着，邓祖对着牛魔王问道：“难道，你们就没有发现不对？”
　　闻言，牛魔王面露苦涩，看了邓祖一眼：“我们也感觉情况有些不对，但那个时候，大家还不太清楚其中的厉害，而且，各方送宝贝来的人，态度都很好。”
　　“明明是送宝贝给我们，却似乎是在求着我们收下一般，他们各自也都是天地间，有头有脸的人物，都这样放低身段了，我们又怎么能拒绝？”
　　听到这里，邓祖逐渐的有些明白了，估计，这一切的起因，就因为这些凭空加进来的因果吧。
　　果然，就听着牛魔王接着说道：“开始还没什么，后面就出现大事了。”
　　说到这里，牛魔王表情越发苦涩，似乎想起了什么不堪的事情一般，话竟然都说不去了。
　　见状，邓祖急忙追问：“到底是什么大事？”
　　他有预感，牛魔王口中的这个大事，应该就是一切的根源，一切不合理，异常的来源。
　　“...大哥。”牛魔王看向邓祖，顿了一下，苦涩问道：“你...听说过混沌魔神吗？”
　　“什么？”一语惊的邓祖差点跳起来，混沌魔神？
　　明白了，一切都明白了，他还说，在这方世界之中，找不到能够同时得罪这么多势力的势力。
　　哪怕是龙凤麒麟三族巅峰时期，再加上巫妖巅峰时期，也无法对抗现在的这五大势力。
　　但，若是混沌魔神的话，那就可以理解了。
　　他们可是先天地而生的强大存在，在混沌之中孕育，与盘古大神都交过手的存在。
　　固然，他们都被盘古大神，一斧头劈死了，但这足以证明他们的强大。
　　“哎...不对啊。”忽然，邓祖反应过来，混沌魔神不是被盘古大神劈死了吗？怎么还会出现？
　　难道他们没死？
　　这不可能啊！
　　“看来，大哥果然还是大哥，竟然知道混沌魔神的存在。”看着邓祖的表情，牛魔王已经有了答案，带点感叹的说道。
　　“是，我是知道混沌魔神的存在。”邓祖点了点头，随后问道：“但是，据我所知，他们不都已经死在了盘古大神手下吗？”
　　牛魔王摇了摇头：“死在盘古大神手下的，只是三千混沌魔神。”
　　“.......”邓祖一脑门的问号，这话什么意思？
　　“混沌很大，盘古大神开辟的，只是很小的一方混沌。”

第二百一十四章混沌魔神的窥伺
　　“三千混沌魔神，这是盘古大神所开辟的这一方小混沌之中的混沌魔神数量。”
　　邓祖逐渐明白了：“所以，你的意思是，这些混沌魔神是外来混沌之中的混沌魔神，不是被盘古大神劈死的那一批？”
　　牛魔王点了点头：“就是这样。”
　　“混沌魔神...”邓祖有些头大。
　　事情的发展，真是让他捉摸不透。
　　本来还以为是世界之内的事，现在，怎么就变成了世界之外的事了？
　　“混沌之外的混沌，混沌魔神？”
　　思索片刻，邓祖又有些奇怪的问道：“这事，怎么又和混沌魔神扯上关系了？”
　　他就不明白了，混沌之外的混沌魔神，照理来说，应该不会出现在西游世界之中的，毕竟，那么长时间过去了，也没见他们出现过，现在忽然出现，实在说不过去。
　　而且，就是出现了，怎么就直接瞄准了猴子？
　　以混沌魔神的层次，怎么说也不该是能看上猴子啊！
　　再怎么说，他们的对手也该是鸿钧，太上，原始，接引，通天，准堤等圣人啊，怎么说也不该是猴子。
　　两者间的差距实在太大了，一个是天上的星辰，另一个就只是地上的砂砾。
　　正常都不该入其眼中，怎么就发展成这样了？
　　他还是想不通。
　　“因为大劫发展，衍变成量劫，气运落入因果之中，庞大的气运引来了混沌魔神的窥伺...”牛魔王话说了一般，被邓祖打断。
　　“你说混沌魔神窥伺气运？”邓祖疑惑的看着牛魔王：“混沌魔神也需要气运？”
　　什么是混沌魔神，那是在混沌之中存在的生灵，随手就能开辟世界的强大存在。
　　气运加身，无往而不利，那是在世界之内来说，对于世界之外的存在，气运就没效果了。
　　或者说，对于混沌魔神来说，想要对他们起效果，必须得是混沌气运。
　　就如同他在西游世界所获得的气运，不能在武月世界使用一般，都不是一个系统的东西，怎么可能起效果？
　　他很疑惑，但是，在他问出这个问题之后，忽然发现牛魔王以怪异的眼神看着自己。
　　邓祖愣了一下，随后反应过来，伸手指着自己：“和...我有关？”
　　牛魔王点了点头：“是，原本的气运他们是看不上的，但是，因为大哥你的神通，导致大劫生变，气运也有了奇异的变化。”
　　“因为你的缘故，气运也可以对混沌魔神起效果，故而才引来了混沌魔神的窥伺。”
　　“哦。”邓祖了然的点了点头，原来是这样。
　　“是因为我穿越者的身份，还是因为幻梦的存在？”
　　他在心中猜测，并没有怀疑牛魔王的说法。
　　毕竟，量劫这东西虽然少，但之前不是没发生过，都没有引来混沌魔神，偏偏这次引来了。
　　最大的问题，就是他的出现。
　　因为他的身份特殊，因此导致大劫生变，气运发生变化，倒不是不可能的事情。
　　只是，他现在还是属于局中人，不能确定是否是这样。
　　气运在他眼中并无变化，不在局外，看不出差异。
　　不过，这里也不都是局中人。
　　邓祖转而对着武月问道：“气运...有变化吗？”
　　武月一直都在安静的听着他们的说话，听到邓祖的询问，点了点头，肯定了他的猜测。
　　之前，在邓祖解析她世界之中的玄奥的时候，也没有对她隐瞒，让她也清楚了西游世界之中的修炼体系，因果，气运，功德，等等。
　　因此，他们的说话，武月能够听的明白。
　　牛魔王看着武月，眼底深处有一丝好奇。
　　刚开始他就想问了，这个小姑娘是从哪里来的。
　　邓祖在他心中，一直都是独来独往的形象，什么时候，身边多了这么一人。
　　“莫非是...大哥的女儿？”念头一出，牛魔王看着邓祖的眼神顿时就不一样了。
　　邓祖忽然感觉到一道奇怪的目光，转头一看，就看见牛魔王那猥琐的眼神，忍不住给了他一个白眼：“你都在想什么呢，这是朋友，名叫武月。”
　　“你就叫她月姐姐吧。”本来，他是打算让牛魔王喊武月小月的，毕竟是自己兄弟，不过这眼神看的他十分不爽，立时改变了注意。
　　反正，武月虽然化形是个小姑娘，但实际年龄，就远在他之上，让他叫一声姐，也不算吃亏。
　　“月姐...姐？”牛魔王迟疑的看着武月。
　　武月化形的实在是太小了，就是比他儿子看上去都要年轻，这样的小姑娘，让他叫姐，他实在有些叫不出口。
　　“哎。”武月干脆利落的答应了一声，身体悬空而起，伸出小手摸了摸牛魔王的脑袋：“乖啊。”
　　牛魔王额头瞬间有三条黑线落下，满是无奈的看着邓祖。
　　这就很尴尬，但是，他又不敢违背邓祖的话语，只能用委屈的眼神看着邓祖。
　　“好了，我告诉你，叫她姐姐，你不吃亏，以后，遇到什么问题，找她，准没错，她可比我强的多了。”邓祖笑着说道。
　　闻言，牛魔王顿时难以置信的看着武月，就这么一个比他儿子都小的小姑娘，竟然比大哥的实力都要强？
　　这让他怎么相信？
　　“父王叫你姐姐，那我该叫你什么？”红孩儿迷糊的眼神看着武月：“姑姑？”
　　“嗯，乖。”武月再次答应的干脆，大眼睛眯成了一条线，伸手拍着红孩儿的小脑袋，手掌一翻，取出一颗赤红色的宝石：“这个小玩意，你拿去玩吧。”
　　“这...”红孩儿迟疑的看着邓祖与牛魔王。
　　牛魔震惊的看着武月手中的赤红色宝石：“三味真火？”
　　这颗赤红色的宝石之中，赫然带着三味真火的气息，而且，不是普通的三味真火，而是更为凝练，更为强大，隐隐间还有命运气息闪动，一眼看上去，似乎感受到了超脱。
　　这赫然是一颗太乙级别的宝贝，而且还是蕴含了三味真火的太乙宝贝。
　　红孩儿刚好修炼的是三味真火，不过，层次还低，还远远及不上太乙级别，有了这么一颗宝石，红孩儿以后的路会更好走。
　　这对于红孩儿来说，是最好的宝贝，比什么先天灵宝，都更合适，都更好。
　　牛魔王惊喜莫名，对于邓祖口中的武月比他更强，有了几分相信。
　　“收下吧，既然是你姑姑给你的，你当然可以收下。”邓祖说道。
　　红孩儿又看向牛魔王。
　　牛魔王：“大哥都说了，还不谢谢姑姑。”
　　“谢谢姑姑。”红孩儿当即高兴的叫了一声，随后兴高采烈的收下了宝石，开心的玩了起来。
　　拿着宝石，感受着其中三味真火的气息，红孩儿自身所修炼的三味真火随之引动，想要冲出身体，却受到了一股无形的禁锢，冲不出来，只能在体内左右冲撞，焦急无比。
　　红孩儿感觉身体发胀，立刻捏起拳头，对着自己的鼻子就要打下去。
　　拳头还没到鼻子的时候，忽然被一只柔软的小手拦住。
　　红孩儿转头看去，就看见了武月认真的表情：“小小孩子，怎么老是打喜欢自残？”
　　武月说着，手指在红孩儿眉心一点。
　　轰！
　　随之，红孩儿体内冲不出去的三味真火立刻随着手指，冲出，落入他手中的宝石之上。
　　轰！
　　红孩儿身上，三味真火大涨，强烈的三味真火冲出，自他身体之中与宝石之中来回循环，在循环的过程中，三味真火的威力在快速增长。
　　武月扬手，一方透明护罩，罩住红孩儿，拦住了三味真火的肆虐。
　　邓祖看了一眼，随后转过了头，对着牛魔王问道：“所以，猴子他们的消失，是这些外来的混沌魔神做的手脚吗？”
　　“嗯。”牛魔王点了点头，继续说道：“不止如此，因为气运引动，让的他们动了心思，来到了这里，方一出手就取代了原本的西行五人。”
　　“而且，他们不知道用了什么方法，五人完全替代，竟然没有因为大劫的任何变动。”
　　邓祖：“毕竟是混沌魔神，自然是有些手段的，这虽然难以理解，但却并不意外。”
　　“在取代了五人之后，他们更是将自身的因果，全部都加入了大劫之中，导致大劫快速变动，将所有参与大劫之中的势力之中的气运，缓慢的吸收了过去。”
　　“哦。”邓祖轻语一声，穿过洞府石壁，看向空中的因果大网以及大网之上承载的无尽气运，心中了然。
　　怪不得！
　　他就说，这大劫之中的气运有些太多了。
　　后面的事，不用牛魔王再详细说明，他已经大致的猜了出来：“所以，是这些混沌魔神以因果为引，牵引各方大势力的气运，进入大劫之中。”
　　“再通过变化的大劫，将原本不能对他们起作用的气运，洗练，变成能够为他们所用的气运。”
　　“是不是这样？”
　　牛魔王呆了呆，有些不确定的道：“应该...应该是这样吧？”
　　“什么叫应该？”邓祖不解，是就是，不是就不是，怎么会有应该这么一个解释？
　　“我也不太清楚，我只是知道有这些事情，却不知道他们是不是这个目的。”牛魔王说道。

第二百一十五章混沌魔神来人
　　“天庭，佛门，道门是被拖住了吗？”邓祖问道。
　　混沌魔神都出现了，将世界都弄成了这般模样，佛门与天庭必然不可能没反应，既然在世界之中没有看到动静，那必然在世界之外有动静。
　　“也不是。”出乎邓祖意料的，牛魔王给了一个否定的答案。
　　“没有？”邓祖惊奇的看着牛魔王。
　　“混沌魔神与众圣人在混沌中僵持，定下约定，由混沌魔神一方西行，我方设立劫难阻拦。”
　　“阻拦？”邓祖念叨着这个字眼，抬头看着天空之上的因果气运大网，冷笑一声。
　　“现在是换成了混沌魔神取经了吗？”
　　“怕是，取的不是经，而是气运了吧？”
　　“大哥，你这话是什么意思？”牛魔王问道。
　　邓祖揉了揉鼻子，目光透过天空，看向那三十三重天之外的混沌：“你们倒是打的好算盘。”
　　“混沌魔神取经，觊觎世界之中的气运，你们怕是也在觊觎他们的气运，功德了吧？”
　　每一个混沌魔神都不是简单的存在，都是能够在混沌之中生存的大佬。
　　以混沌恶劣的情况来看，至少都需要大罗修为才能在混沌之中勉强生存，很勉强的那种。
　　而能够发现西游世界存在，自然不是这种很勉强的混沌魔神。
　　也就是说，来袭的混沌魔神的修为至少都应该在准圣阶段。
　　甚至，其中圣人的数量也不在少数，也许，鸿钧那个层次的混沌魔神，也不是不能存在。
　　这些人的到来，固然算是侵略者，可同样的，他们在窥伺西游世界的气运，西游世界的一众圣人，怕是也在窥视他们身上的气运。
　　邓祖眼中信息流转，幻梦在回到西游世界的时候，就已经开始收集数据，结合牛魔王说的这些信息，再加上对因果大网以及其上气运拉扯的程度，数量，他了解的已经比牛魔王多了。
　　混沌魔神动用手段，想要借着大劫，吸收西游世界一众势力身上的气运，加速自己的修炼。
　　而西游世界这方，则是将计就计，利用混沌魔神的手段，同样将其身上的气运拉入西游世界之中，甚至他们想要的还不只是这些混沌魔神身上的气运，还有他们背后所代表的世界的气运。
　　毕竟，也不是所有的混沌魔神，都是孤家寡人，按照他们的实力，身份来说，天生具备开辟世界的能力，比之一般人，开辟世界更为完善，更为强大。
　　在邓祖看来，这些混沌魔神背后的世界，才是他们最想要得到的东西。
　　双方现在，应该正在僵持，互相算计，彼此或许并不是不知道对方的手段，都在自信落子。
　　这本身没错，不过，在他们的算计之下，猴子等人就成了牺牲品。
　　没有人再在乎猴子等人的死活，甚至或许就连佛门，现在也不太关注西游大劫了，佛门大兴，哪里比得上吸收混沌魔神身上气运，以及吞噬其身后的世界来的好处多？
　　若是能够将混沌魔神背后的那些世界吞噬，定然能够极大的壮大西游世界。
　　这对于西游世界来说，是极大的好处，所有在这过程中，出了力，按照出力大小，在事成之后，自然会有收获，比佛门大兴更重要的收获。
　　所以，他们现在，更重要的是双方落子，要尽可能的阻拦假唐僧一行人西行。
　　现在的情况已经很明朗了，西游世界这方人，要阻拦混沌魔神一行，西行，而混沌魔神一行则要尽快的西行。
　　大劫转动，已经将他们各自牵扯进去，西游之路的是否成功，混沌魔神一方是否能够去到西天，则代表了双方势力最后的胜负。
　　“阻拦西行？”
　　正想着，忽然邓祖抬头看向号儿山外。
　　此时，在号儿山外，来了一个背后带着一双翅膀，头顶长有独角，手中握着一根黑色铁棍的魔神。
　　方一来到号儿山，其二话不说，持着铁棍就朝着号儿山打下。
　　一股氤氲之气一闪，浑厚如山的力量压下。
　　号儿山开始颤抖，铁棍还未落下，自身就已经有要崩溃的迹象。
　　那独角魔神面色冷漠，加大了力量，眼看就要一棍将号儿山打碎的时候，忽然就见到山中升起一道红色火焰，刹那流转整个号儿山。
　　轰！
　　铁棍落下，与冲出的红色火焰相触，发出一道惊天动地的轰鸣。
　　号儿山完好无损，独角魔神收回铁棍，没有再次出手，冷冷注视着走出的邓祖一行人。
　　“太乙金仙！”邓祖飞到独角魔神对面，眼睛微眯，看出了这魔神的实力。
　　却没想到，竟然出乎意料的弱。
　　在其身上，能感受到一股混沌的气息，代表了其，混沌魔神的身份。
　　但，这实力，却着实配不上这个身份。
　　“是被大劫压制了吗？”幻梦急速运转，一道信息传来，邓祖了然：“原来如此，大劫之中，太乙之上，不得出手。”
　　也是到这个时候，邓祖方才发现，原来自己的实力也被压制了，不只是他，就连武月也被压制了。
　　只是，这压制无声无息，没有全力出手，他竟然没发现，而且，武月也没发现。
　　“是天道的手段。”
　　邓祖平静望着独角魔神：“将猴子交出来，我饶你一命。”
　　独角魔神愣住了，看着邓祖，自进入西游世界以来，这还是他遇到的第一个如此狂妄之人。
　　要知道，他可是混沌魔神，纵然实力被压制了，但种种手段，也不是这些人所能比的。
　　同阶之中，混沌魔神当属第一。
　　这人又是哪里来的勇气，敢和他如此说话？
　　“等等，你是那假猴子？”忽然，邓祖发现了不对。
　　眼前这独角魔神的身上，他竟然感受到了与之前那假猴子身上，如出一辙的气息。
　　独角魔神笑了：“好眼力，不过，光是凭着这一点，可还不够啊。”
　　他笑着，忽然挥动了手中的铁棒，朝着邓祖打来。
　　嗡！
　　邓祖扬手，一道黄泉神光冲出，
　　哗啦啦！
　　独角魔神的脸色瞬间变了，手中铁棒在那神光冲击之下，不断颤抖，一股无匹的力量传来，让的他险些拿不住铁棒。
　　这还是最主要的，最主要的是，只是看着那黄泉神光，他竟然就感觉到了一股心神沉沦，忘却一切的感觉。
　　当啷！
　　一声脆响，独角魔神如同白痴一般，楞在了空中，手中再拿不住铁棒，掉落在了地上，发出沉闷的声响。
　　这不是错觉，他真的拿不住了！
　　“区区太乙，混沌魔神又如何？”
　　邓祖不屑的看了他一眼，探手一抓，独角魔神随之飞入手中。
　　手指点在独角魔神眉心，欲要探知猴子的下落，然后，无数繁杂的信息过后，一层细密的防御忽然出现在面前。
　　轰！
　　在他刚触及这方网的时候，顿时，独角魔神，原地爆炸。
　　“精神防护吗？”邓祖面无表情的收回了手，这倒是没有出乎他意料。
　　要是猴子下落真这么好获得，那么现在也不会变成这样了。
　　对于西游世界这方的人来说，混沌魔神还是很好抓的，若没点手段，猴子等人的下落，早就出来了。
　　就是佛门再不在意猴子等人，也不会介意浪费这点手段，必然是已经试过了，但毫无所得，才只能放弃。
　　“想玩吗？”邓祖望着天空，冷笑：“好，既然这样，那我就陪你们玩玩。”
　　唯一的希望破灭，邓祖也只能按照他们的规划来。
　　猴子暂时看来是找不到了，就是他沟通未来的自己，也不一定能够找到猴子。
　　“你们想以西行为棋，那我就随了你们的意思。”
　　邓祖挥手，一道道黄泉神光出现在身前，一字排开。
　　“唔~”红孩儿忽然捂着额头，难受的呻吟了一声。
　　牛魔王也有些头晕，转过了头。
　　虽然黄泉神光不是对着他们来的，但他们依旧有些承受不住。
　　武月瞄了两人一眼，一道青光闪过，消除了黄泉神光对他们的影响。
　　哗啦啦！
　　黄泉神光排列一起，形成了一方昏黄色的大河。
　　河流从空中落下，将号儿山缠绕，阻隔。
　　“怎么回事？”被束缚在地牢之中的唐僧等人，忽然面色一变。
　　他们都是混沌魔神的分身，都与本尊有联系，虽然因为大劫的缘故，不能交流，都能感受到彼此的存在。
　　其中假猴子甚至感受到了之前，他自己本尊派来的分身，在外面，被邓祖打死的事情。
　　正自心中惊疑的时候，忽然发现，自己与本尊之间的联系，竟然没了。
　　这一下，原本自信，平静的几人，再不能平静了。
　　“这方世界还有这等人物？”
　　唐僧站了起来，握紧了拳头，面色冷漠：“看来，似乎真的出了不小的意外，来了这么久，终于见到了一个看的过去的任务了。”
　　轰！
　　唐僧抬头，一拳轰出，前方山壁轰然破灭，实质的山体，被一拳汽化，连灰都没留下，只剩下空空荡荡的通道。
　　唐僧当先走出，猪八戒，猴子，沙僧，紧随其后。
　　刚布下黄泉神光河，身后就传来这样的动静，邓祖自然能感受到，转身看着缓缓走出来，气势浑然的唐僧众人：“你们终于出来了吗？”

第二百一十六章一拳唐僧？
　　看着缓缓走出的唐僧一行人，邓祖的注意力瞬间就落在了唐僧身上。
　　唐僧握着拳头，一步一步向着自己走来，带着无尽威势，仿佛一方宇宙，又仿佛宇宙爆炸之初的源点，充满了力量，充满了爆发感。
　　邓祖轻笑一声：“一拳唐僧吗？”
　　虽然在最初看到唐僧等人的时候，就知道他们的实力不差，只是，他却没想到，其中最强的竟然是原本应该最弱的唐僧。
　　这浑身鼓动的气浪，比之前来救他们的混沌魔神都要强的多。
　　“施主，好言相劝，你不听，那贫僧就只好得罪了。”唐僧猛然一拳对着邓祖打了过来。
　　强劲的拳力将空间打的震动，扭曲，一道道涟漪显出，仿佛纸片一般。
　　邓祖面色不动，自然有之前布下的黄泉神光河生动，一道浪花飞起，落在了唐僧的拳头之前，清凉而强悍的力量散出。
　　唐僧面色一变，自己无往而不利的拳头，竟然无法突破这小小的一朵浪花的阻拦。
　　“啊！”唐僧低喝一声，再没任何留手，全部的力量施展。
　　拳力吹动间，一道道命运的气息出现。
　　“我就不信，奈何不了你！”唐僧漆黑的眼眸中，带上了一丝阴狠。
　　他认为邓祖是以命运之力挡住了自己的攻击，毕竟他自己清楚自己这一拳的力量，除非大罗，否则又有谁能够如此轻易的挡住自己的攻击？
　　而且，还是同阶！
　　在邓祖的身上，他没有看到时空的力量，这证明邓祖还没有达到大罗金仙，依旧只是太乙金仙而已。
　　他自己也是太乙金仙，本尊更是准圣巅峰的混沌魔神，对于邓祖的境界评估，自然不会出错。
　　同样是太乙金仙，他也有自己的骄傲，除非同是混沌魔神，否则没人能是他的对手。
　　就算是真的出现落了这样的存在，也绝对不可能抵挡的如此轻松，如此轻描淡写，如此的不正常。
　　唐僧不信，真要有如此实力，至少也该是大罗了，怎么可能还只是太乙金仙？
　　既然还是太乙金仙，那就必然不可能强到如此地步。
　　想来想去，他觉得，最大的可能，是他用什么手段，挡住了自己的攻击，而自己却没看出来。
　　不过，虽然没看出是什么手段，他猜了猜，也就知道了答案。
　　最多不过是命运罢了，命运有着天然的超越性，如果是钻研命运之道，足够精深的话，是可以做到这一点的。
　　所以，他这一拳上，附带上了自己的命运之力，以破除对方力量上的命运。
　　一拳打出，唐僧紧紧的盯着邓祖，脑中已经想象出了，他被自己一拳打中之后，狼狈的模样。
　　哗啦啦！
　　然而，在他的目光之下，自己加了力量的一拳，依旧还是被那一朵小小的浪花挡住。
　　他所有的力量，甚至包括了自身的命运之力，也同样被阻挡再了浪花之上。
　　他的一拳落下，除了让那浪花忽然出现了一道剧烈的流水奔流声之外，再无其他动静。
　　哗啦啦！
　　陡然，唐僧心头一动，陡然看向那浪花，随后，眼中瞳孔急速缩小，面上充满了不可思议之色。
　　哗啦！
　　唐僧只感觉一方浩大河流朝着自己冲来，速度太快，他都没有时间反应，就被冲入了河流之中，整个人随着河水飘荡。
　　身处河水之中，唐僧发现，自己似乎变成了一个普通人，所有的超凡，所有的力量都随之消散，只剩下虚弱和无助。
　　这样的感觉，是他从未感受过的感觉，这让他不仅惊慌失措，不知该做出什么反应。
　　大脑一片空白，只剩下了一片慌乱，在没了其他念头。
　　“师傅？”
　　“师傅？你怎么了？”
　　“师傅？”
　　猪八戒，猴子，沙僧，白龙马几人焦急的朝着唐僧呼喊。
　　在他们眼中，唐僧在打出了那一拳之后，整个人都像是傻了一般，保持着出拳的姿势，再没了任何的动静，呆在了原地。
　　几人的呼喊声中，都各自用出了手段，想要唤醒唐僧，然而，唐僧却仿佛什么都没听到一般，双眼空洞，如木头一般，呆呆的立着，丝毫没有反应。
　　邓祖目光平静：“一拳唐僧？力量法则？”
　　“修炼的倒是不错，同阶之中，当属王者，可惜，遇上了我。”
　　如果是一般的太乙金仙，遇到唐僧这一拳，肯定很难存活，这是修炼到了极致的一力破万法，无论是什么力量，都会在其一拳之下，破碎。
　　虚幻的会变成真实，真实的会变的脆弱，一拳之下，摧枯拉朽。
　　可惜，他不是一般的太乙金仙。
　　他的黄泉神光，本就已经超越了一般的法术，神通，虽然他现在还只是太乙金仙，还没有突破大罗，但就是他这一道黄泉神光，一般的大罗，都不一定敢正面承受。
　　就更别说是区区的唐僧了。
　　“猴子，别叫了，师傅是中招了。”猪八戒拦住了猴子与沙僧等人的叫喊，深深看了邓祖一眼，忽然面对黄泉神光河，张开了大口。
　　邓祖注意到了他奇怪的动作：“这头猪，想要做什么？”
　　就在他好奇的目光之下，就见到猪八戒，大张的嘴巴之中，忽然传来了一道巨大的吸力，浩大的力量，形成了一方龙卷，一头在口中，一头连接着外界，不断的吞噬着外界传来的无数狂风，以及一切事物。
　　“吞噬大道？”邓祖眸中闪过了一声兴趣，没想到这头取代了原本猪八戒的猪，竟然修炼的是吞噬大道。
　　这还真是让他意外。
　　所有法则之中，吞噬大道是很特殊的，只要不断的吞噬东西，自然就能提升。
　　理论上来说，只要吞噬的东西够多，质量够高都不需要修炼，自身的修为，自身的实力都会不断的提升。
　　哪怕是质量不够高，主要数量足够，也是能够不断提升的，可谓是没有丝毫的瓶颈。
　　乃是懒人梦寐以求的修炼方式，只需要吃就行了。
　　不过，虽然修炼方式简单，修炼起来却没那么容易，最主要的一点，吞噬还需要消化，吞噬不需要时间，消化却需要时间。
　　吞噬进去的东西，只有在消化之后，才能化为自身的力量。
　　而消化也没那么容易，就像是人的胃一般，固然每天都需要吃东西，似乎永远都吃不够，一天不吃都会心慌，但是，却也不能一直吃，因为需要消化。
　　吞噬大道也是一样，不过，比起人的胃部来说，要强的太多太多了。
　　不是一个层次的东西，不能用来当成类比，但大体是相通的。
　　简单来说，吞噬，消化，消化吞噬，不断的重复这一过程，就能成为无上强者。
　　眼前这头猪，修炼的吞噬大道，确实让他没想到。
　　看着猪八戒将嘴巴朝向自己布下的黄泉神光河，邓祖忽然笑了起来：“吞噬大道，好大的胃口，想吞我黄泉神光？”
　　“那就给你吞！”
　　邓祖打了个响指，顿时无尽原本在猪八戒的吞噬大道之中，只有点滴波动的黄泉神光河，忽然荡漾了起来，无数水珠飞起，随着他口中所形成的巨大龙卷，落入了他的口中。
　　轰隆隆！
　　无数的黄泉神光河水落下，反复银河倾泻，水流奔涌。
　　猪八戒达成了他的目光，脸上却没有丝毫的喜色，反而充斥了浓浓的慌乱：“不好，这东西在乱我心神！”
　　黄泉神光乃是邓祖解析黄泉河水而成，具备冲刷之力，忘忧之能，原本就很是不凡，后面又经过他在武月世界之中的改良，威力更有提升。
　　猪八戒不过也只是太乙级别的猪，吞噬大道确实能够吞噬黄泉神光，但是，猪八戒实力太低，黄泉神光的质量又太高，他是能吞，但是不好消化。
　　这东西，若是能被他消化的话，立刻就会大幅度的提升他的实力。
　　一点点的来，黄泉神光河对猪八戒来说，就是天大的福源，但是，问题是，现在的情况，并没有一点点的来，也没有给他反应的时间，只是吞了几息的时间，猪八戒就感觉自己已经吞不下去了。
　　整个身体都肿胀了起来，像是一头吃撑了的猪，可问题是，他是吃撑了，黄泉神光河水却还在不断的朝着他口中落下。
　　猪八戒慌了，顿时就要停下神通，但是，在他有这个想法的时候，却忽然发现，自己竟然已经无法停下了。
　　不，准确的说，他的吞噬大道已经停下了，可黄泉神光河水却没有停止落下，依旧源源不断的朝着他口中冲去。
　　他用力的想要闭上嘴，却发现，一股强大的力量撑开了他的嘴，让他无法闭合。
　　猪八戒惊惧，刹那明白了这力量的根源，正是他原本想要吞噬的黄泉神光河。
　　因为自己的动作，使得黄泉神光河借此打通了一方通向他口中的通道，并且以黄泉神光河的力量，将通道固化，让的他再无法停下。
　　“猴子，老沙，小暴龙，救我。”猪八戒想要求救，但嘴巴被占据，说不出话，神念传音，却又被黄泉神光力量的影响，变的不那么完整，断断续续的。

第二百一十七章劫难生成
　　“猴子...”
　　“老沙...”
　　“小暴龙....”
　　三人疑惑的看着不断吞噬黄泉神光河，威风霸气的猪八戒，有些不明白他忽然叫自己干什么？
　　他们没有发现猪八戒的困境，看黄泉神光河水不断的朝着他口中落下，还以为是他神通强大，正处于上风。
　　猪八戒吞噬了太多的黄泉神光河水，自身已经受到了黄泉神光影响。
　　最初的时候，没有发现，等到他发现的时候，已经晚了，一句话都说不清楚。
　　他求救的信息，只有呼喊几人名字的信息完整传了过来，后面，最重要的是求救信息，反倒是没有传过来。
　　他以为自己传出去了，但实际上，也只是他以为，信息还在他的念头之中，并没有传出。
　　此时，猪八戒看着疑惑望着自己的沙僧，猴子，小暴龙，看着他们一无所动的模样，焦急，疑惑...恐惧，然后就变成了一片空白。
　　“不好！”忽然间，沙僧终于发现了问题不对，大叫一声，惊醒了猴子与小暴龙。
　　几人听着沙僧的大吼，被吓了一跳，纷纷看了过去，猪头正发威呢，突然弄出这么大动静，是要做什么？
　　入眼，就见到了沙僧眼中的惊惧，眼睛直勾勾的盯着一个方向。
　　两人随着他的目光看去，就看见了整发威的猪八戒：“老沙，你怎么了？”
　　“这么看着猪头做什么？”
　　“他正威风呢，他...”
　　忽然，两人的话语，戛然而止，呆呆的望着猪八戒。
　　也不用沙僧回答了，他们也慢慢的明白了沙僧大叫的缘由了。
　　在他们的眼前，猪八戒的动作已经很久都没动了，这不是重点，重点是，在其身上，竟然也渐渐的出现了如唐僧一般的气息。
　　如唐僧一般，变成雕塑，无法动弹的模样。
　　三人对视一眼，心中齐齐咯噔一下，暗道不好。
　　“猪头？猪头？”
　　“二师兄？”
　　“猪头，你说个话啊！”
　　三人焦急无比，心中不好的预感越发强烈。
　　猪八戒听着三人的呼喊，心中的念头逐渐沉寂，脑中仿佛出现了一条浩荡奔流的幽黄色河流，在脑中，滚滚流动，河水的流动，似乎也带走了他所有的思绪，念头。
　　他已经再感受不到了任何其他的声音，眼前就只有这么一条河流，他静静的看着，再不想其他，就这样看着，似乎能一直持续到天荒地老。
　　“完了。”看着已经完全与唐僧一般模样的猪头，猴子，沙僧，小白龙都呆了。
　　忽然，他们转头看着邓祖，入眼，就是一双平静，淡漠的目光。
　　“这方世界，竟然真有如此人物，我们这次怕是真的栽了。”
　　三人心中想着，没有再出手，放弃了抵抗，他们知道，再出手，也没什么用。
　　唐僧是他们之中最强的，一力破万法，理论上来说，无论正门，偏门，在其一拳之下，都得粉碎。
　　可他却碎不了，眼前的这条河流，这个人。
　　猪八戒则是他们之中修炼偏门的人，手段诡异，吞噬之能，更是难缠，可所有的难缠，在面前这人的手下，却像是泡沫一般，没有任何作用。
　　他们虽然不见的比两人差多少，可就连两人都败的如此干脆，他们就是再想动手，结果也不会比他们好到什么地方去。
　　现在的情况，已经显而易见了，对方的实力，完全不是他们所能比的，虽然同为太乙金仙，其实力之强，已经超越了他们的理解范围。
　　沙僧收回了目光，看向四周环绕号儿山的黄泉神光河，眼中神光流转，手指微动，一道道信息，没入黄泉神光河之中。
　　邓祖看了沙僧一眼，对于他的动作，没有阻拦，甚至还刻意放开了黄泉神光的束缚，让其将信息传出。
　　随后，看着任由处置的几人，将手一挥，黄泉神光，卷着几人，落入了黄泉神光河之中。
　　一瞬间，三人就变的如同唐僧两人一般，没有思维的雕塑，沉入了河底。
　　嗡~
　　在将五人都沉入河底之后，天地之中，忽然出现了一股波动，一道嗡鸣声传来，邓祖抬头看向天空。
　　入眼就看到了遍布天际的因果大网之中，陡然出现了一方河流，随之一道信息传来【西行第十六难，黄泉拦路】。
　　邓祖静静的看着大劫，久久没动：“天地认可，劫难生成，从此以后，我就是这西游路上的一难了。”
　　“只是，我这一难...你们要怎么渡过去呢？”
　　.......
　　西游路上惊变，天地认可，劫难生成，相关的信息自然逃不过混沌之中僵持的一众大能的感应。
　　“西行第十六难，黄泉拦路。”如来想着，转头看向一旁的帝江等人：“是你们出手了吗？”
　　黄泉乃是地府手段，能调出黄泉的，只能是地府。
　　“大家现在都是一个阵营，若是出手，为什么不能先跟我们说一下呢，这么突然，要是被破了怎么办？”如来有些责备的说道。
　　西行取经之人虽然换了人，但九九八十一难是定数，他们也只能设下九九八十一难，只有八十一次机会，若是这八十一次机会过去，都没有拦住西行五人，那就代表他们输了。
　　所以，这路上的每一难都不能简单看待，也不能轻易成就。
　　在此之前，他们已经失败了十五次，深深的明白了混沌魔神一边的强大，故而更加看重剩下的六十六次机会，都在想办法，设定对方无法解决的劫难，却没想到，巫族等人竟然没有和他们商量，就独自设立了一难。
　　如果是普通的拦截也就罢了，不被天地认可，自然就算不上难，就比如红孩儿的拦路，只是他自己一个人的话，都算不上一难，得不到天地认可，小打小闹罢了，不影响大局。
　　可要是被天地认可了，那可就不是小事了。
　　要是这一难被混沌魔神等人渡过去，那就代表他们又少了一个机会。
　　故而，如来此时才会如此说。
　　“多宝，不要以为你判出了截教，成了佛门教主，就敢如此和我说话。”听到如来话语之中的质问，帝江顿时就不爽了，怒声反斥，随后看着如来瞬间阴沉下来的脸色，想了想，语气又缓了一分，解释道：“不是我们。”
　　话是如此说，当初的多宝，不被他们看在眼中，但现在的如来却比当初的多宝要强的多，实力也达到了准圣，不能再拿老眼光看人，他们还是需要给如来一个面子的。
　　听到帝江后面的解释，如来面色稍缓，知道以帝江的脾气，能说出如此话，本身就算是再服软。
　　他也没打算得罪巫族，之前也确实是自己语气不当，故而这个事，也就这么过去了。
　　想了想，如来缓声问道：“可是，黄泉乃是你地府手段，众所周知，除了你地府之人，还有谁能够施展？”
　　“就是有其他人能够施展，又如何能拦得住唐僧一行人？”
　　“只有确实拦住了唐僧一行人，让他们不得前行，才能算的上是一难，才能被天地认可。”
　　“我说这话，不是要质问你们，只是想让你们明白，九九八十一难，听上去，数量似乎不少，可实际上，这并不算多。”
　　“混沌魔神的强大，相信这段时间，你也清楚了。”
　　“对付他们，我们不能有丝毫的松懈，我们已经失败了十五次，已经没有多少机会了，接下来的每一难，都不能等闲看待，必须得深思熟虑。”
　　“就算是有把握，最好也和大家商量一下，彼此看看，是否能够更完善一些，让事情变的更完美一点。”
　　帝江盯着如来，眼神冰冷：“我再说一句，不是我地府出的手。”
　　“不是你地府，又是谁？”
　　如来有些生气，不甘示弱的盯着帝江：“除了你巫族，谁会修炼黄泉力量？谁能调动黄泉力量？又有谁能够以黄泉力量，拦住唐僧，让天地认可劫难？”
　　种种因由之下，如来已经认定，这一难肯定是巫族出的手。
　　他也没有别的意思，只是觉得，自己等人的机会已经不多了，接下来的每一次劫难都不能浪费。
　　这次既然出了手，也就算了，机会浪费了也就浪费了，后面别再浪费了也就是了。
　　你做错了事，也知道你祖巫的脾气，不要求认错，有个认错的态度就行，可你这般强硬的否定，又有什么意思？
　　“我都说了，不是我巫族出的手。”帝江的眼神变的冰冷，身上有一股寒意冒出，似乎能冻结万物，一股股空间波动散出，让得这片地域，瞬间，似乎有一种空间错乱的感觉。
　　在其身后，烛九阴，玄冥等祖巫，也齐刷刷的用冰冷的眼神的望着如来。
　　如来也不甘示弱，好不想让，身后传来阵阵佛音，一道虚幻的佛国，若隐若现，传来浩大，波澜的气息。
　　“好了，不要吵了。”就在双方剑拔弩张的时候，昊天陡然出声，眼神莫名：“我可以证明，这次确实不是巫族出的手。”

第二百一十八章 他回来了
　　“不是他，还能是谁？”如来眼睛紧紧的盯着帝江：“这世上还有谁能将黄泉力量修炼到如此地步？”
　　如来就认定了是巫族出的手，也不信昊天的话语，以为他是在为巫族解围，毕竟，这事，是巫族做错了。
　　“你是不是忘了他。”
　　昊天声音幽幽。
　　如来猛然惊醒，脑中忽然出现了一道身影，继而瞬间就忘了与帝江等人的对持。
　　“是他？他回来了？”
　　他忽然想起来了，除了巫族之外，还有一人也擅长黄泉力量，并且在同阶之中，其要比巫族都更强。
　　虽然黄泉是巫族的手段。
　　“是啊，他回来了。”昊天感叹的看着地仙界。
　　就在不久前，他忽然感觉到天庭权柄动了一下，一片空白，又自被填满，仿佛是哪位仙神归位。
　　他细细探查之下，立刻发现，正是他之前敕封的一品星辰大尊，归位了。
　　“如果是他的话...那也许这次事情就能定下来了。”得到了昊天的肯定，如来顿时惊喜莫名。
　　混沌魔神施展手段，让的大劫之中，太乙之上不得出手，只有取代了西游五人组的混沌魔神们，才能降下分身，前往帮助，其他人都不能降下分身。
　　如此，也就限制了他们的出手，只能寻找大罗之下的仙神，前往设立劫难，这才让的他们头疼不已。
　　论及手段，他们还真不怕这些混沌魔神，圣人级的混沌魔神自然有圣人去应对，圣人之下的混沌魔神，他们又何曾惧过？
　　可问题是，他们再强也没用，不怕也没用，他们现在与混沌魔神之间的战斗，并不能影响最终胜负。
　　最后，到底是那一方胜利，还是得看混沌魔神一行人，是否能去到西天。
　　他们这些人，经历了无数战斗，无数劫难，方才修成如今的实力，在同阶之中，又何曾怕过谁，哪怕是混沌魔神，也敢与之战斗。
　　但是，他们这些人，都已经超越了太乙，甚至大罗。
　　所有还没有达到大罗的人，绝大部分都是后面才起来的新秀，他们的经历不算精彩，也没有千锤百炼的战斗，各方面的实力都有所欠缺。
　　大部分人，连他们当初同阶的实力都达不到，更别说这些混沌魔神相比。
　　而且，相比于他们，混沌魔神可以派下分身，如此，就算是同阶，放眼整个世界，又有几人是其对手？
　　这也是为什么，到了现在，他们尝试了十五次，然后十五次却全部失败的缘由。
　　因为真正能打的都超越了太乙，现在留下来的，都是不能打的。
　　这也让的他们十分的头疼。
　　他们不是实力不够，是没有办法出手，所以才显得十分的憋屈。
　　若，他们都还是太乙金仙，早就下去了，将那些得意的混沌魔神打趴下了，哪里还能让他们这么猖狂。
　　但是，他们已经超越了太乙，这些也就只能在脑中想想了。
　　原本，他们都在发愁，甚至都在想着，实在不行，他们这些人之中的一个，转世轮回而去，抛弃一切，放弃现在所有的一切，变成一个普通人，重新开始修炼。
　　然后，各方资源倾斜，以最快的速度成长，为此，他们已经有了几个人选，其中之一就有他。
　　毕竟，他多宝的实力还是有目共睹的。
　　但是，这样做的话，成长到太乙金仙倒不是问题，毕竟底子在，还有各方势力资源倾斜，但大罗就有难度了。
　　每一个大罗都不是简单能够成就的，哪怕有无尽资源，到底是否能重新证得大罗，就连他自己都没有太大的把握。
　　他一直都在犹豫，但也知道，如果实在没有办法，到了最后，他恐怕还是得走这么一遭。
　　原本就在迟疑，现在知道了邓祖的出现，顿时喜出望外。
　　如果是邓祖的话，那么一切就不是问题了。
　　对于邓祖的实力，他是认可的，同阶之中，就是他自己，虽然不想承认，但他必须得承认，自己可能也不是邓祖的对手。
　　而且，邓祖的实力原本他是看不透的，也以为他是和自己同等境界的存在。
　　但后面，在太上那边传来的信息中，他方才知道，原来，邓祖只是金仙而已，连太乙都没有。
　　之所以，有那般强大的力量，不过是因为未来的他出了手。
　　所以，他之前感觉棘手的邓祖，理论上来说，不算是现在的邓祖，而是过去的邓祖。
　　这样的话，邓祖的实力要求也达标了，对于他们来说，最为棘手的问题，对于邓祖来说，并不是问题。
　　以他的实力，真的愿意出手的话，如来感觉，这次的战斗，应该是稳了。
　　“你不要高兴的太早了。”就在如来有些兴奋的时候，忽然耳边传来昊天的声音。
　　如来疑惑的看着昊天。
　　什么叫他高兴的太早了？
　　这种事不能高兴吗？不值得高兴吗？
　　他不用去轮回走上一遭了，这样的事，不值得开心吗？
　　胜利很快就要出现了，为什么不能高兴？
　　昊天轻轻摇了摇头：“你是不是忘了，他对猴子的感情？”
　　轰隆！
　　如来脑中忽然炸开，顿时惊醒，一瞬间就明白了昊天的意思，瞬间整个人陷入了冰点：“是啊，猴子。”
　　“猴子现在下落不明，情况不明，你觉得若是他知道了这事，还会老实的按照我们的想法去做吗？”
　　“虽然他没有直接说，但显然，无论我们想要他做什么，首先，要保证一点，猴子不能出事。”
　　“若是猴子出了事，你猜，他会是什么反应？”
　　“当然会。”如来低声呢喃，陷入思索：“以他对猴子的感觉，就算是成为我们的敌人，也不奇怪。”
　　“毕竟，猴子是在我们的看护下，出了事。”
　　“他就是将事情怪在我们身上，也不奇怪。”
　　听的如来的呢喃，刚还在因为邓祖的出现，很是开心的众人，也纷纷的陷入了沉默。
　　如来说的没错，因为猴子，邓祖还真不一定会是自己等人这边的帮手！
　　邓祖为什么会突然出现？
　　为什么之前五百年都没出现了，这一下又忽然出现？
　　而又刚好，在此之前，猴子刚刚消失，他又刚好出现了。
　　这其中的缘由，不用深想，心中自然也都有了答案。
　　“若是，他真的帮混沌魔神的话，那我们不是输定了？”帝江沉声道。
　　如果说，就现在的混沌魔神的话，他们这些人，选几个轮回而去，也还有不少的把握，能够阻止混沌魔神。
　　但要是，对手是邓祖的话，他们谁敢说，自己在同阶之下，能战胜邓祖？
　　别的不说，就从这一难的名字，黄泉阻路。
　　在知道了这是邓祖所设下的劫难之后，他们立刻就想到了邓祖的黄泉神光，随之，对应的黄泉神光威能，就浮现在他们的脑中。
　　黄泉神光在他们心中，可已经不再是默默无闻的存在，其已经和孔宣的五色神光并列，甚至更强的神通。
　　毕竟，黄泉神光可是有着粉碎了太上老君这么一个圣人分身的彪悍战绩。
　　与孔宣刷走准堤圣人的战绩相比，也不遑多让。
　　虽然，这其中有邓祖是借着未来的自己出手的原因，但他们更清楚，那个时候的邓祖才只是金仙而已，连太乙都不是，能借着未来的自己出手将太上老君粉碎。
　　这就已经证明了邓祖的实力。
　　刚刚达到金仙，就能接触时空，这是何等让人惊悚的事情，比之黄泉神光碎太上老君，更让人心惊好吧！
　　这代表，邓祖的实力已经不能用比表面的境界来衡量他的实力。
　　“现在的他，还能借助未来的自己吗？”忽然，如来抬头问道。
　　他问这话是有原因的。
　　他们都已经突破了大罗，甚至是超越了大罗，时空已经成了一个圆，可以来回渡步，他们同样也可以唤出未来的自己，或者过去的自己。
　　但是，混沌魔神施展手段，不光降低了大劫之中出手的实力上限，更是封锁了时空。
　　这就让的他们不能唤出过去的自己，参与大劫，直接就断掉了他们最合适的手段，逼得他们只能想着放弃自己现在的一切，走轮回一路。
　　“不确定。”昊天想了一下，感叹的摇了摇头。
　　虽然时空被封锁，纵然他们这些至强准圣，都无法穿越时空，照理说，邓祖也不该能穿越时空，再能唤出未来的自己。
　　如果是其他人，他们定然会给出肯定的答案，绝对不行，但要是那人，换成了邓祖的话，他们就没那么确定了。
　　毕竟，这是一个能够在金仙境界，就能唤出未来自己出手的存在。
　　时空封锁，能锁的住他们，却不一定能锁的住邓祖。
　　“难道就真的没办法了吗？”如来狠狠的捏了捏拳头。
　　原本他以为邓祖的出现，是好事，很快就能将现在的胜负给定下来。
　　但是，忽然他方才发现，邓祖的出现，还真一定是好事。
　　一个说不好，邓祖就会变成他们的敌人，站在他们的对立面，不仅不会帮助他们，可能还会对他们出手。

第二百一十九章混沌魔神反应
　　“悟空到现在还没找到吗？”如来问道。
　　昊天摇了摇头：“找不到，他们封锁了猴子的因果线，时空线，命运线...除非突破封锁，否则绝难找到。”
　　“这就难办了啊！”如来听的头疼。
　　原本因为猴子的消失，他就已经很头疼了，现在听着昊天的话语，顿时就更加的头疼了。
　　“看看能不能跟他解释一下，否则...”后面的话，如来没有说下去了。
　　众人也不用他说，也知道他话中的意思。
　　他们会去跟邓祖解释，若是能够解释的通，那当然好，可要是对方不听，不理，追究他们的责任，那他们也没有办法。
　　打应该是不可能打的，毕竟，猴子又不是他们动的手，但是，再想让邓祖帮忙，那就基本不用想了。
　　“他难道真的会帮着混沌魔神攻击吗？”想着，如来忍不住问道：“毕竟，他也是我们世界的人啊。”
　　此言一出，顿时引来了一众惊异的目光。
　　如来沉默了，随后叹息：“是啊，他不是我们世界的人啊！”
　　之前，在邓祖突然消失的时候，他们就已经清楚了这一点，邓祖并不是他们这方世界的人，太上圣人，穷搜世界，没有找到关于他的烙印。
　　除非是道祖鸿钧出手掩藏，否则，大概率邓祖不是他们世界的人。
　　既然不是本世界的人，那自然对于世界来说，没有归属感，这样，做出什么事情来，都是很合理了。
　　......
　　在如来等人头疼的时候，在他们的对面，一众混沌魔神刚收到了由沙僧发出的信息。
　　一众混沌魔神聚在一起，看着沙僧发出的信息，定定发呆。
　　这是一道信息灵光，在灵光之上，更有一道幽黄色的光芒闪动，带着冲刷一切的气息。
　　相比起信息中所蕴含的内容，这信息之上的幽黄色神光，更让他们头疼。
　　看了许久，终于有混沌魔神说话了，他穿着一身赤金色的衣服，身上带着锋利的气息，宛若一把绝世神兵一般，锋芒毕露：“都看了这么久了，都说说吧，这事要怎么解决？”
　　在他身旁，一个身穿青衣，身上带着生命气息的魔神，闻言无奈的摇了摇头：“这要怎么解决？”
　　“这道神光的力量都已经能够对大罗起效果了，放在太乙金仙之中，还是所向无敌，谁能抵抗？”
　　“我们限制了大劫的出手上限，本来是为了限制洪荒那群人的，谁知道，现在倒是将我们自己都困住了。”
　　众混沌魔神闻言，纷纷摇头，叹息，望着幽黄色神光，继续发呆。
　　他们收到信息的时间已经不算短了，可到目前为止，他们都没有想出解决办法。
　　跟随信息传来的这道黄泉神光的力量实在太强，他们不是无法应对，解决，但是，如果在这上面加上了一个太乙金仙的实力限制的话，那他们还真不知道要怎么解决了。
　　他们混沌魔神是强，敢号称同阶无敌的存在，但是，不管怎么样，他们都还在规则之内，都还在讲道理，可这道神光的主人，却已经有些强的不讲道理了。
　　说实话，如果不是这黄泉神光是出现在沙僧传来的信息，由大劫之中而来的话，他们都不敢相信，如此强大的神光，竟然是由一个不到大罗金仙的存在，施展出来的。
　　就以这道神光来说，就算是放在了大罗之中，也不算差了。
　　这样的攻击，到底是怎么才能从太乙金仙手中，打出来的？
　　众混沌魔神，百思不得其解，怎么也想不明白。
　　在之前发呆的时间之中，他们纷纷将自己代入了其中，构筑种种不可思议的条件，最后都很难在太乙金仙境界之中，拥有如此这般威力的手段。
　　都已经是没有限制，随意的幻想了，各种不可思议的条件都满足的情况下，他们都做不到这种程度。
　　照理说，这样一来，现实也根本就不可能发生的！
　　但是，现在最不可思议的事情发生了，这样的事情，这样无法理解的存在，竟然真的出现了。
　　“这是真的不讲道理了啊！”一位混沌魔神感叹道：“单从实力来说，不得不承认，我们无人是他对手。”
　　“在同等境界下。”旁边一个混沌魔神当即补充道，重点强调了这一点。
　　他们都是混沌魔神，谁又愿意真的承认，自己比其他人差？
　　“没错。”
　　“是这样。”
　　“对的。”
　　众混沌魔神纷纷点头赞同。
　　“那现在怎么办？”赤金魔神无奈看了众混沌魔神一眼：“这事必须要处理，怎么处理？”
　　“别光想着占口上的这点便宜了。”
　　众人混沌魔神面面相觑。
　　这个问题要是这么好解决，也不至于让他们这么多混沌魔神聚在一起了。
　　“单纯实力不够，就得找外力了。”
　　就在众人一筹莫展的时候，忽然有混沌魔神说道。
　　一语惊醒梦中人，众混沌魔神混乱的大脑顿时一清：“对啊，实力比不上，找外力不就好了？”
　　“这道神光之中，蕴含了沉沦，忘却真意...强度这么大，一般的灵宝怕是不行。”
　　“神光之下，连使用灵宝的机会都不会有。”
　　“所以，首先得解决这个问题。”
　　“沉沦，忘却...超脱，避世...避世...”
　　众混沌魔神说着，忽然齐刷刷将目光看向一旁的一个没有一点存在感的白衣混沌魔神身上。
　　若不是说道避世，沉沦，他们甚至都没注意到这么一位混沌魔神的出现。
　　白衣混沌魔神，衣诀偏偏，长发披肩，看上去宛若一个绝世高人，不，在看到他的时候，所有人脑中都会出现四个字，绝世高人。
　　他就是真正的绝世高人，世外隐士的模样。
　　“好吧，我知道了。”面对一众混沌魔神看过来的目光，白衣混沌魔神点了点头，伸手一点，身前出现一本白，青，红三色书籍。
　　在书籍之上，可以清晰的看到三个大字【三世书】。
　　“三世魔神，这次可能真的要麻烦你了。”赤金魔神对着白衣混沌魔神说道：“那神光强大，想来想去，也就只有你的三世书能豁免了。”
　　三世魔神点了点头，拿着三世书：“我这宝贝确实能豁免那神光，但是，我这宝贝是混沌灵宝，与这方世界不得融洽，只能在混沌之中发挥全部威力，入了这方世界，威能会大减。”
　　“没关系。”赤金魔神摇了摇头：“对方也只是一个太乙金仙而已，就是威力大减，也足以应对。”
　　三世魔神将三世书递了过去，赤金魔神接过，随后看向一众混沌魔神，目光在众魔神身上一一扫过，最后落在了一位浑身肌肉隆起的壮汉身上：“古元魔神，你是当事人，解救他们的事情，还是麻烦你了。”
　　被成为古元魔神的壮汉，面色平静，接过赤金魔神递过来的三世书，身体一晃，从中分出了一道分身：“本就是应该的。”
　　分身拿着三世书，脚下一顿，就下了混沌，朝着洪荒号儿山而去。
　　......
　　洪荒号儿山中，邓祖与牛魔等人各坐一边，牛魔等人望着邓祖，邓祖面露思索：“猴子不见踪影，先拦住这些混沌魔神，等到他们实在不过去的时候，再谈条件，应该能够将猴子换回来。”
　　不管怎么说，他来不是为了解决西游大劫，也不是为了解决混沌魔神与西游众人的战斗，他只是为了救出猴子。
　　现在，他的一切行为都以救出猴子为主要目的，在将猴子救出来之前，他其他什么事都不想管。
　　现在，他能做的都做了，剩下的就是等了。
　　他也不确定，混沌魔神们会不会按照他的计划进行，也不清楚，这样到底能不能救出猴子。
　　但，不管怎么说，猴子是必须要救的，如果混沌魔神不按照计划走，那就逼得他们按照计划走。
　　就算他们还有其他的路，那就把他们其他的路截断，让的他们只能按照这一条路走！
　　西游之路关系到混沌魔神的大事，想来，他们绝对不会因为一个猴子，而放弃自己的计划。
　　这样，他拿下来的把握又更多几分。
　　西游大劫之中，太乙之上不得出手。
　　“这样的话，那我现在也就不急着突破大罗了。”邓祖伸出手掌，手掌之上，飘动着无数如萤火一般的光点，细细数来，足有三万道。
　　这些光点，就是他之前散入西游轮回之中的后手，原本打算做什么，现在已经不必说了，也没用了。
　　现在，他收回了这些光点，只要再将他们融入体内，那么，瞬间，他就能突破大罗。
　　但是，现在大劫笼罩，太乙之上，不得出手，大罗属于太乙之上。
　　他也不确定，自己如果突破大罗的话，是否能够突破这个限制。
　　很大概率是可以的，毕竟，他本身不一样，根基，幻梦，最主要的是大道神轮。
　　大道神轮转动之下，足以无视大多数的限制。
　　但是，他现在不能赌，不是十分的把握的事情，现在他不能做。

第二百二十章三世书
　　“算算时间，也该来了吧。”邓祖看向号儿山外。
　　之前他故意让沙僧将消息传出去，更附带了自己的黄泉神光，让的混沌魔神那方知道。
　　既是劫难，既是拦路，则必然要让对方知道，否则叫什么劫难，叫什么拦路？
　　他也不想将时间花费在探知消息之上，故而直接将消息告诉了他们，让的他们不需要花费时间再来探查消息。
　　“大哥...”牛魔王看着邓祖：“你有什么想法吗？七弟...怎么救出来？”
　　红孩儿紧紧的抓着赤红宝石，眼睛也紧紧的落在了邓祖的身上。
　　武月眼中带着丝丝担心，唯有她知道邓祖现在所遇到的问题有多大。
　　这方世界，表面看上去规则严密，层次分明，可暗地里确实浑浊不堪，气运，功德，因果，等等东西，交杂在一起，暗中更是有不知道多少大能暗中出手，其中最弱的实力都是和她处在同一个层次的。
　　而且，武月隐隐还能感受到十数道，让的她都心惊肉跳的气息，这代表，对方的实力，比她强！
　　“你也只是个太乙金仙而已啊！”武月望着邓祖，在心中暗道。
　　武月想要劝说邓祖放弃，这个局面实在是太乱，也太危险了。
　　但是，看着邓祖，武月到了嘴边的话，又自咽了下去。
　　她已经知道了邓祖的意思，劝不了了。
　　“既然如此，那就一起面对吧！”武月心中有了注意，身上一瞬闪过一道光芒，随之气息大降。
　　邓祖猛然惊醒，回头看向武月：“小月，你这是？”
　　武月笑着：“这方大劫的封锁，我也破不开，不这样的话，我不能出手帮你。”
　　“小月，没必要的，我能应对的。”邓祖皱着眉头。
　　“我知道。”武月笑的很甜：“我知道，你能应对，但是，多个人，也能多点力量不是吗？”
　　邓祖望着武月，武月笑着，片刻，邓祖点了点，偏过了头：“说的也是。”
　　“月姐...”牛魔王定定的望着武月。
　　刚才他还感觉不到深浅的武月，现在，他已经能够明显的感受出她的实力，和他一样，也是太乙金仙。
　　听着两人的话语，他又如何能猜不出武月刚才做了什么。
　　愣了半晌，牛魔王对着邓祖问道：“大哥，有什么，我能做的吗？”
　　邓祖轻轻摇头：“暂时没什么事做，就是等就好了。”
　　“等什么？”
　　“等混沌魔神来人。”
　　说着，邓祖忽然愣了一下，下一刻，笑了：“真是说曹操，曹操到，这不就来了吗？”
　　号儿山外，古元站在黄泉神光河外，表情沉重，光是站在黄泉神光河外，他就能感受到一股股沉沦之意，脑中念头断断续续，似乎随时都有忘却的意思。
　　如果只是他自己的话，根本就过不去这黄泉神光河。
　　“果然厉害！”古元感叹一声，再不迟疑，取出三世书，法力灌输。
　　三世书上，闪出红，青，白三色光芒。
　　光芒落在身上，一瞬间，宛若肌肉大汉的古元，竟然看上去多了一点出尘逍遥之意，似乎世外高人。
　　三世书飞入头顶，古元踏入黄泉神光河中。
　　三世书，不是来世，现世，往世，而是入世，出世，避世。
　　身入红尘，不染红尘。
　　身入黄泉，不堕黄泉。
　　古元踏入黄泉神光河，三色光芒流转，慢慢的在神光河之中走着，不见黄泉神光河反应。
　　黄泉神光河像是没有发现他一般，静静的流淌。
　　他走过黄泉神光河，河水在其身前分开，又在其身后合拢，行云流水一般，不见丝毫凝滞。
　　“有意思？”
　　正走到一半，忽然古远耳边传来一道声音。
　　古元抬头，就看见前方空中出现了一道人影。
　　人影，剑眉星目，身材修长，一身青衣穿在身上，带着一种说不出的平静。
　　在看到这人的瞬间，古云的心，忽然就静了下来。
　　“放了他们吧，我可以饶你一命。”看着邓祖，古元幽幽的说道。
　　原本在来之前，他是想杀了邓祖的，但是，现在，在见到邓祖之后，他忽然就又改了主意，心忽然软了下来。
　　话刚出口，古元身上，三色光芒一闪，随之清醒，呆了一瞬，轻声苦笑：“果然厉害，我竟然中招了。”
　　他可是混沌魔神，虽然只是分身，但心智之坚定，不是其他仙神可比。
　　他所做下的决定，又岂会如此轻易更改？
　　之所以说出这话，还是因为他在进入黄泉神光河的时候，就已经中了招。
　　他以为有三世书，自己就可以不受黄泉神光河影响，却没想到，自己早就受到了影响，若不是三世书，他现在恐怕已经将邓祖当成了至交好友，无话不谈。
　　甚至，会站在他的力场上，为他考虑。
　　若是，持续的时间再长一点，甚至都不需要邓祖说话，他自己就主动的将一切事情告知于他，他想知道什么，自己也定然不会隐瞒。
　　明白过来之后，古云悚然：“好厉害的手段。”
　　不自觉，他加大了对三世书的法力灌输，不敢再有丝毫的松懈，全力维持三世书的运转。
　　“可惜。”看着警惕的古元，邓祖在心中暗道。
　　却没想到，这家伙竟然能从自己的迷心神通之中，清醒过来。
　　表面看上去，他似乎才刚刚出现，实际上，他早就已经布下了手段，在黄泉神光之下，更是用上了自己之前刚参悟的心之法则所领悟的心之神光。
　　心之法则可以让人强大，自然也可以让人脆弱。
　　可惜，他在心之法则之上的造诣还是太弱，对方的实力也太强，主要是本质太强，若是换成一般的太乙金仙，乃至是大罗金仙，可能都着了道，但可惜，古元不是，他终究还是反应了过来。
　　“不只是本质，还是这法宝的作用。”邓祖看向古元头顶的三世书，黄泉神光河水流转，环绕三世书而动，无数信息随之落入脑中。
　　幻梦建立模型，开始解析。
　　“咦，竟然是混沌灵宝？”幻梦传来的信息让的邓祖有些惊异。
　　以他现在的实力，竟然都没能快速将其解析完毕，更从幻梦传来的信息之中，得知了这宝贝的品级。
　　混沌灵宝不一定就比先天灵宝要强。
　　实际上，先天灵宝和混沌灵宝的等级应该是一样的，只是因为身处幻境不同，故而有了不同的名字。
　　先天灵宝若是处在混沌之中，被混沌渲染，那么其也会变成混沌灵宝。
　　同理，混沌灵宝要是在世界之中久了，也会变成先天灵宝。
　　所以，先天灵宝等同于混沌灵宝，先天至宝等同于混沌至宝。
　　两者并无层次的高下之分，只是所处世界不同罢了。
　　由此也可见，盘古斧一分为三之后，还能化成三件顶尖的先天至宝，其在混沌至宝之中有多强，可想而知。
　　眼前这本三世书比之一般的先天灵宝要强的多，至少比定海珠要强。
　　不光能豁免他黄泉神光河的冲击，更是能抵消他心之神光的引诱。
　　除非他能当即突破大罗，否则，三世书的解析，也还是需要一点时间。
　　脑中念头闪过，邓祖面色不变，对着古元说道：“我不是为了阻你们而来，你们和他们的战斗，我无心插手，也不想插手。”
　　“只要你们交出猴子，我立刻撤去。”
　　古元定定的望着邓祖：“你如此做，就只是为了那只猴子？”
　　他是知道邓祖与猴子之间的事的，也知道他们之间的感情。
　　但是，他没想到，邓祖做出这么多，本已经可以获取巨大的利益，并且甚至有帮助他们战胜自己等人的可能。
　　一旦胜利，洪荒吞噬他们背后所在的世界，定然会有极大的天道奖励，功德，气运，等等，几乎可以算是无穷无尽。
　　甚至，如果他真的做到了，都足以让其成就圣人之位。
　　如此大的未来，奖励，他竟然都毫不在乎，就只是为了猴子，他就愿意全部放弃！
　　古元心中惊叹，却依旧摇了摇头：“抱歉，恐怕不行。”
　　邓祖眼神转冷：“这样说，你们是不愿意了？”
　　古元叹了口气：“如果可以，其实我是愿意的，但，抱歉，真的不行。”
　　邓祖深深的看了古元一眼：“既然如此，那就别怪我了！”
　　扬手，平静的黄泉神光河之中，顿时掀起了巨大的浪涛，朝着古元，汹涌而去。
　　巨大的浪涛，打在了古元的身上，冲击的他身体一个不稳，几乎要站不住。
　　头顶之上，三世书，三色光芒快速闪动，强烈的光芒，如同一个小太阳的一般，照耀在黄泉神光河之中。
　　古元急速搬运法力，落入三世书中，道道避世之意，笼罩周身，保证自己不被这汹涌的浪涛冲散。
　　起初还有些颤抖，不稳，随着他法力的持续输出，三世书的威力逐渐稳定，与无尽浪涛之中，宛若礁石一般，再无摇动。
　　“如果，你只是这些手段的话，还是算了吧。”古元站稳身子，再度将目光投向邓祖：“还有什么其他的手段，就全部都施展出来吧，这样还奈何不了我。”

第二百二十一章三千黄泉神光
　　“是吗！”邓祖冷哼一声：“你是觉得，现在这样，奈何不了你吗？”
　　说话间，他脑后忽然出现了三千道幽黄色的神光。
　　“那，现在呢？”
　　古元眼中瞳孔急速收缩，惊声道：“怎么可能？你竟然没用全力？”
　　这方黄泉神光河，本就让他震惊不已了，若不是靠着三世书，他是绝对不敢踏入这条河之中的。
　　本以为，这样的手段，对邓祖来说，就算不是最强手段，也不会差到哪里去。
　　却没想到，这家伙竟然能够还有余力，而且，余力竟然还有这么多。
　　那三千道黄泉神光在邓祖身后排列，还未落入黄泉神光河之中，还没有化成黄泉神光河水，还没有对他产生冲击。
　　但是，就只是看着这三千道黄泉神光，古元就感觉头皮发麻，身体发软，像是已经被其影响，记忆显出道道空白，心中惊惧至极。
　　到了现在，为了在这黄泉神光河之中立住，他虽然没出全力，却也没有多少力量留存了。
　　算不上勉强，却也没差太多。
　　却没想到，自己没留多少力量，这家伙，却留了这么多。
　　这让的古元反应过来之后，眼中绝望，心中苦涩：“你真的是太乙金仙吗？”
　　这么强，怎么可能还只是太乙金仙？
　　这让他们其他的太乙金仙怎么活？
　　“现在，可以商量了吗？”邓祖没有急着动手，带着三千黄泉神光，再次对着古元问道。
　　古元心中苦涩，张了张嘴，想要答应，但是，心中念头转过，缓缓的闭上了眼睛：“你...动手吧。”
　　不是他不想答应，实在是他无法答应啊！
　　猴子等人真的不能放啊！
　　如果是其他条件，无论是什么，在邓祖表现出了如此实力之后，他们都可以商量，就算是他想要混沌至宝，他也会毫不犹豫的答应，只要他能不插手这件事。
　　但是，猴子，是真的不行。
　　看着苦涩的古元，邓祖眉头一瞬皱了起来，他明明能感受到古元的心动，但最后，他却还是拒绝了自己的提议。
　　“看来，事情比我想的还要麻烦。”
　　邓祖了然，如此看来，想要救出猴子，可能真不是短时间就能解决的事情了。
　　沉默一瞬，扬手，三千道黄泉神光落入黄泉神光河之中。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　巨大轰鸣声响起，继而，整个黄泉神光河，瞬间暴涨，神光化成河水，整条河的容量，瞬间翻飞十倍不止。
　　咔嚓！
　　古元听着头顶传来的碎裂声，心中越发苦涩。
　　他知道，这不是三世书的碎裂，是三世书形成的护罩，碎裂。
　　在威力暴涨十倍不止的黄泉神光河下，三世书根本就撑不住。
　　苦涩只是出现了极短的时间，接着，无尽沉沦，忘却真意冲入脑中，古元瞬间忘记了所有念头，呆呆的睁开了眼睛，看着前方，他自己也不知道自己在看什么，眼神空空荡荡。
　　伴着黄泉河水的奔流，古元沉入了河底之中，与其他雕像一般，成为了新的雕像。
　　邓祖招手，咻的一声，三世书脱离古元，落到了手中。
　　拿着三世书，邓祖抬头望着天空：“这样都还不足以让你们改变决定吗？”
　　虚空中，代表西行第十六难的黄泉阻路，越发明显，凝聚。
　　原本还有些虚浮，不稳，仿佛随时都能被冲散，代表这一劫难，随时都能过去。
　　但，在古元失败之后，劫难稳固，再难被冲散。
　　......
　　混沌之中，大劫的变动，也让如来，昊天等人感应到了。
　　如来：“果然，他设下的劫难，混沌魔神过不去。”
　　大劫稳固，这是好事，但是昊天的脸上却没有多少的喜色，看着如来：“是，他设下的劫难，混沌魔神确实过不去，但是，你能确定，他会一直这样下去吗？”
　　“猴子到现在为止，还没有任何的消息，你猜，他能不能稳住？”
　　如来不语，这还用猜吗？
　　肯定稳不住啊！
　　从目前的情况来看，邓祖是在阻拦混沌魔神一方，实在帮他们，但是他们不确定邓祖是否能一直帮着他们。
　　如果不能，反而再转过手来对付他们，那就真的完蛋了。
　　混沌魔神的失利，再次确定了邓祖的强大。
　　五百年没见，其实力定然变的更强了。
　　......
　　“大哥，处理好了吗？”牛魔王看着回来的邓祖问道。
　　邓祖点了点头：“猴子对混沌魔神他们有这么重要吗？”
　　以他不阻拦西游为代价，都没能将猴子换回来，可见，猴子对混沌魔神一方的重要性。
　　“或者，也可能是我表现的还不够强大，他们还没有真正的将我放在眼中。”
　　武月看着邓祖皱起的眉头，有些担忧的碰了碰他：“祖哥哥？”
　　那个猴子对邓祖一定十分重要，否则他不会这样沉重。
　　从见到邓祖开始，邓祖就一直显得很是淡定，平静，她还从未见过这番模样的邓祖。
　　“没事的。”迎着武月担心的眼神，邓祖笑了笑，摸了摸她的小脑袋：“这世上没有不可交换的事情，没有绝对的绝对。”
　　“他们现在不愿意交出猴子，是因为代价还不够，是因为他们觉得，这样并不划算。”
　　“代价不够大，那我就加大这个代价。”
　　邓祖精神一震，眼睛一亮：“对啊，他们的目的，无非就是西行，我只要阻拦他们的西行，到一定的程度，在代价达到了无法承受的极限之后，他们自然会衡量得失，自然会交出猴子。”
　　“不过，如果只是现在这样，还不够，速度也太慢，”
　　“我需要加快这个速度。”
　　邓祖沉思：“大劫，大劫，西行...功德...气运...”
　　“混沌魔神，猴子，佛门，天庭...”
　　无数的信息在脑中交织，慢慢的理清。
　　“三世书解析完毕。”
　　幻梦的信息忽然传来，三世书的信息传入脑中。
　　“入世，出世，避世...超脱...超然。”
　　缓缓的消化着三世书的信息，邓祖忽然眼睛一亮：“大劫之中自然有九九八十一难，这是定数，所有的劫难都还在定数之中。”
　　“包括我立下的劫难。”
　　“劫难还在定数之中，就自然会有被破的可能，若是我能够让劫难，超出定数，那么九九八十一难，就会永远的少了一难。”
　　“定数不完，就算是他们渡过了其余的八十难，西行也不圆满，这事也解决不了。”
　　西行不圆满，就代表这事，永远都完结不了。
　　“这个代价，总归够大了吧！”
　　嗡~
　　三世书的概念在脑中回荡，大道神轮在脑后出现，三世书的概念融入其中，化为一方浩大的法术星辰。
　　三世书来的刚刚好，其避世，入世，出世的概念，刚好能凝聚成为超脱之念。
　　他可以借此，将自身所立劫难，超脱与西游大劫之中。
　　不过，现在的三世书还不够强，光凭着它本身也不是不行。
　　大劫乃为天地所生，世间一切，都在天地之中，唯有天地之外的存在，才能完成这个想法。
　　三世书虽然是混沌魔神的宝物，为混沌灵宝，但其依旧在天地之中。
　　这里的天地，不是指的西游世界的天地，而是说的所有天地，所有还在天地之中的宝物，存在，都无法脱离天地概念，也自然就无法影响大劫。
　　因为邓祖自身特殊，才算是超脱天地之外的存在，也只有他才能完成这一个惊世骇俗的想法。
　　除了他之外，其他人都不行。
　　武月不行，圣人不行，乃至于合身于天道，地位超然的鸿钧，也是不行。
　　他现在要做的，就是将三世书的概念，参悟，融入大道神轮，强化，进而以其为手段，将他所立下的这一难，超脱大劫，彻底打乱定数，让大劫永远的消失这一难。
　　......
　　混沌之中，一众混沌魔神并未散去，等待古元的消息。
　　“我失败了！”古元忽然睁开眼睛，对着一众混沌魔神说道。
　　“怎么会失败？那可是三世书啊！”众混沌魔神惊异，不解：“以三世书的强大，天然超脱，区区神光，不是随手就破了？”
　　“难道，他还有其他的手段？”赤金魔神猜测道。
　　众混沌魔神紧紧的盯着古元，等待他的回答。
　　古元凝重的摇了摇头：“他还有没有其他手段，我是不知道，大概率是有的。”
　　“但是，我没有见到。”
　　“没有见到，你是怎么失败的？”
　　盯着凝重的古元，赤金魔神忽然心头一动：“莫非...还是那神光？”
　　“怎么可能？”
　　“三世书下，那神光就差不多废了，怎么还会...”闻言，一个混沌魔神笑着反驳，但是，笑着，笑着，忽然就笑不出来了。
　　他盯着没有反应的古元，语气也变的惊疑不定：“古元，难道...真的如此？”
　　古元点了点头：“是的，他没有用其他手段，只是用出了那神光，我的分身就不敌，落败。”
　　“怎么可能？”
　　此言一出，顿时引起众混沌魔神哗然。
　　“我的三世书呢？”三世魔神盯着古元，焦急问道。

第二百二十二章造就混沌魔神
　　“拿不回来了！”古元摊手：“我的分身还有你的三世书都落在了黄泉神光河之中。”
　　“黄泉神光...河？”赤金魔神疑惑问道。
　　神光就神光，怎么还和河扯上关系了？
　　“他以黄泉神光，在号儿山外化成了一条黄泉之河。”
　　一魔神嗤笑：“黄泉之河，生人不渡，死魂难过的黄泉吗？难道他那河还能比的上真正的黄泉？”
　　闻言，一众魔神都笑了。
　　他们虽然都是混沌魔神，也知道黄泉的力量，那已经不单单只是一条河，而是一种概念的显化，不只是在这方世界，在其他世界，有轮回之地，自然就会有黄泉之河出现。
　　甚至，就算是没有轮回，也会有黄泉之河的存在。
　　那是已经刻画在世界概念之中的概念，已经达到了圣人层次的存在。
　　若是有人能够以黄泉之河合道，都足以成就黄泉圣人。
　　只是，合道黄泉本身，也没比成就圣人难到哪里去。
　　在混沌魔神心中，黄泉本身就堪比一位圣人，地位不一样。
　　此时，这位混沌魔神说，邓祖显化的黄泉神光河堪比黄泉，也是在嘲讽。
　　虽然邓祖拦住了他们，但毕竟自身实力太低，打从心眼里，他们就没看的起邓祖。
　　这也就是换成了现在的这般情况，等过了这事之后，邓祖要是还敢在他们面前炸刺，怕是，他们随便一个指头都能碾死他。
　　“不能小看他。”众魔神都在笑，唯独古元面色凝重：“他所布下的黄泉神光河...或许还比不上真正的黄泉，但现在，也不是我们所能解决的。”
　　“那河流挡在面前，虽然是太乙金仙，却已经拥有了大罗金仙之威，就是大罗金仙入了那河，怕是也得沉沦。”
　　“大劫实力上限为太乙，以我看，太乙之境，哪怕是我们，也渡不过去。”
　　“呵，古元，什么渡不过你，你怕是忘了我们的身份。”一身火韵气息流转的魔神，嗤笑道：“太乙之境堪比大罗确实难得，但也就是难得罢了。”
　　“我承认，在同境之中，我们确实不是他的对手，可你们不要忘了，这家伙，就是未来潜力再强，现在实力再强，也不过只是一个太乙而已。”
　　“一个区区的太乙，就想要将我们这么多的准圣给难住吗？”
　　“小小的太乙之人，什么时候能入的我们眼了，还需要我们这么多准圣，考虑他一个小小的太乙？”
　　赤金魔神点了点头：“火乾魔神说的很有道理，之前我们之所以头疼，只是不想付出太大的代价而已。”
　　“现在，确定，一般的手段对他没用，那么有些代价，该付出的还是要付出的。”
　　“正常修炼，太乙之境拥有大罗战力，确实很难，在不破坏未来发展，潜力的情况下。”
　　“但是，如果不考虑未来，不顾虑潜力，这事其实很容易解决的。”
　　赤金魔神说着，伸手在眉心一点，一道带着锋锐气息的血珠，随着手指飞出。
　　“事都到了这般时刻，大家也不用想太多了，大劫最重要。”
　　“将各自精血点出一滴吧。”
　　听着赤金魔神的话，众魔神纷纷点头，各自在眉心一点，取出一滴精血。
　　众多魔神精血汇合在一起，形成了一颗拳头大小的血球。
　　血球横在众魔神中央，殷红，鲜艳，无数概念流转，带着能压塌诸天的力量。
　　赤金魔神挥动手掌，道道混沌之气随着其动作，如烟气一般，落入血球之中。
　　轰！
　　瞬间，血球之上出现了一道锋锐如利器一般的力量，刺破周天，
　　火乾魔神跟着挥动手掌，混沌之气夹杂着他的力量，冲入血球之中，点燃其中属于自己的精血，随之，一道火焰在血球之上升腾。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　在两魔神之后，其他魔神也都各自施展力量，引动混沌之气，点燃属于自己的力量。
　　血球之上随之升腾起了无数的力量，每一道力量都显得那么强大，单独一道，都足以轻松灭杀一位大罗金仙，但，混杂在一切，却显得那么的杂乱，根本就没有多大的威力可言。
　　各种力量冲突，彼此抵消，使得原本应该强大无比的血球，变的像是一个大杂烩一般，发挥不出多大的力量。
　　见状，众魔神也不急，各自引动自己的力量，缓缓的将其中属于自己的概念打散，化为力量，融入血球之中。
　　慢慢的，血球之上的力量各自平静，彼此再不冲突，慢慢的融合在了一起。
　　原本能够压塌诸天的概念，也随之消散，化为了底蕴，存在了血球之中。
　　噗通！
　　噗通！
　　在所有概念气息都全部消失之后，血球忽然如同心脏一般，跳动了起来。
　　其中，逐渐显出了一股生命气息。
　　“好了，现在就等待他出世了。”看到这里，赤金魔神，第一个收回了手，眼中闪过一丝肉疼。
　　三世魔神看着血球：“他吸收了我们这么多魔神的精血，力量，等出世之后，定然能够做到出世，即是太乙金仙。”
　　火乾点了点头：“不止如此，我们斩断了他的未来，他的潜力，为的就是将他的一切力量，都化为他在太乙金仙之境的力量。”
　　“这样，他不需要考虑未来，也没有顾忌，各种力量都可以无限的增长。”
　　“虽然，他出世之后，即为太乙金仙，但因为自身的力量，他绝对不会比一般的大罗金仙要差。”
　　“想来，这样的话，应该足以渡过这一难了。”
　　“说的是，那就等等吧，等他出世，就让他去解决那个不知天高地厚的小子。”
　　在混沌魔神们以各自的精血制造了一个新的混沌魔神的时候，西游世界这一方，也没有闲着。
　　“不能将希望全部都放在邓祖身上，而且，我们还需要预防他与我们为敌。”混沌之中，昊天深吸了一口气，对着如来说道。
　　如来看着昊天的眼神，明白了他的意思：“我知道了，看来，我终究还是免不了去轮回走上一遭。”
　　“不过，就算是我去了轮回，也不能保证我能是那小子的对手，那小子的实力确实...太强了。”
　　如来脸颊抽动，有些无奈的说道：“光是我一人的话，恐怕还是不行。”
　　昊天点了点头：“放心吧，除了你之外，还有紫微大帝已经带着周天星斗大阵，先下去了。”
　　“什么？”闻言，如来顿时惊诧，紫微大帝？
　　“他愿意下去？”如来对着昊天问道：“那位，能够同意吗？”
　　要知道，紫微大帝乃是群星之主，在东皇与帝俊陨落的现在，他是当之无愧的群星之主。
　　这也就罢了，更重要的是，其还是斗母元君的儿子。
　　斗母元君乃是诸天星神之母，群星之中，所有的星神都可以说是她的儿子。
　　其声名虽然在三界之中不如他如来显赫，但就地位来说，就算是比之昊天也不差，乃是真真正正凭借地位就能达到圣人之下最顶尖的存在。
　　而且，就算是抛去了地位，单就实力来说，他也看不透斗母。
　　以他现在的身份，地位，三界之中已经少有能让他忌惮，看不透的人物了，但是，斗母元君恰恰就是其中的一位。
　　紫微大帝乃是她的长子，可不是那西伯侯的儿子那么简单。
　　要真只是西伯侯的长子，在封神之中，他又没做什么，又怎么可能被封为紫微大帝？
　　原本的伯邑考就是紫微大帝转劫而去，借此化解一些群星之中的因果，不过是去走个过场而已。
　　对于其他仙神来说，封神之战是性命之战，但对于紫微大帝来说，却只是玩玩而已。
　　群星搬运混沌之气，转化为星力，落入三界，滋润苍生，本就具备大功德，而且还是源源不断的功德。
　　天生地位超然，照理说，就算是西游大劫发展到如此地步，如果对方不愿意的话，也可以涉身世外，不受任何影响。
　　但是，现在...
　　如来惊异一瞬，忽然明白过来：“是那位落子了？”
　　昊天点了点头，解释道：“不止如此，她还将周天星斗大阵化为紫微体内，化为他的底蕴，让的他在轮回之后，根基能够更强，这样，在突破太乙金仙之后，实力远超一般的太乙金仙。”
　　“嘶~”闻言，不仅是如来，就连一旁一直旁观，没有说话的帝江等人，也不自觉倒吸一口凉气。
　　周天星斗大阵，这个大阵，他们熟悉啊。
　　而且，可以说，这天地间，已经没有什么人比他们更加熟悉周天星斗大阵了。
　　对于其威力之强，更是心有余悸。
　　想当初，他们十二祖巫，组成都天神煞大阵，都能唤出父神真身，却依旧能够被对方一方周天星斗大阵所阻拦。
　　现在，他们十二祖巫已经不全，布不出都天神煞大阵，就更无法对抗周天星斗大阵。
　　虽然对方也没有远古妖庭那么多的星神来掌控周天星斗大阵，但光是这样，也足够惊人了！
　　“这样一来，怕是，他太乙金仙就能堪比大罗金仙了吧！”

第二百二十三章世界空了一块
　　“本钱这么大吗？”如来看着自己佛国之中的九品金莲，这是他原本打算带去用来给自己增加底蕴，根基的手段。
　　九品金莲，原本为十二品金莲，被蚊道人，咬去了三品，是为佛门镇压气运的宝贝。
　　原本这宝贝是不能动的，但是，在他成为佛门之主之后，自身已经与佛门气运相连，他以自身镇压佛门气运，他在，佛门气运就不会乱。
　　所以，他可以将九品金莲，带入轮回之中，成为自身的底蕴，根基。
　　有九品金莲在，他重归大罗的几率也会高上不少。
　　原本他以为自己的准备已经很充足了，但是对比紫微大帝的周天星斗大阵，就有些相形见绌了。
　　有周天星斗大阵在，紫微不敢说百分百能重归大罗，至少也在七成几率以上，这就已经很高了。
　　“天庭，与佛门都派出了人，你巫族怎么说？”
　　昊天与如来对视一眼，同时看向帝江。
　　帝江平静说道：“我们比不上天庭的底气，没有周天星辰大阵这么强的东西。”
　　“我们这边，选择蚩尤，给与了他十二都天神煞旗，布不出完整版的都天神煞大阵，也只能勉强布下十二金人大阵。”
　　“比不得天庭啊，比不得。”
　　帝江如此说着，但眉宇间显出的得意，却完全不是这个意思。
　　昊天深深的看了帝江一眼，没有说话。
　　这哪里是比不得，这分明已经超过了啊！
　　是，都天神煞大阵讲究血脉，需要祖巫血脉才能布下。
　　但是，只要有十二祖巫的精血，就能布下不完整的都天神煞大阵，唤不出来盘古真身，但并不代表，这都天神煞大阵就弱了。
　　真要说弱的话，也是在面对完整版的周天星辰大阵来说。
　　可是，自从远古妖庭败落之后，周天星辰大阵虽然完整的继承了下来，但却没有足够的人员，去布下这方大阵。
　　和十二都天神煞大阵只需要十二祖巫，十二个人就能布下不同，周天星斗大阵，想要完整布下，需要三百六十五位星神，四亿八千万煞神。
　　除了数量要求之外，修为的要求倒是不高。
　　四亿八千万煞神只需要天仙就成，三百六十五位星神也只需要金仙境界，就能达到目标。
　　但是，布阵的群星恶煞越强，最后所形成的周天星斗大阵越强。
　　完整版的周天星辰大阵，不光布阵的四亿八千万煞神修为都是金仙，三百六十五位星神修为至少都是太乙，其中不乏大罗。
　　更是有帝俊的河图洛书，东皇太一的混沌钟压阵，太阴太阳两大本源星辰作为主要阵眼而成。
　　如此才能抗衡祖巫等人组成的十二都天神煞大阵。
　　帝江说的比不得天庭，昊天也不知道他是无意说的，还是有意嘲讽自己。
　　是，世界发展到现在，在高层实力上，现在的世界远比巫妖时期要强的多，但是，就中底层实力来说，差的太远，太远。
　　别的不说，就单单以四亿八千万金仙实力的煞神来说。
　　现在的天庭不是没有这么多数量的煞神，只要星辰存在，其中定然会诞生星主，星主则为煞神。
　　数量并不比远古巫妖天庭差，但是就质量来说，差的实在是太远，太远了。
　　现在的这些煞神，普遍天仙，金仙少的可怜，就连三百六十五正星之中的星主，都还有金仙存在，都还有没有达到太乙之境的。
　　如此实力，对比远古天庭，昊天作为天帝，自然不是那么舒服。
　　“帝江，你这话像是在点我啊！”
　　昊天微微凝神，看向帝江。
　　帝江哈哈大笑：“你想多了，想多了，我们现在单纯说的是轮回之人，可没有其他意思啊。”
　　昊天漠然，确定了，这货的性格一向直来直去，什么时候，跟人打过哈哈，这分明就是心虚的表现。
　　这家伙，话中的意思就是在点他。
　　如来看看帝江又看看昊天，心头苦涩：“终究是我佛门发展太晚，和这些势力比起来，还是差了太多。”
　　帝江和昊天在暗暗较劲，却对他一个旁边看戏的，造成了数吨的伤害。
　　两人背后的势力，一个给了周天星辰大阵，一个给了都天神煞大阵，对比起来，他这个佛门的教主，就带着一个九品金莲，显得太弱了，孤零零的，竟然有点可怜。
　　“好了，事不宜迟，赶紧去轮回之地吧。”如来想着，打断了两人的较劲，坐在金莲之上，向着轮回之地而去。
　　昊天与帝江对视一眼，跟在如来身后。
　　众人到了地府，来到了六道轮回之中。
　　六道轮回分为六道，上三道，天道，人道，阿修罗道，也称三善道；下三道，恶鬼道，畜生道，地狱道，也称为三恶道。
　　站在六道轮回之前，如来踩着九品金莲，就要进去人道，刚走了一半，忽然就感觉整个世界在瞬间，颤抖了一下，下一刻，一股空虚的感觉传来，让的如来三人，都下意识用手捂住了心脏。
　　就好像那个地方，忽然空了一下，少了什么东西。
　　“出大事了！”
　　昊天声音颤抖，看向号儿山方向，神色颤栗，第一次真正的失去了冷静：“你到底做了什么？”
　　相对于如来和帝江等人，昊天作为名义上的三界之主，对于世界的感应更为清楚，在这一刻，他的感受要比其他人要更清楚的多。
　　原本对于世界，他是没什么感觉的，但就在刚才，他忽然发现了不对。
　　如果说，世界是一个圆满的圆的话，那么就在刚才那一瞬间，这个圆就不圆满了，有人从其中扣下了一块。
　　而整个人，昊天猜测，就是邓祖。
　　不用怀疑，也只有他了。
　　“昊天....怎么回事？”帝江捂着心脏，感觉有些难受，对着昊天问道。
　　他也在瞬间感受到了那股空空落落的感觉，只是感受没有昊天那么清楚。
　　毕竟，昊天是三界之主，感觉会更清楚的多。
　　他只是猜测，就在刚才，发生了什么无法想象的大事，让的他们这些人，天人交感，才会如此难受。
　　“我现在也不清楚，只知道...”在帝江等人以及如来看过来的眼神之中，昊天凝重的摇了摇头，转而看向了号儿山方向：“只知道，应该是他弄出的事情。”
　　“他？邓祖？”帝江惊异，随后恍然，意料之外，情理之中。
　　“他到底做了什么？”如来惊声问道。
　　这感觉实在是太不好了，有些难受，而且越来越难受，心中空的地方不大，却始终是空的。
　　他不明白，邓祖到底是做了什么事，竟然能对他们这些人产生如此影响，让他们如此难受，而且，这感觉...
　　“如来，你先别入轮回了。”昊天轻叹一声：“事情可能又有变化，我有一个不好的预感。”
　　“现在天机大乱，算是算不出来的了。”看着如来掐动的手指，昊天摇了摇头：“想知道，到底发生了什么，我们只能去号儿山看看了。”
　　“原本不想和他见面的，但是...”昊天说着，离开了六道轮回之地。
　　在他身后，如来颓然的松开了手指，放弃了掐算。
　　其实，他也知道，掐算不出什么，就是没有大劫，如果是与邓祖有关的话，他也掐算不出来，毕竟，邓祖的身份不一样。
　　能够掐算出来的，都是错的。
　　只是，他还是本能的不想放弃，抱有一丝幻想。
　　现在，掐算不出来，也不算多失望，叹息中，跟着昊天身后，离开了地府。
　　帝江等人，紧紧跟随。
　　......
　　号儿山中，牛魔王等人紧紧的盯着闭目修炼的邓祖，眼神逐渐变的无比的惊异。
　　“父王，大伯这是在...”红孩儿看着邓祖，心神莫名有些慌。
　　就在刚才，他看着邓祖，忽然感觉邓祖像是一瞬间远离了他一般。
　　虽然，邓祖就在他的面前，但是，他感觉，两人之间似乎多出了一个世界的距离，一股遥远的距离感忽然出现。
　　“嘘~”牛魔王竖起一只手，紧紧的盯着邓祖：“不要说话，大哥应该是在修炼什么神通吧？”
　　牛魔王眼底深处带着震撼，虽然邓祖是在眼前，但却让他感觉很是遥远！
　　现在的他实力可不低，因为五百年前，邓祖给他们兄弟几人的帮助，导致几人的根基都得到了大大的增强，虚浮的实力各自得到了铸实。
　　在邓祖离开不久，就各自得了金仙道果，再不久，自然而然的也就突破了太乙金仙。
　　原本，希望渺茫，就连他们自己其实都不觉得自己能够突破的太乙金仙，就这么轻轻松松的，水到渠成的就成就了。
　　简单，轻松的不可思议。
　　这让的几人忽然明白，其实太乙金仙不难，他们之所以感觉到难，是因为自身的根基不够，基础不够，若是根基，基础够了，就会像是他们现在这样，自然而然的就突破了，都不需要他们各自费多大的力气。
　　所以，现在的他已经是太乙金仙了。
　　而邓祖也是太乙金仙，两人都是同一个境界之人。

第二百二十四章超脱劫难
　　身为同一个境界的人，他却感觉自己完全看不懂邓祖。
　　就像，明明是同一条距离一样的路，自己还在起点，邓祖就已经走完了全路，不止如此，前方本就无路，他却又硬生生的在前方开出了一条，他看不到终点的路。
　　从一开始，他就知道，两人之间的实力差距。
　　但是，他从未想过，两人的差距会大到这种程度。
　　每一次见到邓祖，都能让他感觉到震惊，仿佛重新认识了这个世界。
　　邓祖身上出现的出尘气息，让他感觉是那么的无法触摸，身在旁边，却似乎是两个世界的人。
　　“应该是够了。”
　　邓祖心中念头闪过，忽然站了起来。
　　“大哥，你要做什么？”牛魔王问道。
　　邓祖看了看牛魔王，笑了笑：“去做一件，惊爆众人眼球的事。”
　　一步迈出，号儿山的山壁仿佛不存在一般，穿过山壁，直入高空。
　　牛魔王与红孩儿都看呆了，一瞬反应过来，连忙跑出洞府，他们没有邓祖的能耐，无法穿过山壁。
　　两人出了洞府，站在外面，抬头，看着上方，一步一步，向着天空走去的邓祖。
　　“你想做什么？”在两人身旁，武月的身影一闪，也走了出来，看着天上的邓祖。
　　她也没弄明白，现在的邓祖究竟想要做什么？
　　在三人的目光下，邓祖一步步，走入高空，逐渐的消失，慢慢的再看不到身影。
　　牛魔王眼中金光一闪，运用法力，加强眼力，只看到一方混沌的气息，继而身体一震，下意识闭上了眼睛，大脑混乱了好一阵，方才平静下来。
　　“大劫，大哥进入大劫之中了？”
　　牛魔闭上眼睛，暂时不敢睁开，被大劫气息一冲，脑中思绪已经混乱，脑中只剩下一个念头。
　　“父王，父王，大伯要做什么？”
　　耳边传来红孩儿焦急的声音。
　　牛魔王充耳不闻，想过回答，念头一闪，又自被他望去。
　　大劫已经衍变成了大劫，他只是太乙金仙，能够勉强看到就已经很勉强了，他承受不住大劫的冲击，暂时还没回过神来。
　　“放心吧。”武月摸着红孩儿的小脑袋，望着天空说道。
　　她也在看着大劫，并且相比牛魔王来说，她的实力更强的多，而且，本质也高，虽然大劫凶猛，劫气，因果，气运混乱，却也挡不住她的眼睛。
　　邓祖入了大劫，踏着劫气，因果，气运，向着代表他所立下的这一难的劫难而去。
　　大劫发现了他这一个意外来客，顿时翻涌起了汹涌的浪涛，无数的因果，劫气，气运，形成了一方方的波浪，向着他打来。
　　若是换成一般的太乙，见到这般场景，定然会吓的肝胆俱裂，转身逃跑，没有战斗的勇气。
　　量劫太凶，沾上一点，都不用身入大劫，自然成劫灰。
　　但，邓祖行走在大劫之中，任由凶猛的劫气波浪打来，从他身上穿过，却没有对他造成丝毫的伤害。
　　就像是他这个人，一直都不存在一般。
　　他虽然行走在大劫之中，大劫却无法触碰到他。
　　这是三世书的效果，超然，超脱，大劫不磨。
　　邓祖慢慢的走着，经过了无数的劫气浪涛冲击，很快就来到了自己的目标之前，一方半人高的小型虚幻漩涡。
　　漩涡之中带着黄泉的气息。
　　站在漩涡之前，他能够感受到一丝丝熟悉的气息。
　　那是他的黄泉神光神通的气息。
　　“黄泉拦路...西行十六难。”
　　邓祖轻语，随后将手深入漩涡之中，身上的超然，超脱气息，随着他的手掌，慢慢的延伸向漩涡之中。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个大劫都爆了，诞生出更大的浪涛，连续不断的朝着他打来，落下，想要将他冲走。
　　九九八十一难，是大劫的定数，是大劫的基础。
　　邓祖要将这一劫难，超脱，超然，脱离大劫，就相当于是在撼动大劫的根基，大劫自然不会愿意。
　　虽然它没有神智，但却有本能。
　　大劫在本能的阻止邓祖，尽自己最大的努力，要将邓祖这个不稳定的因素冲走，冲散，消灭。
　　在大劫汹涌的冲击之下，邓祖身上的超然气息，慢慢的变得有些摇晃，逐渐有散去的意思。
　　邓祖停下了动作，看向凶猛狂暴，愤怒至极的大劫浪涛，眼帘轻轻一抬，扫了一眼劫气浪涛，脑中念头闪过，脑后一方七彩斑斓的神轮出现。
　　嗡~
　　嗡鸣声从大道神轮之中出现，继而，一股更加超然的气息，力量从大道神轮之中涌现，落入邓祖身上。
　　一瞬间，刚还在摇晃的超然之气，立刻稳定了下来，任由劫气冲击，都不见丝毫的摇动。
　　再次看了一眼汹涌的劫气浪涛，邓祖收回了目光，将注意力重新落在了身前的劫难漩涡之上。
　　嗡~
　　身上超然气息传入，随之虚幻的劫难漩涡开始变的凝实，随之慢慢的，身上竟然也带上了一丝超然之气，有股欲要超脱的气息。
　　轰！
　　感知到这一切，大劫顿时疯了，无法形容的波浪，风暴在劫难周围产生，不断的向着它感受到的不对劲的地方，冲击。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　暴鸣声响起，浪涛从邓祖身上穿过，对其没有丝毫的影响。
　　片刻后，或许也明白了自己的攻击对邓祖没有效果，劫气浪涛改变了目标，朝着劫难漩涡而去。
　　巨大的力量推动着劫难漩涡，向着其他地方移动，甚至大劫本身的力量，还在主动的湮灭这一次劫难。
　　或许是感受到了这次事情的严重性，大劫竟然主动湮灭劫难，只为了自身不受影响。
　　“想法不错。”邓祖轻轻摇头，脑后大道神轮幽幽转动，射出混沌色的光芒，落在了劫难漩涡之上。
　　瞬间，原本还在摇摆的劫难漩涡，顿时就被定住了，再难动摇。
　　轰！
　　劫难更愤怒，大劫之中，因果，气运，劫气暴动，像是一个愤怒至极的大汉，在肆意的发泄着自己的愤怒，劫的气息浓厚，似乎要将这整个天地都拖入大劫之中。
　　但是，这股浓郁的愤怒之中，却又带上了深深的无奈。
　　嗡~
　　随着邓祖将超然气息传入劫难之中，劫难漩涡之上，超然气息越发浓厚，慢慢的开始转动，发出阵阵嗡鸣之声。
　　劫难漩涡转动的速度，越来越快，深深的超然气息也越来越浓，与整个大劫的联系，在慢慢的断裂。
　　大劫越发狂暴，无奈，无力的感觉却变的更浓。
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦！
　　大劫之中，猛然有雷霆响动，劫气混合因果，气运，竟然形成了劫气雷霆。
　　大罗之下，沾上一道，必然沉沦，身受万劫，不得解脱。
　　就是大罗沾染，也得耗费无法想象的精力，承受巨量的劫难，才能消除。
　　这无数的劫气雷霆，落在邓祖，劫难漩涡的身上。
　　劫气雷霆落下，穿过，不可思议的威力，无法爆发，又自落在了大劫之上。
　　就像是一个触动炸弹，或许触动之后，能毁灭世界，但要是没人触动，其顶多也就能算是一块好看一点的石头。
　　或许，连石头都不如。
　　劫气雷霆确实厉害，但是，它找不到目标，无法发挥自己的威力。
　　邓祖虽然是身处大劫之中，然大劫却无法触碰到他，两者之间，隔着不止一个维度的差距。
　　纵然大劫再怒，手段再强，无法触碰到邓祖，也是无用。
　　无力之下，雷霆越发凶猛，暴戾，如雨一般落下，密密麻麻的打在邓祖以及他身周的空间之中。
　　然而，没有丝毫作用，所谓无能狂怒，或许就是说的这种情况吧。
　　嗡~
　　在雷霆凶猛掉落，持续许久之后，劫难漩涡转动的速度不断的加快，忽然，一道巨大的嗡鸣声响起。
　　一瞬间，整个大劫都颤动了一下，所有的劫气雷霆，在瞬间停滞，宛若时间停滞一般，僵在了空中。
　　大劫之中，所有的因果，气运，劫气，都停住了。
　　原本暴戾流动的劫气，刹那间，似乎陷入冰冻一般，静在了原地。
　　整个大劫之中，一股空空荡荡的感觉传出，给人的感觉像是什么地方，空了一块一样。
　　也确实是空了，西行第十六难，经过了邓祖的手段之后，彻底超脱大劫。
　　九九八十一难，至此，永远的少了一难，
　　大劫的气息瞬间变了。
　　就像是一个完整的圆，忽然缺了一块，或许这一块不多，不大，但，这就相当于，这个圆已经不圆满了。
　　一个完整的循环，缺了一块，就构不成完整的循环。
　　看上去似乎事情不大，但影响却无法想象。
　　整个流动，运转的大劫，停了下来，整个世界似乎都在刹那，陷入了停滞。
　　就像是一滩活水，忽然就断了源头，变成了死水一般。
　　大劫，停下了！
　　邓祖手掌一抓，将已经超脱的劫难漩涡，抓在了手中，宛若一颗幽黄色的水球一般。
　　转身，他再次慢慢的踏着凝滞的大劫，走出了大劫。
　　天空中，邓祖一步，一步的走了下来，落到了牛魔王等人身旁。

第二百二十五章如来登门
　　“大哥...”牛魔王叫了一声，注意力很快就落在了邓祖手中的幽黄圆球之上。
　　在其上面，他感受到了一股劫难的气息，还有一股熟悉的感觉，忽然之间，他也没想到这股气息的来源。
　　哗啦啦！
　　耳畔，黄泉神光河，河水奔流的声音响起，牛魔王猛的转头，看向旁边缓缓流淌的黄泉神光河，再猛的转了过来，看着邓祖手中的幽黄色圆球，联想到之前邓祖去往的地方，心中出现了一个猜测。
　　“大哥，这个是...”
　　他的声音有些颤抖，充满了不可思议。
　　他不是如来，昊天等准圣大能，没有感受到那股巨大的空洞感。
　　但，现在看着邓祖手中的幽黄色圆球，他也猜出了一些事情，不觉用不可思议的眼睛望着邓祖，等待着邓祖的回答。
　　邓祖点了点头，轻松的好像是随手摘了一颗大白菜一般：“没错，我将劫难摘下来了。”
　　一语落下，牛魔王，红孩儿包括心中早有猜测的武月都惊住了。
　　武月虽然猜出了邓祖要做什么，但却没想到，他能做到这种程度。
　　牛魔王和红孩儿可能还没意识到，邓祖到底是做了多么不可思议的事，因为实力不够，意识不到。
　　但是，她可是明白的。
　　简单的行为，不简单的影响，她都没想到邓祖能做到这种程度。
　　甚至，她都不觉得邓祖能做到，只是没想到，他竟然真的做到了。
　　“摘下来！”牛魔王望着邓祖手中的幽黄色圆球，禁不住咕咚咽了一口口水。
　　这玩意也是能够摘下来的吗？
　　而且，摘下这玩意，有什么作用？
　　震惊过后，牛魔王就是疑惑。
　　不明白，大哥做这种事情做什么？
　　面对牛魔王的疑惑，邓祖笑了笑，没有解释，只是说道：“很快你就知道了。”
　　嗡~
　　念头一动，大道神轮再现，一道道黄泉神光浮现，在几人震惊的目光之中，落入了黄泉神光河之中。
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　随之，黄泉神光河，河水暴涨，范围扩大，本就已经环绕了整个号儿山，现在经过这么一番变化，已经变的比整个号儿山都要巨大了。
　　原本的黄泉神光河可以说是环绕号儿山而成，而现在只能说是号儿山被黄泉神光河包围，为河中心的一处岛屿。
　　“大伯，你这是做什么？”红孩儿好奇的看着邓祖将黄泉神光河增强之后问道。
　　邓祖说道：“大伯是在做一堵墙。”
　　“一堵墙？”红孩儿好奇的望着邓祖：“为什么呢？”
　　“墙是用来拦人的，大伯做这个墙，自然是为了拦住某些人啊。”
　　邓祖收好劫难圆球，将红孩儿抱了起来。
　　对这个小家伙，他还是很喜欢的。
　　虽然原著之中，这小家伙是无法无天，一副天王老子的模样。
　　但是，他所见到的这个小家伙，却懂事的不行，也很有礼貌。
　　在见到自己之后，小嘴也很甜，而且之前还担心自己因为杀了猴子，唐僧等人，引得大劫反噬，提醒自己。
　　总的来说，这就是一个非常懂事的孩子。
　　他又是牛魔王的儿子，他是长辈。
　　作为长辈，谁又不喜欢这样懂事，又有礼貌的孩子呢。
　　“走吧，我们回去。”
　　抱着红孩儿，邓祖当先朝着洞府而去。
　　该做的事情，都已经做了，现在就只等着那些人上门了。
　　大劫已经彻底停滞，不能运转。
　　很快，那些将西游之行，当成是棋盘的人，自然会坐不住，找上门来，他现在，只需要等着就好了。
　　几人回到了洞府，黄泉神光河外，一道道涟漪闪过，数道人影从中走出。
　　站在河边，几人顿时一阵无奈。
　　“这小子...算到了我们会来？”昊天看着河面。
　　波光粼粼的河面之上，幽黄色河水流动，组成了一道信息【带猴子来，大劫继续。】
　　八个字，带标点符号，总共十个字。
　　意思清晰，明了。
　　一看就懂。
　　“这小子。”如来嗤笑一声，看着众人：“看来，他这是不打算谈，也不打算见我们了？”
　　“这黄泉之河，河水高起，宛若高墙，分明是拦客的意思。”
　　“毫无疑问，他要拦的就是我们。”
　　“猴子...”如来苦笑，如果他们能找到猴子的话，哪里还会有这么麻烦？
　　他们要是能找到猴子，在邓祖出现的时候，都不需要他说，早就将猴子找到，送过来了，现在的问题就是找不到啊！
　　猴子是暂时找不到的，大劫也不能停滞，否则会带来一系列的影响，他们承受不起。
　　“邓祖...邓祖...”如来忽然朝着号儿山大声呼喊。
　　声音化为力量，变成道道波纹，向着号儿山而去。
　　哗啦啦！
　　流水转动，音波在经过黄泉神光河之上的时候，忽然就见到原本平静的河水，忽然急速流动，道道水流，冲天而起，形成了一道道波浪，形成了一方方水墙，将音波拦住。
　　音波落在水墙之上，带起了道道涟漪。
　　也只是涟漪，涟漪过后，再无动静。
　　哗啦！
　　音波消散，水墙散去，落入河中，河水再次恢复了平静。
　　见状，昊天等人无奈，对视一眼。
　　“这是一点余地都不留啊，看样子，除了带猴子过来，他是不会再见我们了。”
　　“这样不行，猴子暂时找不到，大劫不能停下，我们去找他。”
　　如来深吸一口气，踩着金莲，入了黄泉神光河。
　　河水在身边流动，一股股力量冲入体内，欲要冲去他的一切力量，记忆。
　　脚下九品金莲闪耀，形成一方护罩，隔开了黄泉神光河的影响。
　　如来一步步向着河对面走去，一步，两步，三步...五步之后，他停了下来，面色沉重：“竟然这么凶！”
　　如来有些震惊，他知道邓祖实力很强，却没想到，他人都没出现，光是他布下的手段，以自己的实力，竟然都只能走出五步，之后就再不敢前进了。
　　一股沉沦之意充斥周身，不断的冲击着九品金莲的防御。
　　金莲防御，到了这里，已经摇摇欲坠，达到了极限，他再往前一步，九品金莲就护不住他了。
　　不是他的实力差，是大劫的限制。
　　虽然大劫已经停滞，但，大劫的限制依旧存在，太乙之上依旧不能出手。
　　他身为准圣，自身实力在大劫之下，受到限制，只能发挥太乙之境的实力。
　　这样的实力，对付一般的太乙金仙是不成问题，但是想要对付邓祖的话，那就差的太远了。
　　他自己也清楚这一点，但是，他没想到，竟然会差到这种程度。
　　黄泉神光河，太乙实力的他，竟然只能走出五步。
　　观这整条黄泉神光河，又岂止万步，五步，对比万步...这般差距，不觉让如来有些失落。
　　“差距这么大吗？”
　　岸边，一直盯着如来看的昊天等人也沉默了。
　　“五步...差距怎么会这么大？”昊天有些怀疑，仔细看着如来，看着那摇摇欲坠的金莲，以及脸色逐渐变的难看的如来，心情一瞬变的更加沉重。
　　如来的实力，他是清楚的，他虽然为三界主宰，自认为实力不比如来差，甚至要强一点，但是，真的打起来，他还真没办法打赢如来。
　　甚至，还有落败的可能。
　　以如来的实力都只能走出五步，换成是他，也不会好到哪里去。
　　昊天心中颤动，他记得明明之前邓祖的实力虽然强，却也没强到这种地步啊！
　　他之前已经在心中极大的提升了对邓祖实力的预估，毕竟过去了五百年，那般天赋，没有进步，是不可能的。
　　但是，他怎么也想不到，进步竟然如此之大，大到他都感觉有些绝望。
　　虽然，他现在的实力依旧比邓祖要强，但是，未来呢？
　　他现在，只不过是托了境界强的原因而已，要是抛去境界，在同一个境界之中，他能比的上邓祖吗？
　　毫无疑问，比不上！
　　只是，再比不上，毕竟也是同一个境界，再大的差距，也该能看出一点端倪。
　　但是，现在，偏偏就连昊天的眼力，都看不出差距的极限。
　　邓祖还没现身，只是其所设下的手段，就将自己等人拦住，这样也拦住了他们最后的一个可能。
　　而且，也在同时打断了他们原本的想法。
　　“紫微真的能比的上他吗？”昊天不仅在心中问自己，原本的自信，一瞬消失了许多许多：“就是有周天星斗大阵，能让紫微渡过这条黄泉之河吗？”
　　昊天看着波澜不惊的黄泉神光河，心中的自信更去了几分。
　　原本，在他们的计划之中，如果邓祖实在说不通，那就让转世轮回之后的紫微，来强行将邓祖移开，实在不听，就将他打服，囚禁起来。
　　毕竟是身怀周天星斗大阵转世的紫微，同境之中，不该有对手，就算是邓祖，也应该不是他的对手。
　　但是，现在，昊天的这个认知，动摇了，动摇的很厉害。
　　就是邓祖不出现，光光只是面前的这条黄泉之河，他也不确定，身怀周天星斗大阵的紫微，能够闯过去。

第二百二十六章寻找圣人
　　“怎么办？”如来看向昊天。
　　昊天想了想，看向帝江等人：“这河...”
　　帝江乃是祖巫，身体强大，黄泉更是地府手段，也许，帝江等人会有办法。
　　帝江连连摇头：“不行。”
　　“黄泉虽然是黄泉，但这条黄泉不是我们的黄泉....”帝江顿了一下，看着黄泉神光河的脸色有些复杂：“而且这条黄泉也不是简单的黄泉。”
　　虽然巫族的身体确实强大，三界第一，堪比先天灵宝的程度，但是面对黄泉神光河，都不用去试，他就知道自己等祖巫，最多也就能比如来多前进一点距离，却也不会太多。
　　邓祖的实力，已经完全的超越了他们的认知，这般实力，说是堪比大罗，都是往低了说的。
　　他实在无法想象，邓祖到底是怎么拥有这么一种不可思议的实力的。
　　帝江心中叹息，有些后悔。
　　蚩尤早已入了轮回，时间已经来不及了，都已经出生了。
　　若不是的话，他也不会再让蚩尤入轮回了。
　　没用了！
　　邓祖如今的实力，要是他不愿意放手，蚩尤哪怕携带了都天神煞大阵，也根本不是对手。
　　叹息中，帝江很是无奈。
　　无奈的同时，更多的是惊疑，就连蚩尤，带上了都天神煞大阵，都无法做到这种程度，甚至，哪怕是不顾未来，以未来为牺牲，都难以让他拥有邓祖现在这般不可思议的实力，而邓祖却又做到了？
　　简直不可理解，完全打破了他的认知。
　　看着摇头的帝江，昊天深深的叹了口气：“没办法了，那就只能找他们了。”
　　闻言，如来，帝江，玄冥等人纷纷沉默了。
　　沉默中，离开了黄泉神光河，向着三十三重天外的混沌之中走去。
　　现在的情况，光是靠他们，是已经处理不了了，只能看那些圣人的想法了。
　　号儿山中，邓祖看向山外：“能找到猴子吗？”
　　他阻住了大劫，拦住了如来，逼得如来等人想办法寻找猴子，但是，他却并不确定，这些人能将猴子带来。
　　“希望，不能完全放在他们的身上。”
　　盯着如来等人消失的背影看了许久，邓祖又感觉有些不安，心中空空落落的，把握不大。
　　他能做的都做做了，但为什么，还是有这种感觉？
　　“好像什么地方出了问题，好像什么东西，被我遗漏了！”
　　邓祖缓缓的揉着太阳穴：“感觉，我好像忘了什么东西？”
　　与此同时，花果山中，水帘洞府之内，一道阴寒的气息一闪而逝，一道微光闪过，似乎带着什么信息，但却又刹那消失。
　　“嗯？”沉思中的邓祖忽然一怔，莫名呆了一下。
　　就在刚才，他忽然感受到了一股牵引，来自一个...他也说不出是什么的，牵引。
　　“好像...我确实忽略了什么问题。”
　　他总感觉，自己所忽略的问题很大，很大，很重要。
　　“那信息，似乎是来自于一个我很熟悉的地方，或者人...”
　　邓祖冥思苦想，想要想出这个熟悉的地方，或者人是谁，但是却怎么都想不出来。
　　照理说，以他现在的实力，所有的记忆，只要他想，都能如电影一般，在脑中划过，但问题是，现在，他就是想不出来。
　　这就很离奇了，更让他确定，自己一定是忘记了什么，还有一股莫名的力量，在阻拦着他回想起这些东西。
　　“是谁在算计我？”
　　邓祖深吸一口气。
　　......
　　混沌之中，一众混沌魔神又聚在了一切，满面愁容。
　　“这家伙...”赤金魔神望着号儿山的方向，有些不知道说什么好。
　　其他混沌魔神也没有搭话，各自沉默。
　　在他们中间，之前聚合他们精血，制造出来的混沌魔神胚胎，一下又一下的跳动着，生命气息逐渐浓郁，牵引无尽混沌气流，落入其中。
　　众混沌魔神，都在看着混沌魔神胚胎，但是，眼中都没了之前的自信。
　　如来等人不知道，在他们前往号儿山的时候，这些混沌魔神们也都跟在后面，原本是打算亲自测算一下，邓祖的分量。
　　只是，如来等人先行一步，他们晚到一步，故而，都没有现身，隐在后面。
　　本来，这样也没什么。
　　但是，如来在黄泉神光河之中的表现，不光让的昊天等人惊异，更是让一众混沌魔神，震撼无比。
　　太强了！
　　没有亲眼见到那黄泉神光河的时候，他们不会明白，这条河到底有多强？
　　在亲眼见到之后，众混沌魔神心中的自信，顿时被打碎。
　　“估计了这么多，却没想到，还是低估了他。”三世魔神低语，苦笑。
　　对于自己的三世书，在大劫结束之前，他是彻底不想拿回来了，根本拿不回来。
　　在大劫的压制之下，他根本不是邓祖的对手。
　　如来的实力，他们还是知道的，也交手了几次，虽然是对手，却也佩服他的实力。
　　却没想到，以如来的实力，都只能在那条黄泉之河中，走出五步。
　　换了他们，也不会好到哪里去！
　　“不然，我们就交出猴子吧！”沉默许久，火乾魔神忽然说道：“如果交出猴子，能让他让路的话，也不是一件无法接受的事情。”
　　闻言，众混沌魔神看了火乾一眼，没有说话。
　　火乾看着一众沉默的混沌魔神，愣了一下，随后发热的大脑冷静了下来。
　　他是说了一段废话，如果猴子可以交出来的话，他们现在就不必要发愁了。
　　以邓祖现在所表现出来的实力，足以赢得他们的认可，哪怕他只是一个太乙金仙。
　　“那，现在怎么办？”又是一段悠长的沉默过后，火乾魔神对着赤金魔神问道。
　　在他们这里，赤金魔神实力最强，也最有智慧，圣人不出，他就是他们的首领。
　　赤金魔神长叹：“...好像，没有办法了。”
　　......
　　混沌之中，如来等人来到了圣人所在的地方，一片混沌，不见任何人影。
　　“怎么回事？”昊天愕然的看着空荡荡的混沌。
　　如来慧眼观照混沌，疑惑充满了脸颊：“怎么会没人？”
　　“圣人们呢？”帝江身上，空间波动散出，向着四周散去，想要寻找到一点新的空间痕迹。
　　圣人们不在混沌之中，也许是开辟了一方空间，他们在空间之中商议？
　　他猜测着，不断的加大自己探查的力量，想要寻找到一丝蛛丝马迹。
　　不光是他，玄冥，烛九阴，如来，昊天...所有人都在用自己的手段，探查这方混沌。
　　在他们所得知的信息中，圣人们，却是应该是在这里。
　　但是，在来到这里之后，他们却忽然发现，圣人们没有踪影，甚至没有一点存在过的痕迹。
　　就像是，他们从未出现过一般？
　　莫名的，众人心中都有些不安。
　　“怎么会不在？”如来身周佛光浓郁，已经用出了自己的全力，其中甚至还有道法的痕迹，他在变为如来之前，身为多宝道人时候的手段，都用了出来。
　　无论强大，无论层次，他全部都用了出来。
　　然后，任由他用尽了所有的手段，都依旧没有找到任何他所想要找到的人，乃至痕迹。
　　心中不好的预感，越浓了。
　　众人逐渐的开始有些心慌的感觉。
　　甚至，莫名的开始有点混乱的感觉，身体都开始变得有些虚幻。
　　仿佛...他们将要消失一般。
　　“怎么会这样？”
　　“奇怪...不可能...不可能的...”
　　一道道惊疑不定的声音，在这片混沌之中响起。
　　众人也将邓祖的问题抛在了脑后，现在，他们又有了一个比邓祖更加难缠的问题。
　　圣人不见了！
　　是被混沌魔神算计了？
　　被困住了？
　　...陨落了？
　　一个个猜测，在众人脑中闪过，众人也再无法保持平静。
　　“究竟...发生了什么？”
　　“这里...究竟是怎么回事？”
　　众人疯狂寻找，神色逐渐癫狂，神色的虚幻感觉，越发浓厚。
　　“哎~”忽然，在众人越发虚幻的时候，耳边忽然传来了一道叹息。
　　声音落下，原本还处于癫狂之中的众人，忽然顿住了，眼中情绪消失，双眼空洞，刹那，如同一个傀儡一般，定在了原地。
　　混沌中，混沌气流缓缓流动，一众仙神大能，立在混沌，纹丝不动，任由混沌气流冲刷，而无丝毫反应。
　　不多久，众人重新恢复了神智，像是什么都没有发生过一般，走出了混沌。
　　......
　　“这样还是不行...还得加一把力。”邓祖忽然有些心慌，一个念头闪过，他再次走入了大劫之中。
　　嗡~
　　脑后，大道神轮显现，气运之力与因果之力，从大道神轮之中出现，化成了两道神光，落在了手中。
　　邓祖对着整个大劫看了一眼，随后伸手，将神光对着大劫落下。
　　轰！
　　劫气翻涌，波浪滔天。
　　神光落下之处，顿时形成了两道巨大的漩涡。
　　漩涡出现瞬间，立刻疯狂的吸收着大劫之中的所有气运，因果。
　　除了劫气之外，所有的气运，因果，都在向着这两道漩涡之中涌入。
　　不光是西游世界这边的，还有混沌魔神一方的，双方的气运，因果都被两方漩涡吞噬。

第二百二十七章武月的发现
　　“你们的目光，不就是想要气运吗？”
　　“现在我将气运全部吞噬，我看你们，还是否能坐的住！”
　　做完这一切之后，邓祖沉默了，静静的待在大劫之中。
　　“怎么回事？”以大道神轮之威，形成了这两方气运，因果之后，邓祖以为自己心中的慌乱，不安，会随之消失。
　　他认为，之所以自己会不安，会慌乱，是因为自己的行为不够周密，事情还带着不确定。
　　但是，现在，都做到这种程度了，他却依旧没有感受到一点的好转，心中的不安，依旧存在。
　　“这股不安...到底来源于何处？”邓祖沉思。
　　照理说，混沌魔神想要的就是被他所影响的气运，气运被他所吞噬，那么，不管混沌魔神一方，再如何动作，也不会再有多大的收获。
　　如此，他们怎么也不可能在达到自己的目的。
　　如此，就是猴子代表的意义再大，也不该大到这种程度，这样，他们总该会妥协了吧？
　　这，几乎是毫无疑问的。
　　但是，就是这样，他心中的不安，依旧没有减少。
　　虽然，也没有增多，但，确实，让他始终不自在，心情沉重，放松不下来。
　　邓祖想着，没有急着出去，独自站在大劫之中，陷入了沉思之中。
　　号儿山中，牛魔王，红孩儿看着刚还和他们说的开心的邓祖，一瞬消失，正自发呆，不解，不明白邓祖为什么突然又消失了。
　　就在这个时候，忽然他们看见武月也站了起来，面露惊疑之色。
　　“月姐...您？”牛魔王一句话还没说完，就看见武月自顾自的走出了洞府。
　　愣了一瞬，牛魔王连忙起身跟上，在其身后，红孩儿也连忙追了上去。
　　武月慢慢的走着，慢慢的来到了黄泉神光河边，盯着河水出神，柳眉皱起。
　　牛魔王与红孩儿也紧随其后，跟了过来。
　　红孩儿刚想说话，立刻被牛魔王阻止。
　　他严肃的看着出神的武月，知道她似乎是发现了什么，不敢打扰，只是静静的看着。
　　武月盯着黄泉神光河，看了许久，忽然纵身一跃，跳入了河中。
　　“月姐...”牛魔王大惊，出声想要阻止，却已经晚了，话说了一般，武月已经跳了下去。
　　黄泉神光河乃是邓祖的手段，强大无比，牛魔王伸出手，走了两步，又自停了下来，担忧的看着恢复平静的河水，不敢跟着跳下去。
　　“月姐...这是发现了什么吗？”牛魔王站在河边，犹豫的猜测着，心中无数想法冒出。
　　”这道河是大哥弄出来的，照理说，里面不该有什么能让月姐如此表现的东西啊？”
　　“河本身应该是没有问题的，那就是这河中的东西...河中有什么呢？”
　　“唐僧，猴子...”
　　猛然，牛魔王惊醒，震惊的看着黄泉神光河：“难道...”
　　他心中冒出了一个猜测，但是不敢确定。
　　“难道，唐僧等人身上还有秘密？”
　　“而这个秘密...”
　　黄泉神光河中，武月漫步走在河水之中，身上一股浩大的世界气息蔓延，阻挡住了河水的侵蚀，慢慢的来到了河底。
　　河底之中，静静的立着几个雕像。
　　武月皱着眉头，走到了唐僧的雕像前面，站了片刻，忽然，伸出手指，点在了唐僧的心脏位置。
　　嗡~
　　伴随着一道嗡鸣声，武月力量透出，手指触碰的地方，显出一道道五彩的涟漪，随之唐僧心脏的位置，变的透明，露出了其后的血红色心脏。
　　武月动作不停，手指继续向前，力量加大，逐渐的，心脏也变的透明，慢慢的，显出了心脏之中，被一条条血红色的锁链，锁住的僧人。
　　僧人双眼紧闭，浑身气息封闭，所有的一切波动都消失，被锁链锁的结结实实，对于外界的情况，没有丝毫的反应。
　　哪怕是武月手指点在其身上，也不见有任何的动静。
　　“真的在这里？”发现了真正唐僧的踪迹之后，武月并没有太多的惊喜，眉头皱的更紧。
　　盯着唐僧看了许久之后，忽然又迈步朝着猴子走去。
　　几步就来到了猴子身前，手指点去，之前的一幕重现，猴子心脏位置变的透明，心脏变的透明，露出了其中的被锁链锁住的真猴子。
　　依样画葫芦，武月很快在其他几人的心脏位置，找到了猪八戒，小白龙，沙僧三人。
　　武月收回手指，面上的思索之意更浓，明明都已经找到了五人，她却并不显得多开心，反而，更加的疑惑，像是发现了什么，更加难以理解的事情一般。
　　沉思许久，武月抬头，穿透黄泉神光河，看向大劫之中的邓祖，伸手发出了一道信息。
　　信息刚出，武月的大眼睛忽然瞪大，目中充满了不可思议之色，继而小嘴张大，一道信息在身前形成：“祖哥哥...”
　　咻！
　　就在武月要将自己的发现告诉邓祖的时候，忽然，一道波动出现，武月的身影凭空在神光河中消失。
　　原地，一点波澜都没有出现，像是什么事情都没有发生过一般。
　　大劫之中，正自思索心中不安感觉来源的邓祖，猛然睁开了眼睛：“武月！”
　　就在刚才，他忽然感觉到武月的信息消失了。
　　“武月出事了！”
　　再顾不得其他，邓祖一步迈出，从大劫之中消失，回到了号儿山，循着牛魔王的气息，出现在了牛魔王的身旁。
　　“老牛，武月呢？”
　　方一出现，邓祖立刻急声问道。
　　牛魔王怔怔的盯着邓祖，眼中满是疑惑，看了看黄泉神光河，又看了看邓祖：“大哥...你不知道？”
　　黄泉神光河乃是邓祖的手段，武月跳入黄泉神光河，照理说，第一个知道的就该是邓祖啊。。
　　怎么，还在问自己？
　　牛魔王也忽然感觉到了事情似乎有些不对劲。
　　“月姐...跳下去了，大哥，你不知道？”牛魔王惊异不定的对着邓祖说道。
　　邓祖猛然转头，看向黄泉神光河，心神一动，刹那，对其中一切事物，都看的分明。
　　除了河中的几个雕像之外，根本就没有武月的踪影。
　　邓祖的眉头瞬间就皱了起来，转头盯着牛魔王：“老牛，你没骗我？”
　　心中不好的感觉越发的浓了。
　　牛魔王重重的点了点头：“大哥，我亲眼看到了月姐跳了下去。”
　　“绝不会错。”
　　“对，大伯，我也看到了。”红孩儿在一旁说道。
　　听着两人的话，邓祖深吸了一口气，明白事情不简单。
　　扬手，唐僧等人出现在身旁。
　　邓祖走上前去，一一观察。
　　武月为什么会突然跳入黄泉神光河？
　　是她发现了什么吗？
　　她的忽然消失，会不会跟她的发现有关？
　　邓祖现在已经确定，在暗中，还有一股强大的力量存在，他根本就无法发现这股力量。
　　是这股力量，给他带来了不安，也让的武月消失。
　　武月定然是发现了什么，想要告诉自己，但是，她没有来的及。
　　他现在不确定，那股力量是什么，力量的主人又是谁？
　　但是，他能确定一件事，武月的发现，应该跟唐僧等人有关，因为黄泉神光河之中，只有唐僧五人，没有其他。
　　如果有不同，有发现，那一定是在唐僧五人身上。
　　邓祖仔细的观察唐僧五人，从头到脚，一点点的仔细观察，研究。
　　但是，终究，他还是什么都没有发现。
　　“大哥...月姐应该是发现了什么？”
　　看着思索的邓祖，牛魔王说着自己的猜测：“或许，七弟等人，就在他们的身上。”
　　轰！
　　一瞬间，脑中炸开，邓祖猛的转头，眼睛死死的盯着牛魔王。
　　牛魔王深吸一口气，继续说道：“我猜测，大劫乃是定数，九九八十一难是定数，西行五人组，也该是定数。”
　　“九九八十一难不能少，那西行五人也不能少。”
　　“如果这样的话...”
　　邓祖眼睛忽然亮了起来，确实，是这个道理，九九八十一难，缺一不可！
　　剩下的，不用牛魔王再说了。
　　大道神轮出现，缓缓转动，一股沉重至极的气势，压的牛魔王再说不下去，身体与心神都像是压上了一座大山，张口，却说不出一句话。
　　不觉，牛魔王用震惊至极的眼神看着邓祖。
　　大道神轮之上，射出一道金光，在猴子身上一寸寸，一遍遍的扫视，最后，落在了猴子心脏位置。
　　“是这里！”
　　邓祖挥手一抓，一颗血红色的心脏就出现在手中，砰砰直跳。
　　“猴子的气息！”
　　邓祖惊喜，手掌用力一握，心脏显出道道裂缝，裂缝之中，一道熟悉的人影出现。
　　“七弟！”看着心脏之中猴子，牛魔王惊声喊道。
　　他也只是猜测而已，没想到，竟然真的猜中了。
　　“猴子...”望着被血红色锁链锁住的猴子，邓祖微微愣神，继而心中恍然。
　　确实，猴子等人一直都没有离开西行之路，他们一直都在西行。
　　不过是被混沌魔神使用手段，囚困在了假猴子等人身体之中。
　　也是因此，才让的西行之路，能够正常进行，而没有出现任何意外。

第二百二十八章再见猴子
　　一方漆黑色的空间之中，有七人在艰难的前行。
　　在他们的身周，到处都弥漫着漆黑色的气流，气流落在身上，宛若锋利的刀剑，带出了一道道伤痕。
　　殷红色的血液从其中流出。
　　七人都显得很是狼狈。
　　头发散乱，面容疲惫，身上气息混乱，时不时还有爆炸声，在身上传来。
　　一个头上盯着手臂粗细的牛角的大汉，忽然说道：“猴子，我们撑不住了！”
　　走在前面的猴子，听的此言，停了下来，看着狼狈而疲惫的一众兄弟，沉默不语。
　　“猴子，你走吧，我们是走不动了。”蛟魔王喘着粗气，脸上，鲜血滑落。
　　嗡~
　　一道道嗡鸣声忽然从众人身上传来，随之一股股气浪出现，将四周的漆黑色气流，冲开，形成了一方没有气流的空间。
　　空间将猴子罩在其中，牛魔王喘息了一声，对着猴子说道：“我们帮你定住劫气的冲击，带上我们的力量，你走吧。”
　　“记住，一定要找到大哥，救出大哥。”
　　说着话，六人身上逐渐冒出一阵阵光芒，宛若六个大灯泡。
　　强劲的力量笼罩猴子，猴子疲惫的脸上，逐渐多出了一丝红润，将要达到极限的身体，也多了些力量。
　　六人的身影逐渐被光芒遮蔽，慢慢的光芒散去，其后，已经空无一人。
　　猴子深吸一口气，没有多言，继续前行。
　　在他身上，疲惫压下，继续前行。
　　靠着牛魔王等人开出的通道，猴子速度快了不少：“小祖...小祖...”
　　轰隆隆！
　　牛魔王等人开出的通道之外，黑色气流不断的冲击着通道，轰鸣声不断。
　　通道在黑色气流的冲击下，逐渐没那么稳固。
　　“时空乱流，劫气...”猴子一边跑着，一边看着四周的黑色气流，随后在身上看了一眼。
　　四周的黑色气流乃是时空乱流，他不是这方时空的孙悟空，他是未来的孙悟空，已经突破了大罗的孙悟空。
　　猴子摸着心脏的位置，不再多想，放空大脑，将所有的精力都放在赶路之上。
　　在他心脏之中，存有一根树枝。
　　那是菩提交给他的。
　　未来，邓祖与一众混沌魔神对上，被混沌魔神们算计，合力封印。
　　他们无法突破，圣人们也没有办法，只能靠邓祖自己才能突破。
　　菩提给出的建议，是让过去或者未来的邓祖前来，就可以唤醒被封印的邓祖，否则，他会永远的被封印下去。
　　但是，混沌魔神们早就算到了这一点，合力封锁了时空。
　　一众圣人好难才将时空打开一个缝隙，菩提甚至为此，都化为一根树枝，给于猴子等人，方才让的他们突破了时空的封锁，前往过去。
　　他们不是没想过，去往邓祖的未来。
　　但是，邓祖的未来蕴含了极大的恐怖，在初初尝试了一下之后，一众圣人就不约而同的选择了放弃。
　　如此，就只剩下一个过去的选择。
　　而且，相对于未来，来说，过去更好前往。
　　但，就算是这样，在混沌魔神们封锁时空的情况下，再有一众圣人出手，拖住混沌魔神，还有菩提化为树枝，让的他们得以进入封闭的时空，猴子想要前往过去，也不是那么的容易。
　　路上不光有时空乱流的冲击，更因为他来自未来，在混沌魔神封锁时空的情况下，需要承受时空所带来的反噬，每前进一步，众人的身上，都会多出一道劫气。
　　每一道劫气，都代表了一道劫难。
　　一道劫气，对于他们来说，不算什么，但是在劫气数量叠加起来之后，那问题就没那么简单了。
　　现在是劫气积存阶段，没有爆发，也不是属于他的时空，也不会爆发。
　　但是，一旦等到猴子回到未来，所有堆积的劫气，都会在瞬间爆发，刹那间，魂飞魄散，甚至都不会有轮回的机会。
　　“小祖，你等我！”
　　猴子眼神一定，坚定向前。
　　从他们踏入这条时空通道之后，其实就已经做好了准备，他们已经没有了后路。
　　无论是否能成功的回到过去，找到邓祖，他们的结局都已经注定。
　　猴子不怕死，也不后悔，邓祖为他做的已经很多了，这是他唯一一次能够为邓祖做的，哪怕因此，万劫不复。
　　不过，他有些不甘心。
　　“我快撑不下去了！”
　　猴子的脚步慢了下来，他不甘心，付出了这么多，大家都因此而牺牲，都没等到劫气爆发，自身就已经陨落在了时空通道之中，就为了让他能回到过去。
　　可是，现在，通道依旧看不到尽头，似乎永无止境。
　　时空封锁之下，原本可以看见自己所走过的时空的时间，现在也都看不见了。
　　看不见时间，对于其他人来说，也许不是问题，毕竟，只要是过去，每个人都存在。
　　但是，邓祖不一样，他经常不在这方世界。
　　猴子必须要找到邓祖存在的时空，才能出去...出也出不去了。
　　猛然间，猴子停了下来，眼露绝望。
　　他忽然意识到了一个问题。
　　他固然是进来了时空通道，但是，他并没有出去的坐标，也没有出去的力量。
　　他...出不去了！
　　“小祖！”猴子呆了，傻在了原地。
　　咔嚓！
　　牛魔王等人以最后力量所形成的通道，也在这个时候，再承受不住时空乱流的冲击，破碎。
　　无尽的时空乱流，冲击在猴子身上，再度带出了一道道新的伤痕。
　　本就已经伤痕累累的猴子，一瞬伤的更重。
　　但是，此时的猴子，已经顾不得这些了。
　　一滴泪花散落，没落下，就被时空乱流冲碎。
　　“小祖...我真没用...你帮了我那么多，我却一次都没有能够帮到你。”
　　“原本我是有机会的，但是...我真没用！”
　　心中最后的希望破灭，猴子心中一直压着的一口气，松了，整个人如同失去了骨头一般，软倒在了地上，任由无尽时空乱流冲击，再不反抗。
　　血液从伤口中，不断的流出，很快将他染成了一个血人。
　　猴子不管不顾，眼中尽是绝望：“小祖...对不起...我终究还是没能救下你。”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　失去了最后的心气之后，在没有反抗的情况下，猴子很快被时空乱流淹没，气息衰弱，慢慢的陷入了沉寂。
　　轰！
　　也就在这个时候，忽然就听到一道轰鸣之声响起，随之一股浩瀚至极的力量出现，一瞬将肆虐的时空乱流冲开，一道人影冲了进来。
　　“猴子！”
　　......
　　号儿山中，邓祖看着被锁链锁住的猴子，念头一动。
　　咔嚓嚓！
　　锁链断裂，猴子缓缓的睁开了眼睛，虚弱无比的望着邓祖：“小祖...我竟然再次见到你了？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　邓祖摇了摇头，大道神轮转动，一道道蟠桃神光落下，气息虚弱的猴子，快速的恢复着。
　　散乱的眼神开始凝聚，眼中慢慢的有了神光，猴子精神得到了恢复，慢慢的明白了现在的情况。
　　“我真的不是在做梦，小祖，你回来了！”猴子惊喜的看着邓祖。
　　邓祖点了点头，微笑道：“是的，我回来了。”
　　高兴一瞬，忽然猴子像是想起了什么，脸色大变：“小祖，你快走，这次的对手是混沌魔神，你不是对手，你赶紧走，再晚就来不及了。”
　　“我知道的。”邓祖微笑，缓缓摇了摇头：“没关系的，他们奈何不了我。”
　　“...也是哦。”闻言，猴子惊异一瞬，随后松开了拉着邓祖的手，上上下下的打量着邓祖：“是啊，你可是小祖啊，就是混沌魔神，想来，也不该是你的对手呢！”
　　猴子看着邓祖，心中很是感概，他已经不是从前那个懵懂无知的猴子了。
　　在邓祖离去之后的五百年，发生了很多事情。
　　因为没有被压在五指山下，他多出了五百年的时间，这五百年的时间，他没有浪费，了解了很多原本他所不知道的事情，让他有了很大的成长。
　　但，让他成长的最多的，知道的最多的，还是在西行之后，混沌魔神的出现。
　　这个时候，他方才明白，原来这世界之中还有混沌魔神这样的存在。
　　他们比天庭，佛门，地府加起来都要强。
　　甚至，单单只是混沌魔神一方，就足以对抗整个世界。
　　心中震惊之下，更是明白了自己的弱小。
　　自己很弱，这一点，他很早就知道了，但是，在随后的日子中，他慢慢的加深了这个认知。
　　知道的越多，才越会觉得自己的弱小。
　　无法无天，这个词很极端。
　　什么都不知道的人，才会无法无天，强大到了极限的人，也会无法无天。
　　虽然都是同一个概念，但是，却代表了两个不同的阶层。
　　一个在天，一个在地。
　　猴子感叹的看着邓祖，忽然问道：“小祖，你现在...成圣了吗？”
　　他知道混沌魔神的强大，那是圣人都需要认真严肃对待的存在，既然邓祖现在敢这么说，想来，他的实力也不会比他们差了，应该也成圣了。

第二百二十九章回花果山
　　邓祖摇头：“还没有，我还只是太乙。”
　　“什么？”猴子听的一惊，原本松开的手，再次抓了上来，面色焦急：“太乙？”
　　“还是太乙，你回来做什么？”
　　“那些混沌魔神，最差都是准圣，圣人级的也有。”
　　“我知道你厉害，越境杀敌，对你来说，不算问题，可是，太乙距离准圣，圣人的差距实在是太大了。”
　　“你赶紧走，趁着他们还没想对你动手的时候。”
　　猴子连声说道。
　　邓祖轻轻叹息：“走不了了。”
　　“猴子...”叹息中，邓祖看着猴子的面色十分的复杂：“你真的是猴子吗？”
　　不知道为什么，忽然间，他心中出现了一种不真实的感觉。
　　总感觉，眼前的一切都是假的。
　　天是假的，地是假的，人是假的，混沌魔神是假的，如来是假的...猴子，也是假的。
　　莫名的，他有种空虚的感觉。
　　“小祖，你怎么了？”闻言，猴子焦急而又奇怪的看着邓祖，愣了一瞬，继而法力从手掌之中，输入邓祖体内，化为一道暖流，滋润邓祖身体：“难道，你中招了？”
　　“他们已经对你动手了？”
　　猴子焦急，法力在邓祖身上来回巡视，想要寻找到异常的地方。
　　但是，片刻后，猴子颓然的收回了手：“我实力还是太弱了。”
　　“对不起，小祖，我找不到他们的手段在哪儿！”
　　猴子低着头，很是悲伤。
　　他忽然觉得自己很没用，邓祖都中招了，自己却一点办法都没有，甚至都找不到他伤在哪儿。
　　猴子很自责，很恨自己，为什么实力这么弱，为什么到关键时刻，一点用都没有。
　　邓祖看着自责的猴子，压下了心中的感觉，握起拳头，在猴子的胸膛位置，重重的打了几下：“没有，我没中招，我只是忽然有些感叹。”
　　“你知道的，人吗，有的时候，就是会有些莫名其妙的感叹，情绪。”
　　“真的吗？”猴子惊喜而疑惑的看着邓祖。
　　邓祖点了点头，笑道：“真的。”
　　顿时，猴子脸上再次恢复了笑容。
　　“小祖，你没事，就真的太好了。”
　　“趁着现在时间还来的及，你赶紧走。”确定邓祖没事之后，猴子立刻再次劝说道。
　　他没忘记，现在混沌魔神还在虎视眈眈，邓祖才只是太乙金仙的修为，就是再妖孽，也不会是他们的对手。
　　邓祖依旧摇头：“走不可能了，我既然来了，就没打算这么轻易的走。”
　　“那你还想做什么？”闻言，猴子怒了：“想找死吗？”
　　“你什么修为？他们什么修为？”
　　“你能是他们的对手吗？”
　　“你留下来，有什么意义？”
　　猴子对着邓祖连声怒斥：“我不管你有什么目的，想做什么，但现在，情况已经摆在面前，你不是他们的对手。”
　　“不管你在想什么，现在都把那些想法压下，先走。”
　　“活着才有希望，要是你死了，就什么都没有了。”
　　“不管有什么想法，死了都无法实施了。”
　　猴子怒斥过后，随后面色稍缓：“或者，你有目的，想做的，跟我说，我去做，你先走，你千万不能死。”
　　说到这里，猴子的眼中已经带上了丝丝的哀求之色。
　　他能为邓祖做的事情不多，或者说基本没有。
　　邓祖为了他做了这么多，他无法帮到邓祖，只能希望，他不会有事。
　　邓祖定定的望着猴子。
　　“你望着我做什么？”猴子深吸一口气：“算我求你了，你走吧！”
　　“至少等到你突破了大罗，或者准圣，你再回来。”
　　盯着猴子许久，邓祖忽然说道：“猴子，你有多久没回去看看了？”
　　“回去？”猴子一愣：“回哪里去？”
　　“花果山。”
　　猴子愣住，慢慢的眼中也出现了一丝回忆：“花果山呐...似乎，那已经是很久以前的事情了。”
　　猴子努力的回响花果山的模样，却忽然感觉，花果山的模样，似乎有些模糊了，怎么想，都没有那么清晰，像是多了一层雾，笼罩其中，让的他都看不清。
　　“好像...我快忘了花果山了。”
　　猴子呓语一般的说着，忽然看见邓祖腾空而起，连忙问道：“小祖，你做什么？”
　　“既然快忘了，那我们就去花果山看看吧！”
　　邓祖一边向着花果山而去，一边回答道。
　　飞在空中，邓祖目光幽幽：“总感觉有些地方不对，却又想不明白。”
　　“感觉怪怪的，不是很自在。”
　　“总感觉，似乎发生了什么我不知道的事情一般。”
　　“花果山...好像我之前感觉熟悉的那个地方，就是从花果山而来的。”
　　牛魔王，猴子，红孩儿三人跟在了邓祖身后，朝着花果山而去。
　　很快，四人就到了花果山。
　　花果山中，风景依旧，瀑布飞流，百花盛放，漫山遍野的猴子在大树之上，来回跳跃，嬉戏，玩闹。
　　与被囚禁的猴子相比，他们活的很是自在，开心。
　　“大王？大王回来了，大王回来了。”
　　四人到了花果山上空，一个正在玩闹的猴子，见到了四人，目光在四人身上闪过，随后落在了猴子身上，顿时整只猴子都兴奋了，翻着跟斗从树下落下，激动的大声喊道。
　　“大王！大王！”
　　“大王回来了，大王回来了...”
　　一众猴子欢呼雀跃，纷纷跑了过来，高声欢呼。
　　四人落下云头，猴子立刻被一众猴子包围：“大王，您不是跟着那唐僧取经去了吗？”
　　“您现在是取经回来了吗？”
　　“大王，您这次回来，就不走了吧？”
　　“大王，我们好想你啊。”
　　猴子摸着一众猴子猴孙们的脑袋，也是激动无比：“孩儿们，我也想你们啊。”
　　“不过，取经还没结束，俺老孙这次是回来看看你们...”
　　“啊，大王，您还要走啊？”
　　闻言，一个白毛猴子，失望的喊道：“不如，大王，就不取那什么经了吧，您就留下来，陪着我们，做我们的大王不好吗？”
　　嘭！
　　此言一出，猴子还没反应，旁边一个膀大腰圆的猴子，一巴掌就拍在了白毛猴子的后脑勺上，斥责道：“混账东西，大王是顶天立地的大人物，他是要做大事的。”
　　“大王是英雄，他有他自己的事情要做，岂可因为我们而耽搁大事。”
　　“我们也不能耽误大王的事。”
　　“我知道了。”白毛猴子眼泪汪汪的捂住头，有些不甘心的说着，随后看着猴子：“大王，小毛知道错了，小毛不耽误大王的大事，只是大王，你神通广大，能不能在做大事的时候，有闲暇时刻，就回来看看我们。”
　　“小毛，小毛想你啊，大王。”
　　“是啊，是啊，大王，我们想你啊！”
　　闻言，众猴子纷纷说道。
　　猴子几乎要绷不住，心头温暖，摸着一众猴子的小脑袋，话都说不出来。
　　他也想做一个花果山的美猴王，无忧无虑，什么都不管，就陪着他这些猴子猴孙。
　　但是，他做不到。
　　他天生神圣，从出生就被人算计，不得已，必须得去做那些事情。
　　若是他做了，他的这些猴子猴孙还能安稳，若是他不做，这些猴子猴孙，怕是劫难重重。
　　他从不高估那些仙神们的节操，有些时候，他们比魔更像魔。
　　而且，其实，他也没有选择的余地。
　　邓祖看着猴子与一众猴子猴孙叙旧，面带笑意，忽然心头一动，看向一个方向，在哪里，那股熟悉的感觉又来了。
　　不自觉，他向着那个方向走去。
　　走不多久，就看见一方巨大的瀑布，瀑布之前是一方悬崖。
　　他走到悬崖边上，看着水花飞溅的瀑布，纵身一跃，穿过了瀑布，来到了瀑布后面的一方石洞之中。
　　石洞的两边，各有一副石碣【花果山福地，水帘洞洞天】。
　　这里是水帘洞。
　　邓祖走在水帘洞中，感觉莫名的阴寒。
　　此时的水帘洞和他印象中的水帘洞有些不同。
　　不是布置，环境不同，而是感觉不同。
　　印象中的水帘洞乃是清幽，宁静之所，而现在他所看到的水帘洞，则在这股清幽，宁静之下，多了一股阴冷至极的寒意。
　　就像是有什么至阴之物存在一般，将这方水帘洞变的阴寒，冰冷。
　　邓祖眼中射出金光，法力加持眼力，观察整个水帘洞，欲要找出那股阴寒之意的源头。
　　但是，金光扫过，一切如故，没看到任何的不同之处，也没找到那阴寒之意的源头。
　　邓祖面色凝重：“这股阴寒之意...好熟悉的感觉...好像..”
　　奇异的是，这股阴寒之意虽然阴寒，但在他感觉之中，却又很是温暖。
　　阴寒与温暖，交杂在心中，很是复杂。
　　“总感觉，我似乎...”他皱着眉头，苦苦思索，大脑空洞，努力的想要寻找出一个词来形容，却发现，搜遍大脑，却找不出一个词。
　　似乎那些词都在躲着他一般，不让他找到。
　　他不甘心，心中有股感觉，他必须得找到这个词，这个词，对他很重要。
　　“是什么呢？”

第二百三十章猛然惊醒
　　邓祖搜遍脑海，努力寻找那一个消失的词汇。
　　“小祖...”
　　“大哥...”
　　“大伯...”
　　就在这时，忽然耳边传来三道声音，打断了他的思绪，转头望去，是猴子，牛魔王以及红孩儿。
　　“你们来了？”
　　“大哥，你怎么来这里了？”
　　“小祖...你好像不对劲，是出什么事了吗？”
　　猴子担忧的看着邓祖，在见到邓祖之后，他就一直觉得邓祖有些不对劲，有些心不在焉，似乎心中存了什么事，让他很是困恼一般。
　　“小祖，有什么事，你和我们说，也许我们能提些建议呢？”
　　邓祖看了猴子几人一眼，说的好像也对，眉头微松：“你们有没有发现，水帘洞似乎有些不一样？”
　　“不一样？”
　　闻言，牛魔王与猴子顿时打量起整个水帘洞，片刻，两人忽然对视一眼，随后看向邓祖：“大哥，有什么不一样？”
　　“是啊，小祖，没发现有什么不对啊！”
　　邓祖刚松了许多的眉头，忽然一下又皱紧，盯着两人：“你们没发现不对？”
　　这水帘洞中的阴寒之气如此浓郁，强大，和原本的水帘洞，分明就是两个不同的概念，如此清晰，他们怎么会没发现？
　　猴子与牛魔王再次对视一眼，猴子担心的看着邓祖：“小祖，我们确实没发现有什么不同，你...没事吧？”
　　邓祖深吸一口气，心情变的更为沉重：“他们是真的没发现，还是在跟我装傻？”
　　“或者...他们真的是猴子和老牛吗？”
　　看着两人，不自觉，之前邓祖脑中出现的疑惑，再次出现。
　　带着最后一丝希望，他问道：“这水帘洞中，阴寒至极，你们就没感受到吗？”
　　问话的同时，他眼睛死死的盯着猴子与牛魔王，等待着他们的回答。
　　牛魔王与猴子一脸的莫名其妙：“阴寒至极？有吗？”
　　邓祖盯着两人脸上的每一丝表情，片刻后，脸色一松，摆了摆手：“没事了，我跟你们开个玩笑而已，看你们认真的。”
　　“你们先出去吧，我自己一个人待一会儿，好久没回来了。”
　　“在外面飘的时间久了，这一回来，就想好好的睡一觉。”
　　“大哥？”
　　“小祖？”
　　闻言，猴子与牛魔王不觉担忧的看着邓祖。
　　邓祖再次摆了摆手：“出去吧，出去吧。”
　　牛魔王与猴子口中劝说的话语，僵在喉咙，看着邓祖背对着他们，走向水帘洞深处，犹豫了一下，还是走了出去。
　　水帘洞外，牛魔王与猴子面带忧愁，猴子看着水帘洞：“小祖，肯定有事！”
　　牛魔王点了点头：“大哥应该是发现了什么？”
　　“发现了什么呢？”猴子苦思：“能发现什么呢？”
　　“或者，大哥说的阴寒至极的气息是真的存在，只是我们感受不到。”牛魔王猜测着说道。
　　猴子沉思：“也有这个可能，小祖的实力比我们都强，他也不像是会开这种玩笑的人，只是...阴寒之气，为什么我们感受不到呢？”
　　牛魔王沉默，眉头紧紧的皱在一起：“大哥到底是发现了什么？”
　　两人在洞外苦思，洞中，邓祖也在苦思。
　　“老牛与猴子...他们是真的老牛和猴子吗？”
　　“从感觉来说，没错，大道神轮也没反应，他们应该是真的，但是...”
　　邓祖心中出现无数的念头，纷杂，错乱，片刻后：“幻梦，猴子和老牛，解析完成了吗？”
　　“已经完成，确定，两人就是孙悟空和牛魔王。”
　　幻梦的声音传来，邓祖心中微松，却更加疑惑。
　　可以确定了，牛魔王与猴子是真的，他们也许能跳过自己的眼睛，也能逃过大道神轮的探查，但肯定逃不过幻梦的解析。
　　幻梦可是能解析世界，解析大罗，准圣之密的存在，就算是圣人，在幻梦的解析下，也该露出马脚。
　　既然，幻梦这样说了，显然，两人就是真的。
　　只是，正因为如此，他才更加的疑惑。
　　两人如果是真的，那就肯定不会骗他。
　　他们是真的没发现这水帘洞中的阴寒之气，只有自己，只有自己才能发现。
　　“阴寒...这世上有什么东西是阴寒的？”
　　脑中寻不到描绘阴寒之气的词语，邓祖就用联想方法，转移到其他事物之中。
　　“冰山...地府...”
　　“煞气...杀气...魔气...”
　　想着，忽然邓祖顿住了，脑中轰隆一声，炸开：“地府...地地...是地地！”
　　轰！
　　念头一出，那笼罩他脑海，让他寻不到词汇的莫名力量顿时散去，他忽然想起来了。
　　这股阴寒气息的主人不就是地地吗？
　　而地地，他已经很久都没见到了！
　　不，他似乎都已经忘却了地地的存在，而地地也再没出现过。
　　他下意识的以为，地地在自己的大道神论之中沉睡，成长，都没去探查，他是否存在。
　　此时，猛然惊醒，他立刻探查大道神轮，片刻后，面色惊疑不定：“没了，地地...不在了！”
　　“什么时候？”
　　“地地是在什么时候不见的？”
　　“我为什么不知道？”
　　嗡~
　　在他终于发现地地消失之后，那原本找不到源头的阴寒之气，顿时显现，伴随着一道嗡鸣之声，化为一道黑蓝灵光，落在了邓祖手中。
　　“哥哥...这个，家...快走...”
　　邓祖看着灵光，地地的声音从中传出，断断续续，一句完整的话没有说完，像是在他说话的时候，有什么人在阻拦他或者有什么力量在阻拦他的传递。
　　“家？快走？”邓祖眉头深深的皱起：“地地...想要说什么？”
　　“快走？”
　　“他是发现了什么危险的事情...或者...”邓祖心头一动，看向这方世界：“是这个世界！”
　　正想着，忽然邓祖面露惊容，看向虚空：“猴子的气息...”
　　“时空...有人在穿梭时空？”邓祖惊异，双眼盯着虚空，丝丝缕缕的时空气息夹杂着猴子的气息，出现在他的感应之中。
　　“是过去...未来的猴子？”
　　邓祖等了片刻，眼中疑惑更甚：“时空气息都出来了，坐标应该也是这个时空才对...怎么还没出现？”
　　时空定位，猴子气息都出现了，正常来说，下一刻，猴子就该出现了。
　　“出事了！”邓祖悚然，一拳当空打去。
　　轰！
　　拳头落下，一方漆黑色的通道随之出现，邓祖纵身跃入其中：“猴子？”
　　“小祖？”奄奄一息的猴子，猛然惊醒，循着声音看去，虽然眼睛已经看不清，入眼的是一个模糊的身影，但声音他很熟悉，永远都不会忘。
　　看着伤痕累累的猴子，邓祖连忙将他扶起，手中，蟠桃神光一道又一道的落下：“猴子你怎么了？你怎么会伤成这样？”
　　蟠桃神光落下，猴子的伤势却不见有丝毫恢复，只是气息有了些许的增强。
　　“怎么会没用？”邓祖惊异，不断落下蟠桃神光。
　　他现在手中的蟠桃神关可不是最初的阉割版，而是真真正正的蟠桃神光，解析完整的蟠桃神光，一道落下，足以增长一个元会的法力，并且具备极强的恢复效果。
　　就是一个死去的人，一道蟠桃神光落下，都足以将其从地府之中拉回来。
　　可现在，他蟠桃神光不要钱一般落下，却不见猴子有丝毫好转。
　　“劫气？”邓祖目光一凝，这才发现，在猴子身上有无数劫气流转，他所落下的蟠桃神光，被这些劫气所阻，根本就没有落在猴子身上。
　　“劫！”
　　大道神轮出现，一道宏伟的力量出现，将猴子定住，也将其身上流转的劫气定住。
　　嗡嗡~
　　大道神轮不断转动，力量逐渐加强，巨大的力量冲击这劫气。
　　然而，劫气虽然被定住，却没被大道神轮的力量冲散。
　　宛若山岳一般，任由大道神轮冲击，都不见丝毫摇动。
　　“小祖...我没事，你快...”猴子强撑一口气，将手伸到自己的胸口。
　　猛的用力，一根七彩斑斓的树枝，顿时出现在他的手中。
　　猴子将树枝递给邓祖：“小祖...未来的你被封印了，我们都没有办法，只有你才能找到你自己，才能唤醒你自己。”
　　“未来的我？”邓祖惊异一瞬，思索间，忽然感觉猴子的气息逐渐衰弱，回过了神：“先别说话，我的问题一会儿再说，现在你的问题才是最大的。”
　　说着话，他继续加大力量，冲击劫气。
　　然而，劫气浩瀚，看上去，虽然如烟云一般，微弱，似乎风吹而动，但，任由他如何加大力量，都无法撼动这看似渺小的劫气。
　　邓祖急了：“不可能...”
　　劫气而已，他不是没有参悟过劫气的力量，甚至关于劫气的法术，他都创造出了很多，对于劫气，他早已经熟悉，不该如此难缠，如此顽固才对！
　　大道神轮之上，猛然爆发出炽烈的神光，将这黑漆漆的时空通道，都变的灼目。
　　邓祖全力运转大道神轮，大道神轮世界隐现，其中无数星辰，陡然极快运转，无数法光闪耀，无数大道玄奥出现，仿若流水，组成了一颗手掌大小的星辰。

第二百三十一章突破大罗？
　　这是他大道神轮的核心，凝聚了他所有的力量。
　　邓祖握着大道星辰，将其向着猴子身周的劫气按下。
　　星辰还没落下，忽然一只毛茸茸的手，挡在了面前。
　　是猴子。
　　“猴子...你？”
　　邓祖看向猴子。
　　猴子艰难的咧嘴一笑：“小祖，我的情况，我知道，我已经没救了。”
　　“不要将力量浪费在我的身上，你还要去救你自己。”
　　“留存力量，你...一定要没事。”
　　猴子脸上的笑容灿烂，眼中带着满足，身上的气息快速暗淡。
　　他自己散去了自己的生机。
　　“小祖，我终究还是找到你了！”
　　带着最后的念头，猴子缓缓的闭上了眼睛。
　　“猴子！”
　　邓祖大声叫着，但猴子的气息已经完全暗淡，只剩下一丝生机留存，已经再听不到他的声音。
　　猴子的动作很坚决，他知道邓祖不会放弃救他，所以就自己了断，打断了邓祖的想法。
　　他的动作很快，在邓祖发现的时候，就已经完成。
　　“猴子！”邓祖将大道星辰按向猴子，放在了他的眉心。
　　大道星辰落下道道光芒，照耀在猴子的身上，保住了他最后的一丝生机。
　　但也只能做到这一步了，大道星辰的力量完全用在了猴子身上，已经无力去对抗他身上的劫气。
　　不过，虽然无力对抗劫气，却也算是保住了猴子，暂时没有性命之危。
　　如此，邓祖方才勉强放下心来，沉思：“猴子说，未来的我被混沌魔神封印？”
　　“我被封印？”
　　他有些怀疑，不是怀疑猴子的说法，是怀疑自己怎么会被封印？
　　就是现在的他，那些圣人都无法封印他，只要他想走，哪怕是在封印之中，都能去往其他世界。
　　更别说未来的他，肯定比他现在更强。
　　他情况特殊，根本就不可能被封印。
　　这一点，他心中清楚。
　　他可以肯定，未来的自己，肯定不是被封印。
　　猴子不会骗他，那么...就是有人骗了猴子。
　　“是谁呢？”
　　邓祖拿起猴子最后给与他的七彩树枝：“七宝妙树？”
　　“菩提？准堤？”
　　树枝之上，拥有猴子前来的未来时空的坐标。
　　其中更是蕴含了不小的力量。
　　他计算了一下，这些力量足以让他前往坐标所代表的未来。
　　“你们想要让我前往未来？”
　　邓祖目光幽幽，对着现在时空看了一眼，心中闪过地地，武月的身影。
　　“事情，越来越好玩了？”
　　“我似乎是陷入了一个局中！”
　　“是谁在算计我？”
　　“是你吗？菩提？准堤？”
　　“或者...是你们？”
　　邓祖握着树枝，将猴子收入大道神轮之中，站了起来，看着漆黑的时空通道。
　　他忽然有些明白了，自己从一开始就被人算计，就进入了一个局中。
　　这个局，本应该早就开始的，但是因为自己的突然离开，让的对方找不见自己的身影，故而这个局暂停了五百年，也酝酿了五百年。
　　在他回来之后，这个局再次运行。
　　什么混沌魔神，什么西游大劫，这一切，都是局。
　　之前，他感觉这方世界有些不真实，当时以为是错觉，但，现在看来，或许，这根本就不是错觉。
　　地地与武月之所以消失，想来也是因为发现了这个事情。
　　两人都是其他世界之人，准确的说，一个是地府，可以算的上是地道，一个更是世界意识化形，本身就是天道。
　　他们对世界的感应更为敏锐，真实。
　　所以，他们会比自己更早发现这方世界的真相。
　　他们在发现之后，想要告诉自己，这破坏了幕后之人的算计，所以，他们消失了。
　　地地最后所留下的信息，其中有一个家字，现在想来，那个家字，或许不是家，而是...假。
　　地地想要告诉自己，这方世界是假的。
　　但是，因为那幕后的人的插手，信息没有完整。
　　甚至，邓祖都有些不确定，地地所留下的信息是不是他所留下的。
　　毕竟，在他的猜测中，那幕后黑手很可能是菩提或者是准堤。
　　两人最差都是准圣，而地地才是什么修为？
　　以他的修为，怎么可能在他们的眼皮底下，留下信息。
　　不见就连武月，在消失之前，都没有给他留下任何信息吗？
　　他猜测，武月肯定是给他留了的，但是被对方发现，给抹掉了。
　　武月可是准圣而且还是准圣巅峰，以她的实力都没能给他留下信息，地地又怎么可能留下？
　　想到这里，邓祖恍然：“应该是准堤了！”
　　武月的实力应该不比菩提差，如果是菩提的话，还做不到这么轻描淡写的将武月弄走，更无法完全抹掉她留给自己的信息。
　　这样的话，他就更想不通了。
　　武月都无法留下信息，地地却留下了。
　　信息之中，地地的感觉很浓，他可以确定，那确实是地地所留下的......
　　思索许久，种种猜想在脑中自相矛盾，邓祖揉了揉眉心，有些头疼。
　　“他完全可以彻底抹消地地的信息，可是...他没有？”
　　“是不想，或者是不能？”
　　“信息应该是被篡改了...所以，信息之中的感觉是对的，但信息内容却未必...”
　　想着，忽然邓祖心头一动：“也不一定，或许没有被篡改，也没有被发现...地地是真的留下了这一道信息，只是他通过某种手段，躲开了准堤的探查？”
　　“地地哪里来的这种手段？”
　　“不对...不对...还是不对...”
　　他深吸了一口气，这样解释也不通，还有很多地方自相矛盾，说不通，想不明。
　　牛魔王，猴子等人是真的，这毫无疑问。
　　但现在，他又忽然发现，世界似乎是假的？
　　如果世界是假的，那么牛魔王等人也该是假的。
　　可他非常确信，牛魔王等人是真的。
　　无比的真实。
　　人是真的，那么世界应该也是真的。
　　世界是假的，人也该是假的。
　　如果一切都只是幻境，那么定然无法逃脱他大道神轮...幻梦的解析。
　　既然幻梦没有反应，大概率，这世界其实就是真的！
　　但是，这一切的一切，又自矛盾了。
　　“到底事实的真相是什么？”
　　“到底真正的情况是什么？”
　　邓祖想的脑袋生疼，慢慢的揉了揉，忽然看见手中的七宝妙树，树枝...想了想，眼神一定：“不管如何，既然现在无法确定事实真相，不如就按照他们的安排去走。”
　　“你们既然想让我前往未来...那我就去未来看看。”
　　“到底，未来的我是不是真的被封印了？”
　　“到底，事情的真相是什么？”
　　“到底...你想做什么？”
　　其他的都不确定，世界的真假，自己是否被封印，混沌魔神的存在，但有一点，他可以肯定，自己肯定是被人算计了。
　　这一切的主角，都是自己。
　　他或者他们，就是在算计自己。
　　“不过，在那之前，我还需要提升自己的实力。”
　　“我现在还只是太乙...是时候突破大罗了。”
　　邓祖摊开手，自己之前散出的元灵，在掌心飞舞。
　　他深吸一口气，元灵飞入鼻孔，落入身体。
　　一股圆满的感觉在他身上回荡，随之，他感受到自己的力量在以极快的速度提升。
　　身上温暖的感觉越浓，整个人宛如一方小太阳一般。
　　命运之河出现在脚下，河水缓缓流动，散发着命运的气息。
　　他踩着命运之河，向着上空飞去，一步，一步，逐渐的远离了命运之河。
　　在上方，又是一条长河出现，散发着时空气息，是时空长河。
　　太乙超脱命运，大罗超脱时空。
　　他现在只需要冲入时空长河，再冲出时空长河，引动过去，现在，未来，就能突破大罗。
　　时空长河缓缓流淌，他一步步的接近，接近，接近...
　　猛然，他停了下来：“怎么回事？为什么还没到？”
　　他抬头看着上方的时空长河，看起来，距离也不算远。
　　当然，眼睛所看到的距离，和实际的距离并不一样！
　　时空长河与他的距离，更是如此！
　　但，正常来说，以他的根基，在准备突破大罗的时候，不说是一念而入，也不会持续多久。
　　但现在，几乎要到十息的时间了，他只是感觉自己距离时空长河越来越近，越来越近，却始终都没有触碰到时空长河。
　　时空长河依旧在上方盘旋，似乎伸手可碰，可无论他怎么动，都无法触及到时空长河。
　　邓祖凝聚心神，大道神轮在脑后出现，所有的力量作用在身上，继续向着时空长河而去。
　　时间一点点的过去，在他的感觉之中，自己距离时空长河是越来越近，一直都在靠近，却还是无法触碰。
　　“怎么回事？”
　　他又停了下来，皱眉身死。
　　情况有些不对劲，突破大罗，对他来说，不该这么难！
　　不应该会出现这样的事情！
　　他没有再继续冲击，现在的情况已经很明显了，显然，他现在无法触碰时空长河，也无法成就大罗。
　　“是因为未来的我的影响吗？”
　　邓祖脑中闪过一个念头：“难道...我真的被封印了？”
　　突破大罗，需要沟通过去，现在，未来，三者凝为一个圆，缺一不可。

第二百三十二章时空混沌魔神
　　现在他无法突破大罗，各方面条件也都正常，也都合格，基础完全没有问题。
　　要出问题的话，念及之前猴子说的话，那只可能是未来的自己出了问题，这样才会导致现在的他无法突破。
　　“怎么可能？”邓祖惊疑：“我真的被封印了？”
　　拥有自由前往各方世界的他，竟然会被封印？
　　他无法相信这个事情，但是，现在各方面的条件，线索，分明就是在告诉他，这就是事实。
　　“看来...我还真就没办法再前往未来之前，突破大罗了！”
　　他深吸一口气，转而，握紧了手中的七宝妙树，树枝，迈步向着未来而去：“那就去看看吧...看看到底是怎么回事！”
　　以七宝妙树，树枝的牵引，邓祖走了许久，忽然又停了下来。
　　在他前方，一条悠长河流，横在空中，挡住了他的去路。
　　河流之上，散发着时空气息，乃是时空长河。
　　不是他突破大罗时候，需要冲出的时空长河，乃是以神通成就的时空长河。
　　有人以法术，衍化时空长河，拦住他的去路。
　　“邓祖...我们又见面了。”
　　河流之上，显出一道身影，身上弥补漆黑色的鳞片，每一片鳞片之上，都带着黑青色的色泽，上面闪动着时空之气。
　　盯的久了，还能从这些鳞片之中看到一方方的世界，天地。
　　世界天地之中，一条条时空长河流动，以时空为核心。
　　“混沌魔神。”盯着时空长河之上的这一道身影，邓祖一字一句道。
　　“你是来阻我的？”
　　人影长笑：“这不是废话吗？”
　　“邓祖，我们也算是老朋友了，你说这话，很让我怀疑你的智商，你真的是我所认识的邓祖吗？”
　　“你是谁？”邓祖问道。
　　“你可以叫我时空，因为我掌控时空，是为时空混沌魔神。”
　　“时空，可以告诉我，未来发生了什么事吗？”
　　时空混沌魔神摇了摇头，盯着邓祖的目光很是奇异：“你想知道？你在问我？”
　　“这可不像你啊，邓祖。”
　　“或许，你和未来的我很熟，但是，在这里的我，还没有认识你。”
　　“我们现在，才只是第一次见面而已。”
　　“我都是才知道你的名字。”
　　“你说不像我，那你说说，我该是什么模样？”
　　“我心中对未来好奇，你又来自未来，我来问你，难道这有问题吗？”
　　时空混沌魔神的眼神更加奇异：“说的很有道理，但是，我不想回答，你又能奈我何呢？”
　　邓祖摇头，目光淡然：“我能有什么办法？左右不过一个问题而已。”
　　“你想回答，就回答，你不想回答，就不回答，我总不能因此对你做些什么吧？”
　　“你不回答就算了，我知道我不是你的对手，你是准圣还是圣人？”邓祖露出奇异的笑容，盯着时空混沌魔神看。
　　“不管你是准圣，还是圣人，我现在只是太乙金仙，既然未来，我们已经是对手，那么，面对现在，如此弱小的我，你还不动手？”
　　“杀了我，未来的我也就不存在了。”
　　“不管未来的我对你们做出了什么样的事，对你们造成了多大的伤害，困扰，现在，杀了我，就什么事情都没有了。”
　　“来啊，杀了我！”
　　邓祖连声说道，表情奇异。
　　从话语中，他似乎有些迫不及待的寻死一般！
　　但是，面对寻死的邓祖，时空混沌魔神却沉默了，并没有任何的动作。
　　见状，邓祖笑了：“果然，我猜的没错，现在的你，不是你，你无法对我动手，对吧？”
　　时空混沌魔神脸上的平静，淡然，消失了。
　　啪啪啪！
　　他忽然鼓起了掌：“果然不愧是邓祖，果然不愧是祖圣，就是过去的你，也这么聪明。”
　　“你猜的没错，我是无法对你出手，在这里的也不是我本尊。”
　　“也不怕实话告诉你，来到这里的我，不过是一个投影而已，也不能对你出手，出手的话，我就会消失。”
　　“我只能设下关隘，阻拦你前往未来。”
　　“现在，只要你能冲破我设下的时空长河，你就能前往未来。”
　　“来吧，事情都已经告诉你了，现在，放在你面前的只有两个选择，一个是闯过去，一个是放弃。”
　　“该如何选择，就交给你了。”
　　时空混沌魔神说完，双手抱胸，一副看好戏的模样，看着邓祖。
　　邓祖嘴角上扬：“时空...你猜，我会选择那一条？”
　　“你别无选择，不是吗？”
　　“你说的很对。”邓祖点着头，向着时空长河而去：“我确实没有选择。”
　　未来的他被封印，如果他现在不动手，那么就代表，未来的他，结局就彻底定死，再无变化。
　　现在的他，什么都不做，按照时间发展，慢慢的，也会变成未来那样。
　　或许，他现在可以通过去往其他世界而躲避。
　　不过，那不像是他的性格，不是吗？
　　邓祖进入时空长河，像是一颗石头，落入了河中，带起了一朵浪花，显出了道道的涟漪。
　　方一进入时空长河，邓祖立刻感觉自己仿佛被分割，变成了无数个自己。
　　时空长河看似一个整体，实际上，乃是一个个时空完整的小世界组成。
　　他在进入的瞬间，立刻被时空分割了时间，将他的每一个时间，都分割出了一个单独的个体，放入了单独的空间之中。
　　哗啦啦！
　　时空长河剧烈流动，河水不断暴涨，一颗颗蕴含着世界的水珠凭空出现，不断的壮大这一条时空长河。
　　每一颗水珠之中，都有一个邓祖。
　　他僵住水珠世界之中，一动不动，宛若雕塑，思维，身体，乃至一切的一切，都精致住了。
　　因为时间被分割，邓祖的一切都被分成了极小的一份，落入了一个个时空世界之中。
　　时间是没有最小的，只有更小。
　　时空长河必须的不断的分割，才能保证他的思维不会连续，不会因此想出破局的办法，也不会生出破局的念头，更不会意识到他现在所面临的问题。
　　“邓祖...你终于中计了！”
　　见到邓祖步入时空长河，时空混沌魔神顿时一扫之前的平静，淡然，一脸兴奋的说道。
　　“进了我这时空长河，你就永远不要想出来了。”
　　“未来已定，再无法更改，洪荒世界...是我们的了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　时空混沌魔神狂笑，很是得意。
　　时间是没有极限的，时空也是没有极限的。
　　固然，邓祖被困入这方时空，会随着他时间的分割，让时空长河变的越来越多，但这并不是什么问题。
　　时空没有极限，随便邓祖分割，随便时空长河增长，对于他来说，都不会有丝毫的压力。
　　总之，在邓祖步入时空长河之中，他就相当于进入了一条永恒的监狱之中。
　　没有思维，没有动作，他的一切都在被不断的分割，无法完整。
　　想法，思维，动作都无法连续，他又怎么破开他的时空长河？
　　哗啦啦！
　　时空长河在暴涨，时空混沌魔神，起初并不在意，但很快，他的脸色就变了。
　　脸上肌肉抖动，一脸难以置信的看着时空长河之中的变化：“这怎么可能？”
　　在他目光之中，时空长河在暴涨，蕴含着时空世界，困住一个个邓祖的水滴世界，也在暴涨。
　　时空长河暴涨，这没有问题，问题是在水滴时空世界的暴涨。
　　“怎么会？”
　　时空混沌魔神震惊大叫：“这不可能！绝对不可能！”
　　“我明明都已经分割了你的所有时间，断开了你的所有动作，思维，你怎么可能会...”
　　啪嗒！
　　在时空混沌魔神的惊叫之下，一滴时空长河之水爆开，显出了其中邓祖的身影。
　　身影方一出现，就立在了时空长河的上方，宛如木偶一般待着。
　　脸色呆滞，没有丝毫的表情。
　　但，这幅模样的邓祖，落在时空混沌魔神眼中，却仿佛见了鬼一般，忍不住身体颤了一下。
　　“出...出来了！”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　......
　　一连串的水滴爆裂声响起，一个个邓祖出现，在本源牵引之下，落在了第一个邓祖身上。
　　如同水滴一般，接触瞬间，就融合了。
　　随之，邓祖脸上多出了一些表情，眼中也多了一些神光，思维的波动在其身上显现。
　　水滴爆开的数量越来越多，出现的邓祖，数量也越来越多。
　　无数的邓祖融合在了一起，终于让的他有了一丝时间的概念，脑中的思维，也终于有了一道完整的念头。
　　邓祖迷茫的看着时空魔神，像是在思索，这人是谁？
　　慢慢的，一个个邓祖出现，一道道水珠碎裂，邓祖身上的时间越来越多，脑中的思维也越来越完整，记忆也得到了恢复。
　　就像是拼图一般，一点点，一块块的恢复完整。
　　“时空...”许久之后，时空长河完全爆开，所有的水滴消失不见，所有被分割的邓祖，融合在一起，形成了完整的邓祖。
　　邓祖看着难以置信的时空混沌魔神，咧嘴一笑：“我们...又见面了！”

第二百三十三章混沌魔神的畏惧
　　“你...你就是个怪物！”时空混沌魔神，见鬼一般的盯着邓祖，忍不住大声喊道。
　　一个小小的太乙金仙，竟然破了他一个准圣级混沌魔神设下的关隘。
　　在设下关隘之前，他自己都曾经无数次的模拟过，不只是他，其他混沌魔神也都模拟过。
　　他们一致确定，要是邓祖不进来还好，一旦他进来，绝对无法脱身。
　　别说是他小小的一个太乙金仙，哪怕是大罗金仙，一旦进入时空长河，也都无法脱身。
　　分割时间，分割思维。
　　连念头，动作，都无法连续。
　　他们实在无法想象，在这样的情况下，到底还能有什么办法破局？
　　这是根本不可能做到的事情。
　　可是，现在，这不可思议的事情，就出现在了他的眼前，让他难以置信的同时，心头震撼无比。
　　“现在，时空长河已破，我可以继续了吗？”邓祖看着时空混沌魔神，灿烂一笑：“或者，你要...对我出手？”
　　他做的其实很简单，在进入之前，就运转了自己之前解析出来的无限能量。
　　他没有完全预估出时空长河之中的遭遇，但是也猜出了几分。
　　光是靠着他自己的话，肯定无法破开时空长河。
　　但是，有无限能量的话，那就不一样了。
　　在他进入之后，无限能量随着他的时间，念头分割，而被分割。
　　他被分割的无法思索，无法想象，无法动作，无限能量也被分割成了如此模样。
　　但是，和他不一样的是，无限能量，被无限分割，其能量依旧是无限。
　　在他被分割之后，无限能量依旧在按照他最初定下的计划，不断的散发能量。
　　时空长河的水滴时空世界，是被能量撑爆的。
　　水滴时空世界，虽然强大，虽然也可以称之为无限，但这个无限，只是相对无限，而不是绝对无限。
　　在无限能量的充斥下，无尽的能量落入水滴时空世界之中，将水滴时空世界撑爆，再无法困住他，自然他也就破局了。
　　说起来似乎简单，但实际上，要不是有无限能量在，他还真就破不开这个局。
　　时空混沌魔神心情慢慢的平复了下来，复杂的看着邓祖：“祖圣就是祖圣，果然不一般，哪怕只是太乙金仙的你，也能做出如此不可思议的事情。”
　　“所以呢？”邓祖眼波流转，看着时空混沌魔神。
　　时空混沌魔神缓缓的摇了摇头，感叹道：“看来，我是拦不住你了，只是，闯过我这一关，还不代表你就赢了。”
　　“希望，我们不会在未来相见...我真的不想再见到你了。”
　　时空混沌魔神说完最后一句话，身影逐渐变淡，随后消失在了这方时空通道之中。
　　“这个意思是后面还有关卡在等着我吗？”邓祖面色一沉：“你还不是唯一的关卡吗？”
　　他心情有些沉重，说实话，时空混沌魔神这一关，他过的并不轻松，有些侥幸，若不是在武月世界之中的收获，这关，他肯定闯不过去。
　　虽然时空混沌魔神没有出手，但光从他所设下的这般手段就能看出他的实力。
　　他不会天真的以为，自己闯过了他所设下的关卡，就战胜了他。
　　就实力来说，时空混沌魔神还远在他之上。
　　现在这般情况，不过是取巧而已。
　　算不得本事。
　　“后面还有多少关？”邓祖心中猜测，继续前行。
　　未来他是非去不可，也没有退路了。
　　原本自信满满的他，现在已经没有那么大的自信了。
　　他有些担心，自己是否真的可以到达未来。
　　光是时空混沌魔神这一关，他就闯的如此艰难，那后面的不知多少关，他还真不敢保证，自己也能闯过去。
　　......
　　未来时空之中，时空混沌魔神缓缓的睁开了双眼，在他身周，一众混沌魔神都在紧紧的盯着他。
　　“怎么样？困住他了吗？”
　　时空混沌魔神缓缓的摇了摇头，脸色复杂：“抱歉，他已经闯过了我这一关。”
　　“什么？”
　　此言一出，顿时惊的一众混沌魔神差点跳起来。
　　“那可是时空长河...我们推演了那么久，都找不到破解的办法，他怎么可能破开？”
　　“莫非，他已经成圣了？或者大罗？”
　　时空混沌魔神再次摇头，感叹的说道：“和我们预估的一样，他只是太乙而已，还未成就大罗，更别说是成圣了。”
　　“若是他真的成圣了，凭我又怎么可能拦的住他？”
　　“那怎么可能？”
　　众混沌魔神紧紧的盯着时空混沌魔神，等待他的回答：“他到底是怎么破解的？”
　　听到这个消息，他们心中十分的震撼，也十分的好奇。
　　这般几乎可以算的上无解的局面，邓祖是怎么破掉的？
　　“他用能量撑爆了我的水滴时空世界。”
　　时空混沌魔神话语一出，顿时引来了一众混沌魔神的质疑。
　　“不可能，时空水滴世界那般巨大，所有的一切都会被分割。”
　　“任何一个单独的时空水滴世界，都足以容纳一方大千世界，这般巨大的世界，怎么可能被撑爆？”
　　“而且，能量的话，也会被时空分割，就算是具备无限能量，时空也是无限的，无限对无限...破不开的。”
　　“这绝对不可能！”
　　众混沌魔神纷纷出言反驳，说出了一系列不可能的理由。
　　时空混沌魔神也没有解释，只是静静的看着他们。
　　慢慢的，一众混沌魔神冷静了下来，看着平静看着他们的时空混沌魔神，忽然感觉喉咙有些干涩，说话都有些涩然：“难道...真是这样？”
　　“他真的用能量撑爆了时空水滴世界？以此破局？”
　　时空混沌魔神重重的点了点头。
　　“天啊...这怎么可能？”
　　见着时空混沌魔神的点头，一众混沌魔神都信了。
　　时空混沌魔神不会骗他们。
　　他们是同一阵营的，时空混沌魔神没有理由骗他们。
　　所以，这不可思议，让的他们不敢相信的事情，很显然，就是事实。
　　“对我们来说，这确实难以置信，我们也确实做不到。”
　　众混沌魔神沉默了，沉默了许久之后，有一位混沌魔神忽然面带感叹的说道：“但是，如果是他的话，其实也不是那么的难以理解。”
　　“毕竟，他可是祖圣啊！”
　　听着他的话，众混沌魔神更加沉默，确实，他可是祖圣啊！
　　虽同样为圣人，却能将他们打的落花流水，狼狈不堪。
　　在其面前，他们这些圣人就像是假的一样，弱的跟小鸡仔一般。
　　若不是如此，他们也不会对其如此忌惮。
　　他们这里的圣人也不少，区区一个普通的圣人，又怎么会让他们如此严重对待。
　　他们是混沌魔神，偶然发现了这方世界，欲要吞噬这方世界，化为自身的底蕴，就连道祖鸿钧都已经被他们镇压了，眼看的这方世界就要被他们吞噬了，中途就蹦出一个邓祖。
　　其只是一个人，就将他们所有混沌魔神打的狼狈逃窜，好容易设计，将其封印，却又得知洪荒一方用最后的力量，将孙悟空等人送往了过去，要将过去的邓祖带过来。
　　确实，现在洪荒一众圣人都被他们镇压，翻不起波浪，就是出什么意外，也在他们的应对能力之中，不会造成多大的后果。
　　但是，邓祖不同。
　　他们好不容易将邓祖封印，若是让过去的邓祖过来，再将现在的邓祖唤醒...那问题就大了！
　　他们可没有把握，再封印他一次。
　　“时空也是有极限的，我们总共只能阻拦他三次，一旦三次都失败，他就再无阻拦，肯定能到达我们这方时空。”
　　“一旦他过来...”
　　说话的混沌魔神说不下去了。
　　也不需要再说了。
　　一旦过去的邓祖过来，现在的邓祖一定会被唤醒。
　　而一旦现在的邓祖被唤醒，那么他们现在所获取的优势，就会瞬间消散。
　　邓祖虽然只是一个人，却能够将他们阻拦的死死的。
　　甚至，在封印之后，再度醒来的邓祖，会更加凶残。
　　他们这些混沌魔神，都不一定能够回去。
　　“要不...就放弃了吧！”
　　想了许久，忽然一位混沌魔神说道。
　　闻言，众混沌魔神纷纷看向他。
　　说话的混沌魔神有些迟疑，但面对一众混沌魔神的目光，迟疑了半晌，还是说道：“那可是祖圣啊，一旦他醒来...我们真的就没有半点胜算了。”
　　作为混沌魔神，身份，地位都有了，他不想死在这里！
　　“世界嘛，我们可以再次寻找，但要是被他打死了，可就什么都没有了。”
　　此言一出，顿时原本用逼人目光看着他的部分混沌魔神，眼神都变的闪烁起来。
　　“确实，那可是祖圣啊！”
　　“一旦他醒来，我们真的也许连逃跑的机会都没有了！”
　　“趁着他还没醒来，我们赶紧走吧！”
　　“这方世界，放弃也就放弃了，以后还有机会，定然可以找到其他世界。”
　　“好不容易成为了圣人，我可不想死在这里！”
　　众混沌魔神原本坚定的心神，随着这一句句的话语，慢慢的动摇了。

第二百三十四章五行界种
　　“还有两次机会，看五行和阴阳的情况吧。”时空混沌魔神定了定神：“等他们的消息，若是他们都失败了...”
　　时空混沌魔神顿了一下：“若是他们都失败了，那我们就撤。”
　　“现在的话，说放弃还是有些太早了。”
　　“虽然，以后这样的世界，不是不能找到，但是这并不是一件容易的事，不是吗？”
　　听着时空混沌魔神的话，一众慌乱的混沌魔神慢慢的平静了下来，也不再说要走的事。
　　毕竟，时空混沌魔神说的也没错，纵然混沌无边大，但是想要找到这么一方世界，也并不是那么容易的事。
　　否则，他们也不会在发现了邓祖那么强大的情况下，还是算计了他。
　　“那就在等等吧！”
　　众人看向闭着眼睛的五行混沌魔神和阴阳混沌魔神。
　　虽然时空正常来说，是没有时间概念的，但是因为他们所设下的关隘，导致邓祖是先遇到时空，再遇五行，然后是阴阳，他们这边有时间概念，故而，时空最先醒。
　　不过，时间的相距也不会太大。
　　很快，他们就会有答案了。
　　众混沌魔神看着五行与阴阳。
　　是留，是走，就看他们的消息了。
　　......
　　邓祖行走在时空通道之中，步伐不快，不慢。
　　走了没多久，前方忽然有五色豪光闪动。
　　“看来，是到了下一关了。”
　　邓祖心中恍然，加快了脚步，很快就到了关隘之前。
　　散发五色豪光的是一方五色圆盘，黄，青，蓝，红，灰。
　　五色五行，五行流转。
　　金木水火土，各自构成了一方拳头大小的空洞，空洞中央是一颗拇指大小的种子。
　　每一颗种子都代表了一股五行力量。
　　五行循环，相生，构成了这一方圆盘，充满了一股圆满的味道。
　　在圆盘之前，站了一个温润如玉的中年人，面带笑容的看着他：“祖圣，好久不见了。”
　　“真没想到，你竟然能闯到我这里？”
　　邓祖轻笑，打量着他：“看你这模样和这气息，想必，你是掌控五行大道的魔神吧？”
　　“怎么称呼？”
　　“猜的没错，我就是掌控五行大道的混沌魔神，你就叫我五行就好。”
　　邓祖点了点头：“那好，我就叫你五行了。”
　　“五行，看你这意思，这方圆盘就是你为我设下的关隘了？”
　　五行混沌魔神点了点头：“祖圣好眼力，没错，只要祖圣闯过我这方五行界种，在下自然退下。”
　　“界种？”邓祖眯起了眼睛。
　　名字当中有界字，到了五行这个境界，任何字眼都代表不凡的力量，既然这名字之中，带有界字，显然，这方五行界种之中，蕴含了世界。
　　这不重要，重要的是，他第一眼，竟然没看出来。
　　只是看出了五行的力量，却没看出世界的实力。
　　这证明了这方五行界种的强大。
　　或许比时空长河更难对付。
　　其实这也正常，也在清理之中。
　　毕竟是设立在时空长河后面的关隘，按照闯关逻辑来说，自然是一关比一关难的。
　　五行界种比时空长河更强，也是正常的。
　　“五行，我问你一个问题，你能不能老实回答我？”
　　五行混沌魔神看着邓祖：“祖圣请问？若是能回答的，在下定然知无不言言无不尽。”
　　邓祖：“你们究竟为阻拦我，设下了多少关？”
　　五行混沌魔神轻笑：“这个问题倒是可以回答，总共三关，时空是一关，我是一关，阴阳是一关。”
　　“时空毕竟不是普通的地方，纵然是我们，也不能无限的设立关隘，三关就已经是极限了。”
　　邓祖轻轻松了一口气，还好，还好，总共只有三关，没有如他想的那般，十多关，三十多关乃至赶上西游的九九八十一关。
　　只是三关的话，他心中的信心倒是充足了一些。
　　心头微松，邓祖看向五行混沌魔神：“五行，我看你态度这么好，我对你也没什么恶意...这样，只要你散去这关，不管你对我做什么事，我都既往不咎。”
　　“你看如何？”
　　闻言，五行混沌魔神有些意动。
　　这可是祖圣亲自说的话，有可信度。
　　本来，在邓祖闯到他这一关之后，他面上不显，心中却很是慌乱。
　　毕竟，人的名，树的影。
　　未来的祖圣那叫一个凶猛，让的他心中颤颤。
　　就是知道眼前这个祖圣不是未来的祖圣，没有那么凶残，他也不敢对他显出太大的恶意，不敢恶语相向。
　　说实话，邓祖说出的这话，他着实心动。
　　若是真的不计较他的对他所作出的事，他还真就想放弃了。
　　邓祖以为他这一关会比时空混沌魔神那一关更难。
　　可实际上，并不是如此。
　　时空，他，阴阳，他们三人，实力差距不大，各自的手段只是方向不同，威力也没有太大的差距。
　　邓祖能够闯过时空混沌魔神的时空长河，也未必就闯不过他的五行界，闯不过阴阳的手段。
　　原本他们是认为，固然未来的祖圣很强，强到不可思议，强到无法理解。
　　但是，过去的祖圣毕竟是过去的，实力还没突破。
　　以他们的手段，阻拦他，还不是手到擒来的事情。
　　本觉得，应该不会出问题。
　　却没想到，最终还是出了问题。
　　邓祖竟然闯过了时空长河。
　　这意味着什么，他们当然清楚。
　　如果说，原本的他们胜率是在九成九的话，那么现在，就只剩下五成了，一半一半。
　　邓祖可能闯的过去，也可能闯不过去。
　　他们再没之前的信心。
　　但是，想了许久，五行最后还是艰难的摇了摇头，对着邓祖涩然道：“抱歉...不行。”
　　邓祖眯着眼睛看着五行，他能看出最初的五行是心动了的。
　　但是，忽然他又如此坚决的拒绝了自己的提议。
　　他忽然笑了，看着五行：“看来，你们未来真的是做了很过分的事情啊！”
　　“你是觉得，现在的我说话不能算数，未来的我不会同意是吗？”
　　五行混沌魔神没有说话，但不说话，有时候就是一种回答。
　　邓祖了然的点点头：“得，看来，这一关，我终究还是躲不过去啊！”
　　他再不多言，一步步向着五行界种而去，几步就到了五行界种之前站定。
　　一道黄泉神光冲着五行界种落下。
　　轰！
　　轰鸣声响动，五行界种开始转动。
　　黄泉神光落下之处，显出一道涟漪，继而没入其中，再无踪影。
　　能够将任何太乙金仙打落境界的黄泉神光，落在五行界种之上，没有带出多大的浪花。
　　与之相对，在吞噬了黄泉神光之后，五行界种的光芒微微涨了一些。
　　“五行循环，五行相生吗？”
　　邓祖漠然，虽然黄泉神光没有起到作用，但却让他确定了自己心中的猜测。
　　五行相生，五行循环，能量循环往复，任何手段，落在其上，都会变成能量，转为五行，化为其养分，不仅不会对其造成任何伤害，反而还会助长其威力。
　　“这样的话，无限能量是没用了！”
　　邓祖心中叹息一声，有些失落。
　　原本他还带着一丝希望，希冀如之前撑爆时空长河一般，将五行界种也给撑破。
　　现在看来，是不行了。
　　他的无限能量，化入五行界种之中，不会有任何的效果，反而会助长其威力。
　　“如果是这样的话...这个局，又该如何破呢？”
　　邓祖苦思。
　　嗡~
　　就在他思索的时候，忽然五行界种嗡鸣，五行力量转动，落入思索的邓祖身上，一卷，就将其卷入了五行界种之中。
　　邓祖只感觉眼前一花，自己就来到了一方五色流转的世界之中。
　　还没等他脑中一个念头转动完毕，忽然就感觉自身受到了攻击。
　　定神一看，正是那五行能量在冲击他身体。
　　一股矛盾，相克的感觉传入心头，随之他自身的一切，都在被这股力量冲击，瓦解，消化，吞噬。
　　五行不仅相生也相克，相生是对于五行界种来说的，相克则是对被收进五行界种之中的存在来说的。
　　在相克的力量下，邓祖只感觉自身充满了矛盾，一切原本正常的事物，都在处在矛盾之中，彼此排斥，隐隐有散架的感觉。
　　轰~
　　他连忙运转大道神轮，好不容易才定住了自己的身体不被这股力量冲散架，而后才有心思，认真的观察这五行界种世界。
　　世界之上，闪动着五色豪光，光芒不定，循环转化，一会是青色，一会是红色，再一会儿就变成了灰色。
　　五色光芒闪动，宛若计时器一般，一次循环就代表了一定的时间。
　　每一次循环过后，冲击他身体的力量就变强一些。
　　除此之外，还有五行的力量落入他身上，不断的渲染，欲要将他身体之中的所有力量都变为五行力量。
　　时间不久，自身的力量也被渲染了部分。
　　忽然间，他心中出现了一股冲动，欲要冲入这些闪动不休的五色豪光之中，随着其一起转动。
　　他原本坚定的心，也随之有了摇动。
　　这五行力量不止在冲击他的身体，还在冲击他的精神。

第二百三十五章五行无限
　　人的身体，就像是一个小宇宙，阴阳，五行俱全。
　　阴阳，五行构成了自身的身体，不能多也不能少。
　　水少了，缺水；火多了，上火；木少了，得病；金少了，无力；土少了，无神；阴多了，极端；阳少了，脆弱。
　　总之，每个人都可以说是一个最为精密的仪器，阴阳五行，相互配合，组成了这一方小宇宙。，组成了这一个身体。
　　每个阶段，阴阳五行都在不停的变化，总量不是一成不变的，根据自身所遇到的问题，所身处的环境，在进行微妙的调整。
　　如果在一个环境或者所遇的问题时间短还没什么，问题不大，若是在一个环境待久了，自身的阴阳五行就会自动调整到其相匹配的程度。
　　遇到一个问题久了，也会调整成相应的模样。
　　这也就是一方水土养一方人的由来。
　　也是遇到伤心事之后，人会变的憔悴；遇到高兴事，人会变的精神；大彻大悟之后，人会变的出尘的原因。
　　所有的一切变化，都可以归咎于体内阴阳五行的自我调整。
　　这些都是缓慢调整的，一点点进行，幅度都不算大，也都还好！
　　若是有突然的变故，加速了这一过程，那么就会产生极大的影响，比如有些人一夜白头，有些人一夜苍老。
　　放在这里，阴阳五行被扰乱，顿时一系列的连锁反应就出现了。
　　邓祖忽然感觉无比的恶心，难受，身上传来各种负面情绪，扰的他根本无心思考。
　　身体的每一个地方，都像是有一方大军一般，在各自交战，在划分地界。
　　原本完整的身体，一瞬变的支离破碎。
　　邓祖只感觉自己像是突然变成了无数个人一般。
　　无力，勇猛；无神，抖擞；难受，舒服...等等各种冲突的情绪涌上心头，难以自持。
　　大道神轮在快速转动，强大的力量冲击扰乱他的身体，心神的力量。
　　但是，大道神轮的力量落下，立刻就被五行界种，吞噬，吸收，只能起到稍稍阻拦的作用！
　　“无限能量！”
　　邓祖一个念头闪过，无限能量爆发，无尽的能量在身体之中涌出，将那些冲击他身体的力量冲散。
　　终于，他恢复了一些理智，缓解了许多。
　　“这样不行，这只是饮鸩止渴，还是的赶快找到一个解决办法，否则，就真的麻烦了...”
　　邓祖深吸一口气，看向四周在不断的吸收他身上传来的无限能量壮大的五色神光，心情沉重。
　　他用无限能量冲击身体，暂时冲开了五行界种的力量，让的自己不被影响。
　　但，他依旧还在五行界种之中，他还无法冲破五行界种，他还出不去。
　　五行界种在吞噬他的无限能量，壮大自己。
　　五行界种在他的眼前，不断的提升，不断的壮大，可他却一点办法都没有，不仅如此，他还必须要给其提供壮大的能量。
　　否则，让其冲入自己的身体，他不确定，在壮大之后的五色神光之下，他依旧还能保持理智。
　　之前的五行界种力量只是开始，只是最初的状态，所以才能让他保存一点理智。
　　但是现在，经过了他无限能量的喂养，已经比最初强大了数倍不止。
　　现在的五行界种，他知道，自己已经没有办法抵抗了。
　　五行界种充满了冲击力，在吞噬他无限能量壮大的同时，还在不忘试探他。
　　只要等到五行界种的力量壮大到无限能量都无法在瞬间满足它们的吞噬要求之后，他们立刻就会冲破无限能量的阻拦，将自己吞噬干净。
　　他知道这一点，心情沉重，大脑急速运转，目光在五行界种之中快速扫过，寻找破局的办法。
　　“幻梦，五行界种的模型建立好了没有？”
　　“已经建立，正在分析。”
　　“需要多长时间？”
　　“一年。”
　　听到这个答案，邓祖的心，瞬间沉了下去。
　　“一年，我根本就撑不到一年的时间。”
　　幻梦是指望不上了，现在，他只能靠自己。
　　他调动幻梦收集的数据，以及自己眼睛所看到的一切，在心中分析：“五行界种，是以金木水火土五行力量而成。”
　　“五行循环，相生相克。”
　　“五行力量组成了这一方世界，因为五行循环的缘故，这方世界也是无限大。”
　　“也因此，无限能量无法将其撑爆。”
　　“能量越多，其壮大的速度就会越快，所有的外在力量，都会被其吞噬，进而变为五行能量，加入五行循环之中。”
　　“现在，五行界种能量在吞噬我的无限能量，在快速壮大，整个的形式是五行循环。”
　　“如果，我能够将五行循环转为五行相克，更改大势...没了五行循环的加成，它们就不能这么无限的吞噬能量。”
　　“这样，在瞬间，我再爆发无限能量，也许可以直接冲破五行界种。”
　　道道念头闪过，邓祖精神一震，最后想到了一个办法。
　　“不过，要怎么才能将五行循环变为五行相克呢？”
　　“打乱五行循环？破坏五行平衡？”
　　想着，邓祖忽然看向了自己的大道神轮，念头一动，大道神轮之上，蟠桃神光显现。
　　嗡~
　　邓祖忽然完全放弃了反抗，主动的放开自己的防御，主动的牵引了木之力量，落入自己的身体。
　　咔嚓嚓！
　　瞬间，在他完全不反抗的情况下，木之力量冲入身体，将他身体之中的阴阳五行，快速转化为木之力量。
　　在没有了其他力量的冲击下，邓祖身体之中完全冲击了木之力量，因为木之力量的增多，他整个人也在朝着木行转化。
　　皮肤之上出现了一道道木之纹理，整个人皮肤之上的光芒暗淡，渐渐的变成了一个木人。
　　轰隆隆！
　　就在这时，大道神轮轰然转动，一道道蟠桃神光，如雨一般落下，落在了邓祖的身上。
　　这些蟠桃神光没有将邓祖恢复，只是让他身上的力量更为浓郁，皮肤之上多了些光芒，不在那么暗淡。
　　被木行力量冲击身体，邓祖变成木人，在变成这样的同时，他身上的木行力量也在不断的吞噬他的力量，继而转化到五行界种之中去。
　　蟠桃神光落下，只是保存了他的最后一道生机，不断的恢复他的力量，让的他没有在木行力量的吞噬之下，变为一个空壳。
　　“咦？”
　　五行界种之外，忽然传来五行混沌魔神的惊疑之声。
　　在邓祖被五行界种世界吞噬而去的时候，五行混沌魔神就一直在看着五行界种之中的变化。
　　看着邓祖被五行神光冲击，看着他用无限能量冲开五行神光，感受着那股无限能量的巨大，五行混沌魔神顿时心中了然。
　　刹那间，他明白了时空混沌魔神那一关，邓祖是怎么冲过去的了。
　　这般浩大的无限能量，这般规模，确实，足以冲破水滴时空世界。
　　他虽然没有亲眼见到邓祖与时空混沌魔神的交锋，但只是看到邓祖展露的无限能量，他就已经猜到了邓祖破局的方法。
　　也由此，他心中大大的松了一口气。
　　无限能量对于时空之河来说，确实是天克，时空混沌魔神败的不冤。
　　可无限能量对于他来说，就不算什么了。
　　准确一点来说，无限能量对于时空混沌魔神来说是天克，那么自己的五行界种对于无限能量来说就是天克。
　　五行界种，相生相克，在达成了五行循环大势之后，无论多强的能量，进入其中，只会被五行循环所吞噬，吸收，壮大。
　　它们都会变成五行界种的养料，壮大五行界种，而不会产生撑爆这样的事情。
　　如果邓祖是打算用无限能量撑爆自己的五行界种的话，那五行混沌魔神只能说他是想多了。
　　五行混沌魔神继续看着，待看到邓祖主动牵引木行能量落到他的身上，将自己变成一个木人的时候，他忍不住惊异。
　　之前邓祖的动作，他都能看的懂，但，现在这一幕，他却有点看不懂了。
　　“莫非是放弃了？”
　　“知道自己破不开，又不想承受折磨，所以，主动寻死？”
　　这个念头在五行混沌魔神脑中转了一圈之后，立刻就被他否决了。
　　“这不可能！”
　　五行混沌魔神摇摇头，在他的认知中，祖圣可不是这样轻易认输的人。
　　他也不是这般心理脆弱之人。
　　“定然是有什么其他的打算。”五行混沌魔神目光紧紧的盯着邓祖，并没有敢丝毫的放松：“祖圣，你到底是想要做什么呢？”
　　不光是因为他熟悉邓祖，知道邓祖的性格，让他有如此想法的，还有那邓祖身旁不断转动的大道神轮，那一道道落下的蟠桃神光，也在告诉他，邓祖并没有放弃。
　　若是真的放弃，这大道神轮也就不会转动了。
　　邓祖的力量不断的被木行力量吞噬，又被蟠桃神光恢复。
　　在他身体之中，最后的一点生机，仿若风中烛火，似乎随时都会熄灭，木行能量宛若潮水一般冲来。
　　眼看就要将这一点生机冲灭的时候，却又被落下的蟠桃神光挡住，恢复了能量，将木行能量逼退。

第二百三十六章破五行循环
　　就这样，木行能量不断冲击，蟠桃神光不断落下，邓祖身上的最后一点生机，始终都保持不灭。
　　在两者不断的交锋之中，忽然间，邓祖猛然睁开了因为变成木人之后闭上的眼睛，眼中精光闪动：“是时候了！”
　　轰！
　　一念动，无限能量冲击，宛若江海倒流一般，向着体内的木行能量冲去。
　　木行能量似乎也察觉到了不对，想要逃跑。
　　“想跑？晚了！”
　　邓祖冷笑一声，以身体为牢笼，将木行能量困住。
　　蟠桃神光落下，恢复他的力量，大道神轮定住木行能量，将其与五行界种的联系通道定住，不让其关闭。
　　这一刻，他完全将自己所有的力量都投注到了木行能量之中，让的木行能量暴涨。
　　因为无限能量完全落在了木行能量之上，失去了对其他能量的防护，金水火土四行能量冲击。
　　咔嚓嚓！
　　邓祖身上皮肤瞬间开裂，整个人在金人，水人，火人，木人，土人之中来回转换。
　　在他身上，金光，水滴，火焰，木屑，泥土不断掉落。
　　那是五行力量更改了他的身体结构所造成的结果。
　　这般几乎不亚于生生将皮肤从身上撕扯的疼痛，让的他都有些承受不住，惨叫出声：“啊！”
　　剧烈的疼痛带着滔天的怒气，邓祖高声大喊：“给我...破啊！”
　　无限能量源源不断的转化为木行能量，顺着其与五行界种打开的通道之中，冲入五行界种之中。
　　五行循环转动，其他四行力量不断的吞噬木行能量多余的能量，转化为自身的能量，保持五行的平衡。
　　但是，邓祖这次可没留手，完全将能量转化为木行能量。
　　几乎堪称是无穷无尽的能量落在了木行能量之上，瞬间就让木行能量的规模超过了其他四行能量的规模。
　　而且还是远远的超过。
　　五行循环是建立在五行力量平衡的基础上。
　　在彼此相差不大的情况下，五行能量能够相互转化，就算是偶有超出，也会很快将超出能量转为其他能量，进而再次平衡。
　　就像是五条彼此联系的河流一般，相互之间都有一个通道连接，在水多出之后，就会转化到其他的河流之中，让的从始至终，五条河流的水量都差不多。
　　一点点的水量增长没有关系，但要是忽然之间，一方大海的水量落在了其中一条河流之上，让的它们都没有时间转化，消化。
　　那么瞬间，它们所建立的平衡，立刻就会被打破。
　　现在，整个五行界种的五行平衡，就这样，被邓祖不计代价，不计伤痛的给打破了。
　　五行界种之中，五色神光幽幽闪动，但是再没了之前的平缓，再没了之前的顺畅。
　　青色神光，光芒暴涨，刹那间，压过了其他四行神光。
　　浩瀚的青色神光照耀天地，光芒万丈，在强大的力量支撑下，忽然向着土行神光而去。
　　哗啦啦！
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　一连串莫名的声音过后，土行神光被木行神光吞噬。
　　五行循环大势，彻底被破坏。
　　邓祖因为痛苦而显得狰狞的面容一瞬变的平复下来，身上的剧痛消失，五色光芒自身上消失。
　　因为五行平衡被破坏，再无五行相生，无限循环的能力，在蟠桃神光的作用下，他完全恢复了。
　　五行神光已经分不出精力，再来对他造成冲击。
　　木行力量在不断的冲击着其他四行力量，让的整个五行界种世界，都变的不稳，再不见之前的整齐，平静。
　　“好厉害！”五行界种之外，五行混沌魔神呆呆的看着这一幕，眼中满是惊叹：“好果决！好毅力！”
　　他没想到，在这样的情况下，邓祖竟然依旧能想到如此破局办法。
　　放弃一切，全力壮大木行力量，然后再以壮大之后的木行力量去冲去其他四行力量，进而完全破坏五行循环。
　　这真是让他都没有想到的事情！
　　这一切说起来似乎简单，但是，五行混沌魔神知道，这其实并没有那么简单。
　　想要做到这一切，首先就需要先能承受住五行力量的冲击，不会被其冲击的失去理智，然后才能有精力思索破局办法，再能够实施。
　　光是这一点，五行混沌魔神就觉得，在同等境界之中，除了邓祖，已经没有其他人能够做到了。
　　除此之外，还需要能够承受住剥皮之痛，而且是不断剥皮之痛，才能够做到将力量灌输入其中一行力量之中。
　　还需要具备能够将一行力量壮大到瞬间超越其他四行力量的程度...
　　还需要...
　　总之，五行混沌魔神在脑中模拟了一下，发现，想要做到邓祖眼前在这短短的时间内所做到的一切，所需要的条件，太多，太多，几乎是不可复制性的。
　　他心中充满了惊叹，震惊，震撼，但却唯独没有慌乱。
　　虽然邓祖已经做的足够好了，足够惊人了，甚至他都没想到，邓祖能够做到这种程度。
　　但是，这并不意味着，他的五行界种，就这么容易破掉。
　　这还不够，远远不够。
　　五行混沌魔神带着惊叹看着邓祖。
　　五行界种之中，邓祖冷眼看着木行能量冲击其他四行能量，五行循环大势被破，转为五行相克。
　　五行力量相互冲突，整个五行界种世界，都显得摇摇晃晃，似乎要在下一刻，就要宣告破碎。
　　他再没做其他任何事情，就这么静静的看着，等待着五行界种的破碎。
　　“五行循环已经被打破，五行相克大势产生...接下来，也不需要我做什么了，这一关，算是破了。”
　　邓祖轻出一口气，虽然艰难，但是，现在，这一关，他总算是闯过去了。
　　静静的等了片刻，看着不断摇晃的五行界种世界，他心中忽然涌现了一股不安：“有些不对劲，这时间是不是太长了？”
　　他已经等了好一段时间了，木行能量都已经吞噬了土行，水行能量了，就只剩下金行和火行能量两种。
　　照理说，到了这个时候，五行的平衡已经破的不能再破了，五行界种世界也该破碎了才对。
　　可是，他一直都在盯着五行界种世界，就只见到它摇摇晃晃，似乎随时都要破碎，但却始终都没有破碎。
　　邓祖心中的不安越发浓重：“不对劲，很不对劲...我是不是有什么地方算错了？”
　　“我是不是忽略了什么东西？”
　　心中的不安让他再静不下来，猛然凝眉，大道神轮转动，最强的大道神光施展，对着五行界种世界冲去：“不等了，强破吧！”
　　五行界种世界很强大，在五行循环没有被破的时候，他根本就打不破这世界。
　　就是在五行循环被破之后，他也没有太大的把握破掉这方世界。
　　因此，他在等待五行界种世界自行破碎。
　　但是，现在，五行界种世界始终都没有破碎，他的感觉很不好，因此，虽然把握不大，却还是决定，强行破碎五行世界。
　　大道神光落在五行界种世界之中，忽然一道青光闪动，大道神光被青光吞噬。
　　邓祖忍不住失声大叫：“怎么可能？”
　　他打出的力量，竟然被木行神光给挡住了！
　　他难以置信的看着一边吞噬其他四行力量，一边挡住自己打出力量的木行力量，眼中充满了难以置信。
　　“明明循环都已经被打破了，为什么...为什么？”
　　邓祖傻了，眼前所发生的这一幕，完全超出了他的预料。
　　照理说，循环已经被破，五行力量已经失控，不应该会出现这样的事情才对！
　　邓祖在惊异，五行混沌魔神却在笑：“祖圣，你是不是太小瞧我了？”
　　“我的五行界种是如此轻易就能被破的吗？”
　　看着傻傻的邓祖，五行混沌魔神笑的很开心。
　　祖圣在他的眼中，一直都是高冷，强大的形象，在面对他们的时候，都是面色平静，目光冷漠，看着他们的时候，总让他们心头发寒，忐忑不已，不敢直视。
　　在祖圣的面前，他们根本没有任何的信心，哪怕自身是为圣人，也是一样。
　　如此强大，如此孤傲。
　　他们什么时候看到过祖圣如此失态的模样，莫名的心中竟然出现了一股满足感。
　　虽然，他也知道，面前的这个祖圣不是他所认知的那个祖圣，但两人毕竟是一个人，看着现在的祖圣，他心中还是忍不住的快意。
　　邓祖呆呆的望着空中浩瀚的木行能量：“为什么？为什么会这样？”
　　“木行能量解析完毕，信息传输中。”
　　就在这时，耳边传来幻梦的信息，随之一道道信息传入脑中。
　　邓祖本能的消化，吸收，随后眼中出现了一股恍然：“原来如此..原来如此...”
　　“呵呵...呵呵...”
　　他忽然惨笑起来，笑容很是悲凉：“原来，我一开始就错了，我一开始就低估了五行界种的强大。”
　　“五行循环？五行相克？”
　　“大势，小势？”
　　“呵呵，都是笑话，都是笑话啊！”
　　他有些绝望了，他早该知道的，对方毕竟是五行混沌魔神，其手段，又怎么可能这么简单？

第二百三十七章五行相生
　　邓祖原本以为金木水火土五行是组合成五行循环，组成无限，却没想到，金木水火土五行，各自单成无限。
　　每一个单独的五行力量之中，都蕴含了完整的无限循环，自成系统。
　　五行混沌魔神已经将五行修炼到了一个无比精深的程度，每一个单独的五行力量之中，都蕴含了一个完整的五行循环。
　　他原本以为，五行力量各自单成，各自组合，能够通过破坏任何一个单行力量，进而破坏大五行循环。
　　却没想到，他从一开始就错了。
　　单独五行力量之中，每一个都是一个循环，都是一个五行循环。
　　表面看上去，五行力量单一，金是金，木是木，火是火...实际上，金乃是五行组合而成的金，火乃是五行组合而成的火，木乃是五行组成之木。
　　到了现在，邓祖也已经明白了。
　　五行混沌魔神，修炼的是五行循环，对于五行力量的掌控，达到了一个极限。
　　“五行最初修炼的应该是单独的五行力量，在达到一定极限之后，修成五行循环，再将五行循环压到五行单独力量之中，再以此为基础，重修五行循环...”
　　“嘶~”想到这里，邓祖倒吸了一口凉气：“好一个五行混沌魔神。”
　　正常修炼，讲究的是修炼极限，将一样法术，修炼到极限，那就是巅峰，那就是大人物，那就是大能。
　　这样的事，能做到的不少，君不见三界大能虽少，也不算太少。
　　总的算下来，甚至有点遍地是大能的感觉。
　　镇元子，鲲鹏，昊天，瑶池，菩提，冥河，地藏，如来，赵公明，孔宣...只要一想大能两个字，脑中顿时就能冒出一系列的人名。
　　大能虽然难成，但在庞大的数量堆积之下，还是不在少数。
　　能将一道走到极致的，都可以说的上是大能。
　　镇元子，地仙一道；
　　鲲鹏，妖文，疑似风水一道；
　　昊天，帝王之道；
　　瑶池，帝后之道；
　　菩提，方寸之道；
　　冥河，分身之道；
　　地藏，渡化之道；
　　如来，佛法之道；
　　赵公明......
　　他们都是在某一道，做到了极致，然后所成就的大能。
　　但是，这也是极限了，想要走的更远，走的更高，就需要在此基础上，再寻突破。
　　突破之后，就可具备成就圣人的潜力。
　　但，说的容易，能做到的却不多。
　　甚至，以上的这些大能，一个都没能做到。
　　而毫无疑问，五行混沌魔神做到了。
　　在将五行之道修炼到了极致，再将极致变为基础，重新修炼。
　　大能之后，都已经没有道路，前方是一片空白，想要前进，就需要自己搭建一条道路。
　　一个台阶，一个台阶的搭建。
　　只是搭建台阶还不行，还需要所搭建的台阶，具备强大的基础，质量，这样才能支撑整条道路，否则，道路会在中途崩塌。
　　其他大能都在尝试，还在探索，都没有突破。
　　而五行混沌魔神以极致五行作为台阶，一个，一个的大减，以五行为一个轮回，每一个轮回都是一条路，准确的说，是一段路。
　　以这段路为基石，再重现搭建更前面的道路。
　　每一段五行之后，后面所搭建的台阶都比前面的台阶更硬，更强，如此这条道路，自然更加稳固。
　　在所有寻求突破的大能之中，这样的道路，无疑是最为强大，最为扎实的存在。
　　根基之厚，难以想象。
　　其他大能不是不知道这条路，但是，这条路太难走，难度太大，他们无法做到。
　　而五行混沌魔神做到了，所以，他比一般的圣人都要强。
　　邓祖几乎无法想象，这样的道路，这样的基础，在现在的他看来，已经是强大到了一个极限的程度，就是他自己，都不确定，自己一定能做到五行混沌魔神这般。
　　可未来的自己，却能将包括五行混沌魔神在内的一众混沌魔神，打的都产生了阴影。
　　从五行混沌魔神的话语来看，未来的自己也就是圣人而已。
　　同样是圣人，他有自信比一般的圣人要强，但是，在看到了五行混沌魔神的道路之后，他都不确定，自己能否是其对手。
　　可偏偏，未来的自己，竟然做到了，不仅做到了，而且还能让其如此惊惧，乃至是惧怕！
　　他无法想象，都已经是以这样强大的基础成就的圣人，怎么就还能被自己比下去？
　　如果真是这样，那就意味着，他将来成就圣人的基础，比五行混沌魔神更强，更硬。
　　可他想破脑袋也无法想清楚，自己到底是怎么做到的。
　　“对啊，我到底是怎么做到的？”
　　邓祖在心中问自己。
　　而且，未来的自己先不说，就现在的自己来说，他都无法破开现在五行混沌魔神的手段。
　　就这一方五行界种，他都破不开。
　　原本扭转五行循环的大势，就能破开五行界种，但是因为五行混沌魔神的强大根基，这根本就不是破绽，也不是解决办法。
　　现在，他已经没有办法了。
　　木行神光在他绝望而无奈的眼神中，逐渐的将其他五行力量吞没，整个五行界种世界，完全变化。
　　原本五色斑斓，现在，就剩下了青光闪耀。
　　整个世界都变成了青色的世界，都变成了木行力量的世界。
　　这样的情况也只存在了很短的时间。
　　很快，在他恍然的眼神之中，木行力量在占据了整个界种世界之后，陡然变化。
　　从青光之中，陡然生出一道红光。
　　“火行力量。”看着那道初生的红光，带着蓬勃朝气，宛若初生的太阳一般，极具生命力，邓祖喃喃自语。
　　五行相生！
　　五行循环被他打破，变成五行相克，再在吞噬了所有力量之后，变成五行相生，自木行力量之中，衍生出火行力量，变成五行相生的局势。
　　木生火，火生金，金生水，水生土，土生木。
　　很快，单一的木行力量世界，再次变成了五行世界。
　　一切又回到了他当初所看到的五行界种世界。
　　似乎一切都没有什么变化。
　　之前所发生的一切，都仿佛是幻觉，是梦境一般。
　　邓祖猛然间，有了一种，恍如隔世的感觉。
　　似乎，世界过去了很久，又似乎，时间只是过去了一瞬。
　　一眨眼，世界就不再是世界，再一眨眼，世界似乎还是世界，一切都没有改变。
　　但是，邓祖心中清楚，之前的一切都不是幻觉，也不是梦境，是实实在在的发生了的。
　　因为，重新出现的五行世界，比他最初所看到的五行世界，更为强大，数倍，数十倍，数百倍不止。
　　“五行，你是不是需要谢谢我？”看着强大的五行界种世界，邓祖在心中自嘲道。
　　五行界种世界，能够变的如此强大，还真得多亏他的无限能量。
　　要不是他无限你能来提供支持，它们的变化也不会如此之大，也不会变成如今这般规模。
　　熟悉的五色神光侵袭，落下。
　　咔嚓！
　　邓祖护身的力量，瞬间告破。
　　重新恢复的五色神光比最初也强大了太多，哪怕是他现在用无限能量冲击，都无法将其冲破。
　　无限能量也是有极限的，虽然比正常的极限，比混沌魔神认知中的极限都要强出太多，可这一切，终归是有极限的。
　　这个极限，取决于他的修为，境界。
　　他现在还只是太乙，因此，无限能量的极限，就是他的极限。
　　固然，这个极限，在一众混沌魔神的眼中，已经达到了大罗乃至超出大罗的层次，可，终究还是有极限的。
　　而经过他之前的一系列操作，五行循环，五行相克，五行相生，走了整整的一个轮回之后，五色神光的极限，已经超越了他的极限。
　　现在的他，已经无力抵抗了。
　　邓祖脑中忽然闪过一个念头：“如果，我之前...”
　　想罢，苦涩摇头：“不做也是这样，结果并不会有太大的差别，不过是时间早晚罢了。”
　　他就算是之前不做那些事情，五行界种世界，也会自然壮大到如今的层次，到时候，他也会陷入如今的绝境。
　　现在，他只不过是将这个时间提前了而已。
　　“真是...厉害啊！”
　　感叹一声，邓祖的身体被五色神光分散，变成了分子，量子，变成了最为细小的粒子，存在于五行界种世界之中。
　　五行力量侵蚀，不断的更改这些量子的属性，将其变为五行力量。
　　五行力量吞噬，一点点的蚕食他的一切。
　　“呼~”
　　外界一直紧紧盯着邓祖的五行混沌魔神，见状不觉大出一口气：“终于，终于...还是没破。”
　　五行混沌魔神摸着自己的心脏的位置，感受着心脏不断的跳动。
　　噗通！
　　噗通！
　　心脏跳动的速度很快，非常快！
　　说实话，在见到邓祖之后，五行一直都很忐忑，紧张，面上虽然没有显露，但心中却一直不得平静。
　　这可是祖圣啊！
　　哪怕他现在还只有太乙金仙之境，五行在面对邓祖的时候，也是紧张的不行，没有多少的信心，特别是在他破开时空混沌魔神的阻拦，来到了他这里的时候。

第二百三十八章心之无限
　　未来的邓祖，战力实在太过彪悍，实在太过惊人，让的他哪怕是现在，每每想起，都忍不住心悸。
　　故而，在面对邓祖的时候，心中踹踹不安。
　　一直都提着心。
　　现在，看到邓祖终于被他五行界种冲击而散，终于敢松了一口气。
　　提起的心，终于放了下去。
　　“等等...不对！”
　　忽然，五行混沌魔神刚放下的心，再次提了起来，面色大变：“不对，不对...不对，不对，不对...”
　　他连声说着，惊疑不定的眼神看着五行界种世界。
　　“祖圣...他还没放弃？”
　　就现在的情况而言，五行界种已经完全将邓祖冲散，都变成了粒子状态，五行力量冲击，也正在将他完全湮灭。
　　可若是如此的话，现在的祖圣没了，那么也就代表着未来的祖圣也没了。
　　这样的话，他的记忆也会随之变化。
　　但，现在的问题是，他的记忆并没有任何的问题，祖圣...依旧在！
　　没有现在也就没有未来。
　　既然未来还在，那么就证明，现在的祖圣还没死，还没放弃！
　　他还在努力！
　　并且，他还是有冲破他五行界种的可能！
　　想到这里，五行混沌魔神的心陡然崩了起来。
　　他知道，如果，邓祖还有办法，还有破局的可能，那么就是现在了！
　　“祖圣...都已经这样了，你到底还能有什么办法？”
　　五行混沌魔神，大气都不敢喘，紧紧的盯着五行界种世界。
　　很快，在他密切的关注下，很快就发现了邓祖的存在，发现了意外的发生。
　　五行界种世界之中，变成粒子状态的邓祖，正在被五行力量更改，冲击，渲染。
　　慢慢的，他所化成的那些粒子，也变成了五行力量。
　　带上了五行属性！
　　但是，这并不是结束，相反，这只是意外的开始。
　　在五行混沌魔神的关注下，邓祖所化成的粒子之上，忽然多出了一丝透明色的光芒。
　　这光不大，也不弱，就仿佛灯火一般，静静的存在。
　　依附在粒子之上，一道生命的气息，在其中存在，隐隐中，一股无限大的力量，存在与粒子之上。
　　“心之法则！”看着这一道道透明色的光芒，五行混沌魔神忍不住大叫，他认出了这光芒的本质。
　　正是传说中堪比第一力之法则的心之法则！
　　“你竟然还修炼了心之法则！”
　　五行混沌魔神悚然，一瞬间，头皮发麻，感觉整个人都快炸了。
　　三千大道，三千法则，力之法则当属第一。
　　这是毫无疑问的，但是，在其他法则之中，还有一种法则，心之法则，乃是一个特殊的法则。
　　心之法则，强弱不固定，在弱者手中，其只是一般的法则，甚至连水火法则都比不上，但是，在某些人手中，其甚至能够堪比力之法则。
　　虽然其他法则也可以随着修炼，不断的提升，最终达到不弱于力之法则的程度。
　　但是，毋庸置疑，在同一个阶层下，力之法则就是最强大的。
　　固然，有说法说，三千大道，三千法则无分高下。
　　但是，其实，是有高下的。
　　只不过，这个高下，是以修炼难度来划分的。
　　威力越强的法则，修炼难度越大，一旦修成之后，其威力远超其他法则，这是属于天才的专属。
　　威力差的发展，修炼难度低，修成之后，需要漫长的修炼，才能赶得上其他强大的法则。
　　两者从最终达成的难度来说，其实是一样的。
　　就好比，一个普通法则，威力是一，修炼难度是一，修成之后，进过漫长修炼，可达到十的威力。
　　而一个强大法则，威力是十，修炼难度是十，修成之后，直接就拥有十的威力。
　　在本质上，两者的威力都是十，并无高下。
　　但是，对于天赋不够的人来说，要是一开始修炼强大法则，所需要的时间，很可能将他的耐心乃至寿命耗尽，都无法修成，无法踏入修炼之门。
　　而修炼普通法则，就容易入门，也可以让他踏入修炼之门。
　　所以，对于普通人来说，修炼普通法则，才是他们的道路。
　　而对于天才来说，普通法则就有些不够看了，强大法则才该是他们的路。
　　这样才不会浪费他们的天赋。
　　而再所有法则之中，心之法则是最为特殊的。
　　其入门难度低，威力浮动大，弱可能没有，强则无限。
　　修成之后，因人而异，也许弱的比最弱的法则还弱，强的话，堪比力之法则，甚至具备超出力之法则的潜力。
　　让五行混沌魔神悚然的是，毫无疑问，邓祖就是强大的人，心之法则，在他手中，他不敢说能堪比力之法则的程度，但至少，也不会差的太远。
　　在邓祖手中，心之法则的威力会达到一个极限的层次，至少，对于五行混沌魔神来说，是这样的。
　　五行混沌魔神绷紧的心，忽然又松了下来，整个人呈现一股颓然的气势。
　　在见到心之法则的时候，他就知道，自己拦不住了。
　　这一关，祖圣，过去了！
　　他的五行循环，固然强大，可以无限叠加，可以无限增长，正是无限能量的克星，可以吸收一切外在力量，壮大自身。
　　可是，五行的无限也只是相对无限，可以通过一步步，不断的提升这个无限的层次。
　　但是，对于心之法则来说，其一瞬间，就可以达到五行无限无法企及的地步。
　　当心之法则成就的时候，五行无限就再困住邓祖了。
　　他深深的知道这一点，也明白，这一次，自己失败了。
　　他认输了，静静的看着五行界种世界之中的邓祖，等待着他的重生。
　　五行界种世界之中，五行力量依旧在缓缓流转，五行相生，流转不休。
　　一切，似乎都没有发生过一般，似乎都没有什么大的动静。
　　就这样，又过去了一段时间，在五行界种世界之中，忽然一道透明色的光芒出现，在空中勾勒出了一个人形。
　　慢慢的，这个人形被填充，无数的粒子被心之法则拉住，进入了人形之中。
　　慢慢的，邓祖的身影重新出现，闭着眼睛，身体朦胧，看不真切。
　　起初的时候，还有些模糊，逐渐的，变的清晰。
　　邓祖感觉自己似乎做了一场大梦，一场关于五行能量的大梦。
　　无数五行能量的玄奥在他心中流转。
　　他如饥似渴的消化者着这些玄奥，随之，无数灵感集合五行感悟，化成了无数五行法术。
　　分门别类，各自落下，数量几乎可以称之为无穷无尽。
　　“唔~”邓祖慢慢的睁开了眼睛，眼中五色光芒流转，心神之中，五行玄奥闪动，缓缓清醒，理智回归，记忆回归。
　　“原来是这样。”清醒之后，邓祖再看这方五行界种世界，顿时就感觉有些不一样了。
　　他静静的看着，原本看不懂的很多东西，一瞬间，在他眼中再没了任何的秘密。
　　静静的看了许久，忽然，他脑后，大道神轮再现，在其中一颗散发着五色豪光的种子陡然出现，瞬间变大，化为了一颗巨大的星辰。
　　“呵呵...还真不错。”
　　邓祖轻轻一笑，收起大道神轮，一步迈出，心之法则在身上闪耀，透明色光芒散开，整个五行界种世界，顿时如同烟云构成一般，在心之法则之下，慢慢的消散。
　　五行界种世界消散，邓祖走到了五行混沌魔神之前，对着他笑道：“五行，你这一关，我...破了。”
　　“是啊，你破了。”五行混沌魔神，复杂而感叹的看着邓祖，点了点头：“不愧是祖圣，果然厉害！”
　　他忽然明白了为什么未来的祖圣那般强大。
　　自己以无限五行立道，而对方则以无限心之法则立道。
　　在其手中，心之法则已经强大到了极限。
　　这样的根基，再拥有那般不可思议的实力，似乎也就不是那么的难以理解了。
　　当然，他也知道，祖圣的根基肯定不只是心之法则。
　　甚至，最强的也不是心之法则。
　　因为，未来的祖圣再面对他们的时候，根本就没有用过心之法则。
　　也许是不屑用，也许是心之法则对其来说，还不是最强大的。
　　这样一想，他似乎更加的明白了，为什么，未来的祖圣能够那般不可思议的强大。
　　如果换成是他，能拥有这般强大的心之法则，早就满足了，早就以此，立下了道基，成就了圣人。
　　这样成就的圣人，也不会太弱。
　　相反，已经是很强了，比他现在都要强的多！
　　在这样的情况下，他会很满足，但祖圣却没有，还在寻求更强！
　　所以，也许这才是祖圣强大的根本原因吧！
　　五行混沌魔神在心中感叹一声，对着邓祖露出笑容：“恭喜你，祖圣，你渡过了我这一关，就只剩下一关，你就赢了！”
　　邓祖也笑着：“是啊，还有一关呢！”
　　他看着五行混沌魔神，虽然他胜了五行混沌魔神，但他没有很得意，相反，他也很是唏嘘。
　　这一关，他过的着实艰难。
　　相比起时空之河，这一关，才更让他头疼，难受。

第二百三十九章阴阳磨盘
　　“那祖圣，我们未来再见。”五行混沌魔神复杂的看着邓祖，深吸了一口气，身影缓缓消失。
　　空中，他最后的一句话，缓缓回荡：“真不想再见到你啊...祖圣！”
　　邓祖轻轻摇头，怎么消失之前，都说这话。
　　自己就这么不招人待见吗？
　　都说不想见到自己？
　　这样，我还就偏偏要你们再见到我。
　　时空通道之中，邓祖继续前行，又走了一段路，面前忽然出现了一方黑白色的磨盘。
　　磨盘之上，阴阳气息流转，道道气流垂下，带着磨灭一切的气息。
　　邓祖才刚看到磨盘，忽然就感觉一股拉扯的力量传来，将他整个人拉入磨盘之中。
　　“嘶！”
　　方一进入阴阳磨盘，他立刻就感受到两股强大而锋利的力量传来，像是两把锋利至极的兵器，在他身上来回切割，忍不住倒吸了一口凉气。
　　下意识，他心之法则运转，心界形成。
　　咔嚓嚓！
　　一连串撕裂声传来，邓祖眼前一黑，一股直入骨髓的疼痛传来，让的他差点晕过去。
　　时空通道之中，阴阳磨盘之外，阴阳混沌魔神的身影在邓祖被拉入阴阳磨盘之后，缓缓浮现。
　　他穿着半黑半白的衣服，冰冷的脸上也是半黑半白。
　　目光冰冷，带着浓浓的煞气，冷冷的注视着被阴阳磨盘拉入中间的邓祖。
　　本来，阴为黑，白为阳，但，黑到极致是为白，白到极致是为黑。
　　同样的，阳极生阴，阴极生阳。
　　两极转化，这一点，对于阴阳混沌魔神来说，自然不是问题。
　　白色的至阴力量，黑色的至阳力量，自然比一般的阴阳之力更强大。
　　阴阳磨盘，分为上下两道磨盘，上方磨盘为白色，带着纯粹而凝练的至阴之力，下方磨盘为黑色，带着纯粹而凝练的至阳之力。
　　阴阳磨盘缓缓转动，将邓祖压在磨盘之下，缓缓的消磨。
　　邓祖刚凝聚的心界在这般力量之下，一点点的被消磨，蚕食。
　　“心...无限！”
　　察觉到心界被蚕食，邓祖立刻运转心之法则，想要修补心界。
　　他能够感受到阴阳磨盘的威力，一旦被完全蚕食，以他现在的情况，根本就承受不住阴阳磨盘的绞杀。
　　运转心之法则一瞬，陡然他失声惊叫：“怎么回事？”
　　他以心之法则形成的心界竟然不能修补，被阴阳磨盘蚕食的心界，竟然是永久性的消失？
　　“怎么可能？”
　　心之无限，就是被吞噬，被蚕食，也该有无限的未来，只要心还在，自然就能够恢复。
　　这种情况，根本不正常。
　　邓祖想着，忽然身体一顿，眼中显出一缕迷茫：“我刚才想做什么来着？”
　　他想着，也忘了其他，沉入了这个念头之中。
　　心界代表了他的心，乃是他心的具现。
　　心被蚕食，自然也就少了一块，思维断了一截，前后不分。
　　阴阳混沌魔神看着一瞬迷茫的邓祖冷笑不语。
　　真以为他和时空，五行那两个废物魔神一般好解决吗？
　　时空与五行混沌魔神都是走的境界路线，偏向于以神通提升境界，在杀伤力这一块，要比他差的多。
　　他是主修杀伐的魔神，一切的手段都是为了杀伐。
　　一切的修炼，都是为了增加杀伤力量。
　　他的阴阳磨盘，没有时空，五行混沌魔神的花里胡哨，就一个字，杀！
　　阴阳磨盘之下，阴阳二气交汇，产生的也不是什么孔雀，大鹏，不是生命之气也不是创造之力，乃是纯粹的杀伐之力，湮灭之力。
　　阴阳之气下，一切事物都会被湮灭，都会被彻底消失。
　　心之法则无限又如何？
　　现在的邓祖说到底，只是一个太乙金仙而已。
　　无论未来的他有多强，现在的他就只是太乙金仙。
　　对付他，阴阳混沌魔神觉得，就不用搞那么多的花招，直接动手就是了。
　　何必呢？
　　干脆，简单，直接！
　　就像是现在，邓祖闯过了时空，五行所设下的花里胡哨的关隘，到了他这里，不就立刻被他的阴阳磨盘给消磨，眼看就要完全消磨了。
　　心之法则确实强大，但，邓祖现在实力太低。
　　心之无限，那就困住你的无限。
　　阴阳磨盘落下的阴阳之气，不光在湮灭邓祖的心界，更是困住了他的心界。
　　就像是将一个具备无限潜力的人，放在了一处山疙瘩里面，没有其他人，没有文化，没有交流。
　　一切的一切，什么都没有。
　　根本就不具备成长的条件，任由他潜力再高，在没有成长条件之下，长大之后，也和一个傻子没有多少的差别。
　　阴阳混沌魔神冷冷的看着邓祖，冰冷的目光扫视邓祖，看着他在阴阳磨盘之下挣扎，看着他眼露迷茫，看着他如同傻子一般，在哪里思索自己为什么在这？
　　思索自己是在做什么？
　　因为心的缺失，自身本能的好奇，想要弄清楚现在的情况，思维不连续，一个问题还没想到答案，立刻又有新的问题产生。
　　就这样，恶性循环，无数的问题出现在脑中，让的他根本就没有心思去关注其他事情。
　　继而，自身的一切，都在阴阳磨盘的消磨之下，逐渐消失。
　　“祖圣！”阴阳混沌魔神冷笑一声：“那是未来的你，现在的你，不过就是邓祖而已！”
　　阴阳混沌魔神眼露快意，看着邓祖逐渐消失的力量，心中兴奋，嘴角上扬：“你不是凶吗？”
　　“你不是厉害吗？”
　　“你不是看不起我吗？”
　　“你不是要一指头碾死我吗？”
　　“现在，你倒是碾死我，给我看看啊？”
　　“这次，我不躲了？”
　　“甚至，我都不反抗了！”
　　“我就站在你面前，只要你动手，我保证，我绝对不反抗，任由你出手。”
　　“你来碾死我啊！”
　　阴阳混沌魔神看着邓祖，阴郁的脸上，显出得意：“邓祖，祖圣...我呸！”
　　“来，告诉我，现在，谁才是一条虫？”
　　“告诉我啊！”
　　“谁才是虫子！”
　　“谁才是可怜而弱小的虫子！”
　　“谁是！”
　　邓祖听不到阴阳混沌魔神的声音，眼中尽是疑惑，无数的问题出现在脑中，让他下意识去思索，寻求答案。
　　慢慢的，在他的身上，一股绝望气息出现。
　　“这感觉...好难受？”
　　“这是什么气息？”
　　“为什么...我会难受？”
　　“难受？难受是什么？”
　　邓祖想着，想着，眼中的疑惑更盛，周身的绝望气息更为浓郁。
　　为什么？
　　为什么？
　　这是什么？
　　什么情况？
　　怎么回事？
　　他的脑中已经无法出现一个完整的问题，出现的全部都是各种问号，疑问。
　　他根本就不明白，自己为什么会有这么多问题？
　　也不知道自己在做什么？
　　也不知道自己是要做什么？
　　他甚至忘了自己的存在。
　　身上的绝望，眼中的绝望，心中的绝望，全部都混杂在疑惑之中。
　　轰隆！
　　阴阳磨盘合拢，邓祖被阴阳磨盘压灭，整个人彻底湮灭，原地只剩下了一道绝望至极的气息。
　　他的气息...消失了！
　　“哈哈哈...祖圣！”见状，阴阳混沌魔神陡然大笑起来。
　　笑声猖狂，得意，快意：“祖圣，你再厉害又有何用？”
　　“还不是，死在了我阴阳的手中。”
　　“你再凶我啊！”
　　“你再动我啊！”
　　“祖圣，我还真希望你能够活着，看着我将一点点的的压灭。”
　　“死在我这个你一直看不起的人手中，我真想看看，你在知道事情真相的时候，会是什么样的一个表情！”
　　“可惜，你看不到了！”
　　“真可惜啊！”
　　阴阳魔神猖狂的笑着，得意的大笑着，最后看了消失的邓祖一眼，抖手就要收回阴阳磨盘，返回未来。
　　忽然，他身体一顿，脸上露出了极度不可思议之色：“怎么可能？”
　　“祖圣，你竟然没死！”
　　忽然间，他也意识到了一个问题，邓祖没死。
　　因为他的记忆并没有变化，从前...未来祖圣对他造成的那些羞辱，依旧存在。
　　那些让他一次次难堪的画面，依旧在他脑海之中存在。
　　如之前的五行混沌魔神一般，他猛然惊醒。
　　现在的邓祖并没有死去，否则，未来的祖圣也就不该存在。
　　既然祖圣还存在，那些不堪的记忆还在他脑中，那就意味着，邓祖并没有死。
　　“这不可能！”
　　“我阴阳磨盘，磨灭一切，天地，世界，宇宙，神通，法术，法力，一切的一切，都会被我阴阳磨盘磨灭。”
　　”一旦被磨灭，那就是永久的消失。”
　　“你都已经被我阴阳磨盘压灭了，怎么可能还没死！”
　　阴阳混沌魔神陡然双眼变的通红，死死的盯着自己的阴阳磨盘。
　　轰隆隆！
　　阴阳磨盘陡然快速转动，无尽湮灭气息传来，整个时空通道都在这一股气息之中颤抖，似乎也承受不住这股力量的侵袭。
　　陡然，阴阳混沌魔神眼神一凝，看出了问题所在。
　　在他阴阳磨盘之下，并不是什么都没有，还有一股浓郁至深的绝望。
　　照理来说，他阴阳磨盘之下，一切都将不复存在，可这一道绝望气息还存在，这本身就已经说明了一些问题。

第二百四十章绝望之下的希望
　　“你竟然真的还没死！”
　　阴阳混沌魔神猛然瞪大了眼睛，冲向阴阳磨盘之中，难以置信的盯着邓祖所化的绝望气息。
　　手臂高抬，刹那间就要亲自动手，扫掉邓祖所化的绝望气息，但在抬手的瞬间，却又反应过来。
　　这里是时空通道，他这里的也不是本尊，只是投影，他只能设下关隘，不能动手，否则就会受到时空反噬。
　　“不能动，不能动！”
　　阴阳混沌魔神在心中念头，几乎是从牙缝里挤出的字眼，一双盯着邓祖的眼睛，冒出吃人一般的光芒。
　　“邓祖，今天你非死不可！”
　　阴阳磨盘再次转动，阴阳之力弥漫，将邓祖所化的绝望气息用力磨动，欲要将其磨成灰。
　　只是，任由阴阳磨盘如何转动，整个时空通道都因此而颤抖的更加剧烈，隐隐有奔溃的意思，却依旧没有将那道绝望碾碎。
　　“绝望，本就已经是最深的绝望了，绝望之下再无绝望。”
　　“绝望本身是不存在的，你又要如何碾碎？”
　　“阴阳磨盘确实是一门好神通，强大至极，我几乎想不到，阴阳磨盘一出，还有什么东西能够不碎的。”
　　“除了一样...空。”
　　“谁！谁在说话！”阴阳混沌魔神脸色一变，警惕的看向四周，寻找说话的人。
　　这里乃是时空通道，除了他之外，也就只有邓祖，根本不可能有其他人存在。
　　而邓祖，已经被他阴阳磨盘碾碎成了一团绝望气息。
　　而绝望气息，是不可能说话的。
　　这里还有其他人？
　　阴阳混沌魔神悚然看向四周。
　　这里是绝对不可能有其他人的，如果有，那对方的实力...
　　他不敢往下向，心不断的往下沉。
　　“你在往哪儿看？”在他警惕看向四周的时候，忽然那声音又响了起来。
　　阴阳混沌魔神顿时用极度不可思议的眼神看向阴阳磨盘下的绝望气息，忍住惊声道：“是你！”
　　“当然是我，这里除了我，还会有其他人吗？”
　　“你怎么会没死？”看着那团绝望气息，阴阳混沌魔神心中的惊异几乎要将他眼中的恨意冲散。
　　“我又怎么会死？”
　　“如果我死了，你又如何会如此恨我？”
　　伴随着话语，在阴阳混沌魔神惊疑而呆滞的目光之中，一道希望从绝望之中诞生，宛若世界开辟之时的第一道光一般，看之就给人一种希望的感觉，让人心中出现希望，让人心头温暖。
　　然而，看着这一道希望之光，阴阳混沌魔神不仅没有感受到丝毫的温暖，反而感受到了彻骨的冰寒，寒入骨髓。
　　希望之中，邓祖的身影缓缓重现。
　　邓祖看着惊惧而怨恨的看着自己的阴阳混沌魔神：“看你这样子，未来的我不知道对你做了什么事？竟然让你如此恨我？”
　　他有些感叹，在这时空通道之中，他总共见了三个混沌魔神，其中五行混沌魔神的态度是最好的，而眼前这个阴阳混沌魔神，态度却是最差的。
　　不仅差，而且看向自己的眼中，还带着浓郁到无法消散的恨意。
　　他是真的很恨自己。
　　“如果可以的话，可以跟我说说吗？”
　　阴阳混沌魔神不答，只是一双眼睛死死的盯着他。
　　疑惑逐渐散去，取而代之的是浓的几乎要滴出水的怨恨。
　　“嚯。”见到这个状态的阴阳混沌魔神，邓祖轻轻摇头，知道，他不会告诉自己了。
　　“你想杀我？”
　　“但是，我现在就站在这里，你可以动手，我绝不反抗，如何？”
　　邓祖饶有趣味的看着阴阳混沌魔神：“来，动手，我保证，绝对不反抗，你想怎么动手都成？”
　　“来吧，出手吧！”
　　“把你心中对我的怨恨，愤怒，全部都发泄出来！”
　　在之前，时空，五行混沌魔神的身上，他就已经知道，这些混沌魔神虽然来到了这里，为自己设下了阻拦的关隘，但是他们自己是无法动手。
　　就是在自己破掉了他们所设下的关隘之后，他们都没有动手。
　　由此，他确定，这些混沌魔神，确实无法在这里动手。
　　也是因此，他才敢说出这样的话。
　　阴阳混沌魔神死死的盯着邓祖，身体颤抖，眼中似乎要冒出火光，拳头捏紧，牙齿咬得咯吱咯吱的响。
　　轰！
　　就在这时，阴阳磨盘散去，阴阳混沌魔神设下的关隘，彻底破碎。
　　“怎么？不打算动手？”邓祖转头看了一眼散去的阴阳磨盘，微微勾起嘴角：“你的阴阳磨盘可散去了，要是你不动手的话，我可就要过去了。”
　　“你已经是最后一关了，连你这一关，我都破了，你们已经无法再阻拦我了！”
　　望着阴阳混沌魔神，邓祖心中并不如他表现出来的这么平静。
　　阴阳磨盘是真的厉害！
　　时空，五行那边，他还能挣扎一下，还能施展手段，动一下。
　　可到了阴阳混沌魔神这边，他就连挣扎的机会都没有了。
　　瞬间就被卷了进去，阴阳二气拉扯，心界被蚕食，心神受损。
　　思维断裂，和在时空之河那边一样，他根本就升不起反抗的心思。
　　不过，和时空混沌魔神不一样，那边是因为他猜测出了一些东西，进而提前做好了准备，所以才闯过了那一关。
　　若是时空混沌魔神也和阴阳混沌魔神一样，在他见面的时候，都不给他机会查看，就直接将他卷入时空之河。
　　他大概率，也是闯不过去的。
　　总的算来，如果单从手段来说，阴阳磨盘并不比时空之河要强，之所以让他如此心有余悸，最大的原因还是阴阳混沌魔神的偷袭之举。
　　若不是他修炼的法术多，参悟的法则多，这一次，他真的可能就出不来了。
　　被阴阳磨盘碾碎之后，他深陷最深的绝望。
　　而这股绝望，引动他之前偶然修炼的绝望法术。
　　在这股最为深沉的绝望之下，绝望法术以极快的速度提升。
　　如果光靠着绝望的话，是无法让他重生的，最重要的是在这最深沉的绝望之下所诞生的希望。
　　因为他从未有过放弃的念头，因此在绝望之中，在绝望法术造诣提升之后，他的不放弃，成为了一道种子，以绝望为养料诞生。
　　绝望有多浓，多重，随后所诞生的希望就有多纯粹，多强大。
　　绝望与希望也是两个极端，绝望诞生希望，希望产生绝望。
　　在阴阳混沌魔神的攻击下，他阴差阳错的将原本在他一众法术之中，根本就排不上号的绝望法术与希望法术提升到了极限。
　　光从绝望与希望的造诣来说，在这三界之中，他已经足以称的上是大能！
　　这一切都得多亏了阴阳混沌魔神啊。
　　邓祖看着脸色阴晴不定的阴阳混沌魔神，忽然笑了：“阴阳，你知道因果吗？”
　　阴阳混沌魔神盯着邓祖。冷声说道：“你是在羞辱我吗？”
　　“是，我承认，现在是你赢了，你满意了吧！”
　　“我确实不能对你出手，可这不代表，你就一定会胜。”
　　“我现在确实不是你的对手，也无法再阻拦你，可你也不一定就能杀了我。”
　　“我也不怕告诉你，回去之后，我就跑。”
　　“虽然我打不过你，但是我能跑的过去。”
　　“大家都是圣人，我真想跑，你还真不一定能追上我。”
　　“等我离开之后，我会努力修炼，总有一天，我会回来报此仇的！”
　　闻言，邓祖笑了，摇了摇头：“阴阳，你这话说的，就像是小学生一般，完全丢了你混沌魔神的身份啊！”
　　“不过，我想说的也不是这个。”
　　“我是不知道，未来的我到底对你做了什么。”
　　说着，邓祖盯着阴阳混沌魔神：“但，想来，能让你这么恨我的，一定不是简单的事。”
　　“但是，你有没有想过，我为什么不这样对其他混沌魔神，而单单只是对你？”
　　阴阳混沌魔神身体一颤，想到了什么，颤着声音问道：“你...什么意思？”
　　“你有没有想过，我之所以那样对你，一切都是因为现在，你的行为呢？”
　　“你...”闻言，阴阳混沌魔神身体颤抖的更强烈，大声怒吼：“放屁，如果不是你未来那样对我，我又怎么可能现在如此对你！”
　　“我只是跟你探讨问题，不是一定要说服你。”看着瞬间情绪激动的阴阳混沌魔神，邓祖摆了摆手，眼中闪过一丝怜悯，可怜的孩子。
　　“也不知道未来的我到底是做了什么，竟然将这么一位混沌魔神逼的快疯了。”
　　“从这表现来看，未来的我给他留下的心理阴影实在有够大的！”
　　邓祖在心中想着，面上却带着笑意看着情绪越发不稳定的阴阳混沌魔神：“所以，这就很有趣了。”
　　“因果，因果，因为未来的我给你造成了心里阴影，所以，你才到这里来报复我，这是你的因果。”
　　“而我，可能也是因为你现在的行为，所以才在未来如此对付你，这是我的因果。”
　　“这样，因果就变成了一个圈。”
　　“这因果圈，在你哪里是讲的的通的，在我这里也是讲的通的，但是，将我们两人的因果圈，放在一起，那就讲不通了，对吗？”

第二百四十一章终到未来
　　“究竟是我先收拾了你，你才来报复我，还是你先来报复我，然后我再去收拾了你？”邓祖望着阴阳混沌魔神：“你说，这样矛盾的时空，连带的因果也矛盾了，是不是很有趣？”
　　“若是能够想明白这个问题，收获一定会很大的。”
　　阴阳混沌魔神，拳头捏紧：“你到底想说什么？”
　　“没什么，我只是想说...”邓祖无趣的摆了摆手，继而眼神一定，望着阴阳混沌魔神：“你的因果已经完成了，我的因果还没完成。”
　　“虽然，现在我还无法想通两个矛盾因果之间的问题，但是，接下来，是该完成我的因果了。”
　　“那么，你准备好了吗？”
　　“你报复了我，是你的果，我的因，现在，我该去去做我的果了。”
　　邓祖看着阴阳混沌魔神。
　　闻言，阴阳混沌魔神的脸色瞬间黑了下来，脑中忍不住出现了之前祖圣对他的羞辱，拳头捏的更紧，额头之上，青筋暴起。
　　那些不堪回首的往事，是他一直想要忘记的，一直都压着自己不去想。
　　但是，现在邓祖一句话，立刻将他强压下的回忆，再次勾了上来。
　　不仅如此，这些回忆还在脑中一遍遍的回荡，加深记忆。
　　邓祖看着阴阳混沌魔神越来越难看的脸色，开心的笑了。
　　就是要这么玩，否则还真对不起他之前所受的那些罪。
　　“邓祖...祖圣...”纠结，难受了许久，阴阳混沌魔神忽然深深的吸了一口气，转而，对着邓祖说道：“因果，因果，在你来说，那些是还未发生的事情。”
　　“但是，对我来说，那都是已经，经历过的事情。”
　　“拿已经发生过的事情来扰乱我的心神...我承认，你厉害！”
　　“但是，祖圣，这不算本事，我们的仇接下了，不要让我活下来，否则，我一定会回来报复的。”
　　说完，像是怕邓祖再说什么一样，阴阳混沌魔神的身影瞬间消失了。
　　他离开了！
　　“搞什么，说的好像是灰太狼一样。”邓祖眯起了眼睛，幽幽的看着阴阳混沌魔神的身影，片刻后，笑了：“倒是个有趣的人物。”
　　现在，所有关隘都已经消失，前方再无阻拦。
　　莫名的心中还有点小期待，他慢慢的走着，走了许久，依旧没发现混沌魔神的身影：“看来，五行没有骗我。”
　　“那这样的话，未来...我来了！”
　　本来，他还未突破大罗，还无法穿越时空，这次也是在七宝妙树的帮忙下，才能穿梭时空。
　　“未来的我，祖圣...我成圣之后的名号，是祖圣吗？”
　　“成圣之后的我，有多强？”
　　“祖圣...嘿嘿...”想着，心中有点暗爽。
　　从一众混沌魔神的反应来看，未来的他，一定强的惊人。
　　莫名，期待感爆棚。
　　他现在还只是太乙，现在一瞬去到未来，能见到未来的自己。
　　见识未来的自己如何强大，最重要的，是两人可以面对面的交流，提前知道很多事情。
　　这一面之后，他的未来定然会更强，一些走过的弯路，也可以直接避免，这才是最为重要的东西。
　　“不过，这样的话，未来还是未来吗？”
　　“过去的我已经知道了未来的我...不会有影响吗？”
　　“或者，正是因为现在的我知道了未来的我的情况，知道了很多原本不应该知道的事情，才导致我将基础打的更加扎实，让我实力更强？”
　　“这才是导致未来的我，能够让一众混沌魔神，闻风丧胆的原因？”
　　带着各种疑问，邓祖慢慢的走到了自己的目的地。
　　怀中，七宝妙树飞出，射出一道七彩色的光芒，落在了时空通道的一处地方，打开了一方大门。
　　该说不说，这七宝妙树确实厉害，在他经历时空之河，五行界种，阴阳磨盘的时候，都没有收到丝毫的影响，依旧存在。
　　甚至都没被一众混沌魔神发现。
　　这属实有些不可思议。
　　走入大门，熟悉的环境冲来。
　　“吸~”邓祖长吸一口气，虚空中有莫名能量冲来，带着无尽的信息，他闭上了眼睛。
　　混沌之中，一众混沌魔神紧紧的盯着阴阳混沌魔神。
　　阴阳混沌魔神缓缓睁开眼睛，脸色难看，
　　“他回来了，我们快跑！”
　　“他竟然真的闯过来了！”
　　立刻，不用阴阳混沌魔神说话，众混沌魔神就已经明白了现在的情况，瞬间，都慌了。
　　“说的是，走，赶紧走。”
　　一众混沌魔神再无异议，各自施展神通，连带着一脸唏嘘的五行混沌魔神，也都向着混沌深处赶去。
　　这次，他们是败了！
　　真没想到，祖圣的过去也如此凶猛，一连闯过了他们三道关卡，不可思议的来到了现在。
　　他们已经没有别的办法了，只能跑。
　　“你们要去哪儿？”
　　只是，就在众人施展法术，快速向着混沌深处赶去的时候，一道熟悉的声音传来，立刻让众人僵在了原地。
　　幽幽神光落下，化为一条无尽长河，将众混沌魔神包围，形成了一个圈。
　　耳边河水流动，圈中，一众混沌魔神的脸色难看。
　　“竟然这么快？”
　　“他不是刚来吗？”
　　“该死，难道他不需要时间去解救未来的自己吗？”
　　“或者...”
　　在众混沌魔神各异的眼神之中，邓祖的身影缓缓浮现。
　　邓祖笑着，目光在一众混沌魔神的身上扫过，最后落在了阴阳混沌魔神的身上：“阴阳，我们又见面了。”
　　“不，准确的说，是我们终于见面了！”
　　阴阳混沌魔神脸色铁青，阴阳磨盘施展，压碎混沌气流，形成一方巨大的真空。
　　在见到邓祖之后，他一句话都没说，直接动手。
　　阴阳磨盘朝着邓祖冲去。
　　黑白双色磨盘上下研磨，带着无尽的威势。
　　然而，威势强大的阴阳磨盘，并没有冲到邓祖的身前，就被黄泉神光所化的河流挡住。
　　噗嗤！
　　阴阳磨盘落入河中，带出一个大大的浪花，随后，河水流淌，看似平静，温柔，却在瞬间将霸道的阴阳磨盘冲散，变成两道，黑白阴阳二气。
　　阴阳二气在河中也没有坚持太久，很快也被河水冲刷，一瞬不见。
　　“该死，怎么可能，实力好像变的更强了！”阴阳混沌魔神瞪大了眼睛看着黄泉神光河，在心中怒骂。
　　“阴阳...你怎么这么天真。”看着阴阳混沌魔神的动作，邓祖轻轻摇头：“你以为我还是原来的我吗？”
　　“再次见面，你竟然还打算用阴阳磨盘对付我？”
　　“不得不说，你实在是太天真了。”
　　邓祖说着，目光在其他一众混沌魔神身上扫过。
　　收到他的目光，众混沌魔神纷纷低下了头，避开了他的目光。
　　邓祖轻轻叹息，又将目光转到了阴阳混沌魔神的身上，眼神唏嘘。
　　说起来，他现在也是有些懵。
　　他也没想到，事情竟然会如此发展。
　　在他刚踏入这方时空的时候，并没有见到未来的自己，只是收到了未来的自己传来的记忆力量。
　　在将信息与力量消化之后，他就取代了这方时空的自己，变成了祖圣！
　　对，现在的他，已经成圣了。
　　拥有了让一众混沌魔神惊惧不已的力量。
　　不过，在他出现的时候，未来的他就消失了。
　　将所有的一切都给了他。
　　最初，他还不明白是因为什么，在过来的过程中，他慢慢的想明白了。
　　或许是因为他代表现在，而未来的他代表的是未来。
　　但，这样也有地方不同。
　　这里是他的时空，在这里，他才是现在，而自己则是过去。
　　照理说，消失的应该是他，不是未来才对。
　　这个问题，他一直没有寻到答案，随即也就不想了。
　　“你们，还有什么要说的吗？”邓祖收回思绪，看着一众混沌魔神问道。
　　“放过我们，我们立刻离开，保证以后不会再来。”
　　邓祖摇了摇头：“这不可能的，你们也该知道，你们对这方世界做了什么，对我又做了什么，你觉得，我会放过你们吗？”
　　混沌魔神们在占据了上风之后，已经将这方世界占据，更是将大劫本源吞噬了近三成。
　　现在的他们，可以说，就代表了西游世界的三成世界本源，也相当于三成天道。
　　他们一旦离开，西游世界就相当于直接损失三成世界本源，对于世界的损害之大，难以估量。
　　“我们将吞噬的世界本源还回去，你放我们离开！”
　　时空混沌魔神如是说道：“我们再给与你三件...不，十件混沌至宝...算作补偿，这样总可以了吧！”
　　邓祖依旧摇头：“杀了你们，你们说的那些东西，都是我的，这不能当成是补偿。”
　　“那你到底想要什么？”阴阳混沌魔神怒视邓祖：“难道，你就是想羞辱我们吗？”
　　“你不要忘了，那些圣人还在我们的手中，而且，你也不要以为，你真的吃定我们了。”
　　“哦？”闻言，邓祖饶有趣味的望着阴阳混沌魔神：“难道，你们还有手段？”
　　“既然如此，那就施展出来啊，让我看看！”

第二百四十二章混沌魔神真身
　　“祖圣，不要放过他们！”
　　西游世界之中，一方紫气蒸腾的透明宫殿陡然出现，宫殿之上，三个烫金大字【紫霄宫】。
　　宫殿原本不是透明的，但是，在宫殿的上方，西游世界天道化为天道**，罩住紫霄宫，顶着头顶的混沌色大斧。
　　大斧厚重，强大，带着强大的质感。
　　斧面很厚，却带着能劈开乾坤的气势。
　　看似斧头没有太大的声势，却将天道**与紫霄宫打的龟缩在一起，紫霄宫这座凝聚了诸般大道的宫殿，也几乎被打的透明。
　　在紫霄宫之中，一众人盘膝而坐，身上法力蒸腾，庆云显现，面色艰难。
　　“祖圣...”
　　紫霄宫中，领头的是一个白须白发的老头，身上气息更在其他人之上。
　　邓祖看了过来，看着白发老头：“鸿钧道祖？”
　　“祖圣，他们将世界本源吞噬了三成，已经对世界造成了极大的影响。”
　　“若是他们离开了，世界会被打落位格的。”鸿钧急声道。
　　邓祖看了看焦急的鸿钧等人，转而看向一众混沌魔神：“你们都听到了？这样，你们觉得我还能放你们离开吗？”
　　“怎么回事？他们怎么出来了？”见着鸿钧等人出现之后，时空混沌魔神顿时低声怒道：“不是镇压了他们吗？”
　　“怎么又出来了？”
　　时空混沌魔神顿时惊怒至极，原本眼看事情在往好的一面发展了，至少他是这么认为的。
　　但是，鸿钧等人这么一出现，事情顿时就又有了意外。
　　很可能就因为鸿钧等人的出现，他们就真的跑不掉了。
　　“做好准备...最后手段。”时空混沌魔神想了想，再次低声说道。
　　事情已经发展到如此地步了，再愤怒也无济于事。
　　虽然恼怒鸿钧等人的出现，破坏了他们的事情，但，到了如此，他不得不做好最后的准备。
　　“还真有？”邓祖笑了。
　　他不是未来的自己，虽然有了圣人的实力，但却还试验过，手里痒痒的，迫不及待的想要找个对手试试。
　　随着时空混沌魔神的低语，一众混沌魔神看了看邓祖，眼神逐渐坚决。
　　嗡！
　　一道道神通在一众混沌魔神的身上出现，头顶之上，混沌庆云出现，射出一道道的光线。
　　光线相互连接，宛若网络一般，将一众混沌魔神联系起来。
　　“哟呵，还是联合神通。”
　　邓祖玩味的看着一众混沌魔神的动作没有阻拦。
　　身上如浩瀚汪洋一般的力量让他自信爆棚。
　　虽然眼前的这些混沌魔神也都是圣人境，和他是同一境界的人。
　　但是，相互之间的力量差距，如果他的力量是浩瀚汪洋的话，这些混沌魔神圣人也只是相当于小河流。
　　两者之间的差距之大，让的他也是有些难以置信。
　　就是这些混沌魔神以神通相连，气息暴增，距离他也差的太远。
　　嗡~
　　混沌魔神的气息全部相连，凝成了一个整体，庆云闪动，形成了一尊看不清面目的混沌魔神。
　　“你们的...手段...”看着一众混沌魔神停下了动作，邓祖心中有些失望，指着集合一众混沌魔神的力量，形成的混沌魔神：“就这？”
　　他原本还以为这些混沌魔神说的这么凶，手段会很强呢，却没想到，就这？
　　虽然实力确实有提升，但是，最多也就相当于从一条小河流变成了大河流，河依旧是河，与海还是存在本质的差距。
　　看着这尊新的混沌魔神，不光是邓祖，紫霄宫中的一众圣人也都笑了，各自警惕的眼神也都放了下来。
　　其他圣人因为混沌大斧的压迫，没有力量说话，但鸿钧却还有余力说话，也都看着一众混沌魔神：“如果只是这样的话，那就没问题了。”
　　原本他还担心这些混沌魔神的手段太强，导致祖圣也应对不来，却没想到，竟然就这只是这样。
　　一众混沌魔神口上说的凶，实际手段，却差的太远。
　　就是他们也都看出来了，现在的混沌魔神与祖圣之间的差距，实在是太大了。
　　大到，他们根本就担心不起来。
　　想着，鸿钧眼中再无担忧，继而看向邓祖：“祖圣...好像变的更强了！”
　　事实上，不是一众混沌魔神的实力弱，也不是他们的手段差。
　　就现在，一众混沌魔神凝聚的混沌魔神真身，对付他们这些人，完全不是问题，轻松就能将他们镇压。
　　而且，是镇压的毫无反抗之力的那种。
　　如果之前混沌魔神们是用的这种手段，他们根本就撑不到邓祖的到来，现在，也更不可能出来。
　　不是混沌魔神差，是邓祖...更强了。
　　“怎么会？”放下心来之后鸿钧不可思议的看着邓祖。
　　他记得，原本的祖圣是没有这么强的。
　　在他记忆之中的祖圣，虽然也是强的不可思议，但面前的这个祖圣，虽然还没出手，但那股气息，明显要比之前的祖圣强的太多。
　　明显到，就连他们这些普通圣人，也都能看出两者之间巨大的差距。
　　想到这里，鸿钧忽然愣了一下：“什么时候？我也变成普通圣人了？”
　　他可是玄门道祖，众圣之师。
　　一向他都是高高在上的存在，高卧九重云，说的就是他了。
　　什么时候，变成这样了？
　　“到底是什么时候呢？”
　　鸿钧低头沉思，或许是在...混沌魔神们出现之后吧！
　　或许是在...邓祖成圣之后？
　　“祖圣，我们最后再问你一遍...我们可以赔偿...你想要什么可以说...放过我们，一切都好说。”
　　邓祖轻笑：“怎么，看样子，你们还有手段？”
　　“放过你们是不可能的了，有什么手段，就都用出来吧！”
　　“就是我愿意，你看，他们也不愿意啊！”
　　闻言，阴阳混沌魔神眼神阴郁：“这是你逼我们的。”
　　话落，一众混沌魔神再无期待，身体颤抖一瞬，忽然爆开，化成了一道道黑气，落入上方，新的混沌魔神之上。
　　无数光线自新生混沌魔神之上，穿透混沌，向着四面八方扩散而去。
　　一息后，所有的光线倒卷而回，带着无数的黑气，化入混沌魔神之身。
　　随之，整个混沌魔神的气息暴涨。
　　快速的从一条大河向着海洋的规模而去。
　　轰！
　　黄泉神光河被新生混沌魔神气息撼动，都没动手，就直接爆开。
　　“你们...”邓祖呆住了，望着新生混沌魔神，有些震惊。
　　这些混沌魔神竟然爆开了自己的所有修为，放弃了自身所有的一切，将自身的一切实力，底蕴，全部都化为养料，滋润了这么一位新生混沌魔神。
　　不光是在场的这些圣人级混沌魔神，还有其他的那些没有达到圣人境的混沌魔神。
　　那些射出的光线，正是将那些不在这里的混沌魔神吞噬，化为养料，增长眼前这位新生混沌魔神。
　　在这一瞬，他都不用出手，这些混沌魔神就被他们自己给弄死了。
　　对，就是弄死了。
　　他们自己弄死了自己，就为了成就这尊新生混沌魔神。
　　“我是不是...有些过分了！”看着眼前的新生混沌魔神，邓祖心中冒出一个念头。
　　对方都被他逼得自爆了。
　　这确实有些凄惨的感觉。
　　随后，面色一正，眼神一凝，收起了心中的轻视，正视这位吸收了所有混沌魔神而成就的强大混沌魔神。
　　在他的感应之中，这位混沌魔神的实力已经将要达到他这个层次了。
　　“三千...”脑中闪过光线的数量以及其所带回来的一众混沌魔神，心中出现了一个数字。
　　“三千混沌魔神...这个数字？”
　　“怎么感觉有些奇异的样子！”
　　眼前的这些混沌魔神可不是被盘古劈死的那些混沌魔神，是混沌其他地方的混沌魔神。
　　可，这些混沌魔神的数量，竟然也是三千之数。
　　不多一位，不少一位。
　　这让他感觉很是其妙：“盘古劈死了其他两千九百九十九位混沌魔神，成就了盘古之名，继而开天辟地，造就了洪荒世界。”
　　“这些混沌魔神以自身为牺牲，造就了这位混沌魔神，在本质上和盘古也没有太大的区别。”
　　“而且，就质量上来说，这些混沌魔神的实力可比被盘古劈死的那些混沌魔神更强。”
　　“这样算来，这位...似乎比盘古大神更强啊！”
　　邓祖深吸一口气，心中莫名有些激动，他这算不算是跟盘古大神对上？
　　打败了这家伙，算不算打败了盘古？
　　“斧来！”
　　在他思索的时候，新生混沌魔神已经苏醒，实力已经达到了与他同一个境界的层次，猛的睁开眼睛，大吼一声。
　　嗡~
　　紫霄宫上，那镇压鸿钧等一众圣人的斧头，瞬间飞入了新生混沌魔神的手中。
　　“你也用斧子？”邓祖惊疑，忍不住瞪大了眼睛，莫名的，他竟然感觉自己像是在与盘古大神对战一般。
　　这家伙吸收了三千混沌魔神，已经算是一个新生的混沌魔神，实力不比盘古差，或许更强。
　　这也就罢了，可偏偏这家伙，竟然用的也是斧子？
　　“三千混沌魔神...盘古斧？”

第二百四十三章大道神轮压盘古
　　“你叫什么名字？”心中波澜起伏，邓祖感觉自己好像发现了什么，对着眼前的新生混沌魔神问道。
　　新生混沌魔神没有回答，双眼通红，眼中带着极致的愤怒，没有丝毫的理智，眼睛死死的盯着邓祖，手中握着从紫霄宫上飞来的斧头。
　　斧头握在手中，与新生混沌魔神气息联通，威力快速暴涨，片刻功夫就已经超越了混沌至宝的范围。
　　望着那斧头，邓祖感觉到了一股极致的锋芒，感知到了一种欲要将天地分开的力量。
　　“死来！”新生混沌魔神大吼一声，对着邓祖一斧头落下。
　　“祖圣，小心！”
　　紫霄宫中，一众圣人的心，瞬间提了起来，心中震撼莫名，忍不住大声提醒。
　　邓祖所发现的事情，他们也发现了。
　　眼前这个由三千混沌魔神造就的新生混沌魔神，实在和盘古大神太像了。
　　看着他手中的斧头，众人下意识就将其当成了盘古斧，也将其当成了盘古。
　　忍不住，众圣心中回想盘古大神的威能，原本对邓祖的信心，消散了许多。
　　那可是盘古大神啊！
　　祖圣虽然强，可真的能是盘古大神的对手吗？
　　轰！
　　盘古斧落下，斧刃所到之处，立刻就见混沌分开，阴阳二气显现，一方世界若隐若现。
　　这一斧，竟然似乎真的要开辟一方宏大的世界！
　　虽然斧头之下的世界，若隐若现，但众圣分明从其中，感受到了一方不弱于西游世界的气息。
　　若是这一斧头不是对着邓祖，而是对着混沌，怕是其真的能如盘古大神一般，开辟出一方宏大的世界。
　　“这人...真的不是盘古大神复苏吗？”
　　众圣心中忍不住冒出了一个念头。
　　嗡~
　　面对这一斧，邓祖也不敢怠慢，脑后大道神轮出现，散出一道道神光，挡在了面前。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　斧头落下，大道神轮射出的神光，只是阻拦了一息不到的时间，就被斧头劈开。
　　“好厉害！”邓祖惊异。
　　这可不是普通的神光，乃是他以大道神轮增幅之后的神光，威力比普通的神光，更是强到了不可思议的地步。
　　用来镇压任何圣人都没有问题，却没想到，竟然在这一斧头之下，都撑不过一息。
　　三千混沌魔神构成的新生混沌魔神，竟然强到这种程度。
　　照理说，那些混沌魔神之中，虽然都是圣人，但在他眼中，一只手都能解决。
　　到了这个境界，数量已经无法产生质变，再多的砂砾也无法变成星辰。
　　他们之间的差距，已经不能用砂砾与星辰的区别来形容了。
　　可就是这样，三千混沌魔神的牺牲造就的新生混沌魔神，竟然就弥补了这巨大的差距。
　　嘭！
　　眼看的斧头就要落在身上了，大道神轮一闪，出现在了身前，挡住了势不可挡的斧头。
　　伴随着一道沉闷的声音响起，新生混沌魔神只感觉一股浩瀚伟力，从斧头之上传来，忍不住，他被震的连连倒退。
　　“呼~”
　　见状，一众圣人忍不住倒吸了一口凉气，随后缓缓的吐了出来。
　　看着大道神轮射出的神光被斧头劈碎，连一息时间都没支撑住，他们差点以为祖圣也会如此，被那一斧头劈成两半。
　　现在，看着斧头被挡住，众圣都松了一口气。
　　邓祖静静看着有些懵的新生混沌魔神：“确实很强，三千...盘古...这个数字，这个名字，似乎具备不凡的力量啊！”
　　“盘古？盘古？”
　　发蒙的新生混沌魔神听见了邓祖的低语，刚想要继续的动作，陡然停了下来，眼露迷茫，不断的低语。
　　“是了，我是盘古！”
　　“我是盘古！”
　　陡然，新生混沌魔神眼中红光散去，多了一丝理智，但也只是一丝，随后，高高扬起手中的斧头，气息竟然再度暴涨：“我要开天！”
　　“嗯！”邓祖悚然的看着新生混沌魔神。
　　不会吧，还能这么玩的？
　　轰！
　　新生混沌魔神持着斧头再次对着邓祖劈了下来。
　　邓祖猛然惊醒，大道神轮挡在身前，无数神光迸发，组成了一道神光防护，挡在斧头之前。
　　咔嚓！
　　斧头落下，神光防护一瞬被破。
　　斧头落在大道神轮之上。
　　嗡~
　　巨大的音波自两者相触的地方传开，向着整个混沌蔓延。
　　音波所到之处。一方方世界若隐若现，生命的气息传来。
　　“开辟的气息！”见状，邓祖忍不住再次倒吸一口凉气。
　　这家伙不光是在知道了盘古这个名字之后，实力大涨，就连他辟出的攻击，竟然都带上了开辟世界的力量。
　　之前的那一斧头也有这样的力量，但是，开辟气息没有这么重。
　　现在，这一斧头落下之后，其中完全都是开辟气息。
　　就是力量余波，都能开辟一方方的世界。
　　只是这些世界并不完善，在世界开辟之后，承受不住混沌的冲刷，一瞬又再次复归混沌。
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡~
　　新生盘古一斧没有劈开大道神轮，丝毫不罢休，连续挥动斧头，一斧又一斧落下。
　　斧头落在大道神轮之上，带出了一道道的音波，落入混沌之中，造就了一方方短暂的世界。
　　紫霄宫中，鸿钧面现惊容，承受不住音波，带着紫霄宫不断的躲避。
　　“没用的！”邓祖挥手，大道神轮转动，再次发出无数神光，落入新生盘古身周，形成一方牢笼，将其困住。
　　他现在已经确定，眼前这个混沌魔神，就是盘古。
　　不过，不是他所认知中的那个盘古，而是另外一个盘古。
　　或许，三千混沌魔神和盘古这个名字，相互之间有联系，具备不凡的力量。
　　一旦三千混沌魔神集聚，或者厮杀，战斗，或者牺牲，总之，只有最后只剩下一个混沌魔神，那么其就能成就盘古，具备盘古的力量。
　　真正说起来，盘古不是圣人，但他的实力比绝大多数的圣人都要更强。
　　从现在的情况来看，只要成就盘古，不管原本是什么实力，都能拥有盘古的实力。
　　邓祖感觉自己好像发现了什么。
　　神光牢笼将新生盘古罩住。
　　“吼~”
　　新生盘古怒吼，感受到了束缚，一斧又一斧的朝着神光牢笼落下，欲要将其打碎。
　　神光牢笼颤抖，看似岌岌可危，下一瞬就可能被打碎，但却在新生盘古的攻击下，始终存在。
　　邓祖挥手，大道神轮转动，再次发出无数神光，落入神光牢笼之中，将牢笼加固。
　　原本摇摇晃晃的神光牢笼，一瞬又再次稳定下来，固若金汤，任由新生盘古如何攻击，都再不见一丝的摇晃。
　　虽然新生盘古的实力很强，与他是同一个水平，但是，那是在他不施展大道神轮的时候。
　　大道神轮乃是他的根本，不施展大道神轮，他的实力还可以理解，但一旦施展大道神轮，他的实力之强，就算是他自己都感觉有些不可思议。
　　盘古固然强，但在他施展大道神轮之后，也就那样。
　　“所以，我现在的实力比盘古更强了？”
　　邓祖惊异，看着怒吼不断，不断攻击的新生盘古，忽然有种梦幻一般的感觉。
　　这可是盘古啊！
　　就这么被他困住了？
　　而且，感觉只要他愿意，他甚至能杀死盘古！
　　“这实力的提升...是不是有点太猛了？”
　　一缕发丝飘落到眼前，他伸手将其顺了一下。
　　就在他惊疑不定的时候，神光牢笼之中新生盘古似乎是发现了自己无法打破神光牢笼，慢慢的停下了动作。
　　持着盘古斧，他低着头，身上的气息陡然变得爆裂，宛若一座随时都要爆发的火山。
　　邓祖忽然感觉到了一股心悸，放下了心中的念头，看向新生盘古：“你要做什么？”
　　莫名的，他有些心慌，感觉像是有什么不好的事情要发生一般。
　　“不行，不能再玩了！”
　　心中念头闪过，邓祖运转大道神轮，神光牢笼之中顿时爆发出无尽的神光向着盘古冲去。
　　轰！
　　一道惊天轰鸣，在神光之下，盘古的身影陡然消失，化为一方漆黑的黑洞，将落下的神光吞噬。
　　“怎么回事？”
　　邓祖心头咯噔一下，更慌了。
　　那股心悸的感觉不仅没有随着盘古的爆开而散去，反而更浓了。
　　轰！
　　又是一道轰鸣，盘古爆开所形成的黑洞陡然再次炸裂，露出一道散发着浓郁而纯粹的毁灭气息，一瞬将神光牢笼冲碎。
　　咻！
　　毁灭气息冲破牢笼之后，没有朝着邓祖而来，反而朝着三界而去。
　　带着浓郁的毁灭，毁灭气息冲出混沌，落入三界之中。
　　轰隆隆！
　　刹那间，天崩地裂，三界晃动。
　　天上开出了一道道的缝隙，无数氤氲光芒显露，那是法则的气息。
　　氤氲光芒从缝隙之中落下，宛如流水一般，看上去极致美丽，却是要命的美丽。
　　氤氲光芒在天上是法则，落入地界，就变成了无数的灾祸。
　　天火，天水，雷霆...在地界肆虐。
　　起初的时候，这些灾祸还不大，但在落下的过程中，急速变大，等到落在了地界之后，就变成了一个个巨大的灾祸，摧山，裂海。

第二百四十四章三界毁灭
　　“末日来了！”
　　“天崩地裂，神仙呢？神仙为什么不出现？”
　　“神仙快来救救我们啊！”
　　三界之中，无数人哭天抢地，被这突然的变化惊住了，不明白发生了什么。
　　刚才都还好好的，忽然之间，天空出现一道道黑色裂缝，随后从其中落下无数的氤氲光芒，那光芒落在地上，就是无情的水火，暴戾的雷霆。
　　这些水火，雷霆将大地击碎，打出了一道道看不见底的深渊。
　　无数人在措不及防之下，跌落深渊，空中只余下惨叫，再不见人影。
　　也没多久，惨叫也消失，只余下无数的哭喊声。
　　无数人面对如此天灾，根本没有能力抵挡。
　　整个世界都变成了这样，就是想逃，也不知道往哪里逃。
　　不约而同的，所有人将希望都放在了平日祭拜，信仰的仙神之上，盼望他们来救自己。
　　只是，世界都已经变成这样了，都没见任何的仙神显圣，没见任何的神佛出现。
　　于是，在祈求不成，心中被绝望笼罩之下，信仰变成了咒骂。
　　他们不知道，不是那些仙神不来救他们，是自身本就已经自身难保，哪里还能抽的出手救他们？
　　而且，就算是抽的出手，他们也不知道，面对如此局面，自己能做什么？
　　毁灭气息冲击之下，三界是从根源开始毁灭。
　　构成世界的法则崩溃，这些天灾，正是由这些法则所形成。
　　绝大部分的仙神都是有果位，仙位在身，与法则相融，在法则崩溃的瞬间，他们自己也受到了反噬。
　　道火自身上燃烧，世界的奔溃引发了他们自身的崩溃。
　　道火烧掉了他们的修为，法力。
　　在失去了法力之后，他们和凡人又有什么区别？
　　凡人依靠他们，他们依靠法则。
　　在法则崩溃之下，他们也和现在哭天抢地的凡人，没有任何区别。
　　甚至，因为与法则的联系更为紧密，他们在法则崩溃之后，都没有哭天抢地的力量，道火燃烧之下，不多久，心神受损，大部分实力弱的仙神已经陨落。
　　就这么短短的时间之中，三界之中已经陨落了无数仙神。
　　就是没有陨落的那些仙神，现在也是维持艰难，再这样下去，他们也坚持不了多久。
　　就算是那些脱离了法则，自成一道的大能，在这般局势之下，也受到了影响。
　　不是世界奔溃带来的影响，而是毁灭气息的影响。
　　毁灭气息乃是由新生盘古自爆而成，是最为纯粹，最为凝练的毁灭。
　　这股毁灭气息足以毁灭三界，并且已经在毁灭三界。
　　虽然这股毁灭气息不是对着他们而来的，但是，他们身处这方世界，也在毁灭气息的笼罩之下，自身大道受到了影响。
　　在毁灭气息之下，被引动了自身气机，陷入了毁灭状态之中。
　　“到底发生了什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“难道...混沌魔神胜了？”
　　“他们已经在吞噬三界？”
　　“但是，之前也吞噬过啊，不是这般模样啊？”
　　众大能惊惧的望着奔溃的三界，恐惧无比。
　　嘭~
　　邓祖身影一闪，出现在毁灭气息之前，大道神轮挡在了毁灭气息之前。
　　体内浩瀚法力运转，大道神轮快速转动，洒下一道道神光，欲要挡住毁灭气息。
　　神光没入毁灭气息之中，一瞬，毁灭气息威能大涨。
　　轰！
　　三界在这瞬间，颤抖不止，崩溃的速度更快。
　　“什么？”邓祖震惊的看着这一幕，立刻停下了手中的动作。
　　“怎么会？”
　　他的大道神轮竟然无法阻止毁灭气息，对其的攻击，不光没有阻止毁灭气息，反而增加了其力量，加大了三界崩溃的速度。
　　“你这样是不行的？”
　　就在他惊异至极的时候，忽然身前一根七彩的树枝飞出，化成了一道熟悉的人影，看着邓祖说道。
　　“菩提？”
　　邓祖凝眉，看向菩提：“你竟然还活着？”
　　原本，他一直以为菩提已经死了，化为带他来到这个时代的七宝妙树，树枝。
　　菩提乃是准堤的分身，而七宝妙树则是准堤的法宝。
　　他以一道树枝化为菩提，这也是正常的。
　　但是，现在，邓祖看着菩提，心中掀起了滔天骇浪。
　　菩提还活着，他竟然不知道？
　　以他现在的实力，早就已经超越了菩提，就连鸿钧都被他远远的落下。
　　照理说，如果菩提还活着，根本就不可能逃过他的眼睛。
　　可现在，事实就是，菩提不仅还活着，而且，出现在他面前的这个菩提，他一眼看过去，也只是准圣实力。
　　明明是准圣实力，但在他的身上，却让邓祖感觉到了一丝缥缈，莫名有种看不透的感觉。
　　“我一直都没死。”菩提无视邓祖惊疑的眼神，轻轻转头看向崩溃的三界：“新生盘古的力量很强，以他全部力量所化的这道毁灭气息，已经达到了一个特殊的境界。”
　　“任何的攻击都无法将其湮灭，反而，这些攻击会使得其变的更强。”
　　“就算以你现在的实力，能轻松杀掉新生的盘古，却也无法消灭这一道毁灭气息。”
　　望着菩提，邓祖的心忽然就静了下来，之前所有的疑问都在脑中闪过，无数的线索交织，片刻后，他脸上忽然露出了笑容。
　　“祖师...那不知有什么办法可以解决这个问题呢？”
　　“你既然这么说了，定然有解决的办法吧？”
　　“都这个时候了，就不要再卖关子了，直接告诉我吧！”
　　邓祖嘴角上扬，望着菩提。
　　菩提叹了一口气，似乎没有察觉他怪异的语气以及他奇异的表情，自顾自的说道：“毁灭气息不能毁灭，只能抵消。”
　　“是啊，那要怎么做呢？”
　　邓祖望着菩提的眼神变的极为怪异。
　　“而想要抵消这道毁灭气息，就只能靠你了。”
　　“靠我？”邓祖笑了笑，随后说道：“是啊，确实只能靠我了。”
　　“毕竟，天塌了，自然有高个子顶上，现在，三界之中，我的个子最高，我的实力最强。”
　　“天现在已经塌了，自然也该是我去顶上的时候了。”
　　邓祖说着，又对着菩提问道：“那不知我要如何做呢？”
　　“我这里有一个法术，名为菩提心经，可修成菩提心。”
　　“以菩提心，自可抵消毁灭气息。”
　　在邓祖怪异的目光之中，菩提如是说道。
　　“菩提心经？”邓祖接过菩提递过来的一本古色古香的书籍，看了一眼，心中了然。
　　“感觉，你好像早就预料到这种情况了，解决的办法都准备好了。”
　　邓祖合上书籍，转而看向紫霄宫中，在菩提出现之后，就自闭眼盘坐，宛如木头一般的一众圣人。
　　很多事情，一瞬都想明白了。他忽然笑了笑，对着菩提问道：“说实话，我有理由怀疑，现在所经历的一切，都是你的算计。”
　　“这一切感觉都像是你专门为我所设下的陷阱。”
　　“恐怕，这一切都已经安排好了吧，在我回到这方世界的时候，一切就都开始了。”
　　“就算是没有猴子，你们也会安排其他人前来，将我带入这方时空。”
　　“那些混沌魔神...真的是混沌魔神吗？”
　　听着邓祖的质疑，菩提面色不变，只是轻轻摇头：“祖圣，若是你不愿意，自然也可放弃。”
　　“三界的奔溃，影响不到你。”
　　“只是，这三界生灵，无数仙神都会因此而死去。”
　　“我只是提出这么一个方法，是否要做，决定权还是取决于你自己。”
　　邓祖轻轻摇头：“是吗？你确定我可以做决定？”
　　“如果，我打算置之不理呢？”
　　“如果，我选择不救这方世界，也可以吗？”
　　菩提依旧没有多少表情，面色淡然，目光平静，静静的看着邓祖：“那也都随你，这是你的选择。”
　　“以你的实力，我们谁又能强迫你进行选择呢？”
　　“如果你不愿意，那就坐视三界毁灭，也可以，没人逼你。”
　　邓祖脸上的笑容僵住了，望着菩提：“所以，如果我不救三界，三界就肯定没了。”
　　“为了算计我，你们以三界无数兆兆生灵为代价，真不愧是佛家啊！”
　　菩提不置可否：“祖圣，你想多了，以你的实力，谁又能算计你呢？”
　　“三界生灵的生死，一切都取决于你的手中，一切都由你来决定。”
　　“至于你说的算计，贫道只能说，祖圣想多了！”
　　“地地，武月在哪儿？”
　　邓祖深吸一口气，对着菩提问道。
　　菩提眼露疑惑：“地地？武月？他们是谁？”
　　“.......”邓祖沉默，静静的望着菩提：“都这个时候了，你还装傻？”
　　“我同意，我同意牺牲自己，救下三界。”
　　“我如你们所想，我心甘情愿，步入你们的算计之中。”
　　“但，在那之前，能让我最后见他们一面吗？”
　　邓祖望着菩提：“算我求你们了。”
　　菩提依旧摇头，眼中的疑惑不减：“贫道确实没见过他们，也不知道他们的存在。”
　　“祖圣，三界已经快撑不住了，请快做决定吧！”

第二百四十五章三星洞中
　　邓祖深深的看了菩提一眼，慢慢的闭上了眼睛，虽然菩提不承认见过地地与武月，甚至都敢说不知道他们的存在。
　　但是，他知道这一切不过是菩提所设下的陷阱罢了，在回到这方世界的时候，他就已经中计了。
　　除非他能无视那么多生灵的死去，否则，他根本就逃不出这个陷阱。
　　“罢了，罢了。”想了片刻，他轻叹一声：“真真假假，假假真真，生生死死，死死生生。”
　　在话语中，他运转菩提心经，整个人随之化成了一颗晶莹剔透的菩提心。
　　菩提心成就，立刻飞入三界之中，挡在了毁灭气息之前。
　　菩提心落入毁灭气息之中，一瞬，两者相触，各自融化，抵消。
　　随之，正在崩溃的三界，停下了崩溃，各种法则形成的天灾，随之停滞，随后，像是时空倒流一般，无数被毁灭的地界，全部都被恢复。
　　天灾化为氤氲之光，倒飞入天空，落入裂开的缝隙之中，随后缝隙消失。
　　死去的人重新复活，消失的人再次出现。
　　道化而去的仙神再次复苏，一切的一切，都和最初没有两样。
　　所有仙神愣愣的看着这一幕，看着眼前这个陡然安静下来的世界。
　　要不是脑中还有记忆，要不是身旁其他人同样呆滞的反应，他们还以为自己只是做了一场噩梦而已。
　　菩提看着恢复平静的三界，幽幽一笑。
　　.......
　　方寸山三星洞中，菩提祖师高坐，下方跪了两人，正是邓祖与猴子。
　　众弟子分列两旁，静静的看着闭目的两人，眼神逐渐惊异。
　　在众弟子的眼中，那跪下的两人，头顶之上各自出现了一道金光，金光逐渐浓郁，耀眼，甚至将整个三星洞都照的金碧辉煌。
　　刚开始，两人头顶的金光还是一般模样，慢慢的，金光就有了不一样的气息。
　　猴子头顶的金光逐渐有了一种灵明通透之感，一看就让人头脑清明，在其中更夹杂了一股无拘无束的心境。
　　众弟子看着猴子，心中震惊不已，目光落在其头顶金光的规模之上的时候，忍不住心中叹息：“不愧是祖师看中之人，这般金光...这般根骨，着实惊人，不是我等所能比的。”
　　心中想着，众人又自将目光从猴子身上移开，落在了邓祖的身上，眼中也有惊疑，但更多的还是疑惑，甚至看的久了，他们甚至有一种头晕眼花的感觉。
　　在邓祖头顶的金光之上，无数繁杂的气息逐渐出现，数量繁多，每一种都似乎代表了一种大道，一种思维，一种想法，一条通天之途，看的他们眼花缭乱，头晕眼花，纷纷侧过头，不敢再看。
　　众弟子心中泛起了惊涛骇浪：“怎么会？”
　　眼前这一幕，他们曾经也经历过。
　　在拜入祖师门下之后，都会受到祖师点化，以自身根骨，思维，形成一方大梦世界，以大梦世界推演自身未来之道，明悟自身之心。
　　大梦世界，自身就是主宰。
　　只要有心，有想法，任何事情都可以存在，任何不合理，都是合理的。
　　猴子头顶的金光代表了他自身的想法，根骨，也代表了他没有多少杂念的心境，灵明通透，逍遥自在。
　　这一点，很容易就能看出来。
　　但是，换成邓祖之后，众弟子就完全看不出来了，甚至都不敢再看。
　　其想法之多，思维之广，简直骇人听闻。
　　他们从未想过，一个如此年纪的人，竟然会有如此多的想法，如此多的念头。
　　这些可不只光是念头多，想法广就能让金光达到如此地步的。
　　要知道，金光是大梦世界的显化，显化其中所得，所悟。
　　大梦世界虽然是假的，但在其中的所有想法，经历，对于本人来说，都是真实无虚的。
　　若是有合理的想法，借助大梦世界，都能因此自行开辟一道，从中得到一门不弱的法术。
　　就拿猴子来说，以他现在所表现出来的情况来看，他在醒来之后，不会有任何的法术收获，但他的悟性会有极大的提高。
　　因为猴子思维简单，心思纯净，也没有任何合理的概念，能生成法术，因此，他得不到法术，但却不代表他的收获就小了。
　　悟性的提升可比法术要强多了。
　　而反观邓祖，想法太多，念头太杂。
　　光是从那金光之上繁杂的念头，就能看出他的心思到底有多复杂了。
　　修道讲究的是坚持，讲究的是唯一，正常来说，拥有这样繁杂念头的弟子，根本就不用想着踏入修炼之道了。
　　但是，看邓祖头顶的金光，以及那金光之上显示的一众念头，众弟子不觉失落的闭上了眼睛。
　　念头多不怕，怕的就是眼前这一种，每一道念头的完善，强大程度都远超他们的想象。
　　甚至，就光是这些念头概念，在其清醒之后，所得到的收获法术，都比他们现在所修炼的那些法术要强。
　　众弟子羞愧至极。
　　本来没觉得自己这么差，但是在见到邓祖头顶的金光之后，他们忽然明白，自己到底是有多差！
　　要知道他们可都是已经修炼了很久的修炼之人，虽然还没成就地仙或者天仙，但是，也早已经与凡人不同了。
　　邓祖与猴子可还只是凡人而已。
　　一个凡人，只不过是受到祖师入门点化，就能诞生如此多的强大法术概念，这不仅让的他们羞愧不已。
　　感觉两人的身份应该反过来，自己才该是凡人。
　　众弟子心中羞愧，随后震惊的看着猴子与邓祖。
　　这两人，无论是谁，将来都不是他们可以比拟的。
　　他们定然可以成就天仙和地仙大道。
　　不像是自己，此生估计无法天仙与地仙了。
　　如此一想，心情不觉又是失落。
　　他们很不甘心，但，想起自己当初入门时候头顶的金光只不过如同烛火一般，而面前这两人都几乎要堪比小太阳了。
　　这让的众人就是再不甘心，也都放下了心中的胜负之念。
　　差距这么大，要让他们怎么争？
　　在众人复杂的眼神之中，邓祖缓缓的睁开了眼睛：“我...没死？”
　　“我还活着？”
　　他惊异一瞬，随后反应过来：“我真的没死。”
　　他开始打量四周的环境：“这里是哪儿？我怎么在这里？这个地方...好像有点眼熟啊？”
　　“小祖，你醒了。”
　　就在他皱眉思索这股熟悉的感觉是怎么来的，四周这些看上去陌生却又有点熟悉的人，又是什么情况的时候，忽然，耳边传来一道熟悉的声音。
　　他偏头看去，立刻就看到了兴高采烈的猴子，激动的手舞足蹈，像是得到了什么梦寐以求的东西一般，脸上带着纯粹而兴奋的笑容。
　　邓祖看的呆了，这么纯粹的笑容，他已经多久没有见过了？
　　看着，看着，他忽然有些恍惚，脸上也露出了笑意。
　　随后，他再次看向四周，目光在一众弟子复杂的眼神之中扫过，心中那熟悉的感觉越来越浓，答案似乎要在下一刻呼之欲出。
　　陡然，他身体一颤，眼角余光看到了一道熟悉的身影，随后立刻转头，眼角直勾勾的盯着上方的熟悉身影，咬牙切齿：“菩提...你没想到吧，我活下来了！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　此言一出，顿时满堂寂静，众弟子眼角瞪圆，嘴巴张大，愣愣的看着怒视须菩提祖师的邓祖，一瞬间，脑中宛若被雷霆劈过一般，一片空白。
　　“小祖...小祖...你怎么了？”最先反应过来的还是猴子，震惊的看着愤怒的邓祖，不明白他忽然间为什么说出这样的话，但很快他就用力拉着邓祖，阻止他继续说下去。
　　“祖师恕罪，祖师恕罪...小祖...小祖他...”猴子跪在地上，身体颤抖，想要为邓祖如此行为解释，但是，搜遍脑海，他也找不到解释的词汇，像是结巴一般，哆哆嗦嗦了半天，终究还是没有说完。
　　“无妨，无妨...”众弟子以及猴子被邓祖突然间的话语惊的恐惧不已，生怕祖师动怒，然而上方的须菩提祖师却并没有丝毫的揾色，反而轻轻摇头，看向邓祖：“看来，你这一梦，和我有关，而且，其中我还扮演了不是那么好的角色啊。”
　　须菩提看着邓祖，笑的很和蔼，面色慈祥，对于邓祖的怒骂，丝毫不放在心上，甚至还有点新奇，看着邓祖，他想了想说道：“小祖...祖这个字不好，你实力不够，还是不要用祖了，你既然拜入了我门下，那我就给你取个名字。”
　　“我之门下弟子，以广大智慧，真如性海，颖悟圆觉十二字排名，到了你之类，刚好得一个悟字。”
　　“我看你念头繁杂，思维完整，将一个博字，发挥到了极致，这样，我就叫你悟海如何？”
　　“悟海，如此，你可否告诉我，你的大梦世界之中，我又是扮演了一个什么样的角色？”
　　邓祖愣愣的看着面色和蔼的须菩提祖师，一时有些没有反应过来：“大梦世界？祖师？悟海？”

第二百四十六章菩提传法
　　邓祖愣愣的看着须菩提，然后转头看向焦急的猴子，再看向四周哪一种震惊至极的弟子，心中那之前熟悉的感觉顿时寻到了源头。
　　“所以，这一切都只是我的一场梦？”
　　他再次转头看向须菩提：“这一切都只是祖师的一次点化？”
　　“之前所有的经历，都是我的梦，其实，我和猴子，才刚刚拜入方寸山？”
　　看着傻傻的邓祖，须菩提没有催促，只是带着好奇的看着他。
　　谁说的大能就必须要高冷，却不知道，大能也是人，在乎自己形象的，自然在外人看来是高冷，可达到他这个境界，实力，早已经返璞归真，有什么心思就表现出什么心思，根本不需要隐藏。
　　原本他也不会表现的如此明显，但是，邓祖在看到他之后，那一句【菩提，你没想到吧，我活下来了！】。
　　这句话着实引起了他的好奇心。
　　他是用法术点化弟子，以他们自身心念成就一场大梦，在这梦中，梳理自身所得，梳理自身之心，明悟己心，为以后的修炼打好基础。
　　他只是点化，对于弟子心中所幻化的大梦世界之中的情况，他是不知道的。
　　虽然他可以用大法力干预，直接获得其中的信息，但是，他不愿意那么做。
　　邓祖这个弟子，是他生平第一次见到，很是奇异。
　　在见到邓祖之后，他就对邓祖有了好奇。
　　毕竟，他是跟着猴子一起来的。
　　而猴子是多方势力共同商定，用来走西行之路的主角，定下佛门大兴之路的大将。
　　当然，这其中并没有太多的阴谋算计，虽然不能说完全没有，但也不多。
　　为此，佛门在最后猴子成功走完西游之路后，还给他准备了一尊佛陀果位。
　　要知道，佛门的果位虽然不少，但佛陀却不多。
　　佛陀果位代表的可是金仙，不是天地人神鬼五仙，乃是超脱于这五仙之上的不朽不灭之金仙，超脱三界五行，不在轮回之中，乃是真正的大能。
　　成就佛陀果位虽然不能让猴子立刻成就金仙，但却也能因此具备成就金仙的根基，这是多少仙神做梦都想得到的结果。
　　相比起猴子所受的那些罪来说，这个结果实在是超出太多了。
　　就好比现代社会，让一个人坐牢十年，出来之后就给他一百亿人民币，付出和收获，完全不成正比，相信大部分人都会愿意的。
　　猴子是他们计划之中的人物，而邓祖不是。
　　邓祖是计划之外的人物，他跟随猴子来到了方寸山，想跟着猴子一起拜入方寸山。
　　这本也没什么，对于须菩提来说，只要你能找到方寸山，那就是和我有缘，肯定收。
　　灵台方寸，这三界仙神无数，又有几人能找的到他的方寸山呢？
　　邓祖也就是跟着猴子，所以才能来到这里，要不然...但，既然来了，那就是有缘，那就收下呗。
　　只是他没想到，自己收下是收下了，按照过往流程，他点化了邓祖，却没想到，这人的思维，概念，认知，世界观之大，让的菩提自己都震惊不已。
　　其中那一道道念头，一道道概念，在邓祖身上是概念，是念头，而落在菩提的眼中，却是一门门大道，一门门法术。
　　这些法术，大道都还不算完善，其中错漏处有很多，不过，菩提不在乎。
　　他在乎的是这些新颖的法术，大道，极大的扩展了他的视野，由此，他产生了一些很有趣的想法。
　　也因此，他对于邓祖很是宽松。
　　邓祖逐渐的反应了过来：“确实，原来我真的只是做了一场大梦，只是收到祖师点化而已！”
　　他看着面前慈眉善目的须菩提，再对比自己梦中世界那个阴谋算计的菩提，忍不住心头惭愧，一个头磕在地上：“祖师，弟子惭愧。”
　　须菩提笑着，伸手一股力量将跪倒的邓祖与猴子都卷了起来：“梦就是梦，无论在梦中经历什么，都是可以理解的，你也不需要为此有什么心理负担。”
　　“既然你不愿意说，那就不说了吧。”
　　“你既然已经成为了我的弟子，那我就得教你一点本事，让你从此以后，能在这天地立足，这样才不丢我菩提的名声。”菩提傲然一甩袖子，身前浮现了四本书籍。
　　“踏入修炼，首先就需要知道实力，境界的划分。”
　　“总体修炼境界总共有三境，从低到高分别是凡境，仙境和金仙境。”
　　“其中凡境是指还未成仙之凡人，在道门曰金丹，在佛门曰舍利，在我菩提门下，则是菩提。”
　　听着菩提的话语，邓祖心头颤动，震撼无比：“修炼境界，这么少吗？”
　　他原本还以为，修炼之境得有什么天仙，真仙，玄仙，太乙，大罗准圣，圣人之境。
　　可现在听到菩提所说，他方才明白，哪里来的那么多境界。
　　所谓真传一句话，假传万卷书。
　　境界不需要那么多，两三个就足以。
　　同时，他更是震撼不已，菩提口中的他之门下，修菩提。
　　道门金丹，佛门舍利，看上去他这似乎在是在金丹，舍利之外，另开了一道。
　　这样一看，似乎菩提不一定就是准堤的分身了。
　　“嗨~”想到这里，邓祖忍不住摇头自嘲：“什么准堤分身，境界都只有凡境，仙境，金仙境了，这方世界虽然是西游世界，但恐怕和我所想的那个西游世界，有很大的差别了。”
　　“菩提应该不是准堤的分身，甚至有没有准堤这个人...我都有些怀疑了。”
　　“金丹九转，舍利九世，菩提九劫。”在邓祖思索中，菩提继续说道。
　　“道门修炼金丹，讲究吸收天地之力，培养一颗金丹，九转之后，自然蜕凡成仙。”
　　“佛门则讲究轮回转世，凝聚九世轮回之力，自然涅槃得正果。”
　　“而我菩提，则讲究吸引诸多劫难，磨练自身，与劫难中沉沦，与劫难中升华，九劫之后，劫难圆满，自然成仙。”
　　说到这里，菩提停了下来，看向邓祖与猴子：“如此，你们可明白？”
　　“弟子明白！”
　　猴子与邓祖恭敬行礼。
　　“我之门下，菩提境，共有四大法门。”
　　“不动菩提：历灾劫不动，经万法不变，是为不动菩提。”
　　“唯一菩提：历灾劫，灭灾劫，经万法，消万法，是为唯一菩提。”
　　“斗战菩提：历灾劫，斗灾劫，经万法，战万法，是为斗战菩提。”
　　听到这里，邓祖忍不住看了一眼猴子：“看来，猴子就是选择的这一条斗战菩提了吧。”
　　“逍遥菩提：历灾劫，灾劫不动，经万法，万法不磨，是为逍遥菩提。”
　　菩提挥手，四本书籍落在邓祖与猴子面前，书籍之上，各自都显出了对应的名字【不动菩提】【唯一菩提】【斗战菩提】【逍遥菩提】。
　　“你们选一样吧。”
　　菩提的声音刚落，猴子就迫不及待的伸出毛茸茸的手掌对着斗战菩提书籍伸了过去。
　　手刚触到书籍，立刻就见到一道光落入猴子眉心，猴子随即定住，闭上了眼睛，开始消化斗战菩提的信息。
　　斗战菩提再经猴子一碰之后，并没有消失，依旧浮现在空中。
　　邓祖看着四本书籍：“不动菩提，应该是擅长防御。”
　　“斗战菩提，应该是擅长战斗。”
　　“唯一菩提，灭灾劫，消万法，应该是擅长神通，法术。”
　　“逍遥菩提，万法不磨，灾劫不动，听上去似乎高大上，其实，如果我没猜错的话，应该是擅长躲避。”
　　“躲避，神通，战斗，防御...菩提境四大修炼道路。”
　　邓祖沉思，片刻后，有些拿不定注意。
　　这些路子，他都想走，并不想只修炼一门。
　　防御他要，战斗他要，神通他要，躲避他也要。
　　“祖师...”邓祖忽然对着菩提再次跪了下去。
　　他还没说话，菩提就已经看出了他的意思：“你是想全部修炼？”
　　邓祖点头。
　　“什么？”
　　“他...这...”
　　见状，周围其他弟子纷纷惊异的看着邓祖，议论纷纷。
　　四大菩提修炼之路，他们曾经也都选过，都只是选了一门。
　　修炼之道，贪多嚼不烂。
　　贪心太大，最终只能什么都无法收获。
　　就是单独一条道路，他们都修炼的很是艰难，就更别说是四条道一起走了。
　　不是不能走，只是这样的路，要比单独一条路的难度提升了何止四倍。
　　四十倍都不止！
　　众弟子看着邓祖，纷纷觉得他是不知天高地厚，就是你天资再强，再.....
　　想到这里，众弟子忽然齐齐沉默了。
　　“是啊，他的天资不是我们所能比的。”
　　“和我们相比，他才是真正的天才，天骄。”
　　“我们一条路走起来都很难，但要是他的话...”
　　众人心中莫名有些悲凉：“或许，他真的能走通吧！”
　　四条路一起走，虽然难度提升了四十倍不止，但只要真正的走通了，就没有任何的短板，可以防御，可以战斗，可以躲避，也有神通。
　　在同阶之中，战力远超普通修士。

第二百四十七章天地人神鬼
　　“如果是其他人，我肯定不会同意...”菩提看着邓祖，轻声说道：“但，要是你的话，我倒是不好拒绝。”
　　“你本来就是走的博的一路，海纳百川对你来说，倒是最合适不过。”
　　菩提沉吟了一下，随后说道：“不过，你可想好了，四大菩提齐修，难度之高，可远超你想象，你可要做好准备？”
　　“你的天资不差，以你现在表现出来的情况看，单独修一路的话，至少成就天仙，地仙不是问题。”
　　“可要是四路齐修，就连我也不确定，你是否能够成仙了？”
　　菩提再次问道：“你可想好了！”
　　“真的要四条路一起走？”
　　邓祖沉思了半晌，忽然抬头对着菩提问道：“敢问祖师，境界不是只有凡境，仙境和金仙吗？”
　　“这天仙与地仙又有什么说法？”
　　这时，猴子也已经初初看完了战斗菩提的信息，刚刚睁开眼睛，就听到邓祖的询问，顿时好奇的看向祖师。
　　菩提看了看好奇的两人：“也罢，既然你们都想知道，那我也就和你们详细说说。”
　　“凡境是有金丹，菩提，舍利之分。”
　　“而仙境，同样也有不同，按照天地人神鬼，代表了仙境的五条道路。”
　　“其中仙境第一仙，天仙，讲究掌控天位之力，伟力归于自身，逍遥自在，随心意而动，不受约束，是为天上之仙，大多都在天上。”
　　“仙境第二仙，地仙，掌控地脉之力，借助地脉之力，梳理地脉，虽实力不差于天仙，却受到地脉约束，得梳理地脉，是为地上之仙，大多是在地上。”
　　“仙境第三仙，人仙，掌控人道之力，是为人间王朝，皇朝，帝朝，为人道所束缚，约束比地脉更强，是为人中之仙，大多是在王朝，皇朝，帝朝之中。”
　　“仙境第四仙，神仙，掌控信仰之力，以众生信仰成就，约束最大，受信众心意左右，好处是实力提升相比其他仙人，会更快，大多是在庙宇之中。”
　　“仙境第五仙，鬼仙，为生灵死后才能修成，鬼体虚幻，实力在一众仙人之中，最低，并且受各种力量克制，为生路不成，死路之上一线生机，大多是在地府之中。”
　　邓祖听的心头震撼，头皮发麻，浑身气血沸腾：“原来如此！原来如此！”
　　“天地人神鬼，五仙五路。”
　　“祖师，弟子还有问题。”猴子忽然问道。
　　菩提看向猴子：“尽管说来。”
　　“弟子听的祖师言，天地人神鬼五仙，除去天仙之外，其余地仙，人仙，神仙，鬼仙都受到极大的限制，不知这限制是否能摆脱？”
　　此言一出，一众弟子看向猴子的眼神顿时都变了。
　　这是何等自信，自身还未修炼，就敢问出如此问题。
　　若不是自信定然可以成仙，又如何会问出如此问题？
　　最少，他们这些人在得知天地人神鬼五仙之后，都没有勇气问出这个问题，甚至连这般想法都没有产生过。
　　他们之前认为自己是踏实，脚踏实地，一步一个脚印的走。
　　等到他们达到了对应的境界之后，再来问这个问题也不迟。
　　但是，现在听着猴子的话语，再看猴子眼中的神光，众弟子忽然明白了自己和猴子之间的差距，不只是在天赋之上，更是在心态之上。
　　他们也忽然明白了自己的一个问题。
　　就连他们自己都不确定自己是否能成仙，都不敢思考，不敢去想成仙之后的问题，他们又如何能够成仙？
　　从心态上，从气度上，他们就已经差了猴子不止一筹。
　　“我...是不是真不适合修仙？”
　　不自觉，众弟子开始反噬。
　　菩提看了看众弟子，眼中闪过一丝欣慰。
　　修仙本就是凡人登天，水中捞月，若不带着必胜的信心，不带着破釜沉舟的勇气，又如何能够成仙？
　　能被他收为弟子的人，或许其中缘分占据的原因更重，但本身，他们的天赋也不算太差。
　　只是与猴子和邓祖比起来，是差了很多。
　　猴子与邓祖是只要不出意外，必定成仙。
　　而他们，则是有几率成仙。
　　但如果他们一直没有意识到这个问题，自身的信心都不足，那就肯定不能成仙。
　　但这个问题，只能靠他们自己明白过来，别人说，是不行的。
　　他之前也在为这些弟子的问题苦恼，也是不知道如何是好。
　　他不是没有办法点醒他们，但是，那样一来，问题多多。
　　师傅领进门，修行看个人。
　　事事都要别人点醒的话，还是趁早不要修炼了。
　　此时，发现一众弟子都因此而反省，菩提很是欣慰，看向猴子的眼神也变的柔和了几分。
　　“也不是没有办法解决，只要突破了金仙，自然就能摆脱一切限制。”
　　“金仙？”
　　“超出三界外，不在五行中，不入轮回，不朽不灭，是为金仙。”
　　看着猴子还要再问，菩提摇了摇头：“金仙对于你来说还是太远，先成仙再说，有自信是好事，但是太多的自信，太多的好奇，就是好高骛远了。”
　　邓祖听着菩提的话语，忽然盯着菩提问道：“祖师，不知您是什么境界？”
　　“金仙之上可还有境界？”
　　闻言，菩提愣了一下，看着邓祖，眼中闪过一丝无奈，他刚才因为猴子想要询问金仙之境的具体细节而呵斥他好高骛远，结果这边就来了一个问金仙之上境界的。
　　比起好高骛远，这家伙比猴子更凶。
　　“吾也是金仙，金仙之上还有没有境界...”看着邓祖，菩提本来不想说的，但是想了想，他还是轻声说道：“据我所知，是没有的。”
　　“金仙已经是巅峰，都已经超脱了，还能怎么走？”
　　邓祖愣神：“没有了吗？金仙就是巅峰吗？”
　　“难道金仙之上就没有太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人什么的吗？”邓祖连声问道。
　　闻言，菩提顿时饶有趣味的看着邓祖：“你这小家伙，倒是知道的不少，还知道有圣人，这想法也很不错。”
　　“太乙，大罗，准圣...说的都是不错。”
　　“可惜...”菩提摇摇头：“没有，金仙之上再无境界。”
　　“那圣人...”
　　“圣人倒是存在，道门三清，佛门接引，准堤，妖族女娲，巫族后土，这些都是圣人...但是，圣人也是金仙。”
　　“只不过，他们是在金仙之上走的更远一些而已。”
　　“那鸿钧道祖...”邓祖一语还未说出，忽然就发现自己说不出话来了。
　　是菩提在他说话的瞬间，封住了他的口。
　　看着邓祖，菩提这次是真的惊住了，忍不住看了一眼三十三重天外，忍不住摇了摇头：“你这小家伙，也不知道是从什么地方知道的，就连道祖都知道，”
　　“道祖是你这样的小家伙能随便说的吗？”
　　“记住，在实力不足之前，不要议论那些大能的事，更不要说大能的名字。”
　　“在我这方寸山还好，有我庇护。”
　　“要是在外面，光只是你说出这么一个名字，就会大大的消减你的福缘。”
　　“就你现在的情况，本来是一定能成仙的，说出去之后，就不一定了。”
　　邓祖呆滞，听愣了，有这么凶吗？
　　只是一个名字而已？
　　不至于吧！
　　他有些不信，但看着菩提那紧张的面容，他信了。
　　若不是真的，菩提不至于如此紧张。
　　看着忽然后怕的邓祖，菩提忍不住摇了摇头，真是不知天高地厚的小家伙，真是什么话都敢说。
　　“那道祖也是金仙吗？”后怕片刻，邓祖还是忍不住心中的好奇，对着菩提问道。
　　“你...”闻言，菩提瞬间无语了，这家伙，怎么好奇心就这么重呢？
　　都到这份上了，还想着这事。
　　看着邓祖，菩提总感觉这家伙以后总会因为这浓郁的好奇心而惹出大祸。
　　忽然间，他有些后悔收下邓祖了。
　　猴子虽然也会闯祸，但那些祸，都是早已经安排好的，都在可控范围之内。
　　而且，猴子是他弟子，各方势力也都清楚，多多少少都会给他一个面子。
　　但是，以邓祖现在所表现出来的情况看，他都不知道，这家伙会惹出什么货。
　　念头走到这里，菩提忽然心头一动，莫名有种不安。
　　这股不安让他立即死死的盯着邓祖，久久不语。
　　确定了，这家伙，以后肯定会惹出大事。
　　到他这个境界，任何的感觉都不是凭空生出。
　　他现在有不安预感，就代表未来肯定会有不好的事情发生，而源头，不用猜，肯定就是眼前这个小家伙。
　　菩提心中忽然更后悔了。
　　他是真的后悔收下邓祖了。
　　“祖师...”邓祖被菩提的眼神看的心头发毛，忍不住叫了一声。
　　不说就不说嘛，用那种眼神看着我做什么？
　　好奇怪的！
　　菩提盯着邓祖看了许久，许久之后，方才幽幽长叹一声。
　　事情已经发生了，也没有办法更改，木已成舟，后悔也晚了。
　　“你已经选好了道路，这就去修炼吧！”菩提忽然一甩袖子，一道力量打出，邓祖与猴子被卷住，一瞬消失在了三星洞中。

第二百四十八章春生城
　　“修炼？什么修炼？”
　　“祖师，你还没告诉我，道祖是不是金仙啊，祖师？”
　　邓祖与猴子被菩提送走，临走之前，他的声音还在三星洞中回荡，听的菩提眉头直皱，一众弟子大气也不敢喘。
　　他们忽然发现，自己似乎多了一个胆子已经不能用胆大包天这个词来形容的师弟了，连道祖也敢编排。
　　最重要的是，他不怕祖师！
　　他们这些弟子在祖师面前，一向都是规规矩矩，不敢有丝毫的逾越，可这个师弟，似乎和他们不一样。
　　虽然只是见面不多，不过从现在的情况来看，这个师弟的身上有一股他们所没有的活力。
　　看着菩提祖师无奈的面容，众弟子莫名有点期待，至于期待什么，他们自己现在也说不清楚。
　　菩提皱着眉头，看着邓祖消失的地方，片刻后，轻轻一笑：“这小子，还真有点意思。”
　　“也许，这三界会因为他而改变也说不一定...至少，以这小子的跳脱，还有那些繁杂的念头...以后应该不无聊了！”
　　心中想着，菩提看了看在他目光之下宛若鹌鹑的弟子，无趣的挑了挑嘴，身形一闪，随即消失。
　　他已经是三界顶尖的大能，前方已经无路，修炼嘛，慢慢进步就是了，最主要的是，他想生活变的有趣一点。
　　不过，现在的三界，几乎所有仙神都是一个模样，一个风格，严肃，正经，十分无趣。
　　久而久之，他都忘了，原来，最初的自己也是喜欢热闹的人。
　　说实话，在发现邓祖会给他带来麻烦之后，他心中更多的是期待，而不是担心。
　　开玩笑，以他菩提之名，就算是邓祖将天捅破了，他也有能力处理。
　　就是惹出天大的祸，对他菩提来说，又算的了什么？
　　只要他能够让这三界改变，这些他都能接受。
　　只是，他确定能改变三界？
　　菩提不确定，但却带着期待，他已经很久没有这样的感觉了。
　　三界早已平静，而平静的三界确实无趣。
　　就是偶有大事发生，也都在可控范围内，实在无趣的紧。
　　他迫切的希望，邓祖能给他带来一些惊喜。
　　“希望，你不要让我失望啊！”
　　......
　　“祖师，祖师？”
　　一方绿树成荫的小树林中，两道身影凭空出现，其中一道还在不断的叫着。
　　“小祖...别叫了，祖师不会理你的。”一旁，猴子无奈的拍了拍邓祖。
　　邓祖停了下来，看向四周，绿树成荫，还有一条小溪，缓缓流淌，深吸一口气，空气清新，让人心旷神怡：“我当然知道，我只是叫叫。”
　　“对了，这里是哪里？”
　　猴子无语，看向四周，目光定了定，看到了一条小道，当先走了过去：“我那知道，我也是和你一起被祖师弄到这里来的，这里有条小道，我们顺着小道走走看。”
　　邓祖跟在猴子后面：“我记得祖师说，我们的道路已经选好了，就先去修炼吧？”
　　“这里不会是让我们修炼的地方吧？”
　　猴子一边走，一边看，听着邓祖的话，想了想：“也许吧，不过，这好像是一方世界啊，让我们在这里修炼？”
　　“世界？”闻言，邓祖顿时惊悚的看着猴子：“猴子，你修出法力了？”
　　“没有啊？”猴子转头看了看邓祖，奇怪的问道：“你怎么这么问？”
　　“没有修出法力，你怎么知道这里是一方世界？”
　　邓祖看着猴子，在刚来的时候，他就发现，这是一方小世界。
　　大梦世界虽然是假的，但是其中的各种念头，思维，却是真实存在的，其中大部分都是他幻想的，但也有小部分算是对的。
　　他看过了菩提给的四条大道，其中不光有关于修炼的问题，还有不少修炼界常识。
　　经过和自己在大梦世界之中的一众信息对比，让他也有了不少的收获，不能单纯的当成一个凡人。
　　特别是在对世界的感悟之上，各方面的信息对比，让他对世界有了很深刻的印象。
　　在来到这里的时候，他就发现，这方世界和西游世界不同，应该是其他世界。
　　考虑到他们是因为菩提而到了这里，所以可以猜测，这里虽然是其他世界，但比西游世界，应该是要差的多。
　　应该是小世界。
　　“虽然，西游世界整体修为似乎只有三个境界，但，这并不意味着，西游世界的位格就低了。”
　　邓祖在心中想着，看着猴子。
　　他是因为大梦世界的收获，所以才有此感觉，才能发现，那猴子呢？
　　难道他也是在大梦世界之中的收获？
　　“怎么发现的？”猴子眨了眨眼，奇怪的看着邓祖：“就这么发现的啊？”
　　“这个世界明显要弱的多，你看不出来？”
　　邓祖也眨了眨眼，看着猴子，再看看这方世界：“很明显？”
　　这哪里明显了？
　　他都是因为对世界的了解，结合各种猜测，方才有了这个答案。
　　可看猴子的样子，似乎在他的眼中，这方世界与西游世界的差异很明显。
　　“眼睛？”
　　邓祖心中一动，看向猴子的眼睛。
　　毛发浓密，漆黑眼瞳，在他看去的时候，还眨了一下...完全看不出什么和他不同的地方。
　　“猴子，你在被祖师点化的世界之中，经历了什么？”
　　他心中有了猜测，对着猴子问道。
　　猴子愣了一下：“没经历什么啊？”
　　“我就是我，就在那个世界玩了许久，然后就醒来了啊？”
　　看着邓祖一瞬顿住的面容，猴子心思灵动，一瞬有了想法，禁不住兴奋的问道：“小祖，莫非你的大梦世界不一样？”
　　邓祖愣愣的望着猴子，有些反应不过来。
　　就玩了许久，然后就醒了？
　　这和他的点化世界，也差的太多了吧。
　　其他的都不说了，为什么猴子就能自然而然的醒来，而自己却要牺牲自己之后，方才能醒？
　　“或许，也可能是因为我来自现代，心思比较杂，想的比较多，所以才诞生了那么多的世界，那么多的事情。”
　　“而猴子虽然跟我待了许久，受我影响，但本质上，他依旧是那只石猴，心思纯净，所以他的点化世界才那么的纯粹，那么的简单。”
　　邓祖觉得自己应该是猜出了答案。
　　“哎，小祖，说说，你的世界之中都有什么？”猴子来了兴趣，对着邓祖追问。
　　邓祖面无表情，绕过猴子，顺着小路往前走，没有答话的意思。
　　差别也太明显了，同样是点化，猴子就像是睡了一觉，他就像是坐过山车，还是不带安全绳的那种。
　　他心里有些不平衡。
　　当然，效果还是有的，经过这么一处之后，他能明显的感觉自己的想法虽然没变，但却能更加的集中精神，更加的纯粹。
　　只要他愿意，就能立刻消去脑中杂念，瞬间沉入修炼。
　　这对于原本的他来说，实在是太不可思议。
　　这样的状态，才是能修炼的状态。
　　也只有这样的心境，才是符合修炼人士的心境。
　　“小祖，哎，你说说嘛！”
　　邓祖不想说，猴子却没放过他，连连追问：“你就跟我说说嘛，肯定很有趣的，你的梦中有没有我？”
　　“我的梦中可是有你的，不过，在我的梦中，你也是一只猴子，我们一起玩，一起闹，一起吃桃子，一起找母...”
　　“打住！”邓祖面色瞬间黑了下来，忍不住给了猴子一个白眼。
　　再下去可就少儿不宜了。
　　变成猴子可还行？
　　“小祖？你好像不开心？”
　　邓祖深吸一口气，废话，你变成了猴子，你能开心？
　　...算了，这家伙本来就是猴子。
　　“小祖，小祖...”猴子不放弃，兴致勃勃的追问。
　　邓祖无奈：“我的梦中也有你...”
　　猴子听了瞬间兴奋了起来：“我就知道，我们是好兄弟，你不会忘了我的。”
　　“不过，在我的梦中，你死了！”
　　咔嚓！
　　瞬间，猴子脸上的兴奋僵住了，整个人如同石化一般，僵在了原地：“死...死了？”
　　邓祖没有理他，继续前行。
　　猴子僵了许久，带着满脸不满追了上来：“小祖，你太过分了。”
　　“在我的梦中，我们可是一起做美猴王的，可在你的梦中，我竟然死了...小祖...”
　　邓祖翻了个白眼，你是觉得我变成猴子很好是吧！
　　我的梦中，你死了，你的梦中，我变成了猴子，我们两算是扯平了。
　　不过，他是这样觉得的，但猴子却并不放弃，如苍蝇一般，在他耳边喋喋不休的说着。
　　有某一瞬间，邓祖甚至觉得，这家伙不是猴子，而是唐僧变的...太烦了。
　　“到了！”又走了许久，邓祖停下了脚步，看着前面的一方巍峨大城，长长的呼出一口气。
　　终于是到了。
　　“春生城。”
　　猴子停下了话语，看向面前的城池。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　邓祖见猴子停下了喋喋不休，心中大松一口气，不敢再让他继续，话语引导道：“我就不明白了，我们现在该是修炼的时候，把我们放到这方世界，是要做什么？”
　　“难道，这方世界有东西能提供给我们修炼？”

第二百四十九章红色城池
　　菩提门下，四条道路，唯一菩提，斗战菩提，逍遥菩提，不动菩提。
　　虽然是四条不同的修炼之路，但所需要的修炼资源，都很简单，那就是劫难。
　　他们需要寻找不同的劫难，引入身体，形成不用的菩提心，进而具备超凡之能。
　　在他看来，劫难的定义虽然光，但总的来说，总也逃不过风雨雷电这些元素劫难吧？
　　如果真的是让他们来这个世界修炼，怎么说这里也该有个火山啊，龙卷啊，雷域啊...再不济，就算是把他们直接丢进火山之中，他都没有现在这么意外。
　　从目前来看，这个世界还真是一个很正常的世界，哪里有什么劫难。
　　没有劫难，他要怎么修炼？
　　带着满心的疑惑，两人进入了春生城。
　　城门并没有人看守，进出的人也不多。
　　而且，让邓祖有些疑惑的是，这些进出的人，大都带着面纱，而且是红色的面纱。
　　身材婀娜，似乎都是女人。
　　这让他有些疑惑。
　　进了城，邓祖停下了脚步，惊奇的看着城中的一众店铺，行人，忍不住瞪大了眼睛。
　　“怎么都是红色的？”
　　一旁的猴子说出了他的疑惑。
　　是的，在这城中，所有的店铺，房屋之上，都挂上了一条红色的丝巾。
　　路上走的行人也都带着红色的纱巾或者是红色的头巾，发带。
　　也不再都是女人，也终于出现了一些男人。
　　不过，这些男人，要不就是满头白发的老人，要不都是年纪不到十岁的孩童。
　　而就是这些老人或者孩童身上，也都有红色的地方。
　　或是头巾，或是发带，或者其他的什么东西，总之，身上都有一点红色的东西。
　　“好奇怪的地方！”邓祖心中疑惑，这座城市之中的人是对红色有什么偏爱吗？
　　这座城不应该叫春生城，应该叫春城。
　　“小祖，你饿不饿？”
　　两人在路上走着，走了片刻，猴子忽然在一处酒楼之前停了下来。
　　邓祖看向那酒楼：“桃花满园楼？”
　　“这名字...”
　　他摇了摇头，看了看猴子：“走吧，那就先吃点东西。”
　　两人走入酒楼，寻了一个地方坐下，刚坐下，就有人走了过来。
　　同样带着红色面纱，身材婀娜，赫然也是一位女子。
　　“两位客官吃点什么？”
　　女子看着他们，目光有些怪异，轻声问道。
　　“把你们的招牌菜都弄上来吧。”
　　“好的。”
　　酒楼不小，按邓祖的目光，算下来足有五六百平米。
　　在酒楼中央的位置，有一方高台，台上站了一个白发苍苍的老头，在他旁边，则是一个同样带着面纱的少女，抱着一青黄色琵琶，一双眼睛似乎会说话一般，带着一股说不出的忧愁，让人看的心碎。
　　“话说那一日，秋水河畔，我春国十万大军被秋国五十万大军围住，进，进不得，退，退无路。”
　　“无可奈何之下，我春国大将军太叔言下令背水一战，十万我春国大好男儿，手持兵器，在太叔言的指挥下就与那秋国五十万大军开战。”
　　“...当时，情况危急，就见太叔小权，浑身浴血，手持血色长枪，从中杀出。”
　　“枪本是银白，硬生生的被鲜血染红，枪樱飘荡，殷红鲜血滴落在地上，我......”
　　台上，老人虽然是白发苍苍，声音却极为浑厚，一言一语，动人心魄，让的邓祖与猴子都不自觉听入了迷。
　　耳边传来那女子弹动的琵琶声。
　　这是一曲浑厚而热血的曲子。
　　女子技艺不凡，更是弹出了其中三味。
　　但是，不知道为什么，邓祖却从中听出了一股悲伤，悲凉。
　　特别是听着那老者讲述的热血战斗，再听着这热血的曲子，本该热血沸腾的他，却忽然有股莫名的凉意。
　　凉意入心，撼动心神，再听那曲子，再听那评书，忽然滋味就不同了。
　　“这座城...是发生了什么事吗？”
　　酒菜上来，邓祖一边吃着，一边看着四周，心情变的莫名沉重。
　　毫无意外，这酒楼之中，除了他们两人之外，再无其他成年男人，都是女子，老人，小孩。
　　人人身带红色，情绪低落。
　　结合老者的话语，如果这些人身上带着的不是红色，而是白色或者黑色的话，他倒是可以猜测，他们家中因为战斗而有人死去。
　　但是，这带着红色，他却又猜不出来了。
　　心中疑惑，听着评书，再听着曲子，心情却不是那么好，邓祖一杯杯酒下肚，也感觉似乎不是什么滋味。
　　这时，旁边的小二路过，邓祖叫住小二：“小二，麻烦问一下，为什么你们身上都带着红色？”
　　小二停了下来，看着两人的疑惑眼神瞬间收敛，虽然时间很短，却被邓祖看在眼中。
　　“她也在疑惑？她在疑惑什么？”
　　“她是在看着我们？所以，她的疑惑是因为我们？”
　　“因为什么？”
　　“因为我们身上没有带着红色吗？”
　　小二定了定神，语气中带着期待：“两位想必是外来之人吧？”
　　“嗯，我们确实是初到贵地，若有不当的地方，还请恕罪。”邓祖点了点头说道。
　　小二眼中的疑惑散去，恍然解释道：“我们春国正在与秋国打仗，家中十三岁的男人都被拉去打仗了。”
　　“一入战场，生死不由己。”
　　“我们不知道他们的生死，家国大事，也不能阻拦，只能期盼他们能活着。”
　　“我们身带红巾，只是一个期盼。”
　　“红色代表喜庆，我们带着红巾只是为了期待有一天能与他们再次相见。”
　　邓祖深吸一口气，点了点头，明白了。
　　红色是期待，是期盼，在这里，代表的是一种美好的愿望。
　　只是，这愿望有些残忍。
　　他是知道的，上了战场，特别是这种古代国家之中的战场，少小离家老大回，都是说的好的。
　　不好的，上了战场，第一次就死去的也不在少数。
　　真正上了战场，能一直活下来的人，少之又少。
　　她们的期盼，她们的愿望，可能大多数人，迎来的都只有绝望。
　　好一点的还有完整尸骨，不好的可能就只是一件衣服，甚至是残破的衣物。
　　怪不得这些人眼底深处都带着悲伤，怪不得这好好的热血故事，热血曲子，听的人心中悲凉。
　　说书的人，弹曲的人都是如此伤心，又怎么能弹出热血的曲子？说好热血的故事呢？
　　“军爷，军爷...”
　　就在这时，一旁一直盯着邓祖两人看了许久的一个带着五六岁孩子的一个女子，猛地扑了过来，跪倒在地。
　　“这是做什么？”邓祖一惊，连忙将其扶起：“大嫂，这是什么意思？”
　　“军爷？我不是军爷？”
　　女子站起，面纱之上的眼睛之中尽是期盼，紧紧的盯着邓祖：“军爷，军爷，你们都回来了，是不是战斗结束了？”
　　“妾身王吕氏，夫君乃是王大狗，七年前，妾身夫君上了战场，至今渺无音讯，不知军爷在军中，可见到我家夫君？”
　　“他在军中如何？他...还活着吗？”
　　王吕氏期盼的望着邓祖，眼中泪光闪动，想要从他口中得到一个让她激动的回答：“军爷，你们都回来了，我家...我家...我家夫君也回来了吗？”
　　面对王吕氏期待的目光，邓祖忽然有些说不出口。
　　他想说，自己不是军爷，自己也不认识她口中的王大狗，自己更不知道他的消息。
　　但是，望着王吕氏的目光，张了张嘴，这话他却怎么都说不出口。
　　这个话语，对她来说，实在是太残忍了。
　　七年战场，一直渺无音讯，怕是......
　　迟疑片刻，他还是选择了说谎：“王大狗啊，我见过，是，他很好，已经做到了偏将，是个小官了呢，他很不错，他...还活着。”
　　“不过，战斗还没结束，我们这次回来，也是有事，事情处理完毕之后，我们就要回去。”
　　“你们放心，战斗情势大好，我们很快就能胜利了。”
　　“你的夫君，很快就会回来了，放心吧。”
　　“真的，太好了！”闻言，王吕氏眼中顿时出现了希望，拉着旁边的孩子：“狗蛋，快给军爷磕头，谢谢军爷带来你爹爹的消息。”
　　“谢谢军爷，狗蛋给军爷磕头了。”
　　“谢谢军爷，狗蛋给军爷磕头了。”
　　砰砰砰！
　　狗蛋很是实诚，重重的磕了三个头，额头都磕红了。
　　“军爷，妾身郭杨氏，夫君名为郭非，不知军爷可知道我夫君，他现在如何了？”
　　“军爷，妾身柳黄氏，夫君柳如，不知军爷...”
　　“军爷......”
　　在王吕氏之后，酒楼之中一直静静吃饭的一众女子，纷纷激动了，各自涌了过来，报上了自己的名字以及自己夫君的名字，想要从邓祖这边得知他们夫君的消息。
　　一瞬间，他这里就围满了人。
　　邓祖不厌其烦，一一告诉了她们，她们夫君的消息，虽然都是他编造的信息。
　　但是，看见这些女人，在听了这些虚假消息之后，一瞬亮起的眼睛，邓祖忽然感觉这个慌说的值。

第二百五十章参军
　　好容易安抚了那些女人，邓祖与猴子两人从酒楼之中出来。
　　“小祖。”在街上走了许久，猴子对着邓祖犹犹豫豫的喊了一声。
　　邓祖看了眼猴子，拍了拍他的肩膀：“我知道你想说什么。”
　　“小祖，我们明明不是军人，也不知道她们夫君的信息，为什么要说谎骗她们吗？”
　　猴子犹豫了半晌，还是问了出来。
　　邓祖叹息，摇了摇头：“我知道说谎不好，但是有时候，一个善意的谎言，是非常有必要的。”
　　“你看见那些女人了吗？”
　　猴子点了点头。
　　“那你还记得之前的她们是什么状态吗？”
　　猴子努力的想了想，有些不确定的说道：“悲伤，落寞...”
　　“是啊，之前的她们一直都在等待，整个人的精力都耗在了上面，整个人都快被耗尽了。”
　　“她们已经等的够久了。”
　　“在她们之中，短的有才等了一年，长的有等了十七年的。”
　　“或许，十七年对我们来说，还不够我们一次闭关的时间，但是对于她们来说，就是小半个人生。”
　　“她们将小半个人生都耗在了等待之上。”
　　“一个善意的谎言可以带给她们继续等待下去的动力，也能让她们心中再多出一点希望。”
　　邓祖感叹的说道，她们已经等的够久了，久到她们都习惯了，也已经麻木了，心力俱疲，都快撑不住了。
　　在他看来，这些女人之所以能坚持到现在，就是靠着一口心气撑着，等到什么时候，这口心气散了，人也就垮了。
　　他虽然说了谎，却给了这些女人新的动力，新的希望。
　　如果是原来的她们，不一定能支撑她们等到自己所等的人回来。
　　但现在，有了新的动力，新的希望，想来她们一定可以撑得更久一点。
　　“可是...”猴子知道这个道理，但是，他还是觉得这样做不妥。
　　“我们确实不知道她们夫君的消息，给予她们虚假的希望，又能让她们支撑多久？”
　　“而且，一旦她们知道了真相，会不会瞬间垮掉？”
　　“得到希望，再面临绝望，很多人都撑不住的。”
　　“是啊！”邓祖点了点头，没有反驳他的意思：“我本可以承受黑暗，只要我从未见过光明。”
　　“那你还...”
　　邓祖忽然停了下来，看着墙壁之上贴着的一张青色的纸张：“所以，我们就要将虚假的事情变成真实。”
　　猴子疑惑一瞬，顺着邓祖的目光看去，立刻看到了墙上的纸张：“招兵令？”
　　猴子眼睛忽然亮了起来，看着邓祖：“小祖，你的意思是...”
　　“对，我们参军去？”
　　“那些女人的夫君的名字，你还记得吗？”
　　“当然。”猴子瞬间兴奋：“王大狗，郭非，柳如，杨感......”
　　“够了，够了，记住了就好。”
　　“现在，我们去参军，重点就寻找这些人，找到之后...怎么做，你知道了？”
　　“知道了！”猴子重重的点了点头。
　　“如此甚好，那么，我们就去参军吧，我们也当一回兵。”
　　记下了招兵令上的地址，两人向着目的地走去。
　　在他们身后，酒楼之上，一众女子激动的望着两人走动的方向，一个个双眼通红。
　　她们也都不笨，也怀疑过邓祖两人的话语是为了她们说出的谎言，但，此时看着两人行走的方向，心中最后一丝担忧消失。
　　“真的，是真的。”
　　“他们真的是军爷，他们说的都是真的。”
　　“战斗快要结束了，我的夫君，真的就要回来了。”
　　“我得好好准备一下，等夫君回来，我一定要让他见到最好的我。”
　　“就是，就是...夫君真的要快回来了。”
　　“......”
　　随着一声声话语，酒楼之上的一众女子纷纷像是换了一人一般，身上多出了一股活力，整个人像是活了过来一般。
　　酒楼中央的平台之上，老者的故事还在继续，旁边的女子也还在弹奏，只是这次，故事终于能让人听的热血沸腾，曲子也能勾起人的兴奋情绪。
　　路上，邓祖的嘴角忽然上扬，开心的笑着。
　　春国招兵处，负责招兵的人，狐疑的看着两人：“你们真的要参军？”
　　“要知道，你们本不是我春国之人，没有义务参军，你们可以不必要当兵的。”
　　“战场之上生死不定，你们真的想好了？”
　　招兵军官名为裴贤，春生城中，青壮之士，早就已经参了军，招兵早就已经结束。
　　他在这里其实已经没有什么事了，虽然名为招兵，实际上，重点早就已经换成了保护春生城，保护这些士兵的家属。
　　邓祖与猴子方来到这里，他就知道，两人不是他们春国之人。
　　因为他自信，春国之中无弱儿，达到了年纪的人青年，不用其他人劝，自己就会来到这里，参军。
　　如此年纪，还没有参军的，定然不是他春国之人。
　　问话的同时，他目光重点在猴子身上看了一眼。
　　这家伙，看上去身材瘦瘦的，这一身的毛发可是够浓密的，也是少见。
　　猴子原本是一副猴子模样，不过在来到这方世界之后，已经变成了一个人形，只是毛发浓密一些，但终究还是人样。
　　故而，在这一路上，才没有收到另类的眼神。
　　“我们确定。”邓祖点了点头，笑着说道。
　　“好吧，既然这样，那你们从现在开始，就是我春国的兵了。”裴贤说道。
　　邓祖愣了，有些不可思议的看着裴贤问道：“你就这么轻易的同意了？”
　　“不然呢？”裴贤歪着头看向邓祖。
　　“你就不怀疑我们是别国的奸细？都不需要省察的吗？”
　　“你一点都不怀疑我们吗？”
　　“要知道，我们可不是你春国之人？”
　　“那么，你们会是奸细吗？”裴贤问道。
　　邓祖摇了摇头：“当然不是。”
　　“你看，你都说你们不是了，那还要我说什么？”
　　“你？”邓祖呆呆的看着裴贤。
　　裴贤笑了笑，忽然站了起来，面色一正，对着邓祖两人深深的行了一礼。
　　“你这是做什么？”邓祖吓了一跳，随后反应过来，恍然的看着裴贤：“酒楼的事情，你都知道了？”
　　以裴贤现在表现出来的模样，也就只有这个解释了。
　　裴贤郑重道：“多谢二位大义，为我春国之人所做，在下感激不尽，请受在下一礼。”
　　“你们消息...可够快的。”
　　邓祖看着裴贤，摇了摇头：“所以，你就是因为这个原因，如此轻易的就相信了我们？”
　　虽然是这个原因，但他还是感觉有些不可思议。
　　这可是大军啊，就这么轻易的相信了他们？
　　军事重地，这样能解释的过去，却也还是显得太过草率。
　　难道他们就不知道什么叫做苦肉计吗？
　　“两位之前所做，值得我们相信。”裴贤正色道，随后又解释道：“再说了，大军之中，数量上来之后，谁敢说，其中没有对方的奸细？”
　　“多一两个也不多。”
　　“哦...”邓祖恍然，这才对嘛。
　　要是真的这么宽松，他还真的怀疑，春国是如何坚持到现在还没被灭国的。
　　不过，随后他望着裴贤：“你这可真是...”
　　“哈哈，两位，不要介意。”裴贤大笑一声，转而对着两人伸手一引：“这边请，牛二，将两位带下去，给最好的待遇。”
　　“诺！”旁边应声走上来了一个壮汉，伸手一引：“请。”
　　两人跟随牛二下去。
　　“猴子，我好像明白了祖师让我们到这里来的原因了。”路上，邓祖忽然对着猴子说道。
　　猴子轻轻一笑：“我也明白了。”
　　四大菩提，都需要引动灾劫修炼。
　　而灾劫不是只有地水火风等元素劫难，战场杀伐之气也算是灾劫的一种。
　　而且，战场杀伐之气相比起地水火风元素劫难更要强大的多。
　　如果说，地水火风乃是物理方面的伤害的话，那么战场杀伐之气，不光是物理方面，更有精神方面的伤害。
　　若是杀伐之气足够多，甚至邓祖觉得，他能够凭借这些战场杀伐之气，将四大菩提都晋升到第一关，完成自己的第一劫。
　　凡境之中，道门金丹讲九转，佛门舍利讲九世，而菩提门下讲九劫。
　　这劫不是普通之劫，不是随便找个火山，就能凝聚劫力，突破境界。
　　除了得有劫这个概念，还得需要满足一系列的隐藏条件，不是那么容易达到标准的。
　　固然，这样确实也能凝聚劫力，能增长自身的实力，但永远也无法突破境界。
　　单纯火山的劫力，还达不到突破境界的要求。
　　之前他还不明白，这要求是什么。
　　但现在，他明白了。
　　修炼分为法术与道行。
　　道行才是根本，法术只是护道之术。
　　单纯劫力，只能增长力量，却不能增长道行。
　　要的还是心中的触动，道行的增长。
　　火山太纯粹，没有感动，没有触动，自然不会触动道行的增长。
　　当然，要是在火山之中让自己一次又一次的处于生死边缘，不断作死，也是能带来足够的触动，感动，进而增长道行。
　　但是，这样的危险程度实在是太高了，一不小心人就没了。

第二百五十一章柳树火营
　　生死线，这是一条修炼的捷径，但是非是被逼到迫不得已的地步，最好还是不要走。
　　正常都是感悟红尘，寻求心中的感动。
　　所谓入世正是如此。
　　随着牛二下去，邓祖与猴子两人被分开，各自到了一个营地。
　　春国之中，军队之中以火，队，团，府，军为编织。
　　每火十人，首长为火长；每队五火，五十人，首长为队正；每团四队，两百人，首长为校尉；每府四团到十团不等，最低八百人，最高两千人。
　　到了军这一个编织之后，就没有名额，数量限制，低的三两府，高的十府，百府都是有的。
　　总的来说，军就是最高编织，首领为将军或者元帅，人少的叫将军，人多的叫元帅。
　　邓祖与猴子被各自分到了不同的火营之中，这也符合邓祖的心思。
　　他们来到这军中，一个是为了寻找那些妇人的男人，儿子，一个也是为了修炼。
　　修炼总是凑在一起也不好，各自分开也方便寻人，也方便修炼。
　　按照士兵所说的地址，邓祖一个人走过了巡守严密的一座座大营，来到了接近中央的一方营地之中。
　　“站住，你是谁？”
　　方到了地方，立刻就走出两个身穿盔甲的士兵，拦住了他，大声喝问。
　　邓祖从怀中的瓶瓶罐罐之中，掏出了一道令牌：“我是新兵，这是凭证。”
　　士兵面色严肃，一人站在原地，警惕的盯着邓祖，一人接过了令牌，仔细观察了片刻，脸上带上了笑容：“二牛，可以放心了，这是我们的新兄弟。”
　　“兄弟，怎么称呼？我叫王大狗。”士兵一边笑着，一边将令牌交还给了邓祖。
　　闻言，邓祖顿时用怪异的眼神看着王大狗，这么顺利的吗？
　　他才刚来，就找到了一个正主？
　　“怎么？看兄弟你这意思，是认识我？”王大狗看着邓祖怪异的目光，努力的在脑中回想，确定自己确实没见过这人，可这眼神中的意思？
　　“你叫王大狗？你妻子叫王吕氏？”邓祖问道：“你儿子叫狗蛋？”
　　“你见过我妻子？见过我儿子？”闻言，王大狗顿时就激动了，再无之前的镇定，一把抓住了邓祖的手臂，连声道：“他们怎么样？过的好不好，身体还好吗？”
　　确定了，这人就是他要找的目标之一。
　　邓祖轻出一口气：“他们都还不错，只是有些想你了。”
　　“是我的错，是我的错。”王大狗眼泪连连，铁打的汉子，竟然瞬间淌下了眼泪：“只是，我也想回去看他们，但身为军人，当以保家卫国为先。”
　　“没有国，哪有家？”
　　“国家面临危难，如此时机，又岂是我等大好男儿缩在家里的时候？”
　　“我对不起他们，但我...不后悔！”
　　邓祖看着泪眼朦胧的王大狗，大声说着这些话，愣了一下。
　　这般认知，还真是一点都不像是能从他口中说出的。
　　可这话，却偏偏还是从他口中说出来的。
　　原本，从他的名字来看，他还以为这就是一位普通的庄稼汉，大字不识两个的粗人，但这番话一出，顿时让他刮目相看。
　　道理很简单，可真的能知道这话的意思，能说出并且以身相待的人，却不多。
　　没有国哪有家，说的也简单，但又有几个人能够在国家面临为难的时候，舍去老婆孩子热炕头的幸福生活，义无反顾的踏上生死不由己的战场？
　　也就是在文化水平，教育水平都上来之后的现代，这样的人才会多起来，可就算是这样，依旧有很多人在没有战事的时候，都会诋毁乃至于攻击一直保护他们的国家，更别说是在文化，教育普及低下的古代了。
　　看着王大狗以及他身旁脸色也有些黯然的士兵，邓祖心中触动，道行竟然隐隐有所提升。
　　“这就是修炼所需要的触动吗？”
　　真正的修炼可和他在梦中世界所知道的修炼不同。
　　不光得有法术，法力，还得有道行。
　　而道行这东西，重要性更在法术，法力之上。
　　其就好比是一盆水，这盆中的水是法力，是神通，是法术，而道行则是这盆。
　　若是没有盆，水再多，法力再强，神通再厉害，也不得长久。
　　所谓修道不练法，难在路上走；练法不修道，到了一场空。
　　修炼，最看重的还是道行，道行的高低才是决定自身水平的最重要的因素。
　　而在他梦中世界之中，各种思维，概念都算是很清楚，清晰，甚至勉强可说的上是完整。
　　可是，其中缺了一大块至关重要的东西，就是道行。
　　梦中世界没有道行的存在，全部都是法术，神通，所以才会显得如此虚幻。
　　就像是一场梦，在梦中的时候不觉得，再醒来之后，再一想，就发现哪哪儿都不对，哪哪都是问题。
　　而现在，得了正统修炼法门，只是这么一个见识，一点触动，就让他有了一点增长，算是有了一点道行。
　　大致相当于一杯水的量。
　　看上去似乎不大，也似乎这道行的提升太轻松，可这是因为他的思维到了，也有了正统修炼法门，自身的触动能化为道行，才有如此收获。
　　君不见，在凡间之中有凡人一念顿悟，而后白日飞升的传说。
　　这就是因为他们的感悟到了，积累到了，再得了一点正统修炼法门，所有积累瞬间化为道行，进而白日飞升。
　　邓祖若有所思，跟在缓过来的两人身后，进了营地。
　　“兄弟们，快出来，我们又来新的兄弟了。”
　　王大狗高声呼喊，随着声音，走出来了稀稀落落的数人。
　　一见到这些人，邓祖当即就呆了。
　　出来的这些人，一个个身上都挂着彩，各种伤痕密布，身上包着白纱，甚至还有缺胳膊少腿的，其中一个，脸上一条横跨眉心与下巴的巨大的伤疤，看的他眉心直跳。
　　“你们...”
　　他愣愣的盯着这些士兵，一时说不出话来。
　　莫名，他低头看着自己刚刚从军中领来的衣服。
　　衣服在他手中，叠的整齐，衣服之上，摆满了瓶瓶罐罐。
　　根据那给他这些瓶瓶罐罐的士兵所言，这些瓶罐之中，装的都是伤药。
　　有治疗外伤的，有治疗内伤的。
　　在来的时候，他就已经看过了，虽然他现在才刚刚开始修炼，但本身眼力也不算低。
　　这些伤药的效果都不算差，就战场之上的刀剑枪伤，都有效果。
　　有了这些伤药，在战场上，感觉只要不是被打中要害，都能活下来。
　　可，看着眼前的这些士兵，他忽然有些疑惑：“难道这些伤药，是只有我才有的待遇？”
　　“就因为我在春生城中所做的事情？或者是因为我不是春国之人，故而才有的特殊待遇？”
　　迷茫中，他迷迷糊糊的被众人拉着，进了属于他们的营帐之中。
　　一进营帐，还没看清楚营帐之中的情况，立刻就闻到了一股熟悉的药香。
　　这药香和他所领的伤药，如出一辙，不出意外的话，就是他怀中的这些伤药一般的伤药所发出的气味。
　　邓祖定神一看，立刻就看到了整齐的床铺之前，摆放了一堆堆的药瓶，大多都打了开来，药香就是从其中传来。
　　这些伤药不凡，药香也不刺鼻，也不难闻。
　　这一下，他彻底迷糊了。
　　既然不是他独有的待遇，这些上好的伤药，大家都有，为什么，大家又都能伤成这样？
　　看这样子，在他到来之前，这些人正在涂抹伤药。
　　“哈哈，看呆了吧。”
　　就在他愣神的时候，王大狗哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，指着旁边的一个床铺，说道：“这以后就是你的了。”
　　“我们刚结束一场战斗，这些新伤都是从上一场战斗之中留下来的，老伤都是之前的战斗之上留下来的。”
　　“让你见笑了，我们这些人，可都不完整了。”
　　“比不上你们这样的完整人，你可不要看不起我们啊。”
　　邓祖摇了摇头，正色道：“为国所伤，这些都是荣耀，怎么敢嘲笑？”
　　“只是...”邓祖指着那些伤药，不解的问道：“有这些伤药，怎么还会受这么重的伤？”
　　说话间，他看向那个缺了胳膊的汉子，立刻对上了一双憨憨的笑容，再看向那个断了一条腿，用木棍代替，看上去才只是二十一二岁年纪的人。
　　“好眼力。”闻言，王大狗笑了一声：“竟然能看出这伤药的效果。”
　　“想来，兄弟，出身不凡啊。”
　　不等邓祖搭话，他继续说道：“伤药确实好，我们春国最厉害的也就是这一点，最擅长的也是恢复。”
　　“正常来说，哪怕是断手断脚，只要时间不长，手脚也能找到，都能恢复。”
　　“但是，战场之上，哪里又有这么多的时间，受了伤，也只能等到下了战场之后，再行治疗。”
　　“时间短还好说，时间一长，一般皮肉伤也就罢了，不影响，但要是断手断脚这些伤，那就不行了。”
　　“不过，你别看老牛伤了一条腿，打起仗来，冲的最快的也是他，比我们这些双脚完整的人，跑的都快。”

第二百五十二章战场练功
　　“刚从战场下来...现在战斗这么激烈吗？”邓祖理解的点了点头，随后问道：“到底为什么开战？”
　　“与那一方开战？这场战斗又打了多久了？”
　　听着邓祖的问题，老牛等人眼中纷纷露出疑惑。
　　这些问题也实在太小白了。
　　都来参军了，怎么会不知道这场战斗为什么打？又打了多久？与那一方开战？
　　众人之中唯有王大狗面露了然之色。
　　在邓祖到来之前，他就收到了消息，知道今天要来一位新兵。
　　这个新兵很特殊，不是他春国之人，却来参他春国之军。
　　而从消息中，他也知道，这位新兵很多事情都不清楚，各方面的基础知识基本都欠缺。
　　不过，也不担心他是别国的奸细。
　　因为，这样的人，他们以前也不是没见过，也都有了认知。
　　这些人和他们这些苦哈哈不同，乃是真正的大人物。
　　具体的他也不清楚，但是，他知道，以往这样的人物一出现，哪怕最初再不起眼，再平凡，也能很快成长起来，变成他们只能仰望的大人物。
　　对于他们来说，能成为队正，校尉就已经很满足了。
　　可对于这些人来说，队正，校尉哪怕是将军，元帅，似乎都只是一个起点。
　　虽然这很不可思议，最初的时候，他也不信，但是时间久了，在一个个铁一般的事实面前，他不得不信。
　　这些人就好比是天上的浩日，而自己等人就像是地上的虫豸一般，完全不是一个档次的存在。
　　根据上面传下的信息而知，这些人都有一个统一的称呼，修士。
　　他不懂什么叫修士，但是，上面人告诉他们，修士可以理解为仙神。
　　就如同他们春国一直信奉的春神一般。
　　他们这些人就是临凡的仙神。
　　地上的神邸。
　　但是，虽然如此，他们也不需要刻意的讨好，正常做事就成。
　　他们一直想要改变的命运，在见到神邸的时候，就已经被改变了，不需要他们特意的去做什么。
　　相反，要是刻意的做了什么，破坏了这些神邸的修行，将会有大祸产生。
　　因此，春国上下都有一个共识，面对这些地上神邸，他们什么都不做，就是最好的决定。
　　“这场战斗已经打了二十一年了，因为我春国擅长恢复，在丹药方面，尤其出众。”
　　“被秋国所看中，兴兵来犯，欲要将我春国变为他秋国的一方属国，专门为他们提供伤药。”
　　“我春国自然不愿，这战斗也就打了起来。”
　　王大狗想着，心中兴奋，脑中不断出现哪些有幸跟随陆地神邸们在一起的士兵们。
　　俗话说，一人得道鸡犬升天，虽然他们也什么都没做，却也得了造化，不光各自实力有了无法想象的提升，更是做到了将军乃至元帅之位。
　　春国现在共有桃，柳，杨，花，草，春，六方大军，其中除了春之大军乃是春国本身的大军之外，其他桃，柳，花，草，杨五方大军，都是由那些跟随神邸而崛起的普通将士而组建的大军。
　　虽然在这些神邸完成修行之后，他们都会离去。
　　但是，光是因为跟随他们而成的士兵，也能自行组建一方大军。
　　从春国建立到现在以来，总共出现了五位修士，也就成就了春国春之大军之外的其他五方大军。
　　现在，邓祖出现在了他们营帐之中，更是表现了与传说中修士相符合的一切特征。
　　这让的他很是兴奋，也许，邓祖就真的是传说中的那些修士之一，前来修行。
　　他不知道什么是修行，但是他知道，自己等人是撞了大运了。
　　如果邓祖真的是修士，那么他们这些人的未来...他不奢望自己将来也能成就一方元帅，成就一方大军，他只希望能尽快的结束这一场战斗，让他能够回到家中，陪伴妻子儿子。
　　他的要求，真的不高。
　　“春国？秋国？”闻言，邓祖愣了一下，这名字，想了想，他半开玩笑的问道：“莫非还有夏国和冬国？”
　　这名字分明就是按照春夏秋冬来命名的。
　　“是啊，春夏秋冬四国，我春国擅长种植，恢复，夏国军力最强，秋国最是富饶，冬国隐藏最深。”
　　“还真有！”
　　王大狗努力的压抑自己心中的激动，将各种基础常识，在一众士兵疑惑的眼神之中，一一讲给了邓祖听。
　　现在邓祖一切的表现都和传说中的修士对上了，但是，他依旧不能确定，邓祖是否就是传说中的修士。
　　他只是猜测，还不敢确定。
　　也没有和自己这些老兄弟猜。
　　他怕自己猜错了，又凭白给这些老兄弟一些虚幻的希望。
　　到底是不是，他们到底是不是遭遇了天大的造化，还要再看。
　　至于，邓祖如果是修士，又怎么会出现在他们这里，这他倒是不奇怪。
　　据说，这些修士修行，讲究的是一个缘，不能强求，出现在哪里，都是正常的。
　　“原来如此。”邓祖点了点头，慢慢的明白了现在的情况。
　　说白了，秋国就是看中了春国的种植，恢复之力，欲要据为己有而已。
　　这也只是一个理由，真的要开战，什么都行。
　　这些都不重要。
　　夜晚，一众士兵抹好了伤药，各自睡下。
　　邓祖坐了起来，看着一众睡着的众人，轻叹一声，转而看向空中。
　　在他目光之中，这方天地又自不一样。
　　一道道血红色的气体在空中飘荡。
　　正是他所需要的战场杀伐之气。
　　念动，他首先运转了不动菩提法门，吸收杀伐之气修炼。
　　丝丝缕缕的杀伐之气随着他运转法门，落入他体内。
　　“嘶~”
　　杀伐之气入体，瞬间一股撕裂一般的感觉传来，让他忍不住倒吸了一口凉气。
　　整个人似乎落入了刀山之中，浑身肌肉，细胞都传来一股股撕裂一般的感觉。
　　咬牙强忍住，更加强了法门的运转，杀伐之气落入体内的速度越来越快，撕裂的感觉也越来越重。
　　感觉只是感觉，只是难以忍受，就像是痒一般，挠也可以，不挠忍过去了也就过去了。
　　时间缓缓流逝，慢慢的，他承受住了这般撕裂之痛，全心的沉入了修炼之中，脑中再无一丝杂念。
　　这得多亏之前菩提的点化，否则他不可能这么快就进入状态。
　　进入定境之中，这般疼痛似乎也没那么难忍受了。
　　随着时间的流逝，体内逐渐传来了一道热流，流转全身，带来一股股温暖的感觉。
　　杀伐之气进入体内，被法门转化，化为一道道热流，流转全身之后，进入丹田之中沉淀了下来。
　　邓祖大脑放空，杂念不起，不断的运转法门，搬运杀伐之力。
　　杀伐之力逐渐浓郁，落入体内，化为热流，在丹田沉寂。
　　随着杀伐之气被转化的越来越多，丹田之中，热流越来越多，逐渐的显出了一颗血红色的果实。
　　说是果实，其实只是果实的模样。
　　在果实成就之后，立刻转化出了一道道的力量，化入身体之中，随之力量，防御得到提升。
　　邓祖身体之上忽然闪出了一道微弱的血色光芒。
　　光芒闪动间，给人一种如铁一般的厚重之感。
　　以邓祖为中心，逐渐的形成了一方虚幻的漩涡，漩涡吞噬天地之间的杀伐之气。
　　杀伐之气本就分属阴寒。
　　原本，杀伐之气遍布大军，就已经使得这方天地的气温比其他地方更低了许多。
　　此时，在无数杀伐之气落入营帐邓祖身体之中，以他为中心，这一方天地的温度更是急速降低。
　　时间不长，邓祖所在的营帐之外，草木之上都凝聚出了露水。
　　温度骤降，却没将这方天地之中的一众士兵惊醒，甚至各自陷入了深层次的睡眠之中。
　　杀伐之气被邓祖吸收，强化自身，也在他吸收的同时，影响了周围的其他士兵，让的他们陷入深层次的睡眠。
　　杀伐之气如水，在一众士兵的身上，冲刷而过。
　　杀伐之气可是好东西，不过是对于修士，对于能利用它们的人来说，能够增长力量，修炼法术，凝练神通，可谓是真真的好东西。
　　但是，对于这些普通人来说，遇到了只会感觉寒冷，甚至杀伐之气重了还会让的他们出现一系列的负面状态。
　　比如癫狂，比如寒冷，比如生病...等等。
　　不过，现在，因为邓祖的缘故，一众士兵受到浓郁的杀伐之气的冲刷，却没产生那些负面状态。
　　虽然是在睡梦中，感受到了之前邓祖所感受到的撕裂之感，不过因为睡眠，感知受到了影响，再加上邓祖的影响，都没有醒来。
　　在邓祖修炼的时候，以他为中心，逐渐形成了一方域。
　　这一方域将一众士兵笼罩，让的他们睡眠的同时，更是将杀伐之气对他们的负面影响消除。
　　没了负面影响，又承受了杀伐之气的冲击，自然杀伐之气对他们来说，也就只剩下了好处。
　　因为邓祖现在所修炼的是不动菩提的法门，故而这些士兵的好处也偏向于这一方面，力量与防御在增加，其中防御增长的最多。

第二百五十三章太叔言的震惊
　　王大狗所想的鸡犬升天，就是这个道理。
　　正常杀伐之气他们是无法利用的，但是有了邓祖之后。
　　在他修炼的时候，自成场域，在场域笼罩之下，他们就被动的接受了杀伐之气的好处。
　　虽然只是冲刷，没有直接吸收来的效果好，但日积月累之下，效果就能完全体现出来。
　　说是脱胎换骨也不为过。
　　柳之大军之中，虽然也深，却也不是所有人都睡下了，还有不少人都静静的站着。
　　没在营帐之中，都站在营帐之外，笔直的站着。
　　为首的是一个头发花白，胡须却乌黑浓密的老者，站在最前面。
　　他正是柳军的大元帅，太叔言。
　　在他身后，分左右站了一群人，各自面色严肃，目光紧紧的盯着两个方向。
　　时不时左右切换。
　　夜色中，众人宛若苍松一般，纹丝不动，只有一双眼睛，左右摆动才能看出他们是一个活人，而不是一根木桩。
　　他们静静的站着，像是在等待着什么一样，严肃的面容之上，漆黑的眼底深处，带着一丝说不出的期盼。
　　“元帅，他们真的是修士吗？”
　　太叔言身后左边的一个年约三十的青年，等了许久，终究还是等不住，问了出来。
　　在邓祖与猴子出现之后，他们不同寻常的情况就已经报了上去，他们立刻就收到了消息。
　　毕竟，这可是疑是修士的大人物。
　　他们春国已经多久没有见到这样的大人物了？
　　仔细想想，至少都有五十年了。
　　要是这两人真的是修士，又来到了他们春国，这就意味着，将来他们春国会再次多出两方大军。
　　国力大涨！
　　他们也就再不怕秋国的入侵了。
　　相比起王大狗，他们更清楚一位修士的作用到底有多大！
　　那是真正的神仙人物啊！
　　在场的，除了旁边站岗的士兵以及太叔小权之外，其他人可都是跟随了一位修士，方才崛起的。
　　想当初，他们也都是如现在王大狗等人一样的小兵，小半生都放在了战场之上，一直也没出头。
　　可现在，就因为有幸跟随了修士，跟着其一起成长，他们才慢慢的变成了这大军统帅，将军，无数人仰慕的对象。
　　在得知邓祖两人的出现之后，他们心中的激动，无法言述，几乎都要快蹦起来了。
　　现在的情势，说实话，并不好。
　　秋国太富饶，军力远在他们之上。
　　虽然因为春国擅长防御，战场之上，只要没有当场死掉，一场战斗下来，因伤势死去的士兵很少。
　　几次战斗下来，新兵也就变成了老兵。
　　就单独士兵质量，实力上来说，春国还在秋国之上。
　　但是，秋国士兵多啊！
　　他们战损比春国高，是士兵数量也远在春国之上。
　　也因此，两国才僵持了这么久。
　　到的现在，春国更是已经有些落入下风。
　　虽然还不至于落败，但是，战场僵持，按照预计，至少还能僵持以年为单位计算的时间。
　　春国儿郎已经很久都没回家去见过家人了。
　　而春国之中，基本上，到了年岁的男丁，都上了战场。
　　再这样打下去，春国拖不起了。
　　本来，他们都已经打算议和了，赔偿一些东西，将这战斗暂时停下，也让春国休养生息。
　　但就在他们这样想的时候，邓祖与猴子到来了。
　　这立刻给了众人除了议和之外的另外一条路。
　　如果，两人真的是修士，也许他们就能借此赢下这场战斗。
　　带着期待，众人按照古往的规矩，随即选出了两个营帐，将两人安排了过去。
　　在心中，他们是期望邓祖两人是修士的。
　　但是，毕竟还不能确定。
　　心中忐忑之下，也就坐不住了，各自都跑了出来，在有些寒冷的夜色之下站住。
　　是否是修士，今天晚上就能有结果。
　　按照他们之前的经验，如果是修士的话，那么到了晚上，他们基本都会修炼。
　　修士的修炼都不简单，一般人看不出来，但他们这些本身也跟随修士起来的人，却能看的出来。
　　“是与不是，很快就有答案了。”
　　太叔言看着邓祖所在的方向，又看看猴子所在的方向，似是回答又似是呢喃。
　　“动了，动了...真的，是真的...”
　　“他们真的是修士！”
　　“我们春国有救了。”
　　“太好了！”
　　也就在这时，邓祖开始修炼，吸收杀伐之气凝聚而成的巨大漩涡，顿时让的太叔言等人看在眼中，脸上满是激动，忍不住大叫了起来。
　　感受着那熟悉的阴冷感觉，太叔言没有说话，却不自觉抿了抿嘴，嘴唇微微颤抖。
　　“太好了！”
　　“是修士，真的是修士啊！“太叔小权忍不住握紧了拳头。
　　他是太叔言的二儿子，太叔言跟随那位修士的时候，也得到了那位修士的指点，学了一些能力，他在太叔言那边也学到了。
　　实力虽然远不能和太叔言以及一众跟随修士成长起来的叔叔伯伯们比，但是，也已经超出了凡人，能看到一般人看不到的东西。
　　就比如邓祖现在所弄出的一方修炼漩涡。
　　他看的不是那么真切，只是能感受到，在那个方向，有一方巨大的漩涡，在不断的吞噬着什么。
　　他的身体有些颤抖，气血有些凝滞，纵是隔了这么远，也依旧能感受到丝丝刺骨的疼痛，仿佛锋利无比的刀剑划过皮肤一般。
　　太叔小权心头震撼，以往他一直以为自己的实力已经不算弱了。
　　一拳都能打碎一块丈高的石头，在大军的加持下，甚至能分河断山。
　　可现在，感受着那道巨大漩涡的气息，他身心颤抖，从心中忽然产生了一股渺小的感觉。
　　他就仿佛是地上的蝼蚁，忽然看到了天上的神龙一般，有一股发自血脉深处的颤栗。
　　不是说，邓祖现在的实力比他强，比他借助大军的实力都要强，而是层次上的差距。
　　这不是实力所能表述的！
　　差的太远了！
　　也是在这个时候，他方才明白出了实力之外，光是一道气息，就能有如此大的差距。
　　“这就是修士吗？”太叔小权震撼的望着邓祖所在的方向，喃喃自语：“真不愧是地上神邸啊！”
　　在这一瞬间，他心中的所有不服，全部都压了下去。
　　他是没见过修士的，只是听过修士的传说，心中也知道修士的强大。
　　只是，他毕竟是年轻人，总不是那么容易认输，伏低，一直都想着要通过努力修炼，也许未来的他赶不上这些修士，但是，只要努力，至少也不会比他们差太多！
　　这是他原本的想法，但现在，这个想法就完全消散了。
　　这能比吗？
　　他知道，不能比！
　　根本就无法比！
　　想着，不觉有些颓然，激动的同时，有些悲伤：“真的差距太大了，原来的我，实在是太天真了！”
　　“这是？”
　　“怎么可能？”
　　“规模这么大？”
　　“不对...这位修士...”
　　就在他黯然神伤的时候，忽然听到身旁自己父亲以及一众叔叔伯伯倒吸凉气的震惊至极的声音。
　　他疑惑的转头看去。
　　就看到一众叔叔伯伯，包括他父亲，眼中都充满了震惊，看着邓祖弄出的那一方漩涡，惊声连连。
　　他不解的看着众人，又看看那方漩涡，不明白他们为什么如此表现？
　　不就是修炼漩涡吗？
　　他们一直期待的不也就是这个吗？
　　虽然真的出现了，也确实激动，兴奋，但这般震惊，也没必要吧？
　　他是年纪小，但这些叔叔伯伯，父亲可都是跟随了真正修士，修炼过的。
　　这般场景，对于他来说，确实是生平仅见，会感到震惊，震撼是正常的。
　　可就是他都没有现在一众叔叔伯伯们那么震惊。
　　他不明白，震惊的点在哪儿？
　　“父亲？大伯？小叔？”心中疑惑之下，太叔小权对着众人问道：“怎么？有什么不对的吗？”
　　“不对，太不对了！”
　　“不对，是好，是太好了！”
　　听着他的疑问，一众人眼睛直勾勾的盯着邓祖所在的方向，前言不搭后语，但话语中的震惊确实显露无疑。
　　太叔小权心中的疑惑更浓，这些话，根本就听不出什么东西啊！
　　这一下不对，一下又是太好，他们到底是什么意思？
　　望着邓祖所在的方向，太叔言心中掀起了滔天骇浪，久久无法平静。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　太叔小权是第一次见到修士修炼，不知道这其中的差距。
　　他们之前跟随的修士名为如山，也是一位大修士。
　　据他所知，在修士第一次修炼的时候，是会牵引战场之上的杀伐之气练体。
　　他们虽然是传说中的修士，但到来这里，也是第一次修炼。
　　算是处处踏入修炼之门。
　　而牵引杀伐之气练体，也不是那么容易。
　　一般来说，初次修炼的动静都不会太大。
　　比如他们所跟随的修士如山，第一次修炼的时候，他们都没有太大的感觉。
　　虽然他们是睡过去了，但是第二日醒来，外面的温度确实比平常要低一些，却也没低到什么地方去。

第二百五十四章不动菩提
　　修士也是需要成长的，他们初初跟随的时候，也没有发现太大的变化。
　　但是，观此刻，邓祖所弄出来的动静。
　　他们隔了这么远，都能感受到温度的明显降低。
　　而且，还有刺骨的感觉。
　　这般动静，已经远远的超出了如山当初开始修炼的动静。
　　太叔言在心中仔细的算了一下，就现在这般动静，几乎都快赶得上如山在进入营地之后，修炼半年之后的动静。
　　这意味着什么？
　　他心中自然清楚。
　　“这一次，我们这里恐怕是真的来了一位大人物啊！”
　　原本在他心中，如山就已经是顶天的大人物了，可现在，虽然他都没见过邓祖，但就从他现在弄出的这般大的动静，他就知道，这位比如山更强！
　　所谓三岁看老！
　　很多东西，从一开始就能看出端倪。
　　他心中激动，兴奋，难以自抑。
　　为自己军中来了这么一位人物而欢呼雀跃，就是他如此年纪，也依旧有些安耐不住。
　　动静越大，变化越大才好！
　　动静越大，变化越大，对于跟随其的人，效果才更好。
　　只是看着这一幕，他就知道，王大狗那些人，成长的速度会比自己等人更快，将来也会变的更强。
　　跟虫变虫，跟狼变狼，跟虎变虎...如果说他们原本跟随的修士如山是一头虎的话，那么毫无疑问，邓祖就是一条神龙。
　　这意味着，将来，王大狗那些人，将会变成龙。
　　不是说能和邓祖相比的神龙，而是变成他们人间的龙，变成他春国的龙。
　　不出意外的话，春国的下一代，就靠他们了。
　　正自震惊的时候，忽然太叔言等人猛的转头，看向猴子所在的方向，面露震惊。
　　就在那个方向，忽然也出现了一道漩涡，不断的吞噬杀伐之气，其规模虽然不如邓祖，却也没差太多，都远在如山之上。
　　众人此时都呆住了，久久都无法回神。
　　他们几乎不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　本来他们的处境就很不好，对于邓祖等人出现，也只是带着期待，期盼，实际上，心中对此并没有报多大的希望。
　　毕竟，修士是什么样的存在，怎么可能随随便便的就出现？
　　而且，一出现就是两个。
　　如果只是一个人的话，他们心中抱着的希望还会更大一点，但是，一出现就是两人，这希望瞬间就消减了许多。
　　他们也只是不甘心，所以才在这里等着。
　　却没想到，最不可能发生的事情，竟然发生了！
　　他们两人都是修士，不仅是修士，而且是大修士，比他们之前所知道的那些修士都更强的大修士。
　　众人都呆了。
　　就仿佛一个人只是抱着可有可无的态度买了一张彩票，本来没多想的，却没想到，竟然中奖了！
　　而且还是大奖，不是五百万的那种，而是上亿的那种！
　　这何止是不可思议，简直是不可思议！
　　“我春国...真的要崛起了！”太叔言眼泪迷蒙。
　　有了这么两位大修士，他几乎可以预见，在未来，自己春国之中定然会多两只前所未有强大的大军。
　　更在他们这些大军之上！
　　......
　　“嘶嘶~”另一处营帐之中，猴子龇牙咧嘴，被杀伐之气弄的浑身刺痛不止，咬着牙，才忍住了这般疼痛。
　　在猴子身上，肌肉绷紧，力量滚动，一股股战场杀伐之意弥漫。
　　他不是如邓祖一般，立刻陷入定境，在定境之中吸收杀伐之气练体。
　　他是在降服杀伐之气。
　　每一道杀伐之气出现，落入体内，他的精神都仿佛经历了一场大战，在将杀伐之气降服之后，方才将其化入体内，进入丹田之中。
　　过程完全没有邓祖那么轻松。
　　......
　　夜过半，体内的丹田之中，杀伐之气已经化成了一道道氤氲的雾气，形成了不动菩提心，一条血红色的线条，在不动菩提心之上显现。
　　不动菩提心，算是初步入门。
　　随之一道法力出现。
　　邓祖缓缓的睁开了眼睛，停下了修炼，伸出手掌，掌心之中，法力化成一道血红的雾气，静静悬浮。
　　“这就是真正的法力吗？”
　　望着掌心的法力，他感觉周身一紧，一股前所未有的强大，充足之感涌上心头。
　　法力出现，自身的五感都在瞬间敏锐了许多。
　　没有刻意的去听，耳中却传来了无数的声音。
　　风吹，草摇，露水滴落...各种声音交织在耳中，组成了一方画面。
　　光是凭着这些声音，他就将周围百米范围内的情况，了然于心。
　　这和他在梦中世界的法力，完全不一样。
　　感觉很是新奇，震撼。
　　直到现在，他方才算是真正的踏入修炼之门。
　　心中念头转动，法力化为一道血光，没入身体，随之他轻轻一拳对着地面落下。
　　噗嗤~
　　悄无声息间，地面塌陷，地面仿佛是豆腐做的一般，拳头齐根没入。
　　这一拳他没用多少力量，甚至可以说就没有用力量。
　　只是轻轻的挨了上去，地面就自然塌陷。
　　这不是他的力量强大，而是他的防御强大。
　　在加持了法力之后，本身的防御已经达到了一个新的层次，就仿佛是从血肉变成了钢铁。
　　而地面则变成了豆腐，钢铁落在了豆腐上，不需要用力，自然就能造成不一样的伤害。
　　“防御，质量...”
　　不动菩提的不动，原来是展现在这个方面吗？
　　加强自身防御，用提升质量的方式来展现，从泥变成土，从土变成铁，从铁变成刚...这确实也算是提升自己防御的方式。
　　将自身提升到别人打不动的地步，也算是一种办法。
　　“这是不动菩提...”邓祖沉思，光从这一点来说，这门法门其实不差，而且能算是很强。
　　这是从本质上的提升，相比起其他法术，以外力的叠加的防御，此法又更胜一筹。
　　“尤其说是不动菩提，不如说是质量菩提。”
　　嗡~
　　忽然邓祖心神一动，感受到了一股股的牵引。
　　顺着感应看去，就看见了一众沉睡的士兵。
　　牵引正是从他们身上传来。
　　营帐之中的几人牵引最强，营帐之外也有不少牵引，相对来说要弱一些。
　　“这是...”疑惑瞬间，感应着这股牵引，很快他就明白了。
　　这些牵引都是在他吸收杀伐之气的时候，被他所吸收的杀伐之气穿体而过，身上残留杀伐之气的气息，故而产生。
　　微微凝神，通过感应，他发现，这些人在经历了杀伐之气的牵引之后，自身也在变强。
　　并且因为他修炼的是不动菩提的缘故，这些人的变化，也着重于质量。
　　虽然暂时来说，这般变化还不算大，远远的比不上他，但是，时间长了，跟在他的身边久了，自然也就能提升上来了。
　　“我这算不算变成了恒星，这些人就是我的卫星？”
　　邓祖看着众人，脑中闪过了一个念头。
　　现在这般情况来看，确实很像。
　　形成如今这般情况，他也大致清楚了。
　　主要都是因为他。
　　所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　这地方确实不算是什么好地方，但是因为他的存在，让这地方变的不一般了。
　　“道场，道场，这应该也算的上是道场吧？”
　　脑中念头转过，随即压下，手掌一伸，法力再次出现在手中：“法力确实效果很强，但是，这法力的数量却很难增长。”
　　他现在也算是修炼了半夜，到目前为止，只是修炼出了这么一道法力。
　　要知道，法力一般都是按年计算的。
　　西游世界多妖魔，仙神，就是普通小妖，说起法力，都是什么百年小妖，千年老妖，万年大妖...他这一点法力，在这样的情况下，又能算的了什么？
　　说起来，他现在是修出了法力，有了点神通，可在西游世界之中，还真就算不得什么。
　　也就在这方小世界之中，能显摆显摆，造成一点影响，可要是放在了西游世界之中，那就真的不敢说了。
　　太弱了。
　　“所以啊，凡事都需要对比。”
　　想到这里，邓祖轻叹一口气，杀伐之气的效果是不错，可距离他的目标还是太远。
　　构成完整九劫第一劫就不要想了，可这一晚上就修出了一道法力，距离一年的差距之大，让他都有些叹气。
　　在凝聚出这一道法力之后，随之就传来了一道感应，十道法力为一天，三百六十五天是为一个周天，也为一年法力。
　　也就是说，他这一晚上的辛苦，只是修出了十分之一天的法力。
　　这样算来，他需要修炼十天才能得一天法力，修炼十年才能得一年法力。
　　这般效率之慢，想想就心碎。
　　“是杀伐之气的数量...或许等到战斗开始之后，效率应该能得到提升。”
　　“而且，我现在的道行，也还低，道行提升之后，应该能帮助我提升修炼速度吧？”
　　“不过...”忽然间，邓祖想到了一件事，忍不住头疼。
　　“这才只是一条道路啊！”
　　他忽然想起，自己修炼的不是一条道，而是四路齐修，这难度又提升了一个大的台阶。

第二百五十五章第一次战斗
　　他忽然有些想放弃了。
　　反正现在才刚开始修炼，还来的及。
　　邓祖有些犹豫，一条路都如此艰难了，要是四条路一起...他可能真的都不一定能成仙了。
　　法力的问题倒是其次，关键是九劫。
　　菩提成仙，需要以九劫练身。
　　一条路就是九劫，四条路就是四九三十六，三十六劫。
　　倒不是说他需要寻找三十六劫，只是这其中所需要的劫力，就是一个大问题。
　　现在，他寻到了自己的第一劫，杀伐劫，以杀伐之气化为他的修行第一劫。
　　这倒是没有问题，质量也达标。
　　但问题是，数量！
　　到目前为止，完整形成第一劫的劫力要求是多少，他还不是很清楚，但从法力的情况来看，他还差的远。
　　估计就按照法力的要求来算，再按百年法力一劫来预估，他至少需要千年时间，才能完成第一劫的修炼。
　　千年一劫，三十六劫，就是不算其他的一切意外因素，他想要成仙，也至少需要三万六千年。
　　“三万六千年...”邓祖的脸色黑了下来。
　　这时间，确实有点太长了。
　　这修炼速度也不太正常。
　　“祖师不是说我的天赋不错吗？”
　　“三万六千年才能成仙，事实上，可能时间会更久。”
　　“这么长时间的修炼才能得以成仙，这样还能算天赋好？”
　　邓祖觉得自己一定是那方面没考虑到。
　　他修炼的时间，一定不可能这么长！
　　大脑飞速运转，一直也想不到答案。
　　“信息还是太少，再看看吧。”
　　“都已经选好了路，最好还是不要随便放弃。”
　　思索中，天色慢慢放亮。
　　呜~
　　伴随着一道长长的号角声，接着就是雷鸣一般的鼓声。
　　唰啦啦！
　　唰啦啦！
　　号声响起瞬间，营帐之中睡的正熟的一众士兵，纷纷爬了起来，快速的寻着自己的衣服，穿了起来。
　　王大狗看着邓祖还在傻傻的看着他们，大声道：“你还愣着做什么？赶紧穿衣，集合了，战斗要开始了。”
　　“这是集合的鼓声，三通鼓过后，要是还没到场地，会被军法从事的。”
　　“哦。”
　　邓祖应了一声，跟着穿好衣服，跟在几人身后，向着场地跑去。
　　出了帐篷，立刻就见到一众士兵从一个个的帐篷之中跑了出来，齐齐向着一个方向而去。
　　也没多久，他就见到了一方巨大的广场之上，无数士兵已经站的笔直，形成了一个个整齐的方阵。
　　在王大狗的带领下，邓祖跟在他的后面，进入了前方第三排，偏左边的一个方阵。
　　在自己的位置站好，邓祖看向前方。
　　前方一方巨石搭建好的平台，数个穿着盔甲的将领站在前方，冷眼看着下方一众士兵。
　　为首的是一个头发花白，胡须却乌黑发亮的老者，面色严肃，不怒自威。
　　看着他，邓祖不自觉站的更直了一点。
　　平台左前方，一盔甲士兵，手持鼓槌，对着身前的一方约有一米多宽的打鼓之上，用力锤动，带着节奏。
　　听的他热血沸腾。
　　所有士兵慢慢的都站到了自己的位置上，一脸肃然。
　　邓祖眼角余光看着这些整齐的士兵，再看上方的将领，一股战争的气息终于出现在心中。
　　直到这时，他方才真正的意识到：“真的要打仗了！”
　　心中有些好奇，有些激动，也有些恍惚。
　　作为一个现代人士，这还是他第一次参与到真正的战争之中，梦中世界不算。
　　感觉完全不一样！
　　很真实，很激动，听着那鼓声，体内的气血流动，都加快了许多。
　　“这就是真正的战场吗？”
　　邓祖好奇的看着四周，血脉沸腾。
　　忽然，他眼睛一亮，发现了一个令的他更为兴奋的事实。
　　随着鼓声停下，所有士兵站直，在前方将军的一声号令之下，他们向着真正战场而去，四周的杀伐之气顿时变的更为浓郁，也更为活跃了许多。
　　此时，就是他什么都没做，四周的杀伐之气自然冲入体内，其速度已经不比他昨晚修炼的时候慢，甚至还在随着时间流逝，这个速度还在提升。
　　“原来，这才是真正的修炼啊！”
　　邓祖心中感叹一声，随即更是兴奋，随着大军，向着对面杀去。
　　他们这场战斗不是攻城，也不是守城，就是在一方平原之上，双方对冲，没有任何的技术含量，简简单单，干干脆脆。
　　正走着，忽然感觉胳膊动了一下，转头一看，是王大狗碰了他一下。
　　“将这丹丸含在嘴中，受了伤就咽下去。”
　　王大狗递过来一颗土黄色的丹药。
　　邓祖接过，眼角余光看到其他士兵也都是如此，含了一颗丹药到口中，有的还不止一颗。
　　他心中恍然，这是为了怕战场之上，没有时间吃药，故而提前吃吗？
　　学着众人，他含了一颗丹药，随后，已经没有时间给他多想，对面秋国之军，已经攻了过来。
　　一杆明晃晃带着寒气的枪尖，对着他刺了过来。
　　嗡~
　　瞬间，体内法力运转，四周一切事物都变的缓慢，那长枪对他来说，就像是慢动作一般，轻轻抬手，手刚放到长枪之上。
　　嘭！
　　就听到一道清脆的断裂声，随之长枪断裂，受不住他手掌的落下，断了开来。
　　无视手持长枪的秋国士兵眼中的惊骇，邓祖侧身躲过，脚步一动，冲到了其身前，也没用腰侧的长刀，一掌按了下去。
　　手掌落在士兵的胸膛。
　　秋国士兵只感觉一股无穷大力传来，整个人像是被一把千斤大锤打中一般，自手掌按下的地方塌陷，眼珠爆突，掌力传到体内，整个人完成了一道弓形，唰的下，如同离弦之箭一般，被一掌打飞。
　　人还在半空，气息已经没了。
　　余力不止，其如炮弹一般，倒飞而回，砸到了身后的士兵。
　　巨大的力量传来，一连将砸翻了五个士兵之后，方才停下，软软的倒在了地上，血水从七窍之中流出。
　　被他砸到的士兵，前面四个都没了气息，就是最后一个，也是龇牙咧嘴，倒在地上，半天爬不起来。
　　一拳之下，身前瞬间就空出了一大块。
　　不过很快，后面的士兵看不见前面发生的事情，冲了上来，邓祖拳，掌，腿，轻轻拍出，被重新占据的空间就再次空了下来。
　　后面的再冲，前面的再空，循环了数次，后面的士兵方才发现不对，停下了脚步，手持兵器，骇然的看着邓祖。
　　能上战场的，自然都是不怕死的，或者说，怕死的被逼得也都不怕死了。
　　可现在，在邓祖这般轻松的将自己的同伴打死之下，他们就是再不怕死，也不想这么死，太憋屈了。
　　战场嘛，死也就死了，讲究的就是个临死也得拉个垫背的。
　　可是，面对邓祖，他们死是死了，拉垫背的就不用想了。
　　上几个死几个。
　　“好厉害！”
　　大军后方，太叔言等人站在高处，一直都分出了部分精力看着邓祖这边的情况。
　　见着这一幕，忍不住惊声道。
　　相比起如山当初，刚入战场，见了血后，就吐得稀里哗啦的，这一位可就太猛了。
　　而且，这实力，完全就是千人敌啊！
　　虽然修士确实厉害，但是，那是说的修成之后的修士，刚开始的修士，哪里有这么厉害的？
　　“果然是大人物！”太叔言感叹的点了点头。
　　随后，他目光一凝，看向对面的秋国大军。
　　“摆阵！”
　　一声令下，阵旗挥舞，一层层命令传下，一众士兵在各自头领带领之下，不自觉形成了一方大阵。
　　大阵之上，一方云气形成。
　　邓祖正打的爽快，随着他的动作，杀的人越多，围绕他身周的杀伐之气也越浓，涌入体内之中，自然化成法力，他是越战越兴奋，越战实力越强。
　　感觉都像是战神一般，手下没有一合之敌。
　　不动菩提虽然说是专注防御，但本身是以提升自身质量的情况下来加强防御。
　　虽然他只修出了一道法力，刚踏入修炼之门，才开始修炼不动菩提，但就是这一道法力，就让的他自身刀枪不入，出手都带着千钧之力。
　　这力不是力量的力量，而是质量的力。
　　千斤铁和千斤棉花对上，棉花哪里能是对手？
　　嗡~
　　正自感受着实力飞速增长的爽感，忽然身子一沉，体内活跃的法力，一瞬竟然被压了下来。
　　灵动的手脚，忽然间也变的重了许多。
　　邓祖停下了动作，抬头一看，上方不知什么时候出现了一方浩大的云气，云气之下，竟然压住了他的法力，让他感受到了极大的压力。
　　“战阵云气？”看着头顶的云气，一个名字出现在脑中。
　　“杀呀！”
　　就在这时，耳边传来一阵激烈的杀伐声，他转头一看，顿时满眼无语。
　　这云气出现瞬间，压住了他的动作，让他不能再如之前一般，砍瓜切菜一般的杀伤对手，而王大狗等人，却像是打了鸡血一般，浑身气息暴涨，实力提高了不止三成。
　　“凭什么啊？”
　　邓祖顿时一脸郁闷，大家都是士兵，凭什么增幅他们，压制我？

第二百五十六章场域因果
　　云气压制之下，他神通消失，也就比普通人强一点...因为不动菩提的缘故，防御要强的多。
　　可以多挨几枪！
　　邓祖心中想着，眼神一定，认真了起来。
　　虽然神通消失，但是他五感的提升却没被完全压制，耳朵微动，周围情况通过声音在脑中构建出了一方完整的画面，眼睛盯着对面的敌人，噌的一声，拔出了腰侧的长刀。
　　柳军之中分为刀兵，枪兵，少有使剑的。
　　他所在的火营，分属刀兵，故而分配给他的也是一把刀。
　　脚步灵动，身法轻快，虽然失去了神通，刀随身走，身随心动。
　　在靠着声音，目光收集到的环境之中，每一步落下，都是一个点，大刀挥舞，刀刃向着空中砍去。
　　明明前面还无人，随着他脚步一转，自有敌人冲了上来，将咽喉，眉心，心脏等位置，送上来。
　　噗嗤一声，就没了声息。
　　敏锐的五感，冷静的心思，就是没了神通，在这战场之上，他同样是如鱼得水，甚至逐渐的有些享受。
　　手中动作，脚下动作，逐渐的更顺畅了起来。
　　“我是不是有什么癖好啊！”
　　杀戮片刻，邓祖随手一刀抹掉了冲上来的士兵，脑中闪过一个念头。
　　梦毕竟是梦，在梦中世界他确实杀过不少人，可在现实中，他这还是第一次杀人。
　　他原本以为，第一次杀人，他就算是不呕吐不止，至少也不会那么自在。
　　可现在，偏偏他就很是自在。
　　甚至，一点心理负担都没有。
　　“这可是一条条的人命啊！”
　　“我是不是太冷血了？”
　　“为什么...我会一点不好的感觉都没有？”
　　他有些慌，这毕竟不是屠鸡宰鸭，这可是一条条活生生的人命。
　　他们之间本也没有仇恨，没有仇怨，就这么死在了他手中？
　　“我知道这是战场，战场之上不讲恩怨，不讲对错，只讲胜负。”
　　“我也知道，我既然参了军，站在了春国的阵营，就该为春国出力。”
　　“我现在是春国的一个兵，秋国来犯，我该当杀敌。”
　　“他们是春国的敌人，我现在是春国的人，那么，他们也就是我的敌人。”
　　“照理说，我杀他们是对的。”
　　“他们死在我手中，也不会怨我。”
　　“可是...这样真的对吗？”
　　邓祖心中百感交集，手中的动作却没停。
　　他的理智告诉他，他现在的情况不太对，似乎有种杀人狂魔的意思。
　　但是，这里是战场，虽然心中是这样想的，手中的动作却不能停。
　　不停，死的是别人，停了，死的就是他自己。
　　“......”
　　“呵...在别人和自己的性命之间，我终究还是选择了自己。”
　　邓祖心中自嘲，眼中出现了一抹阴郁。
　　他不后悔上了这个战场，也不后悔杀了这些人，他只是有些想不通，自己现在的行为到底是对还是不对。
　　他也只得，现在的自己有些矫情。
　　可有些东西，确实不是能由自己控制的。
　　他毕竟是第一次上战场，能适应就不错了，很多东西，一时想不明白也是正常的。
　　他也知道这一点，但是，这并不妨碍他纠结，思索。
　　他不是杀人狂魔，也没有每天都要杀人的瘾。
　　他手中动作不停，不断的杀着对面的人，可他的心中却并没有快感。
　　他感觉自己就像是一个机器人一般，机械的坐着某些事情。
　　虽然这事情很疯狂，很残忍。
　　可他知道，自己不能停。
　　“我是修士，我是来这里修炼的。”
　　“借了春国的场，也就相当于承了他们的因。”
　　“故而，我帮他们杀敌，这无可厚非。”
　　“可是，那些被我所杀之人，于我又有何罪？”
　　“我杀了他们，他们难道真的不冤？”
　　随着他心中的思绪凝结，在他的身上，逐渐的出现了一丝丝的黑气。
　　这是心情郁结，思绪不通所产生的郁气。
　　“怎么忽然好...纠结？”
　　距离邓祖不远处的王大狗，干脆利落的动作忽然慢了下来，双眼看着手中的刀：“我是该用刺呢？还是砍？”
　　对面迎来一个面目狰狞的士兵，手持长枪，对着王大狗冲来，一枪对着他的心脏而去。
　　枪尖都到了胸口，他还在纠结，眼中瞳孔急速缩小，也发现了自己所面临的危险，但眼睛余光依旧看了一眼自己的脚尖：“危险，快躲...这一步，我是该迈左脚？还是右脚？”
　　“躲的话，我是该往那边躲？”
　　“左边？右边？”
　　王大狗感觉此时的自己就快要分裂了，脑中似乎有两个自己。
　　一个在纠结现在自己该迈那条腿，一个在疯狂的大喊：“都什么时候了，你还在想这些？快躲啊！”
　　“再不躲，就没时间了，来不及了！”
　　枪尖寒芒闪动，一瞬就要刺穿纠结的王大狗。
　　眼看他就要丧命于这一枪之下，一道身影忽然出现，随之一道秋水一般的寒光闪过，手持长枪的士兵被一刀削掉了脑袋，又一只手，随手将枪尖压下。
　　王大狗迷茫的看着邓祖：“兄弟...”
　　邓祖皱着眉头，怒斥一句：“都什么时候了，怎么还在发呆？”
　　“不管你有什么想法，有什么念头，现在，都先活下来再说。”
　　他刚刚还在思索自己的问题，忽然就发现了王大狗的异样，眼看的他将要被刺死，连忙跑了过来，救了他一命。
　　“不要忘了，你妻子，孩子都还在家里等着你呢！”
　　怒斥一声之后，他也不看王大狗的表现，转身向着旁边的那些战友而去。
　　不止是王大狗，牛二，老牛，石头.，小严，大林，这些人也都不知道出了什么事，都在同时发起了呆。
　　“这都什么时候了，怎么会这样？”
　　好在他们离的不算远，邓祖皱着眉头，加快脚步，手中大刀挥舞，险之又险的将众人救了下来。
　　“都是在战场之上战了这么久的老兵了，照理说，不应该会出现这样的事情啊！”
　　救下了众人之后，看着众人恍惚之下，继续战斗，邓祖的眉头皱的紧紧的：“怎么感觉有什么地方不对？”
　　王大狗等人的情况，依旧如此，战斗之中时不时的恍惚，手中，脚上的动作，不知不觉就慢了一拍。
　　邓祖放下了杀敌的念头，转而变为了保姆，看着众人，也不在呵斥众人，只是在众人快出事的时候，出手帮一下，救一下之后，就没再动作。
　　他感觉，众人现在的异样，似乎和自己有关。
　　王大狗等人都是老兵，以前肯定没有出现过这样的问题，否则，他们活不到现在。
　　而现在，他们偏偏出现了这样的问题...应该是和他有关。
　　毕竟，之前和现在，只是多了一个他。
　　“是因为...我？”看着看着，邓祖眼神一凝。
　　发现了自己身上的黑气，继而再看王大狗等人，顿时就发现了不同。
　　在众人的身上，不断有杀伐之气冲刷，让的他们的体质在缓慢的增强。
　　而他自己因为在战场之上，杀伐之气浓郁，活跃，不断的吞噬杀伐之气入体，自身所形成的场域一直都存在，也都护住了王大狗等人，因此，让的他们在被动的承受杀伐之气的冲刷。
　　这不是重点，重点是，因为他们承受了他场域的保护，因此，他心中的郁结，通过场域影响到了众人。
　　这点郁结，放在他的身上，没有问题，并没有影响到什么，他动作都不曾慢下半分。
　　但是，放在王大狗等人身上，哪怕只是余威影响，也使得他们思维混乱，进而动作慢了一拍。
　　这在战场上，可是要命的。
　　“嘶~”发现了问题之后，邓祖倒吸一口凉气。
　　还好他发现的早，救下了众人，使得他们没有能够因此而丧命，否则他会很愧疚的。
　　当然，这也是众人承了他的场域，得了因果，故而才有此一劫。
　　杀伐之气的效果，对于这些普通人来说，还是太强。
　　得了这么大的好处，自然不会没有反应，这一劫就应在这里。
　　若是邓祖没有反应过来，他们大多数人都会死在这一劫之中，活下来的才算是渡过了这一劫，才有资格跟随邓祖修炼。
　　这也算是一饮一成，自有天定。
　　按这个理来说，王大狗等人活下来或者死去，都不算邓祖的问题，都怪不在他的身上。
　　但是，他自己会愧疚。
　　所以，这发现的早，救下了众人，也算是免去了许多无端的问题。
　　“不能再想了，否则...”邓祖心中感叹一声，收敛心思，全心护持众人，快速吞噬杀伐之气。
　　在护持众人的时候，心中倒是多了些莫名的领悟。
　　隐隐所有所得，仔细去找，却又找不到。
　　“这应该就是我的第一劫吧！”
　　战场后方，一直紧紧盯着邓祖所在位置的太叔言等人，在通过战阵发现那边并没有太大的伤亡之后，顿时松了一口气，随之，面色震撼。
　　“这么快吗？”
　　战阵压制是凡间之物，就是再强，也是分属凡俗。
　　他们不是故意压制邓祖，而是战阵层次太低，无法对邓祖起增幅效果，但却偏偏有了压制的效果。

第二百五十七章战场变化
　　凡俗之物无法增幅修士，正常来说，也该无法压制修士才对。
　　可实际上，战阵云气就是能压制修士。
　　这一点，最初他们也不明白原因，后面，在如山离去之前，告诉了他们原因。
　　这是修士的修炼！
　　压制修士，能让他们更好的修炼。
　　他们不是修士，也不懂，他们的修炼是什么情况，但是，根据如山的说法，这是好事。
　　在战阵云气布下之后，太叔言等人就一直看着邓祖与猴子所在的位置，战阵重心一直都放在两人身上。
　　被压制了实力的修士，其也不会比普通人强的太多。
　　战场之上，刀枪无眼，一个不小心，可能就会出事。
　　在刚开始的时候，需要他们护着。
　　前面，他们护着修士，后面等修士成长起来之后，才会护着他们。
　　以前，出现修士之后，春国都是这样做的。
　　但是，现在，看着战阵云气之下邓祖那如鱼得水的动作，太叔言等人惊住了。
　　就这般模样，哪里还需要他们护着？
　　虽然是在战阵云气压制之下，实力大为限制，但就是如此，其实力之强，也让众人叹为观止。
　　不过，让的他们更震惊的不是邓祖在战场之上的如鱼得水，而是他此时的状态。
　　得了修士的福荫，自然会受到修士影响。
　　这一点，他们是知道的。
　　自己也是从那个阶段过来。
　　但是，以前，他们在经历这个阶段的时候，都是循序渐进，一点点的成长。
　　初时，修士的实力不强，对他们的影响也很弱，问题不大，都能慢慢渡过。
　　但是，现在，看着邓祖所在的方向，那一股熟悉的气息，太叔言等人可是太熟悉了。
　　按照如山的说法，那是已经摸到了修炼第一阶段的门槛所产生的情况。
　　想当初，他们也是在跟着如山战斗了接近一个月之后，方才达到了这个阶段。
　　因为一个月的缓慢成长，让他们逐渐的习惯了如山所带来的影响。
　　因而在其达到这一阶段，对他们的影响大增，他们也很快就适应了。
　　没有出现太大的问题。
　　而观眼前邓祖所在的位置，他是方第一次踏入战场，就直接陷入了这般状态。
　　那些跟随他的人，立刻就受到了影响。
　　没有常年累月的积累，习惯，王大狗等人根本就无法缓过来。
　　若不是邓祖出手，他们此时，大部分都已经死了。
　　太叔言震惊的看着邓祖所在的方向：“果然厉害，想必，这位在一众修士之中，也是顶尖的存在了吧？”
　　他有些羡慕的看着王大狗等人。
　　虽然跟着邓祖，以现在的情况来看，各方面的意外会发生的很突然，突然到他们根本就无法应对。
　　但，跟着这样的人，他们的成长也会比自己等人当初要快的多。
　　这般折腾，也许不需要一年，他们就能成长起来。
　　到时候，春国的第七大军的根基也就立下了。
　　而且，现在他更确定了，因为邓祖，王大狗等人会比他们这些人更强，未来更厉害！
　　忽然，战阵摇动，一股热血澎湃的感觉传来，太叔言感应到战阵的反馈，忍不住愣了一下，继而将目光从邓祖等人身上移开，看向了战阵之下的另外一个方向。
　　“嘿嘿...来啊！”战阵之下，猴子一脸鲜血，手中拿着一杆长枪，对着对面恐惧的众秋国士兵大喊。
　　在他身上，一道道伤口流出鲜红的血液，将他衣物染红。
　　身周，地上，躺了一地的尸体。
　　在他身后，跟了七个同样浑身鲜血，伤口无数的士兵，手持长枪，跟在猴子身后，向着一众秋国士兵冲去。
　　长枪舞动，如同长龙，在猴子的带领下，众人自秋国兵阵之中，打出了一条长长的通道。
　　不一会儿，既然就已经陷入了秋国士兵包围之中。
　　八人站在中间，围成了一个圈，虽然面对千军万马，脸上却没有丝毫的惧色，更多的还是冷静，拿着长枪的手，始终都没抖过。
　　嘭！
　　八人杀入秋国军阵之中，长枪挥舞，点在了一个个秋国士兵咽喉，眉心，心脏。
　　虽然自身也被秋国士兵打出了一道道伤口，却始终不惧，甚至因为受伤，动作更快，更凶。
　　“你们不来，那我可就来了！”
　　从几人杀入秋国大军之中，已经有了好一会儿的时间了，秋国士兵从一开始的毫不畏惧，已经变成了色历内敛，眼中都带上了恐惧。
　　虽然他们身周都站着自己的战友，人数众多，而对面的却只有八人，恐惧的还是他们这一方。
　　“这几人是怪物吧！”
　　众秋国士兵紧紧抓着手中的兵器，手没抖，身却在抖，
　　他们已经记不清自己的战友给眼前这八个怪物身上留下了多少的伤痕。
　　照理说，在这样的伤势之下，他们早就该躺下了，就是没躺下，战斗了这么久，也该没力气了。
　　可是，他们直到现在，却依旧没有倒下，反而越战越勇，越战越是兴奋。
　　他们现在已经不确定，自己等人是否能让这八人倒下。
　　感觉，就像是山河崩塌，也不足以让眼前这八人倒下。
　　轰！
　　嘭！
　　啊！
　　一连串的声音传来，猴子也不多言，手持长枪杀入秋国士兵之中，在他身后，其他七人也在不紧不慢的厮杀，手中长枪一板一眼，看上去似乎动作不快，但每一枪落下，都能带走一个人的性命。
　　“这到底是哪里来的怪物，怎么就杀不死呢？”
　　众秋国士兵有些崩溃了。
　　就是在战阵的增幅下，各方面都有极大的提升，却也不能让他们有丝毫的心安。
　　“来啊！”
　　猴子一挥手中长枪，在身前一扫，将身前的秋国士兵打飞，对着众人大吼一声。
　　哗啦！
　　声落，四周的秋国士兵不进反退，齐刷刷的后退了数步，惊惧的望着猴子。
　　猴子伸手抹了一把脸上的鲜血，没有将脸抹干净，反而更显得狰狞，在一众秋国士兵眼中，此时的他，就仿佛是恶鬼一般，择人欲噬，心中的恐惧更甚。
　　猴子缓了一下，眼角余光向着上空抹了一把，嘿嘿怪笑了一声。
　　战阵云气虽然压制了他的实力，让的他在战斗之中受了如此重的伤，但他却依旧很兴奋。
　　越是受伤越是兴奋，体内斗战菩提心悄然凝聚，无尽杀伐之气冲入体内，凝聚成法力，带给他源源不断的精力。
　　心中斗战之心凝聚，气血沸腾。
　　战阵压制了他，却也成就了他，斗战菩提，要的就是战斗，不停的战斗。
　　只要不停的战斗下去，实力就会不断的提升。
　　跟随他的七人，也受到了他的影响，随着战斗越发激烈，时间持续的越久，他们所受到的影响也就越大。
　　杀伐之气冲刷身体，给他们不断的带来新的精力，让他们可以一直战斗下去。
　　休息一瞬之后，猴子再次挥舞长枪，冲入秋国大军之中。
　　秋国士兵此时已经害怕到了极点，面对这些杀不死的怪物，他们实在也不知道自己还能做什么。
　　在猴子冲过来的时候，忍不住连连倒退。
　　这一退，立刻就带起了连锁反应，原本都已经达到了极限，濒临崩溃的一众士兵，瞬间崩溃，齐刷刷的向着后面跑去，士气不断掉落，就是有战阵云气的加持，也是无用。
　　猴子带领七人在后面追击，一枪一个，一扫一片。
　　场中顿时出现了一抹奇异的画面，猴子区区八人，竟然撵着秋国数百人杀。
　　“嘶~”感受着这一幕，太叔言忍不住再次吸了一口凉气，声音都有些颤抖：“这是天生的战神啊！”
　　震惊过后，不敢怠慢，秋国士气已崩，正是最好的追击时机。
　　“传我命令，总攻！”
　　一声令下，大军随之而动，一改之前半攻半守的状态，转为全面攻击，向着秋国杀去。
　　“怎么回事？”
　　战场之上的变化，太叔言能看到，秋国一方自然也能看到，秋国大军统帅，秋无湖震怒无比：“传我令，攻击，敢有逃跑者，杀！”
　　轰隆隆！
　　战场之上，随着两方大军正式开始攻击，战斗爆发，鲜血飞溅，不断有人倒下之后，再无法起来。
　　邓祖护着王大狗等人，向着秋国一方，大杀而去，努力压制心中纷乱的想法，不让王大狗等人的状态受到太大的影响。
　　不管有什么事，先活下来再说。
　　纵观整个战场，以猴子与邓祖所在的两个位置，形成了两个突破口。
　　其他地方，春国士兵都处于下风，唯独这两方是秋国士兵处于下风。
　　猴子带来七人在追着秋国士兵杀。
　　而邓祖这边，虽然没有在特意的杀戮，却也是缓步推进，在他的影响下，秋国士兵，节节败退，无尽的杀伐之气冲入体内。
　　随着战斗的进行，第二道法力不知不觉的凝聚了。
　　这还只是一个开始，第三道，第四道...邓祖完全放弃了其他想法，护着王大狗等人，带领着不知不觉以他为核心的春国大军，向着秋国一方杀去，缓步推进。
　　这一场战斗，足足打了小半天，直到秋国士兵已经完全退散，再没有任何的战斗之心，秋国一方终于还是无奈的吹起了撤兵的号角。
　　于是，战斗结束！

第二百五十八章承诺
　　战斗结束之后，众多士兵开始打扫战场，将自己同胞的尸体带走，有序的回到了营地之中。
　　邓祖跟随众人回到营地，无尽的杀伐之气涌入体内，法力依旧在不断的增长。
　　“一月法力了...”
　　从战场之上回到营地，这一段路不长，等他回到营地之后，法力增长的速度慢了下来，但就是如此，也已经让他凝聚了一月的法力。
　　比起他之前半夜的时间才凝练了十分之一天的法力，这般速度，已经是飞了。
　　“看来，果然是需要在战场之上才能快速增长法力。”
　　邓祖觉得自己是找到了快速修炼的方法。
　　一场战斗下来，他竟然就凝练了一月的法力，相比起正常修炼所得的法力，这差距也太大了。
　　营地之中，王大狗等人各自上药，邓祖激动过后，开始思索自己之前的问题。
　　“为了修炼，杀戮对我来说，无辜的人，这样合适吗？”
　　“这样的修炼，真的对吗？”
　　“可是，如果我什么都不做，就在这里待着，然后借助杀伐之气修炼...这也不行啊？”
　　“修炼应该也是讲因果的吧？”
　　邓祖面色纠结，脑中的思绪，乱的自己也弄不清了。
　　都不知道自己在想什么。
　　“小祖，你在想什么？”就在这时，王大狗上好了药，走了过来。
　　“我...”邓祖眼露迷茫：“我自己也不知道。”
　　念头走到这里，他自己也不知道自己在想什么了。
　　心中的思绪都乱了。
　　看着邓祖脸上的迷茫之色，王大狗愣了，拍了拍他的肩膀：“我们出去聊聊。”
　　“你来这里是为了什么？”
　　两人出了营帐，寻了一处平整的地坐了下来。
　　此时，虽然刚结束了一场战斗，但这场战斗持续的时间并不长，此时太阳才走到正中。
　　阳光洒落，两人坐了下来，王大狗看着夕阳，眼中带着思念。
　　“我...”
　　“是为了修炼吧？”
　　邓祖顿时惊疑的看着王大狗：“你怎么知道？”
　　王大狗只是一个普通人，他怎么知道修炼的事？
　　还知道自己来这里，是为了修炼？
　　邓祖盯着王大狗：“你怎么知道的？”
　　“知道的人，不止我一个。”王大狗轻声说道：“自你来到这里开始，其实就有很多人在看着你了。”
　　“？？？”
　　“为什么？”邓祖不解，问道。
　　“你们这些人是修士，是仙神...出现在我们凡人之中，怎么可能平凡？”
　　邓祖依旧不解，望着王大狗，王大狗继续说着：“以往，你们这样的修士，我们这里也出现过。”
　　“而且，真的算下来，也不算少了。”
　　“他们来的时候，也和你一样，什么都不知道，懵懵懂懂的参了军。”
　　“各方面的表现，也都和你差不多，所以，在你出现的时候，很多人就在猜测你的身份。”
　　听到这里，邓祖有些恍然，王大狗口中的他们，应该也是菩提门下的弟子，自己的那些师兄。
　　看来，这方世界还是菩提门下的一个固定修炼之地。
　　王大狗继续说着：“不过，确定你也是修士，还是从昨晚开始的。”
　　“是因为我昨晚的修炼吗？”邓祖问道。
　　王大狗摇了摇头，在邓祖疑惑的目光之中：“我也不清楚，是不是因为你的修炼。”
　　“因为，那个时候我睡着了。”
　　“也许他们是因此而确定你的身份，而我则是从自己身上的变化猜出来的。”
　　“变化？”邓祖看着捏着自己身体的王大狗，点了点头，了然。
　　“你是真正的大人物，我也不知道你是在迷茫什么。”王大狗说着，忽然转头看向邓祖：“但是，我知道，不管是什么，只要清楚自己要做什么就行。”
　　“人这一生，说长不长，说短不短，总是会遇到各种各样的问题，迷茫是常有的事，但是日子还得过，生活还得继续。”
　　“我今年也三十六了，这一生算是过去了一半了，甚至多半了。”
　　“我有一句话，不知道你愿不愿意听？”
　　邓祖望着王大狗脸上的粗糙的皮肤，重重点了点头：“你说。”
　　他知道，王大狗与他也不过才接触，愿意跟他说这些，已经算是情分，是为了他好。
　　或许，接下来他说的话，对于自己来说，未必是对，也未必就能解决他现在的问题。
　　但是，他知道，这些话语，也许不长，但确实他用一辈子才感悟出来的。
　　“人啊，不管做什么，总得有个目标。”
　　“有了目标，向着目标前进就是了。”
　　“途中如果遇到了迷茫，那就想一想自己的目标，若是暂时想不出答案，也就不要去想，继续向着目标奋斗，将这些问题暂时放下，当走的远了，看的多了，明白的多了。”
　　“到时候，再回头一想，答案自然就出现了。”
　　邓祖听着，不禁点了点头，说的确实有理。
　　“是啊，我来是为了修炼，只要向着修炼的目标前进，途中遇到任何问题，都可以先压下，只要不是坐违背良心，让自己本心不安的事，都都可以。”
　　“等到实力到了，自然而然就有了答案。”
　　这么一想，邓祖忽然身体一顿，脑中的迷茫一散而空，整个人都显得轻了许多。
　　战场之上无对错，只有生死。
　　既然上了战场，那生死就不是因果，也不是问题。
　　他现在是春国的兵，与秋国相对，那么无论是他们死在自己的手中，还是自己死在他们的手中，都是正常的。
　　所以，这个问题，本就不是问题。
　　“是我钻牛角尖了！”邓祖轻轻一笑，体内虚幻的不动菩提心忽然凝实了许多，自身的道行，在想明白这一个问题之后，也增加了许多。
　　“谢谢你。”从牛角尖出来之后，他长长的出了一口气，拍了拍王大狗。
　　“对你有用就好。”见着邓祖眼中的迷茫散去，王大狗笑的很开心。
　　“你是大人物，我能不能问你一个问题？”
　　“你问？”
　　“这场战争能结束吗？”
　　闻言，邓祖愣住了，他还以为王大狗要问什么问题，却没想到他竟然问这样的问题。
　　如果是关于修炼之上的问题，景色，情况，鉴于王大狗点醒了他，他都不是不可以说。
　　却没想到，他竟然问自己关于这场战斗的问题。
　　这个问题怎么能问道他的身上？
　　“我才刚来，战争的问题，你问我？”
　　“还有，你还说我是大人物？”
　　“我就是一个刚踏入修炼之道的新人而已，远算不得什么大人物，可不要折煞我了，这个称呼，我还真担不起。”
　　望着谦虚的邓祖，是的，此时的邓祖在王大狗眼中就是在谦虚：“对我们来说，你就是大人物，是仙神一级的人物。”
　　认真的说完之后，王大狗不等邓祖说话，继续说道：“之前所有来到我们春国的修士，最后都成为了我春国顶尖的大人物，无一例外。”
　　“你也会如此。”
　　“而且，就连跟随他们的人，最后也都成为了将军，元帅。”
　　“遇见您，也许用光了我十辈子积累的造化，让我也有了一个成为将军，元帅的机会。”
　　“我很感激你，但是，成为将军，元帅什么的，我是不想的。”
　　“我只想这场战争尽快结束，我想回家看看我媳妇，看看我那孩子。”
　　“我不是一个称职的父亲，在他刚出生没多久，都没学会说话的时候，就上了战场。”
　　“我都没听见他叫我一声爹。”
　　说着，王大狗想起了自己的妻子，孩子，忍不住双手揉着脸颊，泪水从指缝中流出。
　　看着哭泣的王大狗，邓祖口中的话语咽了回去，伸手拍着他的背：“放心吧，虽然我不是什么大人物，但是，如果可以的话，我愿意尽快将这场战争结束。”
　　“如果，我可以的话。”
　　最后一句话他没有说出口，是在心中默默的说的。
　　拍着王大狗，无声的安慰着他，邓祖看着天空的太阳：“看起来，我似乎在我自己都不知道的情况下，背上了一些东西。”
　　“承担了不少人的希望。”
　　“大人物...在他们眼中，我是大人物，我是有能力结束这一场战争的人吗？”
　　“我...真的可以吗？”
　　之前在战场之上所见到的战阵云气可不弱，真要说起来，他现在虽然有了些法力，但是却并不能让他对抗这些战阵。
　　他现在承诺了王大狗要结束战争，不管是为了偿还自己借这方地域修炼的因果，还是对于王大狗的承诺，他都要尽力做到。
　　而想要做到结束战争，则必须要具备直面对抗两方大军的实力，具备压倒一切的实力。
　　这对于他来说，不是一个简单的事情。
　　至少，现在来说，不是。
　　今天的战斗结束了，不出意外的话，暂时是不会有战斗了。
　　王大狗待了一会儿，收拾了一下自身，又回去了，他还要分配巡逻任务。
　　大军之中，不光有巡逻整个大军的巡逻队，在每个营帐之中，也会分配两个巡逻之人，只是巡逻自身所在的营帐，以防敌军偷袭。

第二百五十九章再见大日金刚法
　　王大狗走了，去做他的事情，原地，邓祖看着日头陷入沉思。
　　“修炼，修炼...其实也能算是修真。”
　　“修的真我，增进道行，得一二法术护身...有点乱，我整理一下。”
　　停顿了一下，将脑中繁杂的思绪整理了一番：“其实，所谓修炼，就是修真。”
　　“修真是为修成真我。”
　　“每个人再来到这个世界的时候，都有三大终极哲学问题困扰。”
　　“我是谁？”
　　“我从哪里来？”
　　“我要到哪里去？”
　　“大多数人都不知道这些问题的答案，甚至这些问题在脑中过了一遍，寻不到答案之后，也就放弃了。”
　　“就这么平平凡凡的过下去了，他们不再追寻自己是谁，自己是从哪里来，自己要到哪里去。”
　　“不追寻问题的答案，将生活当成了生活，只要生活过得开心，也就开心了。”
　　“或者就算是生活不开心，也就这么煎熬了下去。”
　　“一辈子，就这么过去了。”
　　“这是普通人。”
　　“这是普通人的生活。”
　　“而修士则不一样，一直都在寻找这三个问题的答案。”
　　“修炼，修真，修的就是答案。”
　　“天地无涯，浩大，而自身渺小。”
　　“想于这苍茫的天地之中，寻到答案，又何其容易？”
　　“这些问题，是否又真的有答案？”
　　邓祖面露思索，思维逐渐清晰：“修炼是在寻求答案，像是什么都不知道的人，在努力的探寻天地。”
　　“修真又可以解释为，探寻天地奥秘的过程。”
　　“和科研一样，不过一个研究的是科学，一个是研究的天地自然，法则。”
　　“所谓法术，不过是在这研究过程之中产生的副产品，就如同科学研究之中产生的那些发明产品一般。”
　　“研究才是主路，发明产品，法术只不过是附带的而已。”
　　“在研究的过程中，让自身了解的更多，知道的更多。”
　　“信息与文化堆积在心中，沉淀下来，是为底蕴，在科学之上，就是知识，就是学士，就是学位。”
　　“而放在修炼之上，则是道行。”
　　“所谓道行是根，法术神通是枝叶...大概就是这个理了。”
　　思维转动，邓祖慢慢的想清楚了修炼的概念，他也不知道自己的思维会突然转到这里，细细想来却还有些突兀。
　　但再一想，其实这也是正常的，水到渠成，并没有任何的不妥。
　　就像是王大狗之前所说，积累到了，有些问题自然而然的也就有了答案。
　　他在现实之中虽然修炼的时间很短，才刚踏入修炼，但是在梦中世界，他可着实修炼了不短的时间。
　　虽然那是梦，但梦中的一切都是那么的清晰，除了些许概念，道理没有那么完善以外，其他的一切，都可以当成真实的经历来对待。
　　最主要的是，他的思维够多，见识够广，念头，脑洞很大。
　　在那个信息爆炸的年代，他承受了菩提等人远远无法想象的信息洪流冲击。
　　这些信息让他心中杂念从生，几乎都没有静下来的时候。
　　也让的他在正常情况下，根本就无法入定修炼。
　　这本是他的弱势，弱点，正常，不出意外的话，他根本就无法修炼。
　　不过，在菩提的点化之下，他进入了梦中世界，将这些信息，杂念一个个的梳理，明确。
　　就像是一个书籍乱堆放的图书馆，不仅混乱，而且残缺，某些理论书籍甚至都不全。
　　但是在整理之后，按照类别，分门别类的放好。
　　虽然信息还是那些信息，书籍还是那些书籍，却不再对自身产生负面的影响。
　　相反，这些信息，书籍都变成了他的底蕴。
　　初时看不出，等遇到了事情，一瞬就显出能耐了。
　　就像是现在，换成西游世界的其他人，大概率是想不出这些结论的，而换成是他，自然而然的就得出了这些结论。
　　这就叫底蕴！
　　嗡~
　　随着他想明白这一切，在他体内忽然发出一道嗡鸣，继而整个人产生了脱胎换骨一般的变化。
　　“道行...提升了。”
　　邓祖轻笑着，想明白修炼的真正道理之后，结合他自身的底蕴，他的道行有了极大的提升。
　　“五百年！”
　　是的，就想明白了这么一个问题，他的道行就足足增长了五百年。
　　不过，这不是最重要的，最重要的是，他想明白了这一点，这才是对他来说，最重要的东西，也是此时最大的收获。
　　轰隆隆~
　　轰隆隆~
　　空中忽然传来一道道宛若黄河决堤一般的轰鸣声。
　　邓祖抬头一看，入眼是一方浩瀚的血色大海。
　　无尽的杀伐之气构成血色大海，朝着他快速涌来。
　　气势磅礴，声势浩大，宛若一方大海倒倾，宛如山河崩塌。
　　他不善不避，站在原地，任由血色大海落入体内。
　　这是他道行提升之后所带来的变化。
　　血色大海落入，他仿佛化身一无尽黑洞，不断的吞噬无尽杀伐之气。
　　杀伐之气落入体内，快速的转化为法力，没有任何阻拦，水到渠成。
　　在落入身体的瞬间，就化为了无尽的法力。
　　血色大海广阔无边，乃是这方战场数十年的积累，甚至数百年的积累，毕竟，这一次战斗虽然只是打了数十年，但这并不意味着在这里，就只打了这么一场战斗。
　　这些杀伐之气，普通人无法吸收，利用，就沉淀了下来。
　　固然之前也有他的一众师兄前来，吸收了一些，但想来他们的道行也不会太高，吸收的效率很低。
　　就和他之前一样，半夜修炼也只能增加十分之一天的法力，就是在战斗之中，速度有所提升，但对于这方战场之上的杀伐之气来说，也是九牛一毛。
　　真正被他们所吸收的并不多。
　　最开始不多，后面道行提升了，战斗也不一定就还在这里打响。
　　无尽的杀伐之气就这么沉积了下来。
　　正常是会慢慢消散的，但是，因为这里发生的战斗太多，形成了一方场域。
　　在场域之中，杀伐之气不会消散，慢慢的沉积，也在同时增强场域的力量。
　　至少在邓祖现在看来，这方战场绝对不只是几十年而已，从杀伐之气的规模来看，这里发生的战斗不知道有多少次了，也不知道第一场战斗是什么时候打响的。
　　总之，这里可算是一个纵横悠长历史的古战场。
　　因此才会有这么多的杀伐之气。
　　无尽的杀伐之气入体，变成法力。
　　仿佛一个空瓶逐渐的装水，他慢慢的感受到了一股圆满的味道。
　　这感觉很舒服，他逐渐的闭上了眼睛，静静的享受着。
　　脑中无数玄奥闪过，自身在梦中世界所整理的信息，概念，在脑中如电影一般闪过，结合菩提给与的四大法门，慢慢的从虚幻变为真实，有了根基，再不是空中楼阁。
　　如此，神通自生。
　　咻~
　　一道金光闪过，一枚金色甲符出现在丹田之中。
　　甲符金光闪闪，至阳至刚，光是看着就给人一种温暖，安全的感觉。
　　大日金刚法。
　　邓祖睁开眼睛，摊手，大日金刚法出现在手中，他微笑着，轻声道：“好久不见啊！”
　　道行到了，法力到了，一切的法术，神通，哪怕原本只是概念，也自然变成了真实的法术，神通。
　　不过再没了之前的那些初级法术，玄妙级法术的花里胡哨。
　　法术就是法术，神通就是神通，一切就这么简单。
　　所谓大道至简，莫过如此。
　　轰！
　　脑中忽然炸响，一方世界在脑中开辟，甲符自然遁入其中。
　　紫府世界！
　　邓祖恍悟，紫府世界又叫神通世界，专用来存放神通。
　　丹田存放法力，紫府世界存放神通。
　　大日金刚法是为神通，在他诞生自己的第一个神通之后，自然紫府世界开辟。
　　一切都是自然而然，不需要刻意的去修炼，去努力。
　　道行到了，一切都是那么的简单。
　　“修炼，有时候就是这么简单。”邓祖轻笑，笑容温暖阳光。
　　“九劫第一劫，生死劫。”
　　道行提升，神通自成，法力衍生，之前他所想不明白的事情，一切自然也就都明白了。
　　九劫第一劫，生死劫自然成型，化入体内，四大菩提，在道行提升的瞬间，就已经自然成就。
　　九劫第一劫完成！
　　他之前还以为这第一劫是杀伐劫，是其他的什么劫，到了现在，他方才明白，这第一劫，其实就是生死劫。
　　是他的劫，也是别人的劫。
　　他需要经历自己的生死之战，明悟自身的生死劫，也需要见到别人的生死，明悟别人的生死劫。
　　两者合一才是他完整的生死劫。
　　他为修士，实力强大，若是真的放开了，自然体会不到自己的生死，凡人之中，又怎么可能伤的到他。
　　如此，才有了战阵压制，才有了他被压制实力，进入战场。
　　本来，他该历经艰险，在生死之中徘徊，先明悟自身之生死，再明悟别人之生死。
　　如此，才算是完整的第一劫。
　　但是，谁知道，战阵云气虽然压制了他的实力，他却依旧无人可挡，在战斗之中没受一点伤。

第二百六十章秋无湖的决然
　　如此自身生死之劫，也就没成。
　　而且，因为在战场上，如鱼得水，也没散去他太多的精力，让的他有时间，有精力去胡思乱想，进而差点让王大狗等人送命。
　　其他人都是在战场之上，逐渐的熟悉之后，慢慢的才会有精力去想这些问题。
　　最初的时候，自己的生死都成问题，哪里还有闲心想这些？
　　先渡自身劫，再渡他人劫，这是一个前后的流程。
　　谁知道，他这一下，全部都渡了，就引发了这么一场意外之故。
　　也还好，总算是没出大事。
　　而且，也算是因祸得福，王大狗的一番话点醒了他，进而引发他深思，然后终于想通了修炼之道，道行大进。
　　他已是修行中人，自不一般。
　　这些人在战场之上，死于他手，承了他的一段缘法，算是为了他渡劫而去，自然会受他庇佑，与他产生了一些因果。
　　以后，他实力越强，这些人所受的庇佑越强。
　　真当他成仙之后，这些人说不得转世之后，还能有入道之机。
　　这就是西游世界最讲究的因果，缘法。
　　所以说，现在邓祖杀了他们，是他对他们不起，他们成了他的劫，他自然就有义务庇佑他们。
　　能得入道之机，拥有踏入修炼之门的机缘，对这些人来说，本该是天大的好事，但是，终究还是他断送了他们这一世的生活，故而，虽然知道日后他们会更好，只是现在，他心中终究还是有些愧疚。
　　“今日对你们不起，日后必然偿还。”
　　迎着高起的阳光，邓祖眯着眼睛看着秋国所在的方向。
　　.......
　　秋国之中，秋无湖坐在营帐之中，身前站了一位位将领：“说说吧，怎么回事？”
　　“明明我军都已经占据了优势，今日怎么打成这样？”
　　他怒视一众将领，话语中是在向他们问责，心中也清楚，这事，其实不怪他们。
　　他们的指挥没有问题，大军是因为什么出的问题，到现在他也大致清楚。
　　不过，毕竟是败了，败了就需要思考，思考哪里出了问题。
　　不是为了训斥他们，只是为了让他们更上心，更努力，督促他们不要松懈。
　　战斗，不管是打赢了还是打输了，都需要论功行赏和追责，主要就是这个原因。
　　“元帅，春国那边似乎有修士出现？”
　　沉默片刻，众将领也知道元帅的意思，因此也没有多言，各自在心中反省自身今日的指挥，有了不少的收获，反省片刻后，一位长脸将军说道。
　　“今日一战，我军是从两个地方开始崩溃。”
　　“根据士兵传来的消息，在那两个地方，有两人十分显眼。”
　　“一个是怎么打也打不死，在其带领下，还有七人也随着其一起奋战，也是打不死。”
　　“另一个则是怎么也打不到，并且其出刀极稳，极准，战场之上都如同跳舞一般，任由他驰骋。”
　　“在这人身后也跟了一群人，这些人倒是没他这么准，这么稳，但是防御极强，刀剑落在身上，都只能带出细小的伤口，很难重伤。”
　　“这些表现都和修士的表现很吻合...所以，初步估算，春国那边应该是出现了修士，而且...是两位。”
　　此言一出，营帐之中的气氛顿时变的凝重。
　　“修士，还是两个。”秋无湖深吸了一口气，心情沉重。
　　这可是修士啊！
　　任何一位的出现都能改变整个战场的局势，更别说一次性就出现两位。
　　这样一来，原本是他们秋国所占据的优势，可能就不复存在了。
　　他们打了几十年，好不容易才变成如今这般情势，眼看就要逼得春国议和了，现在又出这种事情？
　　秋无湖实在头疼：“在这关键时刻，他们出来搅什么局啊！”
　　修士出现了，后面的事情就不会再按照他原本所估计的情势进行发展了。
　　今天这一败，可能还只是开始。
　　一位修士就够头疼了，一下还出现两位。
　　现在他们才刚出现就让的他们吃了这么大一个败仗，等到他们成长起来，秋国还有好？
　　“不能让他们成长下去！”
　　思索中，秋无湖眼中厉色一闪：“探清他们所在的位置了吗？”
　　“知道，元帅...”负责情报的将领当即应了一声，报知了两人的位置，随后一脸震惊的望着秋无湖：“您是要...”
　　“不行，不行，万万不可，那可是修士啊！”
　　他猜出了秋无湖的意思，连声阻拦，眼中带着惊惧。
　　“有什么不行的？难道就眼睁睁的看着他们带领春国将我秋国打败？”
　　“修士又如何，现在的局势，是我们多少将士，血洒战场，拼命才打下来的，难道就这么轻易的认输？放弃？”
　　“这是我们数百万大军几十年的心血，绝对不能就这么认输，放弃。”
　　秋无湖咬牙切齿的说道：“修士又如何，没有成长起来的修士和普通人又有什么区别？”
　　“不过是能打一点，也不是不能杀！”
　　“元帅，不可啊！”
　　“元帅，这样不行！”
　　“不然，我们议和吧，将占领春国的领地还回去也就是了。”
　　“对啊，修士的出现毕竟是暂时的，我们可以等到这两位修士成长起来，离开之后，再行攻打。”
　　“现在，我们最好的办法还是议和。”
　　“修士...不是我们所能面对的存在啊。”
　　“......”
　　此言一出，顿时引起了营帐之中一众将领的反对。
　　“正好，这场战斗已经打了几十年了，战士们也都累了，我们正好休息一下。”
　　“修士不能惹，在他们还在的这段时间，我们先暂时撤退，休养生息，反正春国的军力也就那样，等到修士离开，我们再打也不迟啊！”
　　秋无湖看着一众劝诫他的将领，目光在众将领身上一一扫过。
　　他目光所到之处，大部分将领都低下了头。
　　到了这种情况，他们也不想放弃，可是，不放弃不行！
　　对面的是修士，是强大无比的修士，和他们不是一个层次的存在，他们也根本不是那些修士的对手。
　　就是勉强战斗下去，最后也是更惨烈的损失。
　　他们打不赢的！
　　撤兵是现在最好的办法。
　　“放弃？认输？撤兵？休养生息？”
　　秋无湖盯着众人，冷笑连连：“诸位都不像是这么天真的人啊？”
　　“怎么说出这么天真的话？”
　　“就算是现在我们真的撤兵了，等待那两位修士离去之后，再行攻打。”
　　“可是，诸位，那个时候的春国还会是我们现在所认识的春国吗？”
　　“他们还会如此弱小吗？”
　　“成长起来之后的修士，你们不会不知道有多强？”
　　“不要忘了，春国的五方大军，我秋国的七方大军是怎么来的？”
　　“我们秋国之所以能比春国实力更强，不就是因为我秋国比春国多来了两位修士吗？”
　　“每一位修士的到来，必然会给其所在的国度，带来一个极大的国力增长。”
　　“最明显的就是大军。”
　　“现在春国只比我们少了两方大军，我们的优势也在这里。”
　　“但是，现在春国多了两位修士，如果我们现在不想办法处理，那么等到那两位修士成长起来，我秋国还能是春国的对手吗？”
　　“就是他们离去，在他们离去之后，春国也会多出两方大军...到时候，我秋国再打，能打的过吗？”
　　“那时候，还会有现在的条件吗？”
　　“就是我们比他们多出两方大军，这场战斗也是打了二十多年，才得到了现在的优势。”
　　“一旦没了军力优势，再想得到这般优势，需要多长时间？又真的还能打成现在这般情势吗？”
　　秋无湖怒视众人，大声道：“来，拍着你们的心，告诉我，还能不能！”
　　众将领不语，他们也知道这个道理，可是...
　　“那毕竟是修士啊！”
　　秋无湖目光落在了说话的人身上：“修士又如何？修士就能不讲理吗？”
　　“修士就能让我们这么多人，这么多年的努力，拼死战斗的结果，抹去吗？”
　　“我不甘心！”秋无湖大声对着众人说道：“诸位，反正我是不甘心，我绝不愿意这样。”
　　“修士，成长起来的才叫修士，没成长起来的，就是个普通人。”
　　“我意已决，传令下去，命秋猎小队，夜晚伏击那两位修士，趁着他们还没成长起来，将他们消灭。”
　　“这场战斗不能输，我也绝不认输。”
　　“有什么后果，我一力承担，修士又如何，我秋国...不退。”
　　说完之后，看着一众将领犹豫的脸色，挥手继续说道：“不管是否成功，成功了，春国定然大乱，我军趁此正好拿下春国。”
　　“若是失败了，那么你们就将一切事情都推到我身上，真要追责，就将我这一颗脑袋砍了去。”
　　“元帅！”
　　“大帅！”
　　此言一出，众将领纷纷动容，看着坚定的秋无湖，一个将领忽然猛地抽出了腰侧的大刀，对着自己的手掌划了一下，鲜血滴落在地上，溅出了道道殷红的血花。

第二百六十一章秋国夜袭
　　“既然大帅已经决定，我等也就不再权。”
　　“我等是大帅麾下的兵，没有贪生怕死之辈。”
　　“既然大帅决定死拼，那我等誓死跟随。”
　　“若是此事不成，真要寻责，我等陪大帅一起！”
　　众将领眼中的犹豫散去，取而代之的坚决，各自抽刀，在手中划下，鲜血滴落，以血明志。
　　“好好好...”看着一众将领，秋无湖大笑了起来：“如此，我等兄弟，同生共死。”
　　“修士虽说高不可攀，是为神邸一般的人物，但我等今日就要屠神。”
　　.......
　　时间缓缓流逝，恍惚间，天色就已经黑了下来，邓祖回到了营帐，看着一众躺在床上，不知道想着什么的战友，微微笑了笑。
　　寻着自己的床位，也躺了上去。
　　“道已经明了，我的第一劫也已经完成，战场这里对我来说已经没用了。”
　　吸收了战场不知道多少年积累的杀伐之气，他的法力也已经达到了自身所能掌控的极限，与道行齐平，五百年。
　　战场之上的杀伐之气确实太多，他都没有吸收完全，就已经有了五百年法力，不是不能再吸收，只是，没必要了。
　　他五百年的道行就能完美掌控五百年的法力，再多就不能完美掌控了。
　　这边的事情，目的，他算是已经完成了，只是，他还有一件事要处理。
　　他之前承诺了王大狗，要将战争结束，所以，他还得留下来，完成自己的诺言。
　　他现在的实力也已经足够，五百年法力，对于西游世界来说，不算多，却也实实在在的让他具备了碾压的实力。
　　就白天所见到的那方战阵云气来说，已经不能再压制于他。
　　只要他愿意，一念之间，都不需要使用神通，就能使其溃散。
　　五百年道行，五百年法力，对于这些凡人来说，他已经彻底的变成了仙神一级的人物。
　　在法力充足之后，他再看这方世界，已经有了一种很脆弱的感觉。
　　似乎只要他愿意，都能随手摧毁这个世界。
　　当然，他知道这是错觉，但，摧毁世界是不可能，摧毁一座山，却并不是问题。
　　移山倒海，呼风唤雨，对于此时的他并不算难。
　　在道行达到了之后，他自然就会了这些本事。
　　就像是知识达到了之后，自然而然就能制造很多东西，而不需要特意的去学习。
　　当然，也只是在这个小世界。
　　世界和世界是不一样的，这方世界相比起西游世界要弱的多，所以，以他现在的实力，才能做到这一切，要是到了西游世界，恐怕他就做不到了。
　　“结束战争，无非是彻底打败另一方，或者是某一方自行撤兵。”
　　“自行撤兵就算了，如果他们会撤兵的话，就不会让这一场战斗持续这么久了。”
　　“那就只能是彻底打服他们了。”
　　思索中，邓祖闭目，沉入紫府世界之中，看着自己新凝练的神通，大日金刚法，心头微动。
　　大日金刚法乃是防御与力量的双重法术，加持在自己身上，自然可得金刚不坏之身。
　　也可落在其他人的身上，让其也具备金刚不坏之身，刀枪不入，水火不侵。
　　用大日金刚法加持一众士兵，足以让他们成为战场之上，攻无不克战无不胜的绝世强军。
　　这样自然也就能结束这场战争。
　　心中想着，他念头一动，身周忽然出现了一道道的线条。
　　线条的一端连着他，一端连着军中的一些士兵。
　　这是因果线，在他来到这里，第一次修炼，被他所影响，与他产生因果关系的士兵。
　　大日金刚法很强大，在他的加持之下，甚至足以让这些士兵具备与一些普通修士对战的能力。
　　就是撤去了大日金刚法，在经过了大日金刚法加持之后，他们也会有脱胎换骨的变化。
　　实力比不上加持大日金刚法的他们，但也会远远的超出一般人。
　　法术不可轻动。
　　他虽然有了心思要以大日金刚法加持士兵，让的他们结束这场战斗，但是，也不是随便什么士兵都要加持的。
　　除非与他产生了因果联系的士兵，其他的士兵就算了。
　　不是不能，是不愿。
　　这样平白产生因果，与修炼不符。
　　邓祖细细数了一下，与自己产生因果的士兵数量不算多，但也不算少，总计数量也是个整数，刚好三百人。
　　这也是他才修炼了一次，否则被他影响的士兵会更多。
　　当然，正常一次修炼也不会与这么多士兵产生影响，主要是他第一次修炼的动静远比其他人要大，故而才有了这般数量。
　　“三百，也刚好。”
　　心头一动，紫府世界之中，大日金刚法，金光闪动，道道金光顺着因果线，就向着三百士兵而去。
　　一道道大日金刚甲符落入三百士兵身上。
　　初时没有效果，一众士兵也没有发现任何的异常。
　　但，大日金刚法的存在，会潜移默化的让他们发生蜕变，并且在遇到战斗时候，自然就会显现出威能。
　　不过，等到真正显威的时候，也是这场战争结束的时候了。
　　战争结束，大日金刚法自然消去，他完成与王大狗的承诺，与春国的因果了结，自是他该与众人分别，踏上寻找第二劫的时候了。
　　在那之前，大日金刚法落在身上，也算是他们与自己产生缘法，自己给与他们的一点好处。
　　“所谓遇仙，自然得有好处，否则哪里来的传说？”
　　想着，邓祖忽然轻笑一声，他虽然还不算仙，但毕竟与众人相遇，在对他没有影响的情况下，他也不介意给他们一点好处。
　　做完这一切，他默默的躺在床上，脑中各种信息纷呈，四大菩提法门在心中呈现，结合自己的认知，世界观，不断的思索，研究。
　　在这过程之中，他的道行在一点点的增强。
　　明悟了修炼之根本，再看这些信息，再研究这些法门的时候，感觉又自是不一样，收获也不一样。
　　几乎每时每刻都有新的感悟，灵感，念头产生。
　　修炼，虽然是追求的寻找真我，但最重要的，还是中间的这个修炼的过程。
　　在修炼之中，时间过的很快，一眨眼就到了夜深，大家各自也都睡下了。
　　就在这时，忽然邓祖睁开了眼睛，坐了起来，转头看向营帐之外的一个方向，在那个方向，他感知到了一群人的出现。
　　一群不属于春国之人。
　　“是秋国之人...夜袭吗？”
　　邓祖若有所思，散出神念，一瞬，那些藏在夜色下的秋国夜袭之人，就出现在了脑海之中。
　　在道行成就之后，念头自然化成神念，一念扫下，比肉眼看的更加真切，更加清楚。
　　五百年法力，五百年道行，让的他在不散出神念的时候都能清楚的知道方圆一里范围的事情，散出神念之后，方圆千里都赫然在目。
　　看着那些秋国之人，邓祖眼中闪过一丝异色：“咦...这些人不简单...是冲着我来的吗？”
　　在他神念之中，这些秋国之人身上竟然有一丝法术的气息。
　　实力比普通的士兵强了不知多少倍。
　　他猜测，这些人应该是秋国的底蕴，从其身上的法术气息来看，之前定然也是受到过其他修士法术的加持，因而才让其具备如此实力。
　　这些人的速度很快，在其所到之处，一众士兵顿时睡的更香，没有一个发觉。
　　他们目标明确，对着邓祖所在的位置，急速而来。
　　除了这一波对着自己而来的秋国之人外，还有一拨人是朝着猴子而去。
　　“嘶~”邓祖轻嘶一口气，这些人的胆子还真够大的。
　　看到这里，他还有什么不明白。
　　想来，秋国之人是发现了自己与猴子的存在，也知道了两人的身份。
　　他们不甘心就这么落败，铤而走险，竟然派出自身最为精锐，最为强大的士兵，前来将他们斩首。
　　“这是看准我们是刚来，还没成长起来吗？”
　　邓祖恍然，随后摇了摇头。
　　确实，他们确实是刚来，也确实是才入门的小修士。
　　秋国的做法没错，若是他没有被王大狗点醒，没有顿悟修炼之本，没有修成五百年道行，五百年法力，就原来的他，在面对如此情况的时候，肯定不是对手。
　　这些人的实力在现在的他眼中，确实不算什么。
　　但是，对于原本的他来说，这些人一个个都不比他弱。
　　单独一个都能战斗许久，再有这么多人，怕是还真有可能被他们得手。
　　但是，可惜，他们来晚了。
　　现在的他，已经成长起来了，已经不是这些人所能对付的了的了。
　　这一次，他们注定了功败垂成。
　　事实上，这些人从一开始就注定了失败。
　　他们想要斩首，这做法没错，但就算是让的他们成功了，真的将他们杀了，秋国这次大胜。
　　但是，他们可不是没有师承的普通修士，杀了他们，后面来自他们师门的报复，根本不是秋国所能承受的起的。
　　固然，他们的失败，只能证明他们学艺不精，是他们的劫，也不怨任何人。
　　可是，他们的死去，真的会没有任何影响吗？

第二百六十二章春国金刚兵
　　修士和凡人毕竟是两个层次。
　　修士一怒，凡人喋血。
　　若是菩提不计较也就罢了，若是真的计较，或许秋国就没了。
　　这中间存在了极大的不确定性。
　　在秋无湖看来，只要杀了猴子与邓祖，那么秋国就能保证现在的局势进行下去，甚至因为两人死去，他们还能趁此彻底打败春国。
　　但是，秋无湖终究只是个凡人，目光太短。
　　修士的难缠不光是在其本身的实力之上，更在其背后的师门，自身的关系网上。
　　修士的朋友自然都是修士。
　　以修士之力，只要那一个心里不舒服了，过来找事，也都不是秋国所能抗衡的。
　　就算是秋国战胜了春国乃至彻底的将春国纳入秋国之中，他们的未来也很麻烦。
　　自身实力不够，就是这样。
　　“快到了，大家准备。”
　　秋国夜袭之人在夜色中快速前行，很快就距离邓祖所在的位置不远了。
　　随着领头之人的一声令下，各自抽出了拿在手中的剑。
　　风忽然静了下来，四周的温度也都瞬间降了下来。
　　这不是自然温度降低，而是因为他们手中的剑，锋利至极。
　　剑的锋芒降低了四周的温度。
　　持剑在手，众人仿佛一柄柄锋锐至极的宝剑，向着目标而去。
　　在他们经过的地方，那本已经被众人踩踏的贴着地面的杂草，纷纷断裂，四散落开。
　　锋芒逼开了风，以锋锐取代了风，带着阵阵杀伐之意。
　　虽还未出手，四周的环境已经受到了极大的影响，带上了一股肃杀之意。
　　众人疾行，目不斜视，目标专一，直向邓祖所在的地方而去。
　　一众营帐之外，本还在巡视的士兵，在他们到来之后，都没有来得及反应，就感觉头皮发麻，身体颤栗，心知不好，正要大声呼喊，却在下一刻失去了气息。
　　长剑锋芒之下，众人冲过，营帐外巡逻的一众士兵就变成了一堆碎肉。
　　由此可见这长剑的锋锐。
　　这也是他们一路前行，没有散出人去警戒，探查，清理巡逻人员的缘故。
　　邓祖看的分明，他们手中所持的长剑不凡，其中加持了锋锐之气，乃是一种法术。
　　这法术不凡，与他所知的那些法术都不一样。
　　正常法术都是用法力驱动的，没有法力，威力会大减，对于修炼之人来说，几乎就没有了效果。
　　但是，在这些人手中的长剑之上的法术，却不同，其中加持的法术，是以众人的气血之力催动，虽然效果没有法力催动好，却也能让其勉强够上最弱法术。
　　故而，长剑的锋芒才能达到如此地步。
　　剑未及身，就已经能将一个活人，切成碎末。
　　锋芒冲击之下，无物能挡，众人的脚步也始终都没有停下。
　　又行了一段时间，秋国众人忽然停了下来。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　一连串清脆的宛若铁器碰撞的声音传来，使得他们面露诧异，眼中出现了一抹警惕。
　　在他们的目光之中，自身前，四周走出了一连串，金光闪耀的士兵。
　　这些士兵面带茫然，惊奇的看着自己身上的金光，在众人的长剑锋芒之中，肆意行走，似乎没有感受到任何的不妥。
　　只是，他们那能够将活人切成碎末的长剑锋芒，落在他们的身上，却只带来了接连不断的清脆之声，没对他们造成任何的伤害。
　　秋伤眼眸低垂，不自觉握紧了手中的长剑，看着这一幕，他心不断的往下沉。
　　“意外...还是发生了。”
　　他是秋国大元帅秋无湖的长子，也是这一次夜袭小队的首领。
　　他奉命前来对春国之中忽然出现的修士，进行斩首。
　　秋伤不是普通人，他以及他身后的这些人有幸跟随一位修士修炼，得其看中，赐下了这一套金秋伤剑。
　　金秋伤剑乃是修士赐下，共计有三十六柄，因此他们这一个小队也是三十六人。
　　一人一柄。
　　金秋伤剑，任何单独一柄，都无比强大，削铁如泥都不够形容。
　　持着这一把剑，站在瀑布之下，扬手斩去，光是凭借长剑的锋芒，都足以让瀑布断流。
　　这般威力，完全不是凡人所能想象的。
　　单独一剑都如此厉害，更别说是三十六剑齐出，威力更有增幅，甚至足以形成伤剑领域，锋芒所到，所向披靡。
　　在得到金秋伤剑之后，他曾经试过，几乎无物不可断，哪怕是传说中的天外陨铁，在伤剑之下，也是触之即断。
　　伤剑威力如此之强，得了伤剑的他，自然欣喜若狂。
　　原本他是不叫秋伤的，但是在得了这剑之后，他就改名叫了秋伤。
　　他们这一个小队乃是秋国的王牌之一，一般不到最后时候，都不会动用。
　　他们一直都在暗中修炼，平时也不需要做什么事，自身的待遇也是最好的。
　　为的就是面对今天这样的情况之后，能出手解决。
　　之前，他们也遇到了不少次危机，每次，他们出手，都能轻松解决，从未例外。
　　但是，今天，秋伤知道，或许，自己等人要面临第一次可能也是最后一次失败了。
　　三十六柄金秋伤剑聚集，形成伤剑领域，领域之中，锋芒纵横，论及锋利，威力，不比单独一剑落在身上的威力要弱。
　　可就是这样，面前这些人却依旧能够在伤剑领域之中，肆意行走，而没有受到丝毫伤害。
　　领域之中，他们几乎可以相当于每时每刻都在承受无数伤剑直接落在身上的伤害，可就如此，他们依旧毫无感觉，依旧在惊奇的看着自己身上的金光。
　　“这金光...怎么回事？”一个士兵好奇的看着自己身上的金光，完全不明白这金光到底由何而来？
　　而且，耳边一直都在传来连续不断的铁器交加的声音，他四处查看，也找不到这声音的来源。
　　只是，莫名的他总感觉有些痒，就像是被一些小草在身上划过带来的那种感觉一般。
　　忍不住挠了恼。
　　秋伤等人隐匿在黑暗之中，各自实力不低，也都精通隐匿之术。
　　故而，就算是他们相互之间，距离并不远，一时半刻之间，这些人都没有发现秋伤等人的存在。
　　“发生了什么？”
　　“好浓的血腥味？”
　　惊奇过后，忽然有士兵，鼻子抽动了一下，循着气味看到了不远处地上的那一大堆碎肉，愣了一下，很快反应过来：“敌袭！敌袭！”
　　他大声的叫了起来。
　　其他反应比较慢的士兵，被他这么一叫，也都反应了过来：“敌袭！敌袭！”
　　“就是这个时候，攻击！”就在众士兵大叫起来的时候，秋伤低声吼道。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　话出，他当先持剑，对着一个金光闪耀的士兵攻去，伤剑落在其身上。
　　在三十六柄金秋伤剑形成的领域之中，手持伤剑本尊，威力又有增幅。
　　再加上他们自身的力量，落在了士兵身上，伴随着一道道道清脆的声音，终于有点滴鲜血滑落。
　　伤剑本尊，终于是将这些士兵伤到了。
　　看着一众忽然出现在自己身前的黑衣人，众士兵都呆了，目光在他们身上以及自己身上的伤剑之上，来回移动目光，脑子忽然就有些乱了。
　　“这些是敌人？”
　　“我中剑了？”
　　“我是不是要死了？”
　　“怎么好像不是很痛？”
　　“这是要死的感觉吗？不太像啊？”
　　“这剑...威力...好像没什么威力啊？”
　　“这些人真的是偷袭的？实力好弱啊？”
　　一众士兵盯着秋伤等人，眼中满是疑惑，震惊之下，都忘了还手。
　　正常来说，来偷袭的人，实力定然不会太差，否则如何形成偷袭的效果？
　　但现在...眼前的这般情况，让他们迷茫了，忽然就怀疑起了这些人，到底是不是敌军？
　　他们到底是不是来偷袭的？
　　难道是演习？
　　可是没收到通知啊？
　　要不是演习，这也太假了吧！
　　一剑下来，就伤了我一层皮？
　　一个士兵呆呆的伸手，对着自己被伤剑刺中的地方，一滴三分之一个拇指大小的血液粘在了手指之上。
　　看着手指之上的血液，他顿时更呆了。
　　不光是这些士兵呆了，秋伤等人也呆了。
　　这可是他们全力一剑，根本就没有留手。
　　更是用着修士赐予的金秋伤剑，三十六柄伤剑集合之下，就是一座山，他们合力之下，感觉也能一路打穿过去。
　　但是，他们的攻击落在这些士兵身上，却仿佛是蚊虫叮咬一般，甚至都不一定能赶得上蚊虫叮咬，就给了一点皮外伤。
　　秋伤的实力是一众人中最强的，可就是他，一剑落下，也只是让对面的这个普通士兵受了一点伤，比其他人大一点，但依旧属于皮外伤的范围。
　　真要说起来，还是没有太大的区别。
　　“这些怪物到底是哪里来的？”
　　秋伤看着自己造成的伤口，绝望了。
　　原本在这些士兵身处伤剑领域之中而毫发无损的时候，他就已经有了不好的预感，但是，他却依旧敢拼一下。
　　他自信，自己持伤剑本尊，定然能伤到他们！
　　只要能伤到他们，以他们的实力，技巧，就是磨，也能把这些人磨死。

第二百六十三章秋国修士金梦
　　这是他的自信，是他身为秋国王牌的自信。
　　但是，现在这样，全力一剑就能刺出一个小点，就出点拇指都不到的血，皮肉伤，都说的很勉强。
　　在这样的情况下，就是这些人站在面前，让他磨，累死他，估计对方都不会轻伤。
　　“完了！”秋伤心中咯噔一下，彻底的放弃了。
　　“撤！”
　　眼看的一众金刚兵还没反应过来，秋伤大喝一声。
　　嘭！
　　话刚落，忽然就感受到一股巨力袭来，整个人瞬间就飞了。
　　人在半空，眼前就黑了，失去了意识。
　　整个人高高飞起，重重落下，到了地面的时候，就已经没了动静。
　　刚还在准备继续攻击的士兵，脚都抬了起来，整个人却还待在原地。
　　看了看自己的手，又看了看远远飞出，落在地上，再没动静的对手，又呆了：“这么弱吗？”
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　这时，耳畔传来一道道闷响，下一刻，无数人影飞去，落下。
　　喧闹的环境，只持续了短短的时间，就又自安静了下来。
　　包括秋伤在内，所有来袭的秋国士兵，全部死去。
　　被大日金刚法加持的众人，不光是防御强大，就连力量也有了巨大的提升，总体堪比一些低等级的修士。
　　在某种意义上来说，他们已经是修士了。
　　秋伤等人固然不弱，能成为秋国王牌，甚至可以说是很强。
　　可是，这种强也是相对来说的。
　　他们只是凡人之中的强者，而这些受了金刚法加持的士兵，已经是修士了，已经是另外一个层次的存在。
　　秋伤等人再强也不是这些人的对手。
　　看着秋伤等人死去，邓祖缓缓的走出了营帐，在他身前，站着早已经被惊醒的王大狗等人。
　　秋伤等人距离他们所在的位置不远，站在营帐之外，就能看见那边所发生的事情。
　　看着秋伤等人的死去，王大狗等人也呆住了：“发生了什么？”
　　“夜袭？这么弱吗？”
　　就在众人惊疑不定，慢慢的也反应过来，明白了一些事情，兴奋的看着自己体表的金光，神情雀跃的时候，忽然那在秋伤等人落地都没有丝毫放手，握的紧紧的金秋伤剑动了起来，发出阵阵剑鸣。
　　众人立刻警惕了起来，看着秋伤等人。
　　“难道没死？”
　　众人有些兴奋，迫不及待的想要过去试试自己的力量。
　　却不防，金秋伤剑剑鸣之后，陡然飞起，向着众人后方飞去。
　　众人的目光随着金秋伤剑而动，最后落在了摊开手掌将一众金秋伤剑托在手中的邓祖身上。
　　望着邓祖，部分士兵先是一愣，随后眼露恍然，彻底的明白了自己等人身上变故的缘由。
　　“小祖，我们...你...”王大狗呆呆的望着邓祖，惊讶之下，连话都说不完整。
　　邓祖轻轻点了点头，知道他想说什么：“是，是我做的。”
　　“你...”得到了肯定的答案，王大狗心中的震惊没有减去多少，反而更大了。
　　哆哆嗦嗦的啃着邓祖，半天都说不出一句完整的话。
　　他是知道修士的厉害，也做好了不管遇到什么事，都能正常面对的准备。
　　但是，现在，他忽然发现，自己的准备还是不够。
　　王大狗望着邓祖，眼中的震撼几乎要溢出来，心中久久无法平静，一张带着皱纹，数处伤疤的脸，颤颤巍巍，像是风干之后的橘子皮。
　　他怎么也没想到，那些他在想象之中将要发生的事，现在就发生了！
　　这才多久？
　　在他的想象之中，就是修士再强，也得讲究一个循序渐进吧？
　　怎么说，也得至少个把月吧？
　　这才多久？
　　啊，这才多久啊？
　　这才是第二天啊，这才过去了一天，邓祖才在这里待了一天，才经历了一场战斗而已。
　　只是一场战斗就能让他成长到如此地步？
　　这让他如何相信？
　　如何敢相信？
　　就是做的准备再多，面对这样突然的发展，他也同样反应过不来。
　　换谁，谁能反应过来？
　　邓祖回答完王大狗的问题之后，就看向自己手中的金秋伤剑，神念透入其中，仔细的观察其中的玄奥。
　　这种能够以气血之力施展的法术，他还是第一见到，有些好奇。
　　虽然这些是剑的外形，但在他的眼中，这些都是法术，而且是同一门法术。
　　“气血之力...凝结...气血核心...哦...原来是这样。”
　　神念透入金秋伤剑之中，很快他就看出了其中的原理，进而明白了其能够通过气血之力施展的缘故。
　　之所以法术只能用法力来施展，是因为法术的层次太高，只有法力才能驱动。
　　普通力量质量不够，杯水车薪，而只有法力才能匹配法术。
　　气血之力其实也不算弱，但层次是凡人的层次，是凡人的力量。
　　而法术则是修士的手段，需要修士的力量才能驱动，也就是法术。
　　就算气血之力冲天，无穷无尽，没有产生质变，无法达到这个标准的时候，也是无法施展任何一门法术。
　　而这金秋伤剑之中，有修士刻下了一门气血核心，不断的提纯气血之力。
　　就像是一个转化器一般，只要不断的输入气血之力，在不断的提纯之下，增强气血之力的质量，让的其最后也能达到可以驱动法术的地步。
　　当然，这其中的要求实在是太高，就是放眼春秋两国之中，能达到这个标准的也不多。
　　就是有金秋伤剑在手，也难以发挥其力量。
　　算下来，秋伤等人绝对算的上是春秋两国之中一等一的高手了，
　　可惜，就是他们再强，面对邓祖大日金刚法加持的一众春国士兵，也破不得防，承受不住他们的攻击。
　　“咦？”正自探查间，忽然邓祖轻咦一声，在其中发现了一道神念。
　　金秋伤剑之中神念在邓祖发现它的时候，也发现了邓祖。
　　神念转动，化为一个胡须浓密的中年人，体型高大，虽然是穿着衣服，却依旧给他一种人间凶兽的感觉。
　　“你是谁？”中年人显出身形，对着邓祖的神念问道。
　　金秋伤剑之中，邓祖的神念一动，也自化为了自身的形象，对着中年人点了点头：“在下悟海，不知阁下如何称呼？”
　　“吾乃是秋国国师金梦，你是何方门下，又如何得了我这金秋伤剑？”金梦看着邓祖，傲然道：“不管你是谁，这金秋伤剑乃是我赐予秋伤之物。”
　　“识相的话，速速还回去，不然，不要怪我不客气。”
　　闻言，邓祖眉头轻挑：“国师？金梦？”
　　他上上下下的打量着金梦，这家伙看上去威猛，霸气，这说话也这么不客气，倒是没亏了这幅外形。
　　一边看着金梦，邓祖一边记下这道神念的气息，在心中掐算，片刻后，就得到了这家伙的位置。
　　其处于他现在所在西南方向，正好位于一众秋国大军的后方。
　　结合其话语，他猜测，这家伙现在应该是在秋国国都之中。
　　“倒是没想到，秋国的修士竟然还没走，还在？”
　　邓祖心中暗自思索。
　　让他更意外的是，这家伙竟然不是菩提门下。
　　他原本以为这方小世界是菩提门下弟子专有修炼世界，却没想到，竟然看到了不属于菩提门下的修士。
　　这样一看，这世界之中肯定就不只有菩提一门之人，或许他所熟悉的那些西游世界的各大势力都会出现，也说不一定。
　　邓祖这边在想着，那边金梦也没有闲着。
　　在发现金秋伤剑落在了邓祖手中之后，他就知道秋伤已经出了事。
　　在邓祖掐算他的位置的时候，他也在掐算秋伤的情况，位置，打算过来。
　　秋伤是他很看好的一个人，而且，在最初他方才开始修炼的时候，还帮了他很大的忙。
　　对他来说，其他人都无所谓，但是秋伤，绝对不能出事。
　　这一掐算不要紧，他立刻也就得到了秋伤死去的信息，继而勃然大怒。
　　“悟海，你好大的胆子，竟然敢动我的人。”金梦愤怒至极，秋伤一死，他欠下的因果就很难还清了。
　　因果不清，他成神之前的修炼，就难以继续。
　　这些因果会在他修炼之路上，形成一个瓶颈，阻碍他的修炼。
　　虽然不至于寸步难行，但也是会让他修炼速度变缓。
　　往小了说，邓祖是杀了他的恩人，往大了说，邓祖就阻了他的道。
　　阻道之仇，不共戴天。
　　他是无论如何也不会放过邓祖的。
　　“怎么？知道了？”邓祖心头一动，在金梦掐算到自己身上的时候，就已经有了感觉，心中明了。
　　看着此时勃然大怒的金梦，金梦不客气，他也不需要客气：“对，秋伤是死了，死在我手中，你又能奈我何？”
　　话落，道心震动，一股无形的因果，将邓祖与金梦联系了起来。
　　这一刻，两人直接产生了因果，仇怨。
　　在两人之间，形成了一个因果结，不将因果了结，前期不显，在后面成仙的时候，就会化为阻碍，再不能前进。
　　成仙讲究的是超凡脱俗，斩断红尘。
　　这里的红尘，不是说的情感，而是因果。
　　只有了结了所有因果，才能无牵无挂的成仙。

第二百六十四章秋伤之咒
　　“怎么样？”金梦深深的看了邓祖一眼，冷笑一声，神念散去。
　　邓祖收回神念，看向秋国方向：“看起来，这家伙是想搞点事了。”
　　心中想着，有心想要前往寻找金梦，但神念一扫，他这边是结束了，猴子那边可还没结束。
　　他们有两人，秋国这次的斩首行动也是针对两人而来。
　　他因为顿悟，道行大进，自然轻松解决，而猴子可没有他的本事，现在正陷入苦战之中。
　　猴子那边正打的火热，秋国来袭之人实力也不比秋伤等人差。
　　猴子修炼斗战菩提，除非以绝强，压倒性实力碾压猴子，否则，战意不灭，自身不死。
　　故而，虽然陷入血战，浑身伤痕累累，却依旧生龙活虎。
　　“看起来，短时间应该没事。”邓祖轻语一声，也没敢放松，神念始终分出一道，落在猴子身上。
　　在猴子那边的战斗结束之前，他是离不开身了。
　　“等这边的事情结束吧！”邓祖看了一眼秋国金梦所在的位置，闭上了眼睛。
　　分心二用，一边修炼，悟道，一边关注猴子情况。
　　秋国，国度秋雨城之中，一方奢华大宅之内，金梦猛然睁开了眼睛，面带揾怒：“好一个狂傲的修士，看来，我不给你点颜色看看，你还真不知道我的厉害。”
　　金梦眉毛皱在一起，感受着自身之上忽然出现的一丝凝滞，就像是一条河流之中，突然多了一块石头一般。
　　虽然石头不大，但终极还是延缓了他的修炼速度。
　　这正是秋伤死去之后所带来的变化。
　　这变化开始也不大，若不是他自金秋伤剑之中发现了邓祖的存在，自己也没有发现。
　　现在发现了，怒火也就起来了。
　　现在的石头是不大，但是，随着时间流逝，他修为越高，石头产生的影响也就越大。
　　想成神，这石头是必须去掉的。
　　“你阻我道途，那就不要怪我了！”
　　金梦眼中厉色一闪，挥手，一把金色长剑出现在身前。
　　剑长三尺七寸，金光闪闪，气势不凡，初一看，似乎看到了秋季一般。
　　金梦手指在剑身之上一点，指间破开，一点血液落下。
　　落入长剑之上，顿时带出了一道金黄色的涟漪。
　　涟漪向着四周散开，笼罩整个宅院。
　　宅院之中，一众树木，花草，顿时开始凋落，金黄之秋的意蕴，笼罩整个院落。
　　金梦挥手一招，一道气息落入手中，气息为云气状，抓着气息，将其丢入了伤剑之中。
　　嗡~
　　伴随着一道嗡鸣之声，一股凋零的力量落入气息之内，随后破空而去。
　　金梦目送力量而去，面露冷笑：“修士没成仙之前，最大的问题就是寿元。”
　　“我以秋伤之咒，夺你寿元，管你有什么手段，寿元枯竭之下，又能如何？”
　　“你阻我道途，我就断你道路。”
　　金梦嘴角上扬，得意的看着自己的咒法。
　　秋伤之咒，乃是他所修炼的神通法咒，仙人之下，难以抵挡。
　　最重要的是，此咒无形无影，没有距离限制，只要能拿到代表对方的东西，就能施咒。
　　一旦咒术施展，普通法术根本无法阻拦，更无法解除。
　　中咒之人只能眼睁睁的看着自己慢慢苍老，寿元不断流逝，而无能为力。
　　金梦在正面战斗之中的实力不算强，但要是给他时间，让他暗中施展手段，就是比他强的修士，也难逃一死。
　　之前，金秋伤剑之中，他看似是在询问邓祖秋伤的问题。
　　实际上，在掐算出秋伤死去消息的时候，他就一直在暗中施展手段，收集邓祖的气息。
　　他手段隐秘，一时之间，邓祖也没有发现他的动作，被他摄去了一道气息。
　　秋伤之咒，速度极快，三息之后，穿过无尽距离，来到了邓祖身上。
　　邓祖正自闭目武道，忽然感觉身体一冷，像是有一股寒冷之风突然吹落在身上，猛然睁开了眼睛：“嗯？”
　　他惊疑的叫了一声，感觉身上有些不对劲。
　　道心示警，提示他中了手段。
　　“金梦？”瞬间，他脑中就出现了一个名字，看向金梦所在的位置。
　　“这家伙，这么迫不及待吗？”
　　“这么快就有了动作？”
　　“而且，这手段...能间隔这么远就动手吗？”
　　他有些诧异，神念仔细观察自身，寻找金梦对他所施展的手段。
　　片刻后，目露疑惑：“怎么找不到？”
　　他神念一寸寸的查看自身，都没有发现任何的手段，自身也没有受到任何伤势，不觉有些奇怪。
　　“他这是什么手段？”
　　邓祖的面色变的凝重，并没有因为自身没受伤而有丝毫的放松，反而更加警惕。
　　自身道心不断传来危险的感觉，代表他现在的情况，并没有表面上看的这么轻松。
　　毫无疑问，他现在已经中了招，而且，似乎对方这手段，威力还不小，所以才能引得道心不断示警。
　　找到了还好，没有找到，又没有任何表现，这才是大问题！
　　邓祖再次以神念查看自身，一寸寸的探查，依旧还是一无所得。
　　“这家伙到底是用了什么法术？怎么我找不到？”
　　邓祖眉头皱在了一起，心中有些不安。
　　有些时候，看不见的才是最可怕的。
　　“大日金刚法！”
　　想了想，不管对方是什么手段，先为自己施加防御再说。
　　至阳至刚的大日金刚法罩住自身。
　　滋溜~
　　一道黑色的烟气陡然在身上飞出。
　　“这是？”邓祖伸手，法力运转，将烟气拿住，凝神细看：“诅咒？”
　　“这是...寿元诅咒？”
　　看到这黑烟的时候，他顿时就明白了其根本，明白了金梦的手段是什么。
　　诅咒本就隐秘，再加上是寿命诅咒，比起直接造成伤害的诅咒，更要隐秘的多。
　　这也就难怪他没有发现了。
　　大日金刚法为至阳法术，天生对这种旁门左道有克制之力，故而在他施展大日金刚法之后，诅咒才显了踪迹。
　　明白了金梦是用诅咒手段攻击制之后，他很快就发现了自己的问题。
　　在金梦诅咒之下，他的寿命在一点点的流逝。
　　他看不出流逝的速度有多少，也看不出，在自己中了手段之后，已经被消去了多少寿命。
　　“道行还是有些低，还看不到寿命...所以才没发现。”邓祖眉头稍松。
　　发现了问题就好。
　　发现不了才麻烦。
　　“不过，这玩意要怎么去除？”
　　望着指间的黑烟，邓祖有些头疼。
　　诅咒是发现了，但是他现在没有对应的手段去解决。
　　大日金刚法只能消减诅咒的力量，无法完全清除这诅咒，他的寿元还在不断的流逝。
　　不过，在大日金刚法出现之后，消减了诅咒的力量，道心已经不再示警。
　　这证明诅咒虽然还在，但对他的效果已经不强了，造成不了太大的伤害。
　　不过，伤害再小也是伤害，诅咒在身，还是不得自在，还是得去除才能轻松。
　　邓祖看了看猴子那边，猴子还在继续，战斗短时间是结束不了了。
　　这样，他暂时也离不开。
　　有大日金刚法，诅咒对他的效果不大，暂时也不是大问题，思索片刻后，他还是决定等猴子这边安全了，再去解决金梦。
　　反正，从金梦的这番手段来看，实力也不是很强。
　　有大日金刚法在，一时半刻倒不是问题。
　　想着，忽然心头一动：“咦...我修炼需要凝练九劫，现在第一劫，生死劫凝练完成了，正需要找第二劫。”
　　“诅咒法术，消减寿元...这是否能够变为我的第二劫？”
　　这个不是没有可能！
　　反正，劫分三种，天地人，首先是天劫，乃是来自于天上的劫难，大多凭空生成；
　　地劫，来自于地上的劫难，火山，海洋，岩浆，暴风，以及很多绝境，禁域，他的第一劫，生死劫，也属于地劫；
　　还有就人劫，为他人阻道之劫，因人而成，相对来说，在天地人三劫之中最难以预料的劫难。
　　金梦对他出手，是为报复也可算是阻道，也能算是人劫。
　　沉思片刻，邓祖缓缓摇了摇头，面露可惜之色：“寿元劫倒是能成为我的第二劫，只是，强度太弱了，对我根本就造不成多大的伤害。”
　　“质量是够了，但是数量不够。”
　　“可惜，可惜！”
　　他是真的有些惋惜，若是金梦的实力能够更强一点多好，他的法术，神通再强一点...
　　“这不是再强一点的问题，至少需要增强数倍乃至数十倍才行。”
　　想着，他惋惜的叹了口气。
　　金梦的实力还是太差了，他又是四道齐修，以金梦的实力，距离成为他的人劫，差的还是太远。
　　如此一想，刚还觉得有点棘手的金梦，顿时感觉掉了几个档次。
　　金梦也就能通过这样的手段来偷袭他了。
　　真要对面交战，怕是他在自己的手中走不过一个回合。
　　他也就占了一个诅咒法术的诡异，隐秘，才能让他正视一眼。
　　若是没有这般手段，他根本就不入邓祖的眼。
　　现在，他是没有办法解除诅咒，但是只要将下咒之人杀掉，诅咒自然也就解掉了。

第二百六十五章寿元金液
　　秋国，金梦望着身前的长剑，长剑之上，一点点的金色液体凭空出现，悬浮在空中。
　　这是他的秋伤之咒落在邓祖身上之后，消去邓祖的寿元所化。
　　是为寿元金液。
　　秋伤之咒，不是一门单纯损人不利己的咒法，而是损人利己。
　　夺取中咒之人的寿元，化为寿元金液。
　　寿元金液可用来增加增加任何人的寿元。
　　哪怕是弥留之际，寿命已尽的老人，也能通过吞服寿元金液而得以延续寿命。
　　虽然其中会有不小的损耗，但这已经是很逆天的事情了。
　　寿命乃是所有未成仙之人的最大限制，寿元金液可打破这般限制，可以说，乃是逆天之物。
　　凭借这寿元金液，他甚至可以做到在还未成神，成仙的时候，就拥有无尽的寿命，只要他有足够的寿元金液。
　　秋伤之咒最强的不是诅咒而是这寿元金液。
　　“以你之寿，化我只寿。”看着寿元金液，金梦笑的很得意。
　　他也有足够的资本得意，放眼这三界，他的实力远远算不上号，但是就寿元金液这一点，放在三界之中，都是难得的宝贝。
　　三界之中，其他所有能够增强寿命的宝贝，那一个又简单了？
　　蟠桃，人参果，仙杏...等等，这些可都是先天灵根，大多都在大能手中。
　　万年朱果，万年人参，千年何首乌...这些以年份增长起来的灵药，也能增加寿命，但是，这些都是需要以百年，千年乃至万年才能成长起来的灵药。
　　论及稀有及不上蟠桃，人参果等等先天灵根，但却需要耗费无尽的时间。
　　而且，就算是到了年份的灵药，所能增加的寿命也是有限的。
　　不像是他的寿元金液，只要给人下咒，就能夺取对方的寿命，就能化为寿命金液。
　　天地间，什么都缺，就是不缺生灵，哪怕是夺取的寿元和增长的寿元损耗再大，在数量的堆积下，也足以让他长生。
　　这才是寿元金液最为逆天之物。
　　“修士的寿元...至少能为我增加百年寿命...”金梦盯着寿元金液，在心中盘算。
　　他年纪还不算大，但寿命这东西，没人嫌多。
　　若是能多一些寿元，自身的底气也会足一点。
　　拥有无尽的寿元，哪怕是天赋差一点，也能凭借无尽的时间，生生磨成仙，成神。
　　可以说，在他创出秋伤之咒的时候，他就已经有了成仙，成神的资格，而且是肯定能成仙，成神，区别只是时间早晚的问题而已。
　　“看这质量...还挺高...”
　　金梦越看越满意，寿元金液也是有质量差距的。
　　普通凡人的寿命和修士的寿命就完全不一样。
　　修士寿命变成寿元金液之后，可以给与凡人，增强凡人的寿命，而且，几乎一年寿命就能变成一年寿命。
　　但，凡人的寿命，给与修士，几乎近百年才能换为一年修士寿命。
　　就算同是修士，凝聚的寿元金液也自不同。
　　根据天赋，潜力，自身修为，道行，都能影响到寿元金液的质量。
　　其中影响最大的就是道行。
　　金梦仔细观察寿元金液，眼中逐渐显出了一丝惊讶：“质量有点太高了...这家伙要不就是天赋高，要不就是道行强。”
　　看着看着，金梦心中不觉升起一股后怕。
　　从这寿元金液之中，他发现，悟海的实力看上去不是很强，但他所凝聚的寿元金液的质量，却比一般的修士要强的多。
　　这代表悟海不仅天赋强，更重要的是，道行也不低。
　　“至少得有三百年道行！”
　　金梦深吸一口气，心中庆幸不已：“还好这家伙没有修成神通，否则，我还真一定拿的下他。”
　　别小看这三百年的道行，要知道，金梦自修炼开始，直到现在，差不多有近百年。
　　百年修炼，到目前为止，他才有不到两百年的道行，法力倒是有四百多年。
　　但，修炼，最重要的就是道行，道行强大的话，几乎都不需要会什么神通，就能自然挡住他的秋伤之咒。
　　金梦庆幸，邓祖的道行还没达到能够自然挡住他秋伤之咒的程度，否则，他就麻烦了。
　　金梦拍着自己的胸口，越看越是庆幸。
　　发现这一事实之后，他也不敢再多耽搁，体内四百多年法力全部运转，落入秋伤之咒中，以全力对付邓祖。
　　“太吓人了，这家伙的道行怎么可能这么高？”
　　正自加强秋伤之咒的力量的时候，忽然金梦身体一震，眼神呆木，望着身前忽然不再出现的寿元金液！
　　“？？？”
　　“怎么可能？”
　　“这家伙之前不是还挡不住吗？寿元金液都出现了。”
　　“我的咒法已经起作用了啊，怎么会这样？”
　　“怎么会没有呢？”
　　“难道，他修成了神通？以神通挡住了我的秋伤之咒？”
　　金梦望着不在出现的寿元金液，心中掀起了滔天巨浪。
　　“也不对啊，若是真的挡住了，秋伤之咒该会有反馈，我现在该受到反噬了才对啊？”
　　“可现在，我还好好的，这说明，这家伙...”
　　金梦心中久久无法平静，无数念头闪过，忽然就有些慌了。
　　原本还志得意满的心情，瞬间就变成了惶惶不安。
　　面前所发生的这一幕，让的他怎么也平静不下来。
　　他眼睛紧紧的盯着寿元金液，眼睛一眨也不眨。
　　他现在最担心的就是自己的秋伤之咒已经被破了，这样的话，他不仅会受到反噬，而且，这也代表了对方的实力，远在他之上，根本不是他所能抵挡的。
　　这样的话，他就死定了！
　　许久之后，寿元金液之上，终于多出了一条金线，比蜘蛛丝都还要细的丝线。
　　落入寿元金液之中，都看不到增长。
　　但看着这一幕，金梦却忽然大大的呼出了一口气：“还好，还好，我咒法还没被破，还有机会。”
　　绷紧的心松了下来之后，金梦也恢复了一些理智。
　　脑中将这段时间内，所发生的一切事情，都过了一遍。
　　逐渐的猜出了缘由。
　　“这家伙，最初的时候，确实是中了我的咒，所以才有寿元金液产生。”
　　“不过后面，他发现了自己中咒，施展了神通，法术，挡住了我的咒法。”
　　“不过，也只是挡住，没有解除，这才导致了其还是有寿元被夺取而来。”
　　“也不知道是无法解除还是...”
　　金梦沉思：“不管他是无法解除还是有其他考虑，目前来说，我必须得想办法，否则，我就麻烦了。”
　　对方挡住了他的秋伤之咒，原本的咒法是要人命的，现在，只能说是挠痒了，甚至连挠痒，都算不上。
　　这般威力的咒法，根本对其再没多大的伤害。
　　金梦觉得，不管对方是什么想法，是另有想法也好，还是无法解除也好，总之，对方现在肯定是在朝着他而来了。
　　咒法是他下的，只要杀了他，咒法自然解除。
　　不管是为了解咒也好，还是为了过来杀自己也好，反正，对方肯定是不会放过他了。
　　“不行，我不想死，我还要成神，我还要成大能呢。”
　　金梦在心中暗道，随后看向皇宫所在的方向，念动，化为一道金光，向着皇宫所在飞去。
　　他确定，以自己的实力，肯定不是悟海的对手，所以，想要不被悟海杀死，他就必须得寻找外力。
　　“还好，咒法没解，我还有机会。”
　　金梦的一身修为都在咒法之上，几乎将所有的精力都放在了秋伤之咒上，这才有了秋伤之咒的强大。
　　若是邓祖直接将秋伤之咒破掉，他现在立刻就跑。
　　虽然有因果定下，不解决这段因果，他无法成神，而且，他的成神根基都在秋国，跑了的话，就代表他放弃了他自己苦苦经营几十年的成神根基，后面只能重新开始。
　　但是，若是连命都没了的话，还要什么成神根基？
　　“现在的情况还没有到无法解决的地步。”
　　“秋伤之咒，秋伤之阵，我借助秋国之力，布下秋伤大阵，加强秋伤之咒的力量。”
　　“我就不信了，结合整个秋国之力加强的秋伤之咒，你还能挡住！”
　　金梦心中发狠，很快就到了秋国皇宫之中。
　　一路上，他畅通五族，直入皇宫，所化金光在大殿之中落下。
　　殿中，一个穿着龙袍的中年人，早已经收到他的消息，恭恭敬敬的等着了。
　　见到金梦出现，立刻低头行礼：“见过金神，不知金神到来，有何要事？”
　　金梦面色凝重，挥手，一柄柄金秋伤剑出现在身前，悬浮在空中，伸手一点，一道灵光落入秋帝眉心。
　　“将这些金秋伤剑，按照我给的位置，埋下，其他的你就不用管了，去做吧。”
　　秋帝看了金梦一眼，愣了一瞬，随后接过一众金秋伤剑，出了大殿：“来人啊。”
　　“见过陛下！”
　　“见过陛下！”
　　随声走出了一众侍卫，各自单膝跪地，对着秋帝行礼：“不知陛下有何吩咐？”
　　“你们将这些...”秋帝刚要吩咐众人将金秋伤剑埋入对应位置，脑中忽然传来金梦的话语。
　　“埋剑，你亲自去。”

第二百六十六章秋伤大阵
　　秋帝惊愕，口中的话断了，对着一众等着他吩咐的侍卫摆了摆手：“没你们的事了，下去吧。”
　　看着一众侍卫离去，秋帝回头看了一眼大殿中的金梦，很是诧异。
　　不过是埋剑而已，至于让他亲自去吗？
　　但是，对方是修士，是金神，是他们秋国的守护神。
　　是金梦的存在才让他们秋国变的如今这般强大。
　　他虽然是秋国帝王，但其面前，也得低头。
　　既然金神都如此说了，他自然遵从，心中也没有不满，只是不解。
　　看金神的模样，面色并不好看，像是遇到了什么事。
　　而且，一见面，就让他埋下这些剑。
　　他不知道金神要做什么，但从他的动作也能猜出几分，定然是出了事了。
　　只是，金神已经是他所见到的最强的人，在他出现之后，一直也没见到有什么事难到过他，一直没见过他这番模样。
　　秋帝知道，应该是真的出大事了，否则金神不会如此反应。
　　站在原地沉思片刻，秋帝循着脑中的地址，带着一众金秋伤剑而去。
　　他知道，能让金神如此严肃的，对手一定也是修士。
　　他固然为一国之主，但终究也只是一个凡人，凡人再强也是凡人，在修士面前，也是那般无力。
　　金神遇到的事情，他无法解决，也无力解决，所以他也没细问。
　　金神作为他们秋国的守护神，秋国能有今天，靠的就是金神。
　　金神好，秋国才会好。
　　要是金神出了事，那秋国也不会好到哪里去。
　　所以，他知道，金神让他自己去埋剑，这其中并不简单，定然有讲究。
　　也许，他也会因此付出什么代价，这代价也不会低。
　　但他还是义无反顾的去做了。
　　金梦站在大殿之中，看着秋帝的身影远去，目光幽幽：“秋伤大阵由秋帝亲自布下，凝聚整个秋国之力，再加上秋国国运，我看你还能挡得住吗？”
　　“悟海，你的寿元...我就收下了。”
　　在秋帝拿下金秋伤剑，下去布下秋伤大阵，刚还在惶惶不安的金梦，一瞬又来了自信。
　　秋国上下数亿生灵，凝聚这数亿生灵之力，已经能够将秋伤大阵增幅到一个无法想象的程度，再加上，如此他还觉得不保险，让秋帝亲自动手，借助他身上的国运之力。
　　如此，秋伤大阵威力再上一个层次。
　　这样一来，就算是那些大修士，也难以抵挡，他就不信了，悟海还能强到什么地步去？
　　他能挡得住自己的秋伤之咒，就不信他还能挡得住自己集合秋国，国运之力加持的秋伤之咒。
　　若是这样，他还能挡得住的话，那么就算是他被悟海打死，他也认了！
　　金梦站在大殿之中，静静的等待着。
　　秋帝速度飞快，快速的朝着目的地跑去，将一柄柄金秋伤剑埋下。
　　随着一柄柄金秋伤剑到了地点，秋伤大阵形成。
　　无数金色光点凭空出现，笼罩整个秋国国都，形成了一方璀璨的，只有金梦才能看到的星河。
　　这其中每一道光点，都是一个生灵的代表。
　　星河之中，一条金黄神龙，若有若现，正是秋国国运的显化。
　　大阵形成瞬间，金梦睁眼看向璀璨星河，神念沟通。
　　星河陡然变化，巨大星河瞬间缩小，化为一方星图，落入金梦身上。
　　“秋伤...大咒！”得到星河加持，金梦伸手一指，星河力量顺着他的手指，落入咒法之中，顺着冥冥中的联系，向着邓祖而去。
　　嗡~
　　在金梦施展大咒的瞬间，邓祖忽然感觉耳中出现了一道如同洪钟大吕一般的钟声。
　　钟声巨大，传入脑中，震的他身体剧颤，身体的每一个细胞都在跳动，整个人像是坐上了一辆行驶在坑坑洼洼小路之上的汽车，整个人都快被震散了。
　　钟声持续的时间不长，片刻后，邓祖恢复了神智，微微定了定，动了动耳侧的发丝。
　　入眼一看，发丝已经变的花白，上面更是没有一丝光亮，枯黄，分叉。
　　正盯着看时，眼睛竟然变得有些花了。
　　体内充足的精力，一瞬也有些不足了。
　　邓祖多拉了几道发丝，盯着花白，枯黄的头发，昏花的眼睛之中，竟然多出了一丝笑意。
　　他看向金梦所在的方向，心中的惊喜更多。
　　“刚还在说你不够给力，现在这一下就给了我这么大的惊喜。”
　　邓祖收回目光，看着自己皮肤之上的皱纹，伸手摸了摸脸颊，也是皱纹横生，沟沟坎坎，刹那间，他就变成了一个苍白老人。
　　他知道，这是金梦的手段，那熟悉的感觉，依旧如故，只是力度更大了一些而已。
　　神念观照自身，身上已经遍布了寿元之气。
　　浓郁的寿元之气，缠绕自身。
　　其强度之大，甚至于瞬间，生成了一劫。
　　九劫第二劫，在他措不及防的时间，就完全生成。
　　只要他渡过了这一劫，自身实力，境界定然又会再进一个台阶。
　　“呵呵...”神念看着自己，看着看着，他忽然笑了出来：“倒还有点意外收获。”
　　原本他还无法发现金梦的咒法手段。
　　现在，在这突然增强的咒法之下，他竟然看到了自身的咒法。
　　终于也算是找到了。
　　一柄金灿灿的小剑，在他身体之中不断穿行，不断的消落一段段的寿元。
　　不光让他看到了金梦的法术，更是让他也看到了自身的寿元。
　　“原来看不到，还是手段太弱的缘故。”
　　他轻笑一声，转而数起了自己的寿元，这一数，脸上顿时出现意外之色。
　　“没想到，我还有这么长的寿命。”
　　五百年，他还真没想到，自己的寿命竟然有五百年这么长。
　　原本他以为，最多也就只有两三百年的寿命，毕竟他也是个修士，寿命不比普通人。
　　却没想到，竟然有五百年。
　　不过，现在，他这五百年的寿元，已经被这小剑，消去了四百年。
　　只剩下了一百年的寿数。
　　一百年对比五百年来说，不算多，但对比凡人来说，也已经是他们的一世乃至两世了。
　　也不算短了。
　　不过，这一百年的寿命，此时也正在被那柄金色小剑，不断的从他身上消去。
　　他就这么静静的看着，看着自己的寿命不断的被消去，自身逐渐苍老，一点点的精力散去。
　　感受着这种状态，享受着苍老的自己，任由寿命不断衰减，自身的状态滑落。
　　整个人似乎经历了一段人生，由年轻到老年。
　　虽然他是站在这里，但身上却逐渐多了一丝沧桑的感觉。
　　无数的感悟出现在脑中，梦中世界所经历的一切，都在快速的在脑中划过，结合他现在的状态，逐渐的产生了一种奇妙的反应。
　　原本他回想自己梦中世界的一切，并没有太大的感觉，但是现在，再次看去，忽然就有了无数的感悟。
　　“有句话说，屁股决定脑袋，身处什么位置，才会去想那个位置所会产生的一切问题，才会去深想，才会去钻研。”
　　“自身状态的不同，就相当于身处不同的位置。”
　　“一件事，在不同的位置之中，看到的都不一样。”
　　“所谓老年之时，垂暮之际，一切都能看的开，一切都能放下...果然如此。”
　　随着想法，感悟，道心震动，道行大进。
　　六百年道行！
　　“我这道行增进的还挺整齐，都是百年百年的增长。”
　　感知到自己道行的增加，邓祖轻笑一声，再看着体内随着他道行增长，威力有所消减的金色小剑，摇了摇头：“原来，这玩意只要道行提升了，就能消弱，乃至挡住，甚至完全不起作用。”
　　“看来法术也没我想的那么强嘛！”
　　心中想着，他继续等待自身寿命的枯竭，在不断苍老之中，在梦中世界的经历之中，不断收获新的感悟。
　　此时，天色慢慢昏暗，太阳从金黄色变成了金红色，从朝阳变成了夕阳，正和邓祖现在的状态。
　　石头从营帐之中走了出来，邓祖久未回营帐，他来问问。
　　只是，在他出来之后，眼睛四处看了一眼，没看到熟悉的身影，不觉有些疑惑。
　　“小祖呢？怎么不见了？”
　　他疑惑的到处寻找，入眼的除了无数的营帐以及周围巡逻的人员之外，就只有一个满头白发的老人。
　　老人身体颤颤巍巍的，看上去连站都站不稳了，但虽然站不稳，身体却挺的笔直，看上去有股不凡的气势。
　　石头目光不自觉在老人身上停了一下，随后转移目光，在其他地方寻找。
　　寻了片刻，忽然石头顿住，目露极度不可思议之色，再次将目光转回老人身上：“这身影怎么看的那么眼熟？”
　　他忽然想起一件事，军营之中，怎么可能出现老人？
　　“莫非...”盯着那熟悉的身影，石头脑中闪过了一道身影，更是震惊无比。
　　他缓缓的走到了老人身后，距离越近，身影越是熟悉，慢慢的，他竟然有些不敢往下走了。
　　距离邓祖还有三步的距离的时候，他停下了脚步，再不敢前进。
　　“小祖...真的是你吗？”石头颤颤巍巍的声音响起。

第二百六十七章悟空闯秋国
　　邓祖转过了身，看着目瞪口呆，难以置信的石头，微微一笑：“是我，怎么不敢认了？”
　　“小祖...你怎么了？”
　　石头咽了一口口水，呆呆的看着邓祖。
　　邓祖摇了摇头：“也没什么，出了点事而已。”
　　“出什么事了？”石头追问。
　　邓祖没有详细解释，只是摇了摇头，说道：“没事的，我能解决，你先回去吧。”
　　说罢，转过了身。
　　石头看着邓祖苍老的背影，呆了许久。
　　邓祖忽然变成如此苍老的模样，他是震惊的不行，甚至莫名有些心慌，但是，看邓祖的模样，却似乎并不以为意，脸上连一点沮丧，慌乱都没有。
　　他竟然还笑的出来？
　　石头觉得，如果换成是自己的话，那肯定是笑不出来的。
　　他呆呆的看着邓祖，许久长叹一声：“这就是修士吗？果然和我等凡人不一样。”
　　到了现在，在王大狗的口中，他也已经知道了自己等人之前身上的金光由来，也知道了邓祖的身份。
　　故而，此时，虽然见到邓祖忽然变的苍老，很是震惊，但看他自己都没有什么感觉，他觉得自己也不用太慌。
　　想着，带着满心的震撼，走了回去。
　　......
　　嘭！
　　噗嗤！
　　猴子以枪当棍，浑身浴血，面色狰狞，一枪将身前最后一个来袭之人打翻在地。
　　“呼哧~呼哧~”
　　拄着长枪，目光扫视四周，再无站着的敌人，大口的喘气。
　　这一番战斗可是他所经历的最为艰难的战斗。
　　他都记不清有多少次，他都差点撑不住了。
　　对手的实力实在是太强了，每一个都比他要强。
　　要不是初初凝聚了斗战菩提心，战意不灭，自身不死，在战斗之中，一步步的成长起来，这一次，他就真得死在这儿。
　　但就是如此，战斗的时候，心神集中，不觉得。
　　现在，对手全灭，放松了下来，他终于是有些撑不住了。
　　噗通！
　　噗通！
　　比他更不堪是一直跟随他的七人，他还能勉强拄着长枪站着，而这七人在放松下来之后，就直接倒在了地上，兵器都拿不稳了。
　　放松片刻，猴子忽然面色一凝：“小祖...他们是针对我而来的，目的是为了斩首...我这里出现了敌人，小祖那边也该有敌人才对。”
　　“小祖那边...”猴子忽然抓起长枪，转身就向着邓祖所在的方向，快速跑去。
　　“大人，你要去哪儿？”
　　在他背后，七人看着他的背影，连忙抓起地上的长枪，就要跟上去。
　　“你们留下，好好休息一下，我有点事。”
　　猴子的速度很快，在几人刚拿起兵器，站起来的时候，就已经失去了踪影，远远的只有他的声音传来。
　　七人拿着兵器，勉力站着，各自面面相觑，眼中满是疑惑。
　　邓祖这边正自感悟感悟苍老状态，结合梦中世界的经历，不断有新的感悟，道行再慢慢的提升。
　　忽然间，他感受到了一股熟悉的气息，猛地睁开了眼睛，看向一旁：“猴子...你来了。”
　　他抬起干枯的手掌，有些艰难的对着猴子打了个招呼。
　　猴子目光一凝，看着苍老的邓祖，身体一顿，一股气浪自其身上传出。
　　“小祖...”
　　他盯着邓祖看了一瞬，随后，面色不悲不喜，转身离去。
　　“猴子...猴子...”
　　邓祖愕然的看着猴子离去，艰难的叫了两声，此时他的寿命已经只剩下六十年，刚刚够一个甲子，在他没有特意控制的情况下，自身已经苍老到了极限。
　　各方面的能力也消减到了一个极限，此时的他，几乎已经和一个真正的暮年老人没有两样了。
　　呼喊两声，就自咳嗽了起来，大口的喘息着，短短的两句话，耗费了他不小的精力。
　　只能眼睁睁的看着猴子离去，已经无力追赶。
　　他知道猴子要做什么，有心想要阻止，但，身体已经不允许。
　　“算了，一时半会也应该出不了什么事。”
　　看着猴子消失的背影，邓祖轻叹一口气。
　　猴子已经初步修成了斗战菩提，自身战意不灭，自然也就不死。
　　除非遇到不可抵抗之力。
　　而显然，金梦不具备这样的能力，所以，他也没有太过担忧。
　　“不过，以防万一，还是加快速度吧！”
　　心中念定，继而他放开了道行对金色小剑的压制，自身衰老的速度，顿时变的更快。
　　猴子一路飞驰，面色平静，眼中也看不出喜怒，但是他手中的长枪以及身上再次出现的战意，似乎要将天地捅破的气势，表明了他现在并没有表面这么平静。
　　秋国，皇宫之中，金梦看着身前拳头大小的寿元金液，笑的很是开心，特别是在看到那源源不断落下的寿元金液，更是得意。
　　“果然，你再厉害，也挡不住我加强版的秋伤之咒。”
　　他提起的心，彻底的落了下来，从现在的情况来看，悟海现在应该已经变成了一个苍老之人，怕是连走路都难了。
　　要不了多久，悟海就会因为寿元流尽而亡。
　　一想到这里，金梦就不觉笑出声来。
　　太好了，这家伙虽然强，但也终究还在可以对付的范围之内。
　　金梦笑着，看着寿元金液：“说起来，这家伙的寿命可够长的，这都四百多年了，还没死，也是够顽强的。”
　　正自想着，忽然感觉到了一股冲天怒气从远处传来。
　　那怒气之盛，甚至让的身处皇宫之中的他，都能感受到。
　　双方此时的距离可并不近。
　　“是悟海？”
　　金梦脑中闪过一个念头，随后摇了摇头：“不对，气息不对。”
　　“而且，以悟海现在的状态，连走路都难，再保持这般前进速度，也不可能。”
　　“所以...春国之中竟然还有其他修士？”
　　金梦惊异一瞬，刚放下的心再次提了起来：“这不会也是一个和悟海一般的怪物吧？”
　　他有些慌了。
　　他现在所有的精力，力量都放在了对邓祖的压制之上，要是再来一个悟海，怕是他就应付不了了。
　　“怎么总是出意外！”
　　金梦暗骂一声，一直顺风顺水的他，在今天这短短的时间之中，竟然接连遇到意外。
　　一次次的以为手到擒来，却又一次次的出意外。
　　总感觉，自己像是中了招一般。
　　没有这么玩的啊！
　　“我不会真的中了招吧？”金梦心头一动，随即摇头。
　　他本就擅长旁门，虽然只修炼了一门秋伤之咒，但是对于旁门法术，他可是清楚的。
　　要真是中了招，他肯定能看的出来。
　　而且，秋伤大阵已经布下，国运加身。
　　以秋国的国运，一切旁门，就算无法驱散，也都会有所痕迹。
　　除非是仙神下的咒，但是，仙神下咒的话，根本不用这么麻烦，他早都死了。
　　所以，可以排除这个想法。
　　“那就真的是意外了！”金梦想着，看向猴子的方向，神念散出，透过秋伤大阵的增幅，看到了猴子的身影。
　　细细一感应，瞬间长出了一口气。
　　“还好，这个和悟海相比，差的太远，不是问题，不是问题。”
　　放松下来之后，他看着猴子，若有所思：“看样子，这家伙应该是悟海的朋友，知道了悟海的情况，故而前来替悟海解咒？”
　　金梦看着猴子，嘴角上扬：“心思倒是不错，但是，这实力嘛...怕不是来解咒，而是来送死的吧。”
　　眼见得猴子慢慢的接近了秋伤大阵，金梦念头一动，秋伤大咒，分出一部分力量，向着猴子而去。
　　秋伤大咒落下，就见到猴子停了一瞬，继而又自快速的向着国都而来，速度更快了几分。
　　“怎么可能？”金梦见状，顿时大惊。
　　中了他秋伤大咒，以他所感应到的猴子的实力，怎么可能还能保持如今的速度，看上去对他来说，一点影响都没有？
　　正常来说，以他现在秋伤大咒的力量，就是分出的部分力量，落在猴子身上，都足以让他瞬间苍老。
　　毕竟，猴子的实力比不上邓祖，也没有邓祖的道行，根本无法抵挡秋伤大咒的攻击。
　　嗡~
　　耳边忽然传来一道嗡鸣之声，金梦的眼睛陡然瞪大，看着身前，一团堪称是巨量的寿元金液凭空出现。
　　那是猴子中了咒之后所产生的寿元金液。
　　与邓祖所产生的寿元金液放在一起，两者差异，肉眼可见。
　　在质量上，猴子的寿元金液比不上邓祖，但是在数量上，只是这短短的一瞬间，其所产生的寿元金液就远远的超出了邓祖。
　　“五百年，六百年，七百年...”
　　金梦盯着猴子的寿元金液，不自觉在心中计算其中寿元，眼神惊异。
　　就这一瞬间，猴子被秋伤大咒所夺取的寿元金液就已经有了七百年之久，而且还在不断的增长。
　　甚至，其增长速度之快，让的金梦都有些目瞪口呆。
　　每一息间，猴子所产生的寿元金液都有五十年，两息之后，就达到了百年。
　　在猴子踏入国都之中之后，其被夺取的寿元，都足有一千多年了。
　　“怎么可能？一个修士，怎么可能会有这么长的寿元？”

第二百六十八章猴子对金梦
　　“难道这家伙是妖？”
　　正常生灵的寿数都不长，特别是人族，凡人寿命也就近百，强一点一百出头，这也已经是极限了。
　　从寿命数量来看，这家伙就不可能是人族。
　　所以只能是妖。
　　但，就算是妖族，在没有成妖之前，也少有寿命长的。
　　甚至，普通妖的寿命还比不上人族。
　　只有少数比如乌龟...神兽。
　　金梦想着，在看猴子的目光就不一样了。
　　从其现在的情况来看，与乌龟那种懒散模样完全不同，根本不可能是乌龟，所以，就只能是神兽了。
　　成了妖的妖族也不是没有可能，但是就是成妖之后的妖族，寿命感觉也不可能达到这种程度。
　　都被他夺去了一千多年的寿命了，都没见他身上有丝毫的影响，甚至连毛发都没见一点斑白，依旧光泽透亮，行动敏捷。
　　“神兽啊！”金梦眼中的慌乱忽然就变成了期待。
　　神兽可不多见，远古的时候，倒是每时每刻都有神兽诞生，但是现在嘛，几乎就没怎么见过神兽了。
　　神兽的神字可不是白来的。
　　神兽天生地养，在其诞生之后，就代表其不出意外的话，肯定是能成仙成神的，所以才叫做神兽，也叫做仙兽。
　　相比起他这样需要依靠秋伤之咒夺取寿元，靠着无尽时间才能磨成神的情况来说，神兽是一诞生，只要不夭折，就必定能成神，成仙。
　　可以说，神兽，仙兽这些存在，才是真正的天之骄子，老天待他们太好了。
　　让金梦兴奋的是，这样的天之骄子，竟然出现在了自己的面前。
　　而且还闯入了他的秋伤大阵之中，中了他的秋伤大咒。
　　所有的神兽，仙兽在诞生之后，哪怕没有任何实力都有一个地方能堪比仙神。
　　那就是他们都拥有无尽得寿元，堪比仙神。
　　现在，猴子这个可能是神兽的存在，闯入了他的面前，中了他的秋伤大咒，那么也就意味着他那无尽的寿元就等同于给了他了。
　　“好好好...”想着，金梦不觉有些激动。
　　原本他还需要靠着悄悄的夺取普通人的寿元来提升自己的寿元，转化效率低不说，所能增长的寿元，随着他实力越来越强，已经逐渐有些撑不住了。
　　现在，有了猴子的出现，对他来说，就堪称是拥有一个取之不尽用之不竭的寿元宝藏，只要将猴子困起来，以秋伤之咒，夺取其寿命，那也就意味着他拥有了无尽的寿命。
　　再不需要悄悄咪咪的对普通人下手了。
　　而且，神兽的寿元和普通人的寿元又自不一样，出了寿命之外，还有其他的神异作用。
　　具体是什么他不清楚，但是，看着猴子所产生的寿元金液，金梦心中隐隐有所触动，有点迫不及待想要吞噬猴子寿元金液化为己身所用了。
　　不过，现在的时机不对，他还有事要处理。
　　目光火热的盯着猴子的寿元金液，金梦心情激动，久久无法移开目光。
　　只是，盯着看了半晌，忽然眼角余光看到了邓祖的寿元金液，一瞬愣住了。
　　看着两团品质不一样的寿元金液，金梦忽然惊异至极。
　　他忽然间才反应过来，猴子都已经是神兽了，他所产生的寿元金液照理说，品质已经是顶尖了，不说堪比仙神，至少也不会差的太多了。
　　可，反观悟海所产生的寿元金液，其质量竟然还在猴子的寿元金液之上。
　　除了他心中没有那种令的他心动的感觉之外，从质量上来说，悟海的寿元金液明显在猴子的寿元金液之上。
　　“这怎么可能？”金梦心中大叫。
　　猴子已经是神兽，而悟海只是一个普通修士而已，他的寿元金液怎么可能在神兽的寿元金液之上。
　　“难道...悟海也是神兽？”
　　盯着邓祖所产生的寿元金液，金梦脑中闪过一个念头，随后又自摇头：“不对，他不是...”
　　他又转头看向猴子所产生的寿元金液：“没有那种感觉，两者明显不一样。”
　　金梦心中充满了疑惑，震惊。
　　可以确定，悟海就是一个普通修士，可他所产生的寿元金液质量竟然能在神兽寿元金液之上。
　　金梦心情忽然再次变的沉重，原本的仔细再次消减了许多。
　　一个普通人，他的寿元金液竟然能比神兽金液更强，除了修为，道行之外，定然还有其他的原因。
　　一切的异常都有原因，空穴不来风，若来风，则必然有因。
　　金梦忽然发现，他好像一直都没看透悟海，没有摸清楚他的虚实。
　　能以普通人达到如此程度，他又怎么可能普通呢？
　　如此一想，他忽然有些不确定，自己的秋伤大咒真的能致悟海于死地吗？
　　“老贼，终于找到你了！”
　　就在金梦心中掀起波澜的时候，忽然皇宫大门被打开，刺眼的阳光从大门之中传来，将原本有些黑的空间，照的亮堂堂的。
　　阳光之下，一道浑身浴血的身影走了进来。
　　在他身后，躺了一地的尸体，血液流淌，猴子踩着血液，走出了一条血路，来到了金梦面前。
　　他已经修成斗战菩提，修成了法力，在见到邓祖的时候，他就在心中掐算。
　　当时，金梦的秋伤大咒的气息已经很明显了，故而他轻轻一掐算，就算出了金梦的所在，一路赶来。
　　“老贼，受死吧！”
　　入了大殿，猴子也不多言，抬起手中长枪，就对着金梦刺来。
　　噗嗤！
　　一道清脆的声音响起，猴子的长枪落在了金梦身前，一寸之处，再无法前进半分。
　　金梦看着猴子，目中满是欣喜，挥手，秋伤大阵之力涌动，化成一道道绳索，将猴子绑了起来。
　　当啷！
　　秋伤大阵所化的绳索十分强大，落在猴子身上，绳索收紧，瞬间将他困的结结实实，力量涌动，将他体内的力量打散，让他没了力量再拿动手中长枪，掉落下来。
　　金梦再一挥手，将猴子转到一旁，收回心思，看向邓祖所化的寿元金液，目光凝重。
　　真当他秋伤大咒就只有消去寿元这一个作用吗？
　　是，确实，也只有这么一个主要作用。
　　但是，主要作用是消去寿元，凝聚寿元金液，但是附带的，也具备不弱的力量。
　　本身他的实力就在猴子之上，再经过了秋伤大阵的增幅，自然实力更强，对付猴子这样的一个小修士，自然是手拿把攥，稳稳的。
　　收回心思，将猴子的事情，暂时放在一边，他的注意力重新回到了邓祖的身上。
　　猴子的寿元金液还在其次，现在，最重要的是悟海。
　　要能解决了悟海，他才有资格享受猴子带来的无尽寿元，要是不能解决悟海，那么一切皆休，什么都是空的。
　　从猴子的寿元金液之上，他再次刷新了对悟海的认知，知道他没自己想的那么简单，就算是有秋伤大战加持，现在的信心也不是那么足了。
　　春国之中，邓祖正自感悟，整个人更是衰老了几分，身上都逐渐多出了一丝死气，寿元走到了尽头，随时都可能死去。
　　忽然之间，一道波动传来，将他从感悟之中惊醒。
　　体内盘旋飞舞的金色小剑，忽然之间的威力弱了几分，寿元消去的力量也变的更弱了不少。
　　眼看的他满上寿元就要走到极限，他都打算破局了，却又被这突然之间的变化，阻拦了一点时间。
　　“是....猴子找到了金梦吗？”他用浑浊的目光看向金梦所在的方向，心中了然。
　　“我这边也快了。”
　　“马上，马上就好了。”
　　道行已经在这一段时间的感悟之中，翻了一倍达到了千年道行，迈入了一个新的境界。
　　若不是他强行压制，怕是就他道行本身就能驱除金梦的秋伤大咒。
　　暮年之中，各种感悟不断涌来，可以说，这个状态是最好的感悟状态。
　　他忽然有些明白了为什么那些大能都是一副白发苍苍的模样，估计就是为了保持苍老状态，保持这种心境，用来悟道。
　　如果说幼年，少年阶段是最好的学习阶段，青年，中年阶段是最好的提升阶段，那么老年，暮年状态，就是最好的感悟阶段。
　　靠着金梦的秋伤大咒，他道行提升飞快，九劫第二劫也完全形成。
　　而且，不只是一条路，四条路的第二劫，也都完成了。
　　在刚完成第一劫的修炼之后，他又完成了第二劫的修炼，这般进步速度，说出去，又有几人敢信？
　　“差不多了，再等等，等到极限，我再破咒。”
　　寿命还有一点，还能保持一段时间的感悟状态。
　　这般状态很难得，不能浪费。
　　虽然仙神寿命无尽，可以任意调整自己的外形，面貌，但是，靠着神通，法术改变的外貌，是虚的，是没有效果的。
　　只有心境到了，外形自然变化，才会有对应的效果，才会产生对应的感悟。
　　心境不到，就是苍老外形，也不会有效果。
　　所以，在三界之中，也不是所有的大能都是一副苍老状态，青年，中年居多，老年最少。
　　而几乎所有老年状态之人，战力都猛的一匹！

第二百六十九章猴子参悟斗战之心
　　千年道行，这般实力，也不算低了，就是放在西游世界也能算的上是小妖了。
　　“可以成为妖王麾下的小妖怪了！”
　　邓祖想着，轻轻一叹。
　　是啊，千年道行，放在小世界，算是大佬了，但是，在西游世界之中，就只能算的上是小妖了。
　　不过，毕竟他现在才过了两劫，后面还有七劫。
　　他也才刚修炼，时间还不长，算下来，千年道行，着实不低了。
　　“这一劫过，就该寻下一劫了。”
　　......
　　“快了，快了。”通过秋伤大咒的反应，金梦忽然感应到了邓祖现在的状态，寿元耗尽，濒临死亡边缘。
　　马上，马上，那个难缠的悟海就能死了。
　　他也就能放心的收获了。
　　他有些兴奋，却又有些不安：“都到这种状态了，不应该还能翻转吧？”
　　“就是再妖孽，也该有个度了。”
　　金梦紧紧的盯着秋伤大咒，默默的等着，脸色有些兴奋。
　　“小祖...危险了！”
　　被金梦捆住，丢在一边的猴子，看着金梦脸上忽然出现的兴奋之色，面色变的很是难看。
　　“还是挡不住吗？”
　　他来这里，是为了杀掉给小祖下咒的人，解除邓祖所中的咒。
　　但是，他忽略了一点，没有想过金梦会如此强大。
　　强大到，他都修成了斗战菩提，都不是对方的一合之敌。
　　“难道，就真要放弃了？”
　　猴子在心中想着，眼神一定：“至死方休，不死不休...我不能放弃！”
　　他闭上了眼睛，感受自身的情况。
　　金梦用秋伤大阵的力量困住了他。
　　秋伤大阵的力量乃是纯粹的力量，一波波的从他身上的绳索传入他体内，一次次的将他体内刚恢复的力量打散，让他没有力量反抗。
　　全身酸软，连行动的能力都没有。
　　“斗战，斗战...不断战斗，不放弃，不死不放弃。”
　　猴子看着体内秋伤大阵的力量，心中默念，慢慢增强自身心念。
　　随着他意念越来越坚定，秋伤大阵的力量在他心中，忽然化成了无数人影。
　　咻！
　　斗战菩提运转，结合他心念，化为一道人影，出现在一众秋伤大阵人影之前。
　　这是一方心神空间，猴子心神化为人影，秋伤大阵的力量化为无数敌人，堪称是千军万马。
　　望着对方黑压压一片，看不到尽头的敌人，猴子抓紧了手中心神所化的铁棍，目光坚定，一步迈出，自肩膀之上，陡然落下一方金红色的披风，闪耀着金色的光芒。
　　“只要...将你们打败，我就能挣脱了。”
　　“我就能想办法，救下小祖！”
　　猴子心中想着，持着铁棍，快速向着一众敌人而去。
　　铁棍飞舞，势大力沉，一招一式都不见异象闪动，一板一眼，显得方正而沉稳，带着某种奇特的节奏。
　　秋伤大军极强，在猴子冲来之后，各自出手，对着猴子打去。
　　猴子方才打到两人，身子就挨了不下十次攻击。
　　心神颤抖，每一次受到攻击，猴子都感觉眼前一黑，头疼欲裂，几乎要拿不住手中的铁棍，躺在地上痛呼。
　　这是心神的战斗，伤害不在身上，而在心中，在精神之上。
　　比之肉身之上的战斗，会流血，会有本能反应，会耗费精力，精力不足，血液流尽，自然死去，无力再战。
　　而心神之中的战斗，只要自身不放弃，自身就不会死。
　　不过，会承受堪比炼狱，乃至超过炼狱的疼痛。
　　继续战斗了片刻，猴子终于有些承受不住，半跪在地。
　　撕拉！
　　看着自己颤抖的手掌，猴子猛的撕下一角衣服，将其缠绕在自己手上，将其与铁棒绑牢。
　　砰砰砰！
　　绑牢了铁棍，猴子承受着无数的攻击，慢慢的站了起来，扬手一挥，铁棍将众人扫开。
　　微微咧嘴，雪白的牙齿露出，狰狞一笑，他再次战斗起来。
　　“怎么回事？”
　　盯着邓祖所化的寿元金液，金梦的面上不知什么时候，已经没了兴奋，取而代之的是惊疑，惶恐。
　　寿元金液已经停止了增长，这表明，悟海的寿元已经被耗尽。
　　照理来说，寿元耗尽，他应该已经死了。
　　可是，秋伤大咒并没有反应，而且寿元金液之上，一直都不见圆满，这表示，虽然寿元已经耗尽，可在悟海的身上，还残留最后一口气。
　　这一口气不散，他自不死。
　　金梦不断的催动法力，加强秋伤大咒的力量，想要断掉悟海的这口气。
　　可是，任由他如何催动，都再不见任何反应。
　　悟海，始终活着。
　　“怎么可能？”金梦震惊，完全无法理解现在的情况。
　　明明都已经没了寿元，光是凭着最后一口气，怎么也不可能活这么久，支撑这么长时间！
　　可以说，悟海明明已经没了任何反抗的力量，估计，眼睛都看不清了，就是他不动手，他自己也会自然死去。
　　可是，悟海不仅没死，而且在他催动的秋伤大咒的力量之下，其依旧坚挺。
　　这让金梦再笑不出来。
　　果然，意外还是出现了。
　　不愧是能够以凡人之人拥有堪比神兽，甚至比神兽更强的寿元金液，这般特殊，即在意料之外，也在意料之中。
　　只是，金梦很明显，他不喜欢这样的人，他不喜欢这样的意外。
　　“我就不行了，我还奈何不了你！”
　　金梦惊愕片刻，猛的咬牙，头发显出一点斑白，他透支了自己的寿命，用来加强秋伤大咒的力量。
　　嗡~
　　咬牙切齿间，忽然身侧传来一道嗡鸣之声，随之一股气浪炸开。
　　秋伤大阵之中响起一连串的暴鸣，借着一股火热的力量，如火山一般爆散。
　　金梦惊异的看向身旁。
　　在那个地方，猴子面色狰狞，手中握着一根铁棍，竟挣脱了他的束缚，恢复了力量，一棍对着他打来。
　　轰！
　　惊愕之间，一股危险感袭来，他瞬间本能的闪避，身影一晃，就躲开了这一棍。
　　但，不等他缓口气，铁棍如同活物一般，灵动非凡。
　　铁棍在他原本所在的位置划了一道弧线，接着向着他打来。
　　来不及多想，金梦连连退避，想要躲开这一棍。
　　这一棍，给他有些危险的感觉，不敢硬接。
　　只是，铁棍如影随形，就像是黏住了他一般，他躲到哪儿，那铁棍就跟在哪儿，根本没有给他喘息的时间。
　　也还好，他的实力终究还是在猴子之上，故而面对这一棍，虽然他躲不开，那铁棍也追不上他。
　　躲闪了片刻，金梦终于反应过来，惊异至极的望着猴子：“这家伙...怎么可能？”
　　通过秋伤大阵的感应，他知道猴子的实力比之前根本没有多少变化，虽然确实变强了一些，但对他来说，也是可以对付的。
　　只要给他时间，他也能如之前一般，轻松的将猴子拿下。
　　但是，现在，他并没有时间动手，被铁棍追着，腾不出手来。
　　最重要的是，他现在不敢停下，也不知道这家伙到底是怎么做的。
　　明明自己是调动秋伤大阵的力量，困住了他，以他的实力，根本不可能挣脱才是！
　　别说是之前的他，就算是现在实力增长了一些的他，也不该能挣脱他秋伤大阵的束缚。
　　可是，这样不可思议的事情，就是这么发生了！
　　金梦想不通猴子到底是怎么挣脱的，也想不通，他这一棍为什么能给自己带来这样大的危险感觉，让的他根本就不敢停下来，一直躲闪。
　　不光是猴子不可能挣脱他的控制，更不该能打出现在这样的攻击。
　　金梦心中震惊至极，无数疑问充斥，怎么也想不清楚，他到底是怎么做到的？
　　正自想着，忽然他身体一顿，目露惊骇，猛的转头看向悟海所化的寿元金液之上，眼睛瞪大，难以置信的看着那寿元金液之上，仿佛有一张大口，一口将其吞没。
　　在他骇然的目光之下，寿元金液瞬间消失不见。
　　“噗嗤~”
　　金梦猛的吐出一口鲜血，再难保持平静：“我的秋伤大咒...被破了？”
　　法术被破，反噬传来。
　　秋伤大咒是夺取对手的寿元而成寿元金液，而现在，法术被破，他的寿元也在不断的流逝，就像是他身上出现了一个孔，寿元不断的从其中漏出。
　　虽然速度不快，但却源源不断，持续流逝。
　　嘭！
　　正骇然间，忽然身体一沉，眼前一黑，一股巨大的力量落在了身上，将他打趴在了地上。
　　因为法术反噬带来的惊骇，金梦根本就没有时间躲闪，被猴子一直追着的铁棍追上，一棒落下，如山的力量传来。
　　力量落入身体之中后，一瞬分散，向着他四肢百骸散去，随之像是炸弹一般，在身体各处炸开，带起了一阵阵的轰鸣。
　　“原来是这样！”
　　感受着身体之中传来的变化，金梦心中升起一股恍然。
　　他现在终于明白了，为什么猴子这一棍明明力量不算太强，却能让他感受到危险。
　　因为这一棍的力量，初时凝聚，落在身上却各自分散。
　　落入身上之后，就像是无数的叛军，将他原本顺畅的身体，搅得烽烟四起，法力的运转都出现了问题。

第二百七十章因果了结
　　这一棍，不是强在力量，而是强在力量的灵动。
　　不中则以，一中则必须花费力量去压制，消除。
　　若是放在平常，只需要三息的时间，他就能消除。
　　但是，现在，受了法术反噬，本身自身寿命就在逐渐流逝，状态不断的下降，对自身掌控本就处于最为混乱的时刻，更没精力去压制。
　　如此，金梦瘫在地上，心知，自己这次是败了，再无反抗之心，望着猴子，再次落下的铁棒，闭上了眼睛。
　　这一番事情，几经波折，他的心情可谓是数次上上下下，最后还是失败。
　　到了现在，他也没有什么不甘，对方确实强大，他已经用出了自己全部的手段，都没能奈何的了对方，这就证明，对方不是他所能对付的。
　　或许说是时也命也，也可以说是气运不够。
　　对方能做到这般程度，足见，其是拥有大气运之人。
　　和大气运之人作对，又岂能有好？
　　如此一想，金梦心中苦笑：“原来，我成了传说中的反派！”
　　他闭着眼睛，没有不服，没有不甘，只有一丝遗憾。
　　到目前为止，他都没真正的见悟海一面，没有亲自见见这个让自己一败涂地之人。
　　嘭！
　　金梦放弃了反抗，猴子可没有因为他的动作而有丝毫手软，铁棒落下，落在毫无反抗的金梦身上，瞬间将其打成了肉酱，再无声息，一缕魂魄，飘飘然然的落入了地府之中。
　　金梦刚死，还在赶往这里途中的邓祖立刻有了感应，有些惊讶：“金梦死了？猴子杀的？”
　　他很是意外，以猴子的实力，不应该能对付的了金梦才是...他是怎么做到的？
　　心中疑惑之下，更加快了速度，不多久，就到了金国之中，停了片刻，寻到了猴子的气息，他飞速赶去皇宫。
　　方一进入皇宫范围，入眼的就是无数的尸体，鲜血流淌，地面之上，还有一行清晰的脚印，从大门一路延伸，到了一方恢弘的大殿之前。
　　邓祖心中恍然，这一行脚印应该就是猴子留下来的了，金梦与猴子应该都在里面。
　　一步跨出，穿越空间一般，出现在大殿之前，迈步进入其中，入眼就是半坐在地上，精疲力尽，在见到他之后，却还依然露出笑容，挥手打招呼的猴子。
　　“嗨，小祖。”
　　猴子用模糊的眼睛看着邓祖，之前那一棒用去了他最后的力量。
　　虽然他领悟了斗战之心，在自己不放弃的情况下，不会倒下，但是，在金梦死去之后，他的战意消失，目标消失。
　　之前积累的疲惫，伤势，一瞬涌了上来。
　　现在，他还能保持坐着而不是躺着，就已经是意志坚定了。
　　但就是如此，他也已经头晕眼花，看不真切了。
　　就是邓祖的出现，落在他眼中，也看不清模样，眼睛花花的，也只是从那股熟悉的气息之中，能让他分辨出，来人是邓祖。
　　“猴子...”看着眼前这一切，邓祖一个闪身出现在了猴子身前，扶住了眼看就要倒下去的猴子，目光在他身前的那一滩肉酱之中停了一下，又自移开了目光。
　　神念探出，对着猴子上上下下的探查一分，放下心来。
　　虽然现在猴子看上去状态不是太好，但是实际上并无大碍，只是伤势太多，精力用尽而已。
　　“睡吧，睡吧！”
　　邓祖拍了拍猴子的背，缓声道：“你已经做的很好了，睡吧，已经没事了。”
　　看着猴子彻底放松，昏睡了过去，他方才有精力用惊异的目光打量着这边的情况。
　　各种信息收入脑中，大致猜出了事情的经过。
　　猴子肯定不是金梦的对手，刚来应该就被擒下了，这一点从一旁不远处地面之上的还留存的猴子气息就能看出来。
　　猴子在那个地方待了不短的时间。
　　后面，猴子不知怎么做的，竟然挣脱了金梦的束缚，还反杀了他。
　　“是因为法术反噬？”他心中显出一个猜测，随后又缓缓摇头。
　　猴子与金梦之间的实力差距很大，如果只是法术反噬，怕是不足以让其能够对付金梦。
　　他惊奇的望着猴子：“果然不愧是未来的齐天大圣，这般不可思议的事情，也能做到。”
　　他心中惊叹。
　　猴子的情况，他已经完全清楚，他已经彻底的修成了斗战菩提，修为有了不少的提升，算下来也将将有了近百年的道行。
　　这一番战斗，虽然他受了不小的伤，却也完全值得。
　　也还好他不是凡人，在这样的伤势之下，还能自然恢复。
　　“斗战菩提真的是最适合猴子的一条路了！”
　　望着猴子，邓祖百感交集。
　　他猜测，猴子之所以能做到如今这般程度，大概率是因为斗战菩提与他完全契合，能够超常发挥实力，否则不足以解释现在的问题。
　　就斗战菩提来说，虽然他现在也已经修成了斗战菩提，境界也比猴子要高，但就契合度来说，他还远及不上猴子。
　　托着猴子，邓祖最后看了一眼这地方，随后脚下生云，带着猴子，驾云离开。
　　在他离开之后许久，在皇宫之外，秋帝走了进来，面色凄苦，悲伤，望着金梦所化的肉酱，怔怔发呆。
　　“金神...竟然败了！”
　　他独自呆了许久，慢慢的，意气风发的身上逐渐多了一丝暮气：“金神败了，我秋国也就败了。”
　　“春国...要崛起了！”
　　感叹之中，他收拾了金梦的尸身，走了出去。
　　“我秋国...该放弃了！”
　　......
　　“小祖，你恢复了？”
　　春国军营之中，无数人欢呼雀跃，一派兴奋模样。
　　邓祖独自坐在一方大石之中，看着远方，静静的想着什么。
　　王大狗与石头等人走了过来，看着重新恢复年轻的邓祖，石头激动的问道。
　　邓祖收回目光，看向众人，微微点头：“是啊，恢复了。”
　　“王大狗。”
　　“在。”王大狗应了一声，走了出来，看着邓祖。
　　“秋国已经议和，战争已经结束，我承诺你的事情，已经完成。”
　　“现在，已经没有战争了，你可以回去看你媳妇和孩子了，不仅可以看，以后，你都可以一直陪在他们的身边了。”
　　王大狗目露感激：“这一切都是您的功劳，我...我给您磕头了。”
　　他激动的无法形容，也不知道该怎么表达自己的情绪，干脆直接跪了下来，咚咚咚给邓祖磕了九个响头。
　　不只是他，其他人也随着王大狗，跪了下来，一样磕了九个响头。
　　邓祖也没有阻止，受了他们这一礼。
　　等到他们磕完之后，一挥手，一道法力化为轻风，将几人托了起来：“不过，战争是结束了，你们也可以回家了，但是战争结束的太快，恐怕你们也没有机会成为将军，元帅了。”
　　“这一点，你们怨我吗？”
　　“能够回家我们就已经很满足了，何来的怨恨？”
　　邓祖看着众人，在众人眼中没有发现一丝不满，点了点头：“如此，那我们的因果已清。”
　　“小祖...您要走了？”王大狗听出了他话中的意思，脸上现出一丝不舍。
　　石头等人也紧紧的看着他。
　　在众人的目光之下，邓祖点了点头：“是，我借你们这地方修炼，也给了你们酬劳。”
　　“现在，修炼已经结束，因果了结。”
　　“你们有你们的生活，我也还有我的道路。”
　　“是到了该分别的时候了。”
　　王大狗不舍的看着邓祖，本来还想出言挽留，但是，看着邓祖脸上平淡而坚决的神色，话到了嘴边，又落了下去：“那我们，恭送小祖！”
　　邓祖最后看了一眼众人，点了点头：“该给你们的，都给了，以后，好自为之吧！”
　　话落，邓祖如烟云一般，缓缓散去。
　　初一看还在，再一看，人已经消失了。
　　在邓祖消失了许久之后，王大狗等人还依旧没有离开，怅然若失的望着邓祖原来所在的地方。
　　“这就是...遇仙吗？”
　　“最后一句话是什么意思？”
　　“好自为之？好像...”众人若有所思。
　　告别了众人之后，邓祖出现在了他刚来到这方世界的地方，在那里，猴子早已经等了许久。
　　“猴子。”
　　“小祖。”
　　两人打了个招呼，邓祖走到猴子面前，笑道：“走吧，这里的事情结束了，我们该继续上路了。”
　　说罢，他当先往前走，刚走了两步，又停了下来，回头看着站在原地的猴子，疑惑问道：“你还有事？”
　　猴子犹豫的看着邓祖，深深吸了一口气：“小祖，我们就在这里分别吧？”
　　“嗯？”邓祖眉头一挑，没有说话，盯着猴子，等待他的解释。
　　猴子望着邓祖，眼中有些失落：“我们是一起到这里来的，一起开始修炼，我本以为我们能一起提升，一起成长。”
　　“但是，现在，我方才发现，我已经远远的落后了。”
　　“小祖，你的天赋比我强。”
　　听到这里，邓祖眉心一跳，这说的什么话。
　　说他实力比猴子强，这不假，但要说他天赋比猴子强，他可就有些不承认了。

第二百七十一章神道之法
　　现在他能在实力之上比猴子更强，大多数都因为他在梦中世界的积累，是因为他两世的底蕴。
　　特别是前世，在经过了那一个信息爆炸年代的冲击之后，自身杂念虽多，不适合修炼。
　　但在菩提点化之下，他的弱势就变成了强势，也变成了他的底蕴。
　　靠着这些，他才能在初期的时候，比猴子更强。
　　但，这也只是暂时的而已。
　　他的经历，念头，脑洞比猴子强，但猴子的积累，跟脚也比他强。
　　补天石所化，千万年乃至数亿年吸收天地灵气而成。
　　现在也只是初期而起，没有完全引动他的底蕴，等到后面猴子实力提升起来之后，这些积累，会逐渐的化为他的实力，他很快就会赶上自己，甚至是超越自己。
　　君不见，放眼三界之中，古往今来，又有几个能像是猴子一般，在区区的十数年的时间之中，就修炼成仙，更是比一般的仙神都更强。
　　甚至，可能未来的猴子之强，远远的超出他的想象。
　　因为，就他现在所了解的信息来看，这方世界的发展，更像是其中一个猴子巨强的剧情。
　　在那个剧情发展之中，猴子不是被天庭戏耍，不是被如来玩弄于股掌之中。
　　他是真的有实力大闹天宫，而且他是被如来骗入掌心之中，为了镇压猴子，甚至失去了自己的一只手。
　　就是在镇压了猴子之后，其回到西方灵山之后，也在灵山之中，圆寂了一次。
　　这个版本的猴子简直巨强。
　　按照菩提的修为划分，这个版本的猴子，显然已经突破了天仙，达到了金仙之境，而且就是在金仙之中，都不算弱，否则不至于能使得如来圆寂。
　　他也不清楚自己的这个猜测是不是对的，但，想来，差也不会差太多。
　　反正，眼前的这个猴子，未来很强，绝对不是其他版本之中的那个小丑。
　　十数年，修成金仙，就是他现在，也不敢这么想。
　　现在他是比猴子强，但未来的话，几乎可以肯定，猴子会比他强，如果他没有其他机缘，按部就班的修炼下去的话。
　　想着，他盯着猴子：“你是认真的？”
　　猴子点了点头：“我们是兄弟，我不想落后你太多。”
　　猴子面带失落，随后被坚定之色取代：“我们就在这里分别吧，我要去自行修炼，希望，下一次见面，我能赶上你了。”
　　猴子有些期待的说着，停了一瞬，又对着邓祖笑了笑：“你也不要放松啊，等下次见面，可不要被我超过去了。”
　　邓祖看着猴子，见他心意已决，也没有阻拦，点了点头：“放心吧，你就安心的去吧，等下次见面，我肯定还会比你强的。”
　　“好，那就约定了！”猴子笑着，用拳头打了邓祖心脏一下：“那我走了。”
　　“走吧！”邓祖看着猴子的背影，面露苦笑，等到他的身影完全消失之后，方才低头自语：“被你超过，几乎是百分百的事情，比你强...猴子，你实在是太高看我了！”
　　死鸭子嘴硬，说的就是他。
　　猴子跟脚，根本不是他所能比的，想要追上猴子，难度之大，想想就头疼。
　　“算了，努力就好了。”
　　思索片刻，邓祖摇了摇头：“九劫已经过了两劫，还有七劫。”
　　“七劫从何而来，还是问题，就不要想那么远的事情了。”
　　九劫过了才能成仙，天地人神鬼五仙，能先成仙才是考虑如何追上猴子的问题。
　　猴子反正是肯定能成仙的。
　　他本来也是肯定能成的，但是，之前他心大，选了四路齐修，加大了自己修炼的难度。
　　正常修炼倒也不是问题，毕竟四路齐修，肯定比单独一路要强。
　　但是，如果想要赶上猴子，短时间，基本是不可能的，给他足够的时间，倒是有可能。
　　“想想就算了，毕竟那是猴子，我选的又是后期爆发的路，被他超过也不丢人。”
　　心中安慰了一下自己，邓祖伸出手掌，掌心之上，出现了一枚金光闪耀的玉符。
　　【秋伤之咒】
　　这是金梦死去之后，他从金梦身上所获得。
　　虽然是猴子杀了金梦，但是，那个时候的猴子，已经没心去寻战利品了，他去的时候，随后拿了过来。
　　虽然名字是秋伤之咒，但，细细看来，这却不单纯是一门诅咒之法，而是一门神道之法。
　　讲究利用信仰成神。
　　金梦修炼的正是天地人神鬼五仙之中的神仙。
　　他不是想成神仙，限制太大，他第一目标是天仙，第二目标是地仙，最次也得是人仙。
　　不过，神道之法，他还是很好奇的。
　　看着手中的【秋伤之咒】，原本他是打算后面跟猴子一起看的，不过，猴子走的突然，他都忘了这一回事。
　　“算了，猴子就适合斗战之路，神道之法...下次见面再给他吧。”
　　邓祖想着，神念落入玉符之中，翻看其中的信息，慢慢的脸色变了。
　　“还真有点意思...”
　　漫不经心的脸色变成了凝重。
　　看着秋伤之咒，他也看到了其中关于寿元金液的记载，不过这东西，他没放在眼中，注意力更放在了法术核心之中。
　　“利用信仰，提升法力，道行，结合亿万信众之力，增强自身...”
　　看着，看着，他心中逐渐出现了一个念头，眼睛放光。
　　“神仙我是不成的，但是这信仰之力却不防尝试一下，这是好东西啊！”
　　“信仰之力能够快速的增长修炼速度，对我来说，正是刚刚好。”
　　“原本，我是肯定比不上猴子的，但是，若是有足够的信众，得足够多的信仰之力，还真说不一定。”
　　“不过，信仰有毒，香火有瘾，这是个大问题。”
　　“而且，信仰之力用的多了，怕是会产生依赖。”
　　“而且，容易被信仰之力影响，到了最后，怕是不想成神仙，也得成神仙。”
　　“得想个办法解决，否则，信仰香火之力，不能用。”
　　邓祖面露思索，仔细思考如何能够只用信仰之力的好处，而不受其影响。
　　“信仰的毒，在于其包含了信众的期待，愿望。”
　　“欲用信仰之力，必先要解决这些期待，愿望...而且，信仰之力可以将一个人变为神仙，也可将一个神仙打落凡俗。”
　　“弊端太大！”
　　“这样一想，只要去除信仰之力的信众们的祈求，期待，愿望，应该就能正常使用信仰之力。”
　　“不过...”邓祖眉头皱了起来，信仰之力本就是因为祈求才出现的，要是没有祈求，一切靠自己，那还信仰个毛线？
　　“香火，信仰...”他低声呢喃，脑中忽然有一道灵光闪动，却一闪而逝。
　　他努力的想要抓住，眉头皱在了一起，屏气凝神，低头沉思：“对了，游戏！”
　　“正常信仰之力走不通，那就走游戏之路。”
　　“我开发一款游戏，让这些人去玩，也不要信仰了，也不要祈求了。”
　　“信仰之力，说白了就是心神，念头的力量。”
　　“只是，心神念头之力都只能通过祈求给与别人。”
　　“用交换的形式来获取信仰之力。”
　　“我若是给与他们游戏，让的他们在游戏之中产生信仰，再产生渴望，如此，只要他们有念头闪动，在游戏之中，就会变成类似信仰之力的东西。”
　　“想来，效果也许会差一点，但也不会差的太远。”
　　“最重要的是，这样产生的信仰之力，不会有祈求，有的只是渴望。”
　　“转化信仰之力为心神之力。”
　　“收集他们的心神，念头之力，也能产生等同与信仰之力的效果。”
　　猛然间，他抓到了一道念头，顿时脑中灵感迸射：“还有，心神，念头，本就是一种力量。”
　　“这种力量看似很弱，不强也不明显，但是，实际上却很强，很重要。”
　　“若是没有心神，念头之力，就算是人和也普通的石头没有多大的区别。”
　　“可以说，心神，念头的出现，代表了一个人是否活着。”
　　“心神与念头之力本就很强，也很神异，甚至不比法力要差。”
　　“只是普通人不会使用，而且也太弱。”
　　“但是，量变产生质变，只要有足够的数量，就算是凡人的心神，念头之力，也能变为强大至极的力量。”
　　“甚至...远远的超出我想象！”邓祖深吸了口气，有些兴奋。
　　他感觉自己似乎真的发现了一条康庄大道，若是这个想法真的能实施下去，甚至足以让他成仙做祖，突破天仙，金仙不是问题，别说是超越猴子了，就算是菩提，太上乃至是超越鸿钧也不是不可能的事。
　　君不见，佛门道门，天庭，地府...等等，三界之中所有的大势力，那一方又没有设下庙宇，收集信仰之力？
　　“所谓，人定胜天，人心即天心...这也就意味着，生灵念头，心神之力，在数量足够的情况下，可以不断的质变，进而达到改变天道的程度。”
　　“只是，信仰之力实在难以收集，人心念头，心神之力确实强大，但那是在数量起来之后，齐心协力的情况下！”

第二百七十二章第一虚道之主
　　“人定胜天是一个说法，还有一个说法是人心难测。”
　　“信仰之力，实在难以收集，人心太难统一，故而就算是道门，佛门都知道了人心之力的强大，却也只能通过传教的方式来收集信仰之力。”
　　“这样的效率太低，而且争抢的人太多，信仰之力分散，很难达到以人心改变天心的目的。”
　　邓祖眼睛越来越亮：“但是，收集信仰，念头，人心之力，也不是只有传播信仰这一个途径！”
　　“这一点对于佛门，道门来说，很麻烦，但是，对于我来说...似乎是很简单的事啊！”
　　游戏，小说，电影，电视，动漫，这些用的好，都可以做到收集信仰的目的。
　　“如果...我开放一款游戏，或者直接开辟一方世界。”
　　想到这里，他顿了一下：“忘了，我现在已经没有开辟世界的能力。”
　　“从来也没有。”
　　“不过，真实世界无法开辟，虚拟世界还是可以的。”
　　思维转动，邓祖继续整理思绪：“开辟一方虚拟世界，或是游戏，或是电影，电视...组建虚拟网络，用来收集心神，念头之力。”
　　“只要能够成功，一切就都简单了。”
　　成仙之前，需要九劫，他四路齐修，比一般人更难，不光需要渡九劫，还需要四倍的劫气，他的劫难也需要达到其他人四倍的程度。
　　第一劫，生死劫，靠的是战场之上无数年积累下来的杀伐之气，才满足了这个要求；
　　第二劫，寿元劫，是他放弃抵抗，让自己处于衰老状态之下，靠着金梦用了秋伤大阵，集合整个秋国之力，方才完成。
　　这两大劫，都不简单。
　　后面他还有七劫，而对他来说，最难的不是渡劫，反而是寻劫。
　　寻劫之后再渡劫。
　　一般人一劫过去，需要休养生息好长一段时间，还需要提升自己的实力，才敢去渡下一劫，有时候，实力不够，劫难来了，都不敢渡，只能想办法躲避一些，延长一点时间，以让自己具备能够渡劫的实力。
　　大部分修士，都和他不同，不会在刚渡劫的时候，实力会有如此大的提升，具备直接渡过下一劫的能力。
　　他们需要成长，需要缓冲。
　　邓祖以为自己比不上猴子，实际上，他其实已经不差猴子多少了。
　　大梦世界之中的经历，还有他前世经历所带来的巨大脑洞，都是其他人远远比不上的底蕴。
　　思维，念头，眼界，脑洞，在这种修道的世界之中，珍贵程度远远的超过他的想象。
　　这一点，从他现在比猴子更强就能看出来。
　　他以为自己只是不小心领先了猴子，很快就会被猴子追上，实际上，他是太妄自菲薄了。
　　所谓，一步先，步步先！
　　现在他领先猴子，后面未必就不能领先猴子。
　　“先创建虚拟世界吧，先完成组织架构之后再说。”
　　沉思片刻，邓祖有了决定：“等完成之后，再测试我的想法。”
　　九劫还有七劫，他想着，在完成虚拟世界的创建之后，让一众生灵进入虚拟世界之中，他们的思维，念头，都会在虚拟世界之中呈现。
　　他再从虚拟世界之中，布下虚拟劫难，让众人渡劫，收集众人的劫气，不知是否可以化为他的劫难，让他快速的渡过剩下七劫。
　　虽然虚拟劫难是虚的，但是数量起来之后，也就不一定了。
　　信仰之力本就有化虚为实的能力，将劫气化为真实，成就劫难，也不是那么不可思议的事情。
　　“创建虚拟世界，首先得有个服务器用来处理数据。”
　　想着，他忽然笑了起来：“幻梦，是时候到你出来的时候了。”
　　在大梦世界之中，幻梦是他的金手指，可以解析天地万物，同时还具备强大的数据收集，处理能力。
　　他想要创建虚拟世界，需要一个强大的服务器，毫无疑问，幻梦是最适合的。
　　“那么...”邓祖调动体内法力，回想自己前世所学的编程知识，以法力阴阳代替数字零和一，逐渐的开始具现幻梦。
　　五百多年法力运转，幻梦在他的编织之下，逐渐的成型。
　　虽然他的道行在之前的寿元劫中，提升到了千年，但是法力却还依旧只有五百多年。
　　与道行差了太远。
　　不过，这个问题，他心中已经有了解决办法，暂时放下不表。
　　法力有序转动，化为阴阳，编织幻梦，慢慢的，一道机械的声音响起：“主人，幻梦为您服务。”
　　幻梦完成！
　　在有思维，有逻辑，有知识基础的情况下，法力阴阳，幻梦编织，速度很快，也很顺利。
　　“幻梦，好久不见。”看着身前拳头大小的幻梦，邓祖有些感叹的打了个招呼。
　　虽然大梦世界是梦，但那个梦太过真实，对他来说，甚至可以认为其不是梦，而是他真实的经历。
　　大梦世界之中的那些东西，都在逐渐的被他具现，先是大日金刚法，现在又是幻梦。
　　可以想象，随着他实力越来越强，曾经大梦世界所拥有的一切，都会变为现实。
　　神念入主幻梦，下意识，他整个人神思一清，自身的各种信息被幻梦快速整理，从混乱变为清晰。
　　这个时候，他方才发现，原来自己的身体之中，还是有些乱。
　　经过幻梦一整理，他顿时感觉，自己整个人都变的轻松了几分。
　　“果然，幻梦的出现还是很有必要的，就算是没有虚拟世界，幻梦也早该出来了。”
　　受到了幻梦的好处，邓祖有些感叹，随后面色一肃：“服务器有了，那么接下来就是创建虚拟世界了。”
　　秋伤之咒在心中划过，各种神道信息被幻梦分析处理，而后以他的意念为核心，开始创建虚拟世界。
　　邓祖闭上了眼睛，全心沉入幻梦之中，立刻就见到无数阴阳气息飞舞，初看混乱，细看却又是那么的整齐，带着奇妙的节奏。
　　每一道阴阳之气，都有自己的目的，与混乱之中，各司其职，一点点的落入自己所应该去的地方，随之，一方虚拟世界完成。
　　嗡~
　　虚拟世界刚刚完成，邓祖忽然感觉自身大脑一清，无数灵感爆发，之前心中的想法，念头，被他快速的完善，在堪称无尽的灵感之下，急速的变的更好，更完整。
　　也不知道是不是他的错觉，在这一瞬间，他感觉就连幻梦似乎都强大了不少。
　　他所有原本还没有把握的事情，一瞬间，忽然就有了信心，在思维，想法不断完善的情况下，信心越来越足。
　　正自疑惑间，忽然冥冥中传来一道信息，随之他心中明悟：“虚道之主。”
　　因为他创建了虚拟世界，为三界第一方虚拟世界，故而，天道有感，赐下他这方名号。
　　这名号可不是白来的，其中携带了巨量的气运。
　　以往，三界之中从未有过虚拟世界，有的只是小世界，洞天，福地，大世界，掌中世界，胸中世界什么的，虚拟世界这还是第一个。
　　所以，他才有了第一虚道之主的名号。
　　虚拟世界的出现，完善了三界，其所带来的影响之大，远超他的想象。
　　在三界之中，第一之名可不是白说的，所有具备第一之名的，没有一个弱的。
　　比如说第一只孔雀，五色神光震三界；第一只凤凰，凤祖；第一条龙，龙祖；第一头麒麟，麟祖......
　　林林总总，不胜枚举，总之，只要是拥有第一名号，哪怕只是一头猪，它都是神猪，比一般仙神更强。
　　再说的简单一点，拥有第一名号之人，几乎可以肯定，将来定然能成就金仙，地位，实力皆不凡。
　　......
　　方寸山中，菩提正自感悟大道，忽然睁开了眼睛，眉心直跳，总感觉有什么大事要发生。
　　“这般感觉...不会是那两个小家伙，惹出什么事了吧？”
　　“但是，时间不对啊，他们才刚修炼，不至于惹祸啊？”
　　“而且，就算是他们想惹，以他们现在的实力，又能惹出什么祸？”
　　“还能让我有如此感觉...”
　　菩提立刻就要掐算，忽然心头一动，感应到天道的变化，其来源正是自己刚手下的小徒弟，顿时将目光看向邓祖：“那个小家伙...悟海...第一虚道之主？”
　　菩提惊住了，摸着自己的胡须：“虚拟世界...这是什么？”
　　天道敕封，所有情况顿时明了。
　　“第一...悟海竟然得了第一之名？”
　　“这股气运...”菩提瞪大了眼睛，看着邓祖所开辟的那一方虚拟世界，心中念头闪动，立刻就有了无数的想法。
　　“这世界...确实不凡...怪不得能得天道敕封...”
　　菩提忍不住在心中赞叹，但是，又有些不解。
　　虽然虚拟世界在他看来，确实不差，但是，随着虚拟世界到来的气运，却实在有些大了。
　　比他预想中，虚拟世界所该得到的气运，更大，更多。
　　就算是他推测中，虚拟世界最强的作用全部发挥，也得不到如此大的气运。
　　“所以...”
　　他不觉得是天道疯了，出问题了，多给了气运。

第二百七十三章武道世界
　　既然给了这么多气运，就代表，虚拟世界，有他现在还想不到的效用，而正是这些效用，让的他得到了如此之多的气运。
　　“看起来，我之前的预感没错...这也是个惹事的小家伙。”
　　菩提看着邓祖，微微叹息，眼中却带着笑意：“现在，我是真的有些好奇了，这方虚拟世界，你到底能做到什么地步？竟然能得这么大的气运！”
　　菩提扬手，遮蔽了邓祖身上的天机：“不过，现在还不是你出现在他们眼中的时候，先发展吧。”
　　“悟海，我期待你带给我的惊喜！”
　　邓祖身上天机被遮盖，顿时引起三界之中，其他一众因为天道敕封大能而暗自掐算大能的注意。
　　“掐算不到？”
　　“虚道之主？”
　　“有背景吗？”
　　“是哪位老友的门下吗？”
　　“或者，直接就是哪位老友？”
　　三界之中，如来，昊天，镇元子，鲲鹏等人暗自掐算，除了得到一个虚道之主的名字之外，再无其他信息。
　　有人出手遮蔽了天机，让他们掐算不到。
　　“虚道之主？这是什么称号？”
　　“这般大的气运，都能让一些小型教派发展了...看来，三界之中是又出现了一位了不得的存在了。”天庭，昊天目露精光。
　　他没有猜测是那位老友弄出的动静。
　　如果真是某位老友，他们根本得不到一点信息，如果对方有心遮掩的话。
　　这次的信息，他是在得到了虚道之主的信息之后，对方才出手遮蔽的，显然，自身不强，是其背后的存在，出了手。
　　弄出这般动静的存在，显然现在实力不够，不足以凭借自身就遮蔽天机。
　　“是谁呢？”昊天目光自九天落下，一念扫遍三界：“如来？巫族？妖族？三教？”
　　想了许久，不得答案，每一个都有可能是，每一个也都有可能不是。
　　“多事之秋吗？”
　　“马上佛门就要弄出这么一番大阵势，现在又出现这么一位人物。”
　　“不出意外的，看这动静，也许不会比那只孔雀差。”
　　“要这人是佛门之人还好，要不是佛门之人，怕是佛门要坐蜡了。”昊天看向西天，眼中带上了丝丝幸灾乐祸。
　　接下来的一段大事，是佛门筹划，算计了许久的，要以此让佛门大兴。
　　他们这些能插手的，都提前被佛门算计，欠下了因果，不能出手，故而，佛门大事基本不会出问题。
　　但是，这忽然出现的人，以第一虚道之主气运加身，成长速度定然会很快。
　　这般气运之下，堪称是气运之子，做事无往而不利。
　　要不是佛门之人，再对佛门有所意见，那接下来的事情，就好玩了。
　　昊天轻笑一声，微微眯眼。
　　西方灵山之中，如来高坐，颂念经文，下方，左右，众佛陀，菩萨，罗汉各自端坐，闻听世尊讲法，心中各有所得。
　　听到胜处，喜不自胜。
　　正渐入佳境，忽然耳中的经文之声停下，大部分的罗汉，菩萨都仰头看向世尊，不明白他为什么忽然停下，眼中满是疑惑。
　　没等他们问出自己心中的疑惑，忽然发现，一旁四大菩萨，众多佛陀，都各自皱起了眉头。
　　众罗汉，菩萨看的心头一顿，心知，出大事了。
　　观世音菩萨在心中掐算片刻，只得一尊第一虚道之主的名号，再无其他信息，心中心思闪过，对着上方的如来世尊问道：“世尊，不知这虚道之主是何方人物？”
　　她掐算不出虚道之主的具体信息，心中想着五百多年后的西行之路，怕受到影响，故而向着世尊询问。
　　西行之路乃是她所负责，借此它可得到不少的功德，西行结束之后，佛门大兴，再加上路上的功德，她实力能再进一步。
　　这关乎她的道途，故而，她很是担心。
　　观世音菩萨紧紧的盯着世尊，等着他的回答。
　　“世尊慧目观照三界，应该能知道虚道之主的具体信息吧！”
　　在观世音以及一众佛陀菩萨罗汉的目光之中，如来世尊轻轻摇了摇头：“有大能为其遮掩了天机，我也推算不出。”
　　闻言，观世音有些失望，却又接着问道：“那世尊，虚道之主是否会影响我等接下来的佛门大计？”
　　不知道虚道之主的具体信息也无所谓，主要还是要确定，他是否对西游大计有所影响，要是没有，那就没关系了。
　　“我也不知。”只是，让观世音菩萨失望的是，如来世尊依旧摇了摇头。
　　“虚道之主，实力不明，身份不知...背后更有大能，我也推算不得。”如来轻声说道：“不过，西游大计关系我佛门下一劫的大兴，不可出事。”
　　“尔等提高警惕，密切关注，切不可出事。”
　　“领法旨。”
　　观世音菩萨在心中叹息一声，念了一声佛号。
　　她心中有些担忧，却也不是那么担忧。
　　毕竟，首先，虽然不清楚对方的身份，实力，但也没表明对方就一定会与佛门作对。
　　而且，就算是其真的与佛门作对，他们也不是就不能对付。
　　只是，之前西游大事都已经安排好了，各方面也都打了招呼，一切顺风顺水，突然冒出了这一个不在意料之中的人物，有些不放心而已。
　　再说了，对方现在也只是有潜力参与西游大事，却不是其有实力参悟西游，乃至阻拦西游。
　　距离西游之行，只有五百多年了，对方才刚得虚道之主的气运，短短的五百年，他也未必就能成长到那个程度。
　　故而，观音心中有些担忧，也不是那么的担忧。
　　......
　　“虚道之主，气运加身...怪不得！”得到了天道信息，邓祖心中恍然，怪不得突然间，他灵感爆发，原来是气运的作用。
　　“没想到，创建一方虚拟世界，还能有这般好处。”
　　“要是早知道，我早不就创建了，还等到现在。”
　　邓祖轻笑，有些开心，这算是意外之喜。
　　有了气运加身，他对于自己接下来要做的事情，就有了一些把握了。
　　“虚拟世界完成了，接下来就是加载内容了。”
　　“是先做游戏呢，还是先弄影视？”
　　兴奋片刻，回到正事，邓祖凝神思索：“游戏的话，倒是也不错，但是，这方世界和我原本所在的世界不同，他们没有那么多的时间去玩。”
　　“游戏只是休闲时候的娱乐，在没事的时候才会玩。”
　　“玩游戏的前提是先要吃喝不愁。”
　　“如果连自身温饱都没有解决，哪里又有那么多的时间去玩？”
　　“我的基础盘是这方世界之人，而这方世界之人，基础完全比不上前世。”
　　“游戏未必没有市场，但，相对来说，不是最好的选择。”
　　“游戏的计划先搁浅，那就电影？动漫？”
　　“也不行，这些东西的问题也都一样。”
　　“.....”
　　想着，邓祖不觉揉了揉眉心，心中叹息：“如果，我现在是在西游世界该多好，底层人民的根基，状态完全不一样，哪里还有这样的问题。”
　　“光是单纯的玩乐的话，还不行，还需要能让他们从其中获得好吃，如此才能增加他们的粘合性。”
　　“让我想想，让我想想...”
　　“对了，这方世界的人都是凡人，如果我能增强他们的实力，那么他们定然会乐意玩。”
　　“毕竟，实力增加了，很多问题也就解决了。”
　　想着，他眼睛一亮，脑中闪过一个想法：“不过，法术的话，太过深奥，入门太难，不适合他们。”
　　“那就武功。”
　　“对，就是武功！”邓祖的眼睛越来越亮，心中的想法也越来越清晰。
　　“不做游戏，也不弄电影，电视，动漫，小说。”
　　“我可以创建一方武道世界，让所有人多进入其中，修炼武功。”
　　“对比法术来说，武功要更好修炼的多，对普通人也更为友好。”
　　“入门也简单，修成武功之后，也能极大的增强他们的根基，后期再转为法术，也是可以的。”
　　想着，他点了点头：“就这么决定了，先以武功作为过渡，后期再转为法术。”
　　“而且，法术的话，我还需要发愁去哪里寻找这么多的法术来给他们，但，如果是武功的话，以我现在的实力，随便创，随便造。”
　　邓祖眉开眼笑，片刻后，待到心情静了下来之后，开始创建武道世界。
　　“武道世界的话，那就好办了。”
　　“前世那些看过的小说，电影，电视，就能派上用场了。”
　　“就以它们为核心，创建武道世界，不过，真实的武道世界是不用想了，我还无法创造生灵。”
　　“那就以游戏方式来设定，走打怪升级的套路。”
　　“这样的话，收集来的心念之力也不能全用，部分用来增强自身，部分用来给于他们强化根基，加强他们对于武道的理解。”
　　“这样的话，他们也能够慢慢的消化武功，将其变成自身的底蕴，根基。”
　　“人物的话，就由幻梦控制，当成npc，呆板是呆板了一点，不过，暂时也够用了。”

第二百七十四章三千虚种
　　“人物没有问题，剧情的话，按照原本的剧情走就是了，接下来，重点就是武功秘籍了。”
　　“这个才是最重要的，决定是否能留住人。”
　　“武道在我的计划之中，是打根基的一个阶段，需要将凡人到修士这一个阶段打牢实，需要完整的一个系统。”
　　“凡人与修士的区别，最大的是法力和法术。”
　　“法术的话另说，最重要还是法力！”
　　“法力对他们来说，才是最难的问题。”
　　“这是能量质量的差距。”
　　“武道世界讲究的是内力。”
　　“初期内力以气血之力成就，中期内力吸收天地之力加强，后期内力带上自身精神强化。”
　　“这样，三个阶段之后，内力的质量距离法力的差距就不大了。”
　　“到时候就可以自然转化为法力，也就能修炼法术了。”
　　邓祖在脑中缓缓的计划着，列出了一个完整的武道系统。
　　“武功境界的话，就按照，三流，二流，一流走，这代表初期内力，算是初武。”
　　“宗师，大宗师，代表中期内力，算是中武。”
　　“大宗师之上，属于武道最后一个阶段，算是高武，就一个境界了，绝世。”
　　“境界就这样了，接下来是武功秘籍的划分。”
　　“太祖长拳，五虎断魂刀，华山剑法，泰山剑法，全真心法，这些算是初武...最多支撑修炼到一流境界。”
　　“然后是紫霞神功，先天功，易筋经，洗髓经，九阳神功，九阴真经，降龙十八掌，小李飞刀...这些属于中武，最多支撑到大宗师。”
　　“最后就是高武，三分归元气，玄武真功，如来神掌，天残脚，寒光魔决，荫尸大法，龙神功...这些就是高武，完全修成之后，自然可成绝世，可向着修士转化了。”
　　境界，武功秘籍，内力层次等相关概念全部理清，停顿了一瞬，再次整理了一遍，发现没有问题之后，邓祖开始创造这些武功。
　　法力运转，脑中各种武功概念出现，幻梦收集信息处理，在幻梦的帮助下，他很快就将初武，中武，高武三大层次的武功秘籍全部都创造了出来。
　　毕竟，他现在已经是修士了，而且也不知道是不是气运加身的缘故，他脑中灵光入潮水一般爆发，很顺利的就创造出了这些武功。
　　“武功秘籍创造出来了，各方面对应的设定也弄好了，那么接下来就是创造世界了。”
　　他所创造的这些武功秘籍本就不属于同一个小说世界之中的武功，这次他也没打算按照小说世界来创造无数的虚拟世界，而是准备创造一方大世界，将所有的人物，所有的武功秘籍，全部都放入其中。
　　以幻梦总管，运行这一方综武世界。
　　基础完整，武功秘籍创造完成，再进行创造世界，也就很简单了。
　　随着法力不断的运转，一方宏大的世界逐渐成型。
　　刚开始还很空，很快，日月星辰，山川河流，花草树木各自出现，一道道人影慢慢的出现。
　　这些人影刚开始还很呆滞，面无表情，眼中无神光。
　　随着幻梦接管，分出力量操控其身体，逐渐的，他们眼中都多了一点灵光，身上也多了一些灵性。
　　虽然还远远的比不上真正的生灵，但也比虚拟游戏之中的那些呆滞npc要好很多。
　　世界逐渐完善，各项规则也慢慢的完善，武道世界逐渐的开始完整。
　　“额，力量不够了...”
　　又创建了无数生灵，终于，体内的法力耗尽，邓祖停了下来，终于遇到了一个问题。
　　“我现在的实力还是有些不足，虽然只是虚拟世界，也有完善的理论支持，但是，自身力量不足，我所设定的世界又太过宏大，无法一次性完全创造出来。”
　　揉了揉太阳穴，邓祖看向身前的幻梦，光芒急速闪动，接管现在的武道世界，幻梦也几乎要达到极限，无法再承受更多的npc，也无法再承受更大的世界。
　　不只是他的法力，幻梦也支撑不住了。
　　“这样的话，那就先这样吧！”邓祖沉思片刻，有了决定。
　　看了看武道世界：“现在这样的话，也已经足够了，暂时也能用了。”
　　“完整的世界，还是等实力再提升之后，再进行完善吧。”
　　“先用着。”
　　“不过，这世界不能一次性完全开放，只能先开放部分完善的区域。”
　　“刚好，初武阶段的世界已经大部分都完成了，那就开放初武世界，先试试水。”
　　“初期的时候，人也不要太多，算是内测，看看有什么问题，没有问题的话，再加大投放。”
　　心中念头落下，邓祖摊手，幻梦转动，洒下无数的光点，宛若一颗颗萤火，在掌心之上盘旋。
　　荧光闪动，滴滴点点，细细数来，正好三千之数。
　　这是幻梦分出的武道世界进入权限，得到任何一颗，都可借此进入武道世界。
　　“三千虚种，那就三千吧，也是个好数字，多不多，少不少，用来内测，刚刚好。”
　　邓祖点了点头，扬手一挥，三千虚种飞入虚空，消失不见。
　　看着消失的三千虚种，邓祖眼带期待：“一切都准备妥当了，现在，就看一切是否能如我预期的一样，给予我惊喜！”
　　.......
　　“娘子！”春国，春生城，一方砖瓦房中，王大狗的身影出现在门口，看着门内那个熟悉的人影，忍不住大声喊道。
　　啪嗒！
　　王吕氏正在打扫庭院，忽然听到这一道熟悉的声音，顿时呆住，手中的扫把掉落在地上，她转头看着门外那道魂牵梦绕的身影，瞬间泪流满面，不敢相信这是真的。
　　“夫君？”王吕氏迟疑的叫了一声，几乎怀疑自己是在做梦，不敢相信眼前所见到的这一切。
　　“娘子？！”王大狗再次喊了一声，放下手中的东西，大步的跑了进去，一把将王吕氏抱在了怀中，眼泪瞬间也落了下来。
　　“夫君？夫君！”被王大狗抱住，王吕氏依旧有些不敢置信，但是感受着他身上真实的气息，王吕氏慢慢的反应过来，这人真的是自己的夫君，他真的回来了，他真的回来了！
　　激动的王吕氏连忙也抱住了王大狗，七年不见，心中思念一瞬爆发，两人抱头痛哭。
　　“娘亲？”
　　两人的哭声将屋中正在玩耍的狗蛋惊醒，懵懵的走了出来，一出来就看见娘亲正被一个陌生男人抱着，放声大哭。
　　“狗蛋快过来，这是你爹爹，快叫爹爹。”
　　王吕氏松开王大狗，伸手擦了擦眼泪，对着狗蛋招呼道。
　　“爹爹？”狗蛋疑惑的看着王大狗，有些害怕，有些害羞，漆黑的眼睛之中，带着好奇。
　　这人就是自己的爹爹吗？
　　他就是娘亲一直在说的，大英雄的爹爹吗？
　　“狗蛋？”王大狗的声音颤抖，看着害羞而又好奇的狗蛋，惊喜至极，这可爱的小家伙，就是自己的儿子吗？
　　“快，狗蛋，到爹爹这里来，让爹爹好好看看你。”
　　王大狗说着，忽然像是想起了什么，转头蹬蹬蹬的跑了。
　　王吕氏与狗蛋傻傻的看着他跑开，又傻傻的看着他提着一堆东西，跑了回来。
　　“狗蛋，看，这是爹爹给你带的云水斋的烧鸭，天和坊的糖葫芦，还有...”王大狗打开一个个包裹，将其中的东西都打开，然后期待的看着狗蛋。
　　一众食物失去了包裹的遮挡，顿时散发着浓郁的香气。
　　看着那些好吃的东西，狗蛋忍不住吞了一口口水，眼中带着渴望，他很想吃，但还是懂事的看向王吕氏，再得到了王吕氏的肯定之后，方才欢呼一声，跑到了王大狗身前，被迫不及待的王大狗一把抱在了怀中。
　　一张带着胡须的大口就亲了上去。
　　“爹爹，爹爹...痒，痒...”王大狗怀中，狗蛋不断的挣扎，躲避，一边大声的喊着，眼睛一直都没有离开旁边地上的好吃的。
　　王大狗狠狠的对着狗蛋亲昵了一番之后，也看出了儿子的渴望，一手抱着狗蛋，一手抓起地上的烧鸭，递给了儿子：“儿子，给。”
　　他七年了，他第一次见到儿子，可舍不得放手，就抱着狗蛋，看着他狼吞虎咽，眼中满是宠溺。
　　“唔唔...好次...好次...谢谢爹爹。”狗蛋一边吃着，一边不忘对王大狗表示感谢。
　　吃了几口之后，狗蛋忽然又想起了什么，挣扎着要从王大狗怀中挣脱。
　　王大狗看出了狗蛋的心思，不舍的放开了他，看着他拿着烧鸭，跑到了王吕氏身前，小手举着烧鸭：“娘亲，给，好吃...给...娘亲吃。”
　　王吕氏眼带泪痕，没有拒绝，咬了一口之后，摸着狗蛋的小脑袋：“娘亲吃了，狗蛋吃吧。”
　　说话间，她眼睛一直都没离开王大狗身上。
　　现在这一幕，让她感觉自己像是在梦中，很害怕这是假的，生怕自己一个不注意，王大狗就消失了。
　　王大狗明白自己娘子的心思，走了过来，一手将地上的狗蛋再次抱起，一手将王吕氏搂在了怀中：“是真的，我真的回来了！”

第二百七十五章武道世界开放
　　“战争已经结束了，我这次回来，以后就不走了。”
　　“以后，我就可以一直陪着你们了，也可以看着儿子长大了。”
　　王大狗满是感叹，脑中出现了一个身影：“小祖，谢谢你。”
　　夜晚，王大狗搂着娘子躺在了床上，心满意足的闭上了眼睛。
　　虚空中，一点荧光出现，落入王大狗眉心。
　　“这是哪里？”
　　武道世界之中，王大狗的身影缓缓出现，看着四周陌生的环境，下意识肌肉绷紧，警惕心提起。
　　忽然脑中传来一道信息，消化完后，王大狗呆了：“武道世界？武道？武功？”
　　“虚拟世界？游戏？”
　　信息中说，他现在所在的这方世界是一方虚拟世界，是一方武道的世界。
　　在这方世界之中存在武功，修炼武功可增强自身的实力。
　　王大哥震惊的同时也很是疑惑。
　　武功的话，他是知道的，自己也修炼过。
　　不过他所修炼的那些武功，效果并不大，只是能增加少少的实力，更是从未听过有内力的存在。
　　“真的是武功吗？”
　　王大狗有些惊疑不定，按照信息中所言，武功修炼到极限，威力强大，堪比修士。
　　修士是什么样的存在，堪比修士？怎么可能？
　　只是，他盯着这方世界，入眼一切，都真实无比，虽然说是虚拟世界，但实际上，若不是信息中有言，他都不知道这方世界是假的。
　　“能创造这么一方世界的存在，应该也堪比修士甚至比修士更强了吧。”
　　“我只是一个普通人，应该没有必要骗我吧？”
　　王大狗震撼的在心中想着。
　　有些意动，有些期待也有些怀疑。
　　迟疑一瞬，按照信息中的指示，他在心中默念：“退出。”
　　一个恍惚，王大狗在家中醒来，看着熟悉的环境，心中更是震撼：“真的，竟然是真的。”
　　“那...”
　　确定事情的真实之后，王大狗顿时兴奋了，看看旁边睡的很熟的娘子，摸了摸她的脸颊，眼神一定，复又闭上了眼睛：“进入武道世界。”
　　随着念头，他再次回到了武道世界之中。
　　“王大哥！”
　　“王大哥！”
　　刚回到武道世界，还没回神，耳边就传来了几道熟悉的声音。
　　他偏头一看，顿时惊喜莫名：“石头，老牛...你们也进来了？”
　　说话的正是他在军中的战友。
　　“王大哥，这是真的吗？”石头眼神有些梦呓，对着王大狗问道。
　　他有些不敢相信自己的遭遇，感觉像是做梦一样。
　　“是真的，是真的！”在众人惊疑的眼神之中，王大狗重重的点了点头：“这一切都是真的，我们真的遇到了天大的机缘。”
　　“武功，也许信息之中说的是真的，武功修炼到极致，我们也可以堪比修士。”
　　王大狗激动的说着，在确定了武道世界的真实之后，他就确定，创造这方世界的存在，很强，他是真的没有必要骗自己等人。
　　信息之中的话语，可信度很高。
　　“那么...我们现在要做什么？”老牛看着王大狗，问道。
　　在军中的时候，王大狗就是他们的领导，做决定的一直都是他。
　　此时，看到王大狗，他们立刻就像是有了主心骨一般，心瞬间就安定了下来。
　　王大狗想了想：“按照信息中所言，我们现在要做的，就是拜师，学武。”
　　“这附近有一个门派，名为武当，按照信息中所言，我们先去武当拜师吧。”
　　“武道世界之中的武功，是否和我们之前所了解的武功不一样，究竟又是否有那么强，这一切，在我们学会武功之后，自然就会有答案了。”
　　王大狗眼中带着期待，按照信息中所言，带着众人向着信息中所言的武当派而去。
　　“内力...是真的存在吗？”
　　武道世界上方，在散出三千虚种之后，邓祖一直都在看着武道世界的情况，在王大狗等人出现在武道世界之后，第一时间就发现了。
　　“王大狗？”
　　他有些惊异的看着王大狗，却没想到，进入武道世界的第一人竟然是他。
　　不过，细细一想，却也在清理之中。
　　他散出的三千虚种，虽然没有特意的设定给谁，任由它们自然寻找生灵。
　　但是，毕竟三千虚种是出自与他手，与他有天然的亲切感。
　　他才离开王大狗等人不久，几人身上都还残留有他所留下的气息，被虚种寻到，也是正常的。
　　而且，几人虽然与他的因果已经了结，但毕竟与他曾经有过因果，就算是按照因果来说，几人能进入武道世界，也在情理之中。
　　这不算奇怪。
　　邓祖也只是稍稍有些惊异，却也没有太多的想法。
　　“也是你们的缘法，如此看来，我弄出这方武道世界，倒是成全了你们。”
　　明白过来之后，邓祖看着王大狗等人，微微一笑，有些感叹。
　　因为武道世界刚开，他们也没有经验，因此，所有进入武道玩家的生灵，其所出现的地方都距离各大门派很近。
　　这样方便他们最快的学习到武功，也方便他们快速的融入武道世界。
　　王大狗等人之前跟随过他，更是经过他的大日金刚法的加持，自身本就有了不小的变化。
　　就是没有武道世界，他们也会逐渐的脱颖而出，实力不会太弱。
　　再有了武道世界的帮助，可以预见，他们将来，定然能在武道世界之中扬名，成为大人物。
　　不过，这些对他来说不重要，重要的是，王大狗等人出现之后，情绪几经波动，心神，念头之力也产生了不少。
　　被幻梦转化，化为纯粹的信念之力。
　　“果然，和信仰之力没有区别，效果一样！”测试了一番信念之力的效果之后，邓祖有些兴奋，有些激动。
　　他的想法是对的，这个方法真的可行。
　　“太好了！”邓祖提起的心瞬间放了下去，继而期待的望着王大狗等人：“那么，接下来就是等待了。”
　　“等生灵多了之后，看看信念之力的效果。”
　　邓祖心神脱离武道世界，回到了现实，将武道世界完全托给幻梦掌控。
　　睁开了眼睛，他向着四周看了眼：“武道世界可行，我的想法是对的，那么接下来，我也就不需要苦逼的去寻找劫难了，也不需要苦逼的修炼了。”
　　“接下来，我就找个地方安顿下来，全心投入武道世界之中。”
　　“只要武道世界发展起来，那么法力，道行，法术，一切的一切，都会有的。”
　　想了想，他转头又向着春国，春生城的方向走去。
　　想安顿下来，自然是在城市之中最好，离他最近的，正是春生城，他也懒得再往其他地方跑，再次回到了春生城。
　　用一些之前在军中缴获的银钱，买了一处庄园，就打算成仙之前，就在这里安顿了。
　　做完这一切之后，他再次回到武道世界。
　　刚回到武道世界，瞬间，虚空之中信念之力闪动，形成了一方海洋，让他忍不住露出了惊喜之色：“嚯，没想到，这么短的时间，竟然就有这么多了！”
　　“看来，这些人这段时间并不平静啊。”
　　邓祖轻笑，念头一动，就知道三千虚种已经各自寻到了生灵，毫无意外，所有生灵全部都进入了武道世界之中，并且也都各自相信了武道世界的真实。
　　如此，才能给他带来这么多的信念之力。
　　“我来看看，这些信念之力，能给我带来多少的法力。”
　　心中闪过一个念头，顿时就有些迫不及待。
　　他现在道行已经达到了千年，可法力却只有五百多年，差的太远。
　　这让他总有一种空虚的感觉。
　　信念之力可谓是万金油，也可化为法力，只是不知道转化比例是多少。
　　他念头一动，信念之力开始化为法力，海洋一般的信念之力落入身体，其中并没有任何的祈求，为纯粹的力量，被他快速转化。
　　随之，法力在不断的增强。
　　信念之力海洋不断的消耗，速度极快，不多久，就完全耗尽，虚空中，再次有信念之力产生，如涓涓细流，源源不断。
　　邓祖睁开了眼睛，眼中闪过一丝满意：“三天...不错，不错。”
　　虽然这些信念之力化为的法力不多，只有三天，但他已经很满足了。
　　不要忘了，他武道世界才刚开，其中的生灵才只有三千，三千生灵在这么短的时间之中所产生的信念之力，能够为他提供三天的法力，这已经大大的出乎他的意料了。
　　他原本以为，能化为一天，就很不错了。
　　他原来的预期也只是一天而已，现在，翻了三倍，他还有什么不满足的。
　　虽然，三天法力对比他千年的道行，四百多年的法力空白很微不足道，可谓是杯水车薪。
　　但是，这才只是开始而已。
　　等到武道世界发展起来，有了更多的生灵，其中每一个生灵，都算是在帮他修炼。
　　在数量上来之后，也许他一天就能收获一年乃至十年的法力。
　　四百多年的法力空白，在发展起来的武道世界之中，根本就不算什么。
　　这般效果，已经很出乎他的意料了！

第二百七十六章武当第一剑
　　“老周，你也来了？”
　　“对啊，师门传下来的任务，奖励可是一门上乘武功呢，表现的好的话，也许还能有获得绝学的机会，谁不动心呢？”
　　武道世界，长乐城中央，秋水伊人酒楼之中，热闹非凡，坐满了人，各自打着招呼。
　　“嗯？何如意，你们华山剑派也参与这事？”老周奇异的看着何如意：“华山离这里可不算近，我还以为只有我武当还有其他附近的门派才会来呢。”
　　“却没想到，千里迢迢，你华山剑派也来了。”
　　闻言，何如意轻笑一声：“怎么会不来呢？”
　　“饮血刀之主再现，造下了巨大杀孽，我华山虽然路远，但作为正道剑派之一，前来除魔不是理所当然的事吗？”
　　“不只是我华山剑派，五岳剑派，少林，昆仑，名剑山庄，慕容世家，独孤世家...但凡是江湖上有头有脸的势力，都下了任务。”
　　“这次的奖励虽然诱人，但是想要拿到却不是那么容易。”
　　感叹一声，何如意忽然想起了什么，对着老周问道：“老周，你武当这次就来了你一个人？”
　　“怎么可能？”闻言，老周先是赞同的点了点头，对于他话中的奖励，难度什么的表示赞同，随后又摇了摇头：“这次，我武当的玩家，可是全部都出来了。”
　　“什么？”听到这里，何如意顿时面露惊容，连声问道：“那，武当第一剑王大侠也来了？”
　　看着何如意面上的惊容，老周得意的点了点头：“当然了，这般大事，我王师兄当然也不会错过。”
　　武道世界开放到现在，已经过去了有将近一月的世家，大家各自也都熟悉了武道世界的情况，对于武功再无任何的质疑，从心里认为，其修炼到极致，确实能堪比修士。
　　因为他们各自都在自己的门派之中，看到自己师傅或者师祖等人出手，那般威势，说是修士，也不为过。
　　他们也完全的明白了，只要自己努力，获得足够强大的武功，自己也能拥有那般实力。
　　由此，心中带上了浓浓的期待，对于武道世界也越来越离不开，几乎是每天都泡在武道世界之中，做任务，修炼武功。
　　只是，武功虽然强，修炼难度也高，更重要的是武功的获取难度更高。
　　到目前为止，一月时间，他们也才只是刚修炼出了内力，普遍修为都还在三流。
　　但是，在一众玩家之中，总是会有几个突出的。
　　实力远超普通玩家，最出名的莫过于武道六剑。
　　其中最厉害的王大狗，实力已经达到了二流，修成了武当的神门十三剑，其曾经于其余五剑，一起闯入一方千人山寨之中，将其荡平。
　　要知道，那个山寨可不是普通的山寨，其中山贼的实力也不低，不乏三流乃至二流高手。
　　可就是如此，只是他们六人，也将那一方山寨荡平，因此扬名江湖，被很多玩家认为，他们乃是现在所有玩家之中实力最强的一拨人，甚至，其中为首者，王大狗，几乎有江湖第一人之称。
　　也因此，虽然其名字不好听，众玩家为了表示尊敬，少有称呼其全名，都以王大侠称呼。
　　“王大侠都来了，怕是这次之事，就稳了。”何如意感叹道。
　　每个时代都有那么几个天之骄子，让其他普通人为之仰望，毫无疑问，王大狗以及其余武当五剑，就是这样的存在。
　　秋水伊人酒楼之中，还有三楼，何如意等人是在二楼，而在三楼之中，也有不少人存在，其中正好有他们正在说的主角，王大狗以及石头等人。
　　“王大哥，你的名气现在可是出来了，都已经成为传说了。”石头竖着耳朵听着下方何如意等人的交谈，对着王大狗有些羡慕的说道。
　　王大狗摆了摆手，眼中有些许得意，却不是很浓，转瞬即逝：“都是大家抬爱，而且，你们的实力也不差，我们只是暂时领先而已。”
　　“切不可骄傲自满，还是得戒骄戒躁，努力修炼。”
　　“王大侠谦虚了，放眼整个武道世界，您可是公认的江湖第一人。”在几人对面也坐了几个身穿血衣的男人，装扮统一，腰身都挂着一把血色的长刀。
　　显然，他们是一个门派的。
　　“而且，武当可是隐隐有与少林并驾齐驱，共为江湖南北泰斗，王大侠以后的前途不可限量啊！”
　　“宋大侠抬爱了，我武当虽然强，但你们血刀门也不弱啊，而且血刀经名震江湖，威力可是不俗。”
　　“什么江湖第一人，都是大家无聊取的外号而已，真要打起来，我可不敢说能是你的对手。”王大狗看着说话的宋轶，目光微凝。
　　他不是什么血气方钢的小年轻，被人吹捧几句，就认不清自己的位置，就飘了。
　　武道世界才刚开，一切都才只是刚刚开始，一时的领先不代表未来就能一直领先。
　　要是真的被这种话语吹飘了，放松了修炼，不用多久，他就会泯然与众人。
　　这一点，他心中清楚。
　　因此，也只是在一开始的时候，有些飘，后面就稳了下来。
　　而且，别的不说，就面前的宋轶，他都没把握一定能战胜他。
　　他之所以有现在的实力，一小半归功于他最先进入游戏，最先拜师，占据了一部分先机，大部分都要归功于之前跟随邓祖所获得的机缘。
　　在武道世界真正的开始修炼武功之后，他方才明白，自己等人到底是承受了邓祖多少的好处。
　　也才明白，原来，在自己等人与邓祖相遇之后，就已经有了改变。
　　他们自身的根骨，天赋，都在不知不觉的获得了提升。
　　也是因为这些，他们才能够在武道世界之中，实力远远的领先与普通玩家。
　　而更让他兴奋乃至于激动的是，他能够感应的到，这样的变化，才只是开始，还远远没有结束。
　　靠着这些变化，只要他未来不放松，足以让他在这方世界之中，一路领先众人，不敢说一直保持江湖第一人的实力，至少也能让他一直都处于江湖第一阶梯。
　　由此，他对于邓祖更是感激。
　　和他们一样，对面的宋轶等人也不差，他们是因为邓祖的影响，而使得他们能够在武道世界之中脱颖而出，而宋轶等人也是一样。
　　不过，他们不是跟随邓祖的，而是跟随另外一个修士，同样也得了造化，因此有了质的提升。
　　大家的机缘都差不多，所以，王大狗根本不敢放松，也不敢拿大。
　　更何况，他也知道，自己等人都是因为跟随修士的造化才有了如今的实力，而在武道世界之中，除了他们之外，还有其他人同样不凡。
　　而他们可是纯粹靠着自己而起来的，相比起来，这些人才是最不可小觑的存在。
　　“好了，多余的废话也不要说了，现在武道世界才刚开，现在的一切，并不代表什么。”
　　“想来，大家来到这里，各自也都有自己的目的。”
　　“如果，我猜的没错的话，大家都收到了任务，来解决这长乐城中的饮血刀之主，防止其再造杀孽。”
　　“杀孽不杀孽的都还在其次，反正都是一些npc，主要是解决了他，我们都能完成任务，回到门中，自然会有好处。”
　　老牛出言打断了众人的相互恭维，凝声说道：“人就只有一个，能完成任务的人，也只有一位，大家都是竞争对手。”
　　“也不要说那些虚的，最后谁能完成任务，就看各自的本事了。”
　　闻言，宋轶等人相互对视一眼，齐齐笑了：“说的也是，那就各凭本事了。”
　　夜晚，长乐城中灯火熄灭，一扫白日喧闹的环境，变的寂静无声。
　　在这安静的城中，一道人影，手持一把血色长刀，慢慢的走了出来。
　　刚走了几步，忽然停了下来，低着头，手指摩挲着手中的饮血刀：“既然来了，就都出来吧！”
　　“嗯？”
　　此言一出，顿时惹出一众身影跃出，各自发出惊异之声，望着人影。
　　“高级npc？”
　　在武道世界的这段时间之中，他们也都各自都明白了很多事情，比如他们这些外界的人，是为玩家，而这方武道世界是为游戏世界。
　　武道世界之中的生灵，都是npc，都是假的，都没有太多的灵智，做事死板，呆滞，不能算是真正的生命。
　　而完整的逻辑，理智，则只有高级npc才会有，就如他们门派之中的一众师兄弟，一众师叔，师伯们。
　　除去高级npc之后，其余的npc只要不是他们主动搭讪，基本都不会找他们说话，各自呆滞的待在自己的地方，重复自己的事情。
　　能主动说话的npc，无一例外，都是高级npc，而高级npc，每一个都不简单。
　　看着人影，一众玩家的心沉了下来。
　　原本，他们没觉得这任务有多难，毕竟他们有这么多人，合力之下，区区一个魔头，要解决，还不是轻轻松松的事情。
　　可现在，他们不确定了！

第二百七十七章小李飞刀
　　高级npc的恐怖，他们可是知道的。
　　那是完全超越他们现在实力的存在，不是他们所能对付的。
　　人数在其面前，还真不一定有用。
　　众玩家，包括王大狗在内，都惊疑不定的望着人影，迟迟不敢出手。
　　“呵...江湖上已经没人了吗？”他们不动手，人影忽然抬抬头，嘲讽的看着众人：“就派你们这些废物，就想要对付我吗？”
　　“他们莫非是太天真了？”
　　咻！
　　忽然间，一道血色刀光闪过。
　　“不好，快躲！”
　　一股危险的感觉传入一众玩家心中，瞬间让的一众玩家连连惊呼。
　　哗啦啦！
　　只是，他们发现的太晚了，话刚出口，身体刚要躲闪，却已经来不及，血色刀光落在了身上，在众玩家身上，划出了一道小小的伤口。
　　伤口不大，却鲜血涌溅，怎么也无法止住。
　　众玩家的鲜血落在了地上，形成了一道道诡异的血河，宛若活物一般，向着人影流去，落入其手中的长刀之上，被其所吸收。
　　饮血刀之上，忽然闪现了一道浓郁至极的红光，红光蔓延，向着人影身上移动，一瞬间，将人影染得如同一个绝世魔头一般，看的众玩家惊惧不已。
　　“不好，伤口无法愈合，血液止不住！”
　　宋轶催动血刀经，欲要止住自己身上的伤口，血液流淌，然而内力运转，伤口不仅没有恢复的迹象，血液流动的速度反而更快了。
　　血液流逝，让的他的脸色有些苍白。
　　一股无力的感觉传入心中，让的他竟然感觉有些抓不住手中的血刀。
　　“这是饮血魔刀的力量，一旦中招，伤口无法愈合，唯一的办法，就是杀掉饮血魔刀之主，否则虽然伤口不大，但我们都会因为流血过多而死。”王大狗忽然想起来饮血魔刀的传言，高声大呼一声之后，再不犹豫，转而施展神门十三剑，对着人影打去。
　　轰！
　　在王大狗攻击的时候，地上血液凝聚，在人影身前，构筑了一方血色屏障，只有纸张一般厚度，却将他全力的一剑完全挡住。
　　王大狗用尽全力，内力涌动，却始终都无法穿过这一层薄薄的血色屏障，顿时脸色变的更加难看。
　　“果然，江湖已经无人了。”人影轻轻摇头，手指在饮血魔刀之上轻点数下，一道道血色刀光闪动，随之众人血液流出的速度更快。
　　时间不长，众玩家的脸色都已经变的苍白无比，甚至是惨白。
　　随着血液的流逝，部分实力最弱的玩家，已经支撑不住，站都站不住，各自跌落在了地上。
　　“呵！”见状，人影冷笑一声：“你们确定，你们是来除魔而不是来饲魔的？”
　　“我正愁不好找血食，你们就出现了，真是雪中送炭啊！”
　　听着人影的嘲讽，众玩家脸色难看，心中愤怒，更多的却还是无力。
　　他们兴冲冲而来，本以为手到擒来的事情，却没想到，对方竟然如此之强。
　　都没怎么出手，他们就已经撑不住了。
　　哪怕是他们认为实力最强的王大狗，都无法伤到其分毫。
　　实力差距如此之大，他们就是愤怒，又有什么用？
　　“难道，我们今天就要死在这里？”
　　“怪不得，这次的任务奖励这么丰厚，甚至有绝学，原来是因为对手的实力这么强...”
　　看着人影，一众玩家心中恍然。
　　他们早该想到的，这世上就没有天上掉馅饼的事情，奖励如此丰厚，用脚指头想也知道，这任务不简单。
　　可他们却被贪念蒙了心，没计算到这一点，继而导致了他们现在的绝境。
　　“名祖儿...收手吧。”
　　就在众玩家放弃的时候，忽然传来一道温和的声音，随之一个风姿如玉，眼中带着说不出忧郁之色的卷发男子走了出来。
　　在其出现的瞬间，所有人的目光都下意识的落在了其手中捏着的一把飞刀。
　　刀长三尺七寸，其上并无寒芒，也无异象，看上去就是一柄普通的飞刀。
　　放在平常时候，见到这样的飞刀，他们根本就不会多看一眼。
　　可当这柄飞刀捏在了这个男人的手上的时候，他们却下意识将心神完全的集中了过去。
　　一双眼睛死死的盯着那柄看似普通的飞刀，心不自觉的提了起来，目光丝毫不敢离开。
　　感觉就像是，只要他们的眼神一离开，这柄小小的飞刀就会消失在那只如玉一般的手中，出现在其他地方。
　　可能是他们的咽喉，可能是他们的心脏也可能是他们的眉心。
　　这种感觉毫无来由，但，就是那么的真实，那么的强烈。
　　“李探花！”看着来人，名祖儿的面色瞬间变的凝重，脸上的嘲讽之色收敛，目光紧紧的盯着人影手中的飞刀。
　　“我错了！”盯着飞刀，名祖儿忽然发出感叹，摇了摇头：“我本以为江湖已经没人了，所以才派出这些垃圾来对付我。”
　　“却没想到，原来他们只是明面上，你才是正主。”
　　“我名祖儿何德何能竟然能劳动小李探花出手，死在名传天下的小李飞刀之下，我名祖儿也算是死的不冤了。”
　　闻言，一众玩家不觉瞪大了眼睛，看着刚才还桀骜，自信，得意的名祖儿竟然在见到这个突然出现的中年男子之后，一瞬就认输了。
　　甚至两人都还没动手，其就自认不是对手。
　　这还是那个轻描淡写就将他们这么多玩家，操之与手，生死把控的名祖儿吗？
　　名祖儿的实力已经强到了他们所不能理解的范围，感觉至少都已经达到了一流甚至突破了一流境界。
　　这样的实力，就算是对比他们门中，也能算是长老一级的人物。
　　可就是这般的人物，在见到李探花之后，都是如此表现。
　　其身上一瞬间涌现的无力，他们无比的熟悉，因为，他们现在也是这种感觉。
　　在名祖儿出手之后，他们都是同样的无力。
　　在巨大的差距之下，根本无力反抗的无力。
　　却没想到，这人竟然也能让名祖儿产生这样的感觉。
　　这岂不是说，名祖儿与李探花的实力差距，和他们与名祖儿之间的差距一样大？
　　不...或许更大！
　　“名祖儿，束手就擒吧，我不想杀你。”李探花淡淡的看着名祖儿，轻声道。
　　名祖儿大笑：“不杀我？我杀了这么多人？你不杀我，我就真的能活下去吗？”
　　“来吧，别的话也别说了，死在你小李飞刀之下，我心甘情愿，束手就擒这样的废话，就不要说了。”
　　名祖儿饮血长刀一挥，刀尖对着李探花：“更何况，我也对传说中的例无虚发的小李飞刀很好奇。”
　　轰！
　　血色刀气弥漫，一众玩家的脸色忽然变的更白了一些，血液流出，在名祖儿身前，组成一方血幕。
　　血幕转动，刹那变化，将名祖儿整个包在了其中。
　　“小李飞刀，例无虚发，传说中，没人能看到这一刀，当看到的时候，刀就已经插在了自己的身上。”
　　“我想看看，你这一刀，是否有传说的这么神。”
　　“你这一刀，又是否能落在我的身上。”
　　名祖儿的声音从血球之中传来。
　　看着被血球包裹的名祖儿，李探花忽然轻轻的叹息了一声。
　　噗嗤！
　　一道清脆的声音传来，众玩家立刻转头看去，就发现，刚形成的血球，瞬间散开，落在了地上，再无之前的灵性，如普通的血液一般，在地上缓缓的流动。
　　血球散去之后，名祖儿的身影再现，只是和之前不同的是，在他的咽喉位置，不知什么时候，多了一把飞刀，一把三尺七寸的飞刀。
　　唰！
　　瞬间，一众玩家齐刷刷的看向李探花，目中全是震惊。
　　“什么时候？”
　　“怎么可能？”
　　“他什么时候出刀的？”
　　“为什么一点感觉都没有！”
　　入眼所见，原本拿着飞刀的李探花，手中已经空空如也，那一柄飞刀，不知什么时候就已经出手了。
　　在场的玩家，数量并不少，其中不缺一直盯着李探花看的人。
　　可就是他们，一直盯着李探花，都没有发现他手中的飞刀是什么时候出手的，又是什么时候消失的。
　　还是在名祖儿中招之后，血球散去，在看到插在其咽喉之上的飞刀，他们方才猛然惊醒，原来，刀，已经出了。
　　“例无虚发...小李飞刀！”
　　王大狗目瞪口呆的看着李探花，不觉张大了嘴巴，心中震撼无比。
　　“这就是名祖儿口中，传说中的例无虚发的小李飞刀吗？”
　　众玩家无人能够平静，看着李探花，看着名祖儿咽喉之上的飞刀，震撼无法言表。
　　“这般飞刀...真的还是武功吗？”一个玩家震撼呢喃道。
　　其他玩家闻之，深有所感。
　　这般威力，真的还是武功吗？
　　看着死去的名祖儿，李探花轻轻摇了摇头，身影逐渐的消失。
　　众玩家死死的盯着李探花的身影，却也依旧没有发现其消失的踪迹，只是感觉，一眨眼的功夫，人就不见了。
　　就像是他出现的时候那般，无声无息。
　　他来的时候，众人没有发现，他走的时候，众人也没有发现。

第二百七十八章信念强化
　　“这一刀，不该属于人间！”
　　“天上，地上，又有谁能够挡住这一刀呢？”
　　“例无虚发，小李飞刀！”
　　“只要他飞刀在手，这世上，又有谁还能在其面前保持镇定？”
　　望着消失的李探花，宋轶忽然想起了门中对于小李飞刀的记载，忍不住念了出来。
　　之前，第一次见到关于小李飞刀的记载的时候，他是不怎么放在心上的，只是觉得太夸大了。
　　天上，地上，无人可以挡住这一刀，这有点太夸张了！
　　只是武功而已，怎么可能达到这种程度！
　　当时看到的时候，他是笑着的，笑罢之后，就没有放在心上，也没多在意。
　　但是，此时，亲眼见到了小李飞刀，他忽然明白，原来这一切都没有夸大。
　　这一刀，看似普通，又真的有谁能够接住吗？
　　哪怕是他血刀门之中的血刀老祖，又能接住这一刀吗？
　　宋轶摇了摇头，他不确定，但，他想着，大概率是接不住的。
　　他只是有这种感觉，莫名的感觉。
　　就如同在李探花出现之后，他不知觉就将目光落在了其手中的飞刀之上一样。
　　毫无来由！
　　就是这么自然！
　　众玩家都沉浸在之前那一刀的绝世风采之中，久久无法回神。
　　“呵...江湖第一人！”王大狗忽然自嘲的笑了一声：“武道之路，我才差的太远。”
　　“江湖第一人...不过是个笑话而已！”
　　之前，对于大家说他是玩家第一人，他虽然口中说着没什么，但心中还是有些受用，也有些骄傲。
　　但，现在，亲眼见到了这一刀的风情之后，他方才忽然明白。
　　对比真正的高手来说，他这点实力又算的了什么？
　　名祖儿在李探花面前，毫无反抗之力，在名祖儿面前，他也毫无反抗之力。
　　差的太远，太远！
　　“走了！”心中念头转动，王大狗长长的吐出一口浊气，招呼了石头等人一声，转身离去，也没管地上的名祖儿尸身。
　　在他身上，原本隐隐存在的丝丝傲气，完全消失无踪。
　　石头等人对视一眼，各自点了点头，跟在王大狗身后，慢慢的离开了。
　　王大狗觉得，自己明白了门中为什么发布这个任务了。
　　想来是看到他们在修成了一点实力之后，身上有了傲气，故而发布这样的任务，给予丰厚的奖励，也给予他们远远无法对抗的对手。
　　不是为了让他们真的杀掉名祖儿，而是为了让他们认清自己，知道现在的自己真的不算什么。
　　这次任务，最重要的不是奖励，而是认清自己。
　　这一点，他已经认清了，奖励，绝学什么的，他也不想了。
　　想想也觉得可笑，现在的自己连神门十三剑都没有修炼圆满，还想着更高的武功绝学，这不是还没学会爬就想着跑了吗！
　　在王大狗等人离开之后，宋轶等人也很快明白了这一点，感叹的看了名祖儿一眼，也各自离去。
　　要不是李探花的出现，他们已经死在了名祖儿刀下。
　　虽然现在名祖儿已经死去，但是，他们的任务也已经失败了。
　　这般奖励，不要也罢。
　　慢慢的，一众玩家各自离去，看也不看地上的名祖儿一眼。
　　除了一个瘦的跟个猴子一样的玩家，在一众玩家都离去之后，忽然再次出现，快速的走到其身前，将饮血刀拿起，随后匆匆的消失在了黑暗之中。
　　“那些傻子，任务是完不成了，但是这刀可是宝贝...你们不要，我要。”
　　在所有玩家都消失之后，李探花的身影再次出现，看了拿着饮血刀离去的玩家，摇了摇头，没有阻止：“看来，大家都明白了，不错，不错。”
　　武道世界乃是邓祖所开辟，其中的所有npc也都是他所创造，一直都是幻梦在操控。
　　简单来说，武道世界之中的所有npc都是邓祖的小号。
　　名祖儿是如此，李探花也是如此。
　　武道世界开放一月，邓祖忽然发现，众玩家的心态有些不对，因此，才发布了这一个任务。
　　就像是王大狗所想的那样，为的就是让他们认清自己。
　　才修炼了几天，就感觉不可一世，自我满足了。
　　武道之路，才刚刚踏上，这般心态怎么走到最后？
　　最重要的是，他们的实力提升之后，给他所提供的信念之力也会更强。
　　所以，邓祖需要这些玩家一直保持修炼，保持上进心，努力提升实力，努力做好一个工具人。
　　他为这些玩家提供修炼武道的路子，资源，他们回报他信念之力，很公平。
　　“经过这么一番之后，想来，你们应该能保持一段时间的低调了。”
　　邓祖满意的看着一众消失的玩家，点了点头，随后低头，伸手，掌心之上，一把三尺七寸的飞刀赫然浮现。
　　飞刀隐隐闪光，散出一道吸力，武道世界之中，无数的信念之力随之被吸入了飞刀之上。
　　慢慢的，飞刀有了变化，逐渐显出了一丝例无虚发的意境。
　　“没想到，还有意外收获！”
　　看着掌心的飞刀，邓祖眉头一挑，有些惊异。
　　飞刀和他最初所创出的飞刀已经有了区别，不太一样。
　　他弄出名祖儿与李探花的对战，为的是调整一众玩家的心态，现在目的已经达成，但是，却又有了意料之外的发现。
　　或许是飞刀给一众玩家留下的印象太深，他们因此所产生的信念之力，竟然和飞刀百分百契合。
　　在他没有阻止的情况下，飞刀竟然自主吸收众玩家散出的信念之力，进行强化。
　　强化之后的飞刀，竟然有了一丝法器的意境。
　　虽然只是一丝，但潜力无穷。
　　若是有足够的信念之力，甚至飞刀能够强化到真正的例无虚发的层次，不是凡人之中的例无虚发，而是仙神之中的例无虚发。
　　而且，相比起他将信念之力化为法力，化为其他东西，这种带着明显倾向的信念之力，在强化飞刀的时候，效果更好，效率更高。
　　“如此说来，普通的信念之力用来化为法力，化为其他东西...而这种带着明显倾向的信念之力，最好还是用来强化对应的武功，兵器。”
　　“如此，效果才会更好。”
　　邓祖在心中默默的想道。
　　他也没想到，事情会如此发展。
　　看起来，武道世界的潜力还在他预想之上。
　　虽然现在只是武道世界，但是在玩家的数量上来之后，实力上来之后，其信念之力得到增强，再将对应的武功强化，也许武道世界还真的能达到不比仙侠世界弱的层次。
　　武道也就未必比仙道弱。
　　他看了看手中的飞刀，又看了看被那个玩家拿走的饮血刀，面露笑容：“看起来，未来的武道世界不会平静了。”
　　不光是小李飞刀得到了强化，饮血魔刀也在一众玩家身上留下了深刻的印象，也得到了强化，只是不如小李飞刀那么多而已。
　　现在的饮血魔刀，威力堪比一流高手，其得到的强化也不多，没有让其产生质变。
　　但是，饮血魔刀有一个特性，杀人之后，伤口不得愈合，除非杀掉持刀之人。
　　如此，就能让饮血魔刀有了以弱胜强的资本。
　　更加上，饮血魔刀还能通过杀戮增强自身，虽然有上限，但是在游戏初期，却可谓是外挂之中的外挂。
　　那个瘦弱玩家还真是撞了大运了。
　　他原本只是普通的玩家，但，在得到了饮血刀之后，通过饮血刀的力量，很快就能成长起来。
　　饮血刀自带魔性，就算是他本来心性不差，在饮血刀的影响之下，也会逐渐变的嗜杀。
　　可以想象，不出意外的话，其未来定然会成为武道世界的一个魔头。
　　而且，可能还成为玩家之中的第一魔头。
　　不过，这些对他来说，都不算什么，魔头的出现，更能激发众玩家的修炼，成为他们的动力，这是好事，因此，他没有阻止。
　　“玩家的心态已经调整过来了，信念之力已经足够，接下来是该做正事了！”
　　武道世界已经开放一个月，三千玩家都基本有了一些实力，各方面的漏洞，也基本都修补完成，整个武道世界没有太大的问题了。
　　他打算彻底的放开武道世界的限制。
　　一月时间过去，他法力增长的并不多，和最初一样，还是五百多年。
　　所有的信念之力他都存了下来，除了被小李飞刀以及饮血刀吸收的信念之力外，其他的信念之力都还在。
　　这不是一个小数目，化为法力的话，足以给他增加近十年的法力。
　　当然，对比他来说，依旧不多。
　　不过，化为法力是不多，但不化为法力的话，其本身对于武道世界还有更重要的作用，也是他接下来打算做的事情。
　　“时间加速！”
　　是的，游戏世界没有时间加速怎么成？
　　既然武道世界已经没有问题，信念之力也已经足够，那么，调整时间流速，增强玩家的修炼进度，也是一个很重要的功能。
　　念头一动，信念之力快速消耗，整个武道世界在信念之力的作用下，时间开始变化。
　　“1.1....1.2...1.3...”

第二百七十九章武道世界大发展
　　“2...”
　　所有信念之力用尽，武道世界加速两倍之后，结束。
　　“才只有两倍吗？”
　　邓祖有些失望，这毕竟只是虚拟世界而已，他的目标至少得达到百倍时间加速。
　　当然，他也没想一次到位，但他怎么也没想到，总共才只是增加了两倍。
　　能化为他十年法力的信念之力，落在武道世界之上，只能加速时间流逝两倍。
　　正常的虚拟世界，时间也是虚拟的，正常是随便设定的。
　　只是，因为涉及到真实玩家，两方世界的触动，所以才导致那么多的信念之力，只是加速了两倍时间流逝。
　　“嗯...就先这么着吧。”
　　“暂时来说，以武道世界发展为主。”
　　“以百倍时间流逝为目标，暂时所有产生的信念之力，就用来加速时间流逝，在达到目标之前，我就先不用了。”
　　“应该也不会用去多少时间。”
　　稍稍思索片刻，邓祖也就想明白了武道世界时间流逝加速如此艰难的原因。
　　单纯的武道世界，时间流逝任由他设定，但是加上了王大狗等真实世界之人，时间流逝也就触及了真实。
　　能够产生效果就已经很不错了，再想更多的，就纯粹是想多了。
　　“那，接下来，信念之力就先不管了。”
　　邓祖给武道世界设定了一个核心，让的信念之力在产生之后，就自动加速武道世界时间，随后就暂时放下了这一个概念。
　　“那么接下来，就体悟一下武侠世界吧！”
　　武道世界已成，其中各大知名人物都有。
　　他是看武侠小说，武侠电视，电影长大的，从小就一直有一个武侠之梦。
　　之前是没有机会，现在有了机会，自然不会放过。
　　化身武侠人物，也是一个不错的武道手段。
　　想着，他莫名还有些小兴奋。
　　......
　　地府幽冥之地，秦广王殿之中，头戴冠冕的秦广王忽然皱眉，手臂一挥，一道人影出现在身前：“金梦，你怎么死了？”
　　“我不是安排你去四季世界修炼，等你成神之后，好成为我阴司判官。”
　　“你怎么没成神，反而还死回来了？”
　　秦广王疑惑的看着金梦，他记得四季世界可不算危险，也是一个不小的世界。
　　这方世界，四季流转，最是适合悟道，修炼，三界之中很多大势力，大能都将其视为弟子的试炼之地之一。
　　刚收入门下的弟子，一般在传授了一些本事，法术之后，就会安排前往四季世界，进行历练。
　　对于初入门的弟子门人来说，这是一个很好的试炼之地，一般也没有什么危险。
　　而且，金梦乃是他看中之人，身上有他的气息。
　　就是真的遇到了大能子弟，发现他身上的气息，也会给自己三分薄面，不至于将其弄死。
　　不管怎么想，金梦都不应该是这般模样回来。
　　金梦面带苦涩，涩然道：“回禀大人，小人这次是遇上硬茬子了！”
　　“什么硬茬子？”秦广王摸了摸胡须，眼睛微眯，他倒是想知道知道，到底是谁，这么不给他秦广王面子。
　　连他看中的人都敢打死回来，这是一点都不将他秦广王放在眼中啊！
　　虽然他秦广王在三界之中算不得什么了不得的人物，却也不是什么阿猫阿狗，谁都能惹的。
　　“小人不知，只是那人确实了得，小人以秋伤大阵，集合秋国全国之力，再加上秋国国运之力，形成秋伤大咒，都没能奈何其，反而被其打破法术，受到法术反噬，又被一人偷袭，一枪打死。”
　　“嗯？“闻言，秦广王立刻有些惊了。
　　“秋国之力，秋国国运之力，加强秋伤之咒...你的秋伤之咒，发来我看。”
　　金梦不敢反对，念头一动，法决凝聚，形成一道金光，浮现在两人面前。
　　“咦？”接过秋伤之咒，神念落入，秦广王漫不经心的态度顿时变了，惊异的看了一眼金梦：“这门咒法...还真不错。”
　　“你小子，也算是厉害。”
　　他看出了秋伤之咒的强大，尤其是其中的寿元金液，其逆天之处，让的他也不觉有些动容。
　　而且，不只是寿元金液，放眼秋伤之咒本身，其威力也不差。
　　加上秋国之力，再加上国运，如此形成秋伤大阵，增幅秋伤之咒的威力，最后所能达到的力量，并不简单。
　　四季世界只是一个初期的试炼世界，一般来说，凡人九境，只算的上是前三境的修炼之地。
　　其中实力最强的，也只应该是三境修士。
　　而以金梦所言，所完成的秋伤大咒，其威力已然超越了三境修士，甚至都快达到五境了，这般威力，照理说，在四季世界之中该是无敌的才对。
　　“难道是那家弟子，以破境之力，进入四季世界？”
　　确定了金梦秋伤大咒的力量之后，秦广王面色一正，开始认真思考。
　　能挡住五境力量的秋伤大咒，本身已经说明了问题，又无视金梦身上他的气息，不给他秦广王面子，这人...
　　“难道是冲着我来的？”
　　秦广王心头一动，看了一眼金梦，挥了挥手：“你先下去吧，你肉身已灭，神仙是不要想了，以后就修个鬼仙吧。”
　　“各种资源，我会派人给你送去，判官的职位，我也给你保留着，你可不要再让我失望啊！”
　　“多谢大人！”
　　金梦感激不尽，深深行了一礼，随后面对秦广王，倒退而走，出了大殿之后，方才转身离去。
　　他哪里知道，邓祖与猴子是被菩提几乎说是赶出来的，除了给了他们修炼法门之外，其他的基础知识都没有告诉他们。
　　金梦身上他的气息是有，邓祖与猴子也都发现了，不过并没有太在意，只以为是金梦自身的奇遇，没想过金梦的背后是他秦广王。
　　当然，就算是知道了金梦的后台是他，两人也不会在意。
　　结果也没差。
　　“四季世界...我是不是该去看看。”秦广王想着，他想知道，冲着他而来的这人，到底是何方神圣，又到底是什么意思。
　　如果真的是他冲来的，要弄清楚原委，最重要的是，弄清楚其后台，要是惹不起，就认输。
　　惹得起，或者他想错了，那就该算算账了。
　　心中想着，秦广王一道神念分化，落入身前，分出了一个分身。
　　屈指一弹，分身向着四季世界而去。
　　刚进入四季世界，秦广王就惊住了。
　　冥冥中他感受到了一股无形的压力，压的他有些沉重，感觉像是陷入了泥潭之中，难以前行。
　　还好，这只是一股感觉，在他法力运转之后，自然也就散去了。
　　秦广王法力落入眼中，睁开神眼，看向世界，寻找那股无形压力的来源。
　　“咦？”
　　这一睁眼，神眼所见，立刻让他忍不住惊叫出声。
　　一方浩大的世界出现在空中，存在于四季世界之中。
　　像是四季世界之中的小世界，却又有一股独立而出的气息。
　　看上去虚幻，渺小，却又自带一股超然之气。
　　看着这方世界，秦广王心中不自觉产生了一股渺小的感觉，像是他在面对整个地府时候的感觉。
　　“这是？”秦广王深吸了一口气，压住心中的震惊，继续探查，很快发现了有三千道灵魂落入这方世界之中，随之，在这方世界之中，产生了无数的信仰之力：”神道之法？”
　　“那这方世界...是神道世界？”
　　秦广王惊异无比，他已经看清楚了。
　　这方世界是虚幻世界，不比真实世界，但是本质超然，潜力无穷。
　　发展下去的话，未必不能成就一方大千世界。
　　虽然是虚幻世界，但却又和神仙的虚拟神国不同。
　　神仙的虚拟神国乃是以信仰之力成就，所有的一切东西，都是由信仰之力幻化而成，说是世界，其实就是信仰之力具现，没有任何潜力可言。
　　而眼前这方世界则不同，其中隐隐有自成一道的趋势，更具备了让他都看不懂的一些东西。
　　莫名的，他心中产生了一个想法：“若是，这方世界能归我所有...许是能让我突破金仙，突破地仙的限制！”
　　没错，秦广王虽然是地府十殿阎罗之首，但其却并不是鬼仙，也不是天仙，而是神仙。
　　他是以肉身成仙，机缘而成秦广王，没有神仙的限制大，却也没有天仙的逍遥，受困于地府。
　　望着武道世界，秦广王起了心思，静静的思索了许久，慢慢的压下了心思：“先不急，先看看这方世界的主人是谁，是否...有背景！”
　　秦广王意动，却不敢轻举妄动。
　　三界之中的水实在太深了，虽然这方世界珍贵无比，得了，也许可让他突破金仙，最差也能让他拥有成就金仙的潜力，对他来说好处多多，但是，他依旧不敢直接动手。
　　万一，这人要是有背景，背后有大势力，大能，就算是让他获得了这方世界，怕是也来不及使用，就会被拍死。
　　地仙说起来是个人物，但在那些真正的大能眼中，也不过就是那样。
　　真要对付他，他逃都没地方逃！

第二百八十章初见秦广王
　　春生城中，邓祖所在的别院之外，秦广王的身影悄然出现。
　　“有人来了？”别院之中，邓祖心有所感，睁开了眼睛。
　　秦广王刚在别院之外站定，忽然就见到大门无风自开，一道声音遥遥传来：“贵客上门，有失远迎，还请入内一叙。”
　　“果然不简单。”见状，秦广王眼中精光一闪，随后迈步走了进去。
　　他这里的虽然只是分身，但却也是仙神之本，一般的修士，根本不可能发现他的到来。
　　光从这一点，他就能判定这人不简单。
　　他依着那方神妙世界的气息寻到了这里，方一来，他还没怎么着呢，就被对方给了一个下马威。
　　人不见，只有声现，这不是下马威是什么？
　　秦广王入了别院，穿过了几座假山，视野瞬间开阔，假山之后，是一方不小的花园，花园之中，有一个风亭，风亭之内，坐着一个青年，长发披肩，白衣如雪，面如冠玉，风姿不凡。
　　“好一副皮囊。”秦广王忍不住在心中赞叹了一声。
　　邓祖于风亭之中，泡好茶水，对着秦广王一引：“请。”
　　秦广王大步而来，坐下，对着邓祖上下打量。
　　“看上去，气息不算强...才只是二境！！！”打量一瞬，秦广王顿时震惊无比，忍不住倒吸一口凉气，随后再次认真打量了邓祖一番。
　　二境实力？
　　真的只有二境？
　　秦广王目中慢慢显出一丝狐疑，眼前这人真的是正主？
　　真的是他将金梦杀了？
　　那方神异世界也是他弄出来的？
　　这怎么可能？
　　他有些不敢相信，要不是他是随着神异世界的源头寻来的，要不是在面前这人身上，寻到了金梦的气息，他实在无法相信，面前这人，就是那神异世界的主人，是他杀了金梦。
　　才二境实力而已！
　　先不说能够让人具备金仙根基的神异世界，就单单只是其实力，照理说，也不该能挡住金梦的秋伤大咒才是。
　　心中疑惑从生，秦广王心头震惊，喝了一口茶水。
　　“怎么称呼？”邓祖看着秦广王喝了一口茶水之后，轻声问道。
　　看着秦广王，他的心情也并不平静。
　　秦广王出现之后，他心有所感，这股感觉并不好。
　　当即，他就知道，来者不善。
　　“在下，秦广王，敢问阁下...”秦广王问道。
　　“悟海。”邓祖拱了拱手，压下心头的震惊：“不知阎罗当面，还请恕罪。”
　　秦广王！
　　这不是地府十殿阎罗之一吗？
　　别以为秦广王在西游世界之中，似乎没什么存在感，也不是什么绝世的大能，就小看了他。
　　秦广王贵为十殿阎罗之一，也是真正的仙神级人物，对比他现在才只是二境修士来说，乃是真正的大人物。
　　这样的存在，忽然出现在这里，想也知道，肯定来者不善。
　　“无罪，无罪...敢问道友，在那座仙山修炼啊？”
　　闻言，邓祖不觉眯起了眼睛，似笑非笑的看着秦广王：“阎罗大人这是在盘问在下吗？”
　　他语气不是很客气，落在秦广王耳中，又是一番不同的感觉。
　　“道友说笑了，只是随便问问，若是道友不想回答，也就算了。”秦广王笑道。
　　邓祖点了点头：“既然如此，那在下就不说了。”
　　“出来之前，祖师有命，还望阎罗恕罪。”
　　秦广王心头一动，祖师？
　　这还真是有大背景的存在。
　　三界之中，强者无数，但是个敢称祖师的，却没几个，每一个都是绝世的大能，是他怎么也惹不起的存在。
　　想着，心头不觉微微有些失落。
　　虽然邓祖没报上他的师门，修炼之地，但是从祖师两个字来说，他就知道，这人的背景比自己要强的多，自己惹不起。
　　心头的想法落空，秦广王压下失落，举起茶杯：“既是尊师之命，在下自然不好勉强。”
　　喝了一口茶，秦广王眼睛看了一眼空中的武道世界，实在又有些不甘心，想了片刻，还是伸手指着空中的武道世界问道：“不知，这方世界可是小友所成？”
　　邓祖看了看秦广王又看了看武道世界，明白了，这家伙就是为了武道世界而来的。
　　只是，他不明白，一方虚拟世界而已，他看中了这方世界的什么东西？
　　武道世界又有什么东西能值得这堂堂的仙神级人物看中？
　　“是我的。”心中想着，他也没有否认，点了点头，承认了。
　　“不知小友这世界，我是否可以参与一下？”秦广王问道。
　　虽然确定了邓祖的背景很大，不是他所能应对的，但是，这世界之中的信仰之力确实看的他眼馋，得不到这世界，得到一些信仰之力，也足以让他根基变的更为强大，扎实。
　　不能奠定金仙的底子，对他来说，却也有极大的裨益。
　　不是说他缺信仰之力，而是这方世界潜力无穷，若是他能在其中定下一个尊位，将来自然会有源源不断的信仰之力出现。
　　他在三界有庙宇不假，有香火也不假，不过，三界虽大，神仙无数，各自设下庙宇，借用信仰之力加速修炼，他一个小小的阎罗，又岂能抢得过那些大佬。
　　而且，他还是地仙，不是神仙，信仰之力落在他身上，效果相对于神仙，要差上不少。
　　想要进步，就必须得靠着更多的信仰之力，以数量冲上去。
　　他看中武道世界的，不光是未来无尽的信仰之力，还有其中的位格。
　　武道世界不光有信仰之力，还有位格。
　　这是一方堪比真正世界的大世界，而且发展到最后，秦广王推测，其不会比一方大千世界要低。
　　若是能在其中占据一方至尊位格，等到其成长起来之后，立刻就能让他在地仙之外，再成一仙，神仙。
　　即是神仙又是地仙，固然不能让他成就金仙，却也能让他实力大涨，在三界之中再不是小透明了。
　　“参与？”邓祖玩味的看着秦广王：“您想怎么参与？”
　　他大致猜到了秦广王的想法，但却也不是那么的明白。
　　“这是看中了我的武道世界！”
　　“之前他应该是想强行夺取的，所以才打听我的来路，知道我背景不弱之后，这就放下了强抢之心，改换成参与了。”
　　“不过，我还是想不明白，他到底是看中了我武道世界的什么地方？”
　　邓祖怎么想也想不明白，武道世界到底是有什么地方，能够让秦广王这样的仙神级存在看中？
　　“可否将这方世界的一分权柄给与我？”
　　话落，看着邓祖愕然的表情，秦广王继续说道：“你想要什么，只要我有，我都能给你，作为报酬。”
　　“这关系到我的道途，十分重要，摆脱了。”
　　看着表情认真的秦广王，邓祖慢慢的回过味来：“这是夺我世界不成，要分我权柄啊！”
　　他话语之中似乎没有什么问题，但话外的意思，可就没那么简单了。
　　什么叫关系到他的道途？
　　这分明就是说，如果自己给了他权柄也就罢了，要是不给，就是阻了他的道途。
　　对于修道之人来说，阻道之仇大过天。
　　要是自己不给他权柄，就相当于阻了他的道，两人朋友没的做不说，还会结成大仇。
　　话中隐含威胁啊！
　　联合之前在秦广王到来之前，自己心中的不好感觉，盯着面前的秦广王，他还有什么地方不明白？
　　轻笑一声，邓祖玩味的看着秦广王：“如果，我要说不给呢？”
　　秦广王面色的笑容一僵，认真的看着邓祖，缓声说道：“那不过是一方虚拟世界的权柄罢了，本就算不得什么好东西。”
　　“只是因为刚好与我道途有益，所以我才厚着脸皮求上门来。”
　　“只要你答应，我这里有生死二气可送于你，作为报酬。”
　　“而且，我还送你生死大神通，修成之后，可任意修改寿元，这样成仙也会多一些把握。”
　　“相比起区区一方虚拟世界的权柄，生死二气的价值已经远远超出。”
　　“我的诚意已经表现的很明显，求小友成全。”
　　秦广王挥手，身前出现了一道黑白二色之气。
　　光是望着这道生死气，邓祖就感觉浑身舒畅，像是照见长生一般。
　　心中出现一股本能，想要将这道生死气收下。
　　看着生死气，他心中明白，秦广王话中的意思不假，得了这道生死气，确实能够大大的增加他的寿元。
　　对于一般天赋不足之人，得了这生死气，就相当于拥有了无尽的时间用来修炼，可以慢慢的磨成仙人。
　　对他们来说，这可谓是千金不换的宝贝。
　　但是，对他来说，也就那样！
　　他从来都不觉得自己无法成仙，毕竟菩提祖师都说了，以他的天赋定然可以成仙，就算是选了四条路，也同样有大概率成仙。
　　寿命什么的，从来都不是他的限制。
　　因此，这生死之气，对他来说，就没那么重要了。
　　“话是这样说的，但是，如果我还是不愿意呢？”
　　目光从生死二气之上移开，落在了秦广王脸上，邓祖平静问道。
　　秦广王深吸一口气：“难道小友真的就不愿意成全吾，交吾这么一个朋友吗？”

第二百八十一章开放武道虚种
　　“小友可要想好了，生死二气可增长寿元，生死大神通更是可消去别人的寿元，在三界之中，也算的上是一门不小的神通。”
　　“吾只是想要一方虚拟世界的一分权柄，都不是全部的权柄，小友就真的不愿意成全吾吗？”
　　秦广王收起了脸上的笑容，冷冷的看着邓祖，话中的威胁之意，已经很明显了。
　　“怎么？”闻言，邓祖顿时笑了：“如果我不愿意给你，我们就成敌人了？”
　　“如果我成全于你，你就要用生死大神通来消除我的寿元？”
　　“小友多虑了，吾并没有如此说过。”秦广王面无表情的说道。
　　邓祖冷笑一声，看着秦广王：“阁下好生霸道，既然是求上门来，就该有个求人的态度，如此咄咄逼人，不成恩就成仇...恕在下福浅，受不住阁下这般朋友。”
　　“阁下请回吧！”
　　“好，好好好！”看着邓祖，秦广王目光泛冷，连声道好。
　　“果然是大家子弟，不卑不亢，真不错。”
　　秦广王站了起来，最后看了邓祖一眼：“小友真的确定，不肯成全于吾？”
　　“请！”邓祖一句话不想说，伸手一引。
　　“好，希望你不要后悔！”秦广王一甩衣袖，终究还是没敢动手，转身离去。
　　盯着秦广王消失的背影，邓祖目露沉思：“看来，我这武道世界比我想的更有潜力，连秦广王这样的存在都找上门来，连骗带恐吓的想要获取我武道世界的部分权柄。”
　　沉思片刻，他心情有些沉重：“这秦广王看上去不像是那么轻易罢休之人，最后那一句话，更是隐含威胁。”
　　“看样子，他已经变成仇人了。”
　　“不过...就算是仇人又如何？”
　　“我可不是没有背景的普通人，任由你们这些仙神宰割。”
　　“想要我的武道世界，先能弄得过我背后的祖师再说！”
　　邓祖目光微微泛冷：“看他之前的表现，是不敢直接出手的。”
　　“他终究还是忌惮我的背景，暂时明面上不会出问题，但是这不表示暗地里不会出手。”
　　“几乎可以肯定，他暗中肯定会出手。”
　　“就是不知道，会是什么手段而已！”
　　他深吸一口气，片刻后摇了摇头：“算了，不去想了，我们之间的实力差距太大，只要他不直接出手，一些其他手段，暗中算计，就兵来将挡水来土掩吧！”
　　“先将武道世界发展起来，快速的将实力提升起来。”
　　“等到成仙之后，就没那么多大麻烦事了。”
　　“而且，今天这事，我记下了，等到成仙之后，再行算账。”
　　“现在的我不是你对手，但是成仙之后嘛...”
　　“哼！”
　　冷哼一声，收起心思，转而看向武道世界。
　　武道世界之中，一道人影悄然出现，神念刹那扫遍整个世界：“十倍了！”
　　望着武道世界之中，一众正在努力修炼的玩家，邓祖满意的点了点头：“不错，不错。”
　　距离他开始时间加速到现在，才过去了半个月的时间不到，光是靠着这三千玩家的努力，就让时间加速达到了十倍。
　　如同滚雪球一般，最初的时候，还没那么快，但在时间加速之后，所有玩家在武道世界之中的时间，有了数倍的提升，进而，所带来的信念之力也就更多。
　　如此才导致其在半个月的时间，将时间加速提升到了十倍。
　　“不过，现在也基本快到瓶颈了，接下来的时间加速变化不会那么快了！”
　　时间加速也不是那么容易的，越到后面越是艰难。
　　前期是难度没那么大，才有如此进步，但后期，十倍之后，就会很难。
　　“三千玩家，还是太少了一点...是时候完全开放了。”
　　邓祖心中想着，念头一动，武道世界之中，无数玩家顿时收到了消息。
　　“武道虚种？”
　　武当山之上，王大狗正在潜心修炼神门十三剑，忽然脑中出现了一道信息，让的他震惊不已，下意识停下了修炼。
　　“突破境界就可以获得武道虚种？”
　　“武道虚种可以给于他人，让的他们也进入武道世界！”
　　王大狗惊住了，心脏跳动的速度顿时快了起来，如同有只小鹿在乱撞一般。
　　之前在发现武道世界与现实世界有时间差异的时候，他就已经震惊的不行。
　　最主要的是，他发现在武道世界之中学到的武功，竟然能够在现实世界之中也可以修炼。
　　当他在现实世界之中第一次修出内力之后，对于武道世界的强大，就有了更为深刻的印象。
　　如此，他就更喜欢呆在武道世界之中了。
　　虽然武道世界之中的修为无法带回去，但是在武道世界之中有时间差异，在武道世界之中将武功琢磨透彻，再回到现实世界之后，修炼起来也会更加容易，简单。
　　而且，内功的修炼是带不回去，但是招式的修炼，可是能够完整带回去的。
　　这样，在武道世界修炼，参悟，再回到现实世界，增强自身实力。
　　完美！
　　王大狗感觉自己的人生都已经完美了，却没想到，现在竟然又有了意外之喜。
　　完美的人生中，如果说一定有什么地方不完美的话，那就只有一点。
　　进入这方世界的人，只有他一个。
　　虽然他可以将武道世界之中学到的武功传给自己的儿子，娘子，让他们也修炼。
　　但是，没有武道世界的时间加速，再加上他们的天赋也不是很好，久久都难以入门。
　　到了现在，他实力已经突破了二流，而他的娘子，儿子却还没修炼出内力。
　　这大概是他感觉到的唯一遗憾。
　　现在，有了这武道虚种，他也可以将自己的娘子，儿子也带入武道世界之中，这一下就彻底圆满了。
　　想着，不觉有些兴奋，念头一动：“兑换武道虚种。”
　　他现在已经是二流境界，突破了三流，二流两个境界，按照规则来说，他会得到两颗武道虚种，这样刚好能够让他娘子和儿子一起进入武道世界。
　　虚空中，两颗萤火凭空出现，王大狗接住武道虚种，心情激动，紧紧的抓住武道虚种，身影逐渐变的虚幻。
　　现实世界之中，王大狗睁开眼睛的第一时间就看向了自己的手掌。
　　待看到掌心之上的那两颗武道虚种的时候，顿时长长的松了一口气。
　　他一直都害怕这是假的，都害怕一切都是他的梦呓。
　　现在，看到这两颗武道虚种，顿时就放下了所有的担心。
　　“娘子，狗蛋...”激动的握着武道虚种，王大狗忽然大声的喊了起来。
　　“怎么了？”王吕氏就睡在他身旁，听到他的声音，立刻惊醒，揉着惺忪的睡眼，看着他：“相公？这么晚了？小点声，别吵到孩子。”
　　“爹爹，怎么了？”
　　这时，狗蛋跑了过来。
　　“你们看，这是什么？”王大狗摊开手掌，期待的看着两人。
　　“这是什么？”王吕氏疑惑的看着他掌心的武道虚种问道。
　　狗蛋眼中闪出一丝好奇，紧紧的盯着他掌心之上的武道虚种：“还会发光？”
　　“这东西好好玩，爹爹，我要玩，给我，我要玩。”
　　说着，他伸出小手就要去抓武道虚种。
　　王大狗躲过了狗蛋的抓取，看着面色不满的儿子，兴奋的说道：“这可不是给你玩的。”
　　“这东西叫武道虚种，是通往武道世界的钥匙。”
　　“有了这东西，你们也可以进入武道世界了！”
　　“你们不是一直都想要进入武道世界吗？”
　　“有了这东西，你们就能进去了！”
　　“真的？”闻言，王吕氏顿时瞪大了眼睛，有些难以置信的看着武道虚种：“有了这东西，我们也就能进入武道世界了？”
　　“是你一直说的那方神秘而强大的武道世界吗？”
　　王吕氏有些不敢相信。
　　武道世界的存在，王大哥很早就告诉她了。
　　对于那个世界，她一直都很感兴趣，也一直都想进去，但是，没有办法。
　　她连武道世界在哪儿都不知道，要如何进去？
　　而且，说实话，丈夫所说的武道世界太过美好，感觉像是梦中的世界一般。
　　最初的时候，她一直都认为丈夫是在做梦。
　　但，直到王大狗用出内力，将一块大石，打碎，并且传授了她，从武道世界之中获得的武功，她这才明白，丈夫没有骗她，武道世界是真的存在。
　　而且，武功也是真的存在。
　　如此，她相信了，却也对于武道世界更为期待，幻想。
　　只是，也只能想想，毕竟，她也进不去。
　　但是，现在，有了这武道虚种，一切就都不是梦了。
　　“快，给我们，我们也要进去武道世界。”
　　“你成天都在说武道世界的好，惹得我们娘俩心痒痒。”
　　“也别说废话了，快告诉我们，这东西要怎么用？”
　　王吕氏一把夺过了王大狗手中的武道虚种，打量了一番之后，拿着武道虚种，迫不及待的催促着王大狗。
　　见状，王大狗得意的笑了：“将武道虚种按照眉心，自然也就能进去了。”
　　“进去之后，你们先别乱动，问问人，你们是在什么地方，我去接你们。”

第二百八十二章秦广王的心思
　　“好。”
　　“知道了！”
　　王吕氏与狗蛋应了一声，早已经迫不及待的将武道虚种按在眉心，随后闭上了眼睛，进入了武道世界之中。
　　意识进入武道世界，王吕氏与狗蛋的身体软了下来，王大狗连忙将狗蛋抱住，小心的放在了床上，宠溺的看着床上的母子两：“急什么呢，又不会跑。”
　　他笑着摇了摇头，也没进入武道世界，就这么静静的看着他们。
　　“真好，真好啊！”
　　......
　　武道虚种的出现，让的武道世界一众玩家激动不已，各自纷纷兑换了武道虚种，出了武道世界。
　　一时间，武道虚种数量增多，武道世界反倒是空了下来。
　　不过，这种情况出现的时间不多，很快武道世界有热闹了起来，并且比之前还热闹。
　　经过了时间加速以及前期的时间，最初的三千玩家最少都有了三流的实力，都有资格兑换武道虚种。
　　几乎所有玩家在知道了武道虚种的出现之后，都很快的兑换了武道虚种。
　　“嗯，就这样，会越来越好的。”感应着武道世界的变化，邓祖满意的点了点头。
　　虽然是打算开放武道世界，但他也没想着瞬间将所有人拉入武道世界。
　　就以前期这三千玩家为种子，滚雪球一般的发展，速度也不会太慢。
　　而且，在时间差异之下，玩家的出现也不会太慢。
　　当然，最主要的还是武道世界才只是刚开始，还容纳不了那么多的人，一点点的发展，让玩家和武道世界一起成长，刚刚好。
　　......
　　武道世界的动静立刻就让还没有离开四季世界的秦广王所发现，站在一处山头，望着武道世界之中的变化。
　　他无法完全发现武道世界之中的具体变化，却能感受到武道世界在成长。
　　“你想发展...”秦广王目光微冷：“我是不敢对你直接动手...但是...”
　　他目光落在一众与武道世界有关的玩家身上，沉思片刻，嘴角上扬：“我如果猜的没错，你这方世界，是以这些人为根基的吧。”
　　“我不能对你出手，难道还不能对他们动手？”
　　冷笑一声，秦广王记下了这些玩家的位置，就要动手。
　　手中法光闪动，忽然又停了下来：“不行...无缘无故的杀戮...影响不好。”
　　“容易引起那些正道仙神的注意...要是引来一些大能斩妖除魔就麻烦了！”
　　秦广王放下了手：“特别是吕洞宾，张天师，真武大帝那些人的注意..我还真不是对手。”
　　想了想，他有些犹豫。
　　武道世界他志在必得，虽然现在邓祖拒绝了他。
　　但是，他也还没放弃。
　　悟海只是现在拒绝了他，也是不知道他的能耐。
　　要是他让得他那方世界无法成长，久久不见动静，悟海知道了厉害，自然就不会再拒绝他的提议了。
　　秦广王觉得，武道世界的根基是那些与武道世界有联系的人，只要他动了那些人，自然也就相当于动了那方世界的根基。
　　也算是让悟海知道了他的厉害，不得不来找他合作。
　　不过，他毕竟是正道仙神，无端杀戮，后续问题多多，不到万不得已的情况下，还是不动的好。
　　“还是得想个办法弄清楚这方世界的具体情况，然后再想办法阻拦！”
　　看着一众玩家，秦广王散出一道神念，落入一众玩家身上，随着其身上的武道世界气息，进入了武道世界之中。
　　武道世界之中，秦广王的身影出现。
　　方一出现，毫不犹豫，集合全部神念，扫视整个武道世界。
　　“这是？”这一看，顿时让他惊住了：“武功？武道？”
　　“武道世界？”
　　“这是另开一道啊！”
　　虽然现在的武道还很稚嫩，但是秦广王已经在其中看到了无限的潜力。
　　只要发展其下，其也许比不上仙道，也比不上神道，却也不会太差。
　　“怪不得，怪不得！”秦广王面色震撼，低声呢喃。
　　他终于是明白了，为什么自己会感觉武道世界能帮助他成就金仙了。
　　别的不说，就光是这一方武道，就已经足够了。
　　这是开道的功德。
　　三界之中不是没有武功的存在，只是那些武功都是变相的法术，消弱版的法术。
　　说是武功，其实本质还是法术。
　　也只能说是武功，却不能说是武道。
　　三界还是以仙道与神道为尊。
　　武道根本没有发展起来的土壤。
　　最主要的是，其中没有武道的核心。
　　三界武功的核心是法，而不是武。
　　“真要是发展起来，这就是武祖啊！”
　　秦广王心中想着，更加剧了他夺取武道世界的决心。
　　原本的武道世界就已经让他很是窥伺，再加上一个武道，他甚至有种立马去将悟海抓住，逼迫他将武道世界给与自己了。
　　“不行，不行，他有背景，有背景...不能轻举妄动！”
　　在心中连续的念了数遍之后，秦广王方才压下了自己的冲动。
　　忽然，武道世界一道波动传来，秦广王眉头一皱，身影当即消失，退出了武道世界：“被发现了？这么快？”
　　“武道是以这些玩家为根基...这样的话...就好办了。”
　　退出武道世界之后，秦广王思索片刻，有了主意，身影一晃，离开了四季世界。
　　武道世界，秦广王原本所在的位置之上，邓祖的身影悄然出现，眼神平静：“刚才那股波动...秦广王？”
　　“果然没有放弃...这是来踩点了？”
　　就在刚才，他感受到一股强大的神念，探查武道世界，刚发现，那神念就不见了。
　　再查看整个武道世界，也找不到那神念的主人，连一点痕迹都没有。
　　能有如此能力，又有如此动机的，他第一个就想到了秦广王。
　　“还是实力太低，对于这些仙神级的强者来说，武道世界就是个筛子，想进的话，随便就能进。”
　　邓祖眉头一皱：“不行，得想个办法，解决这个问题。”
　　“武道世界比我想象的更不凡，不能任由人随便进出，看穿。”
　　“就算是仙神级强者也不成。”
　　“否则，真要是发展起来了，各自进入也就罢了，要是用出什么手段，破坏了武道世界，那就麻烦了。”
　　想着，他开始思索，想着有什么办法，可以杜绝其他仙神的窥探。
　　他身后站着菩提祖师，不用担心一些仙神强行对他动手，但是，菩提祖师也不会因为别人的窥探，就动手。
　　所以，这个问题，还只能靠他自己。
　　“这就有点麻烦了！”
　　想的有些头疼，邓祖揉了揉眉心。
　　终究还是实力太低，要是他实力上去了，也不会发生这样的事情。
　　“要解决这个问题，目前来看，一个是需要提升我自己的实力，我的实力提升上去了，自然也就能抵消别人的窥探。”
　　“但，短时间内，应该是无法提升了。”
　　“那就只剩下第二个办法了！”
　　邓祖目中精光一闪：“提升武道世界！”
　　“武道世界提升之后，本身就能挡住别人的窥探。”
　　想到这里，他有了想法。
　　“世界本质不容易提升，但是可以布下一层层的防御。”
　　“只要有不属于武道世界的意识进入，立刻就进行攻击。”
　　“这样的话...”邓祖脑中念头逐渐清晰：“武道世界乃是虚拟世界，只有意识和神念才能进入武道世界。”
　　“相对于本身来说，神念的力量也要弱上很多。”
　　“信念之力可以强化武功，兵器。”
　　“我可以布下武功防御层，兵器防御层。”
　　想着，他手中，一柄寒光闪动的飞刀倏然出现。
　　经过一段时间的发酵，小李飞刀的威名早已经传开，几乎所有玩家现在都知道了这一柄不属于人间之刀，神鬼难测。
　　在过去的时间之中，受到一众玩家倾向性的信念之力强化，他手中的这一柄飞刀，已经强到了一定的层次，就是一般的法器都比不上了。
　　就威力来说，飞刀发出，已经达到了一般的一境修士都难以抵挡。
　　飞刀索命，已经不只是针对于凡人层次。
　　“以神念，意识来说，以武道世界本身的手段，更能够对付，在自己主场，效果也会更强！”
　　“小李飞刀，降龙十八掌，夺命十三剑，饮血魔刀，葵花宝典...”
　　“以这些武功，兵器化为防御层...再经过信念之力的强化，想来，对付一般仙神的意识，神念也足够了。”
　　“毕竟，他们也不敢直接亮相，对我动手。”
　　“这样，他们动手间，总会有所顾忌，不敢全力出手。”
　　“这就是我的优势，也是我发展的最好时间。”
　　“初期的时候，武功与兵器的防御层还不会太强，不一定能阻拦住他们的窥伺。”
　　“但是，只要信念之力够多，时间够长，慢慢的强化下去，最后自然能达到我的目标！”
　　“不过，这样的话，对于这些武功的渲染，就该加大力度了。”
　　“要有对应的信念之力，还得他们清楚这些武功，兵器的存在，这样才会有效果。”
　　“玩家论坛，看样子是该出现的时候了。”

第二百八十三章玩家论坛
　　“华山论剑就快开始了，这可是我们玩家第一次大活动！”
　　“传说，论剑第一名，可在门派之中，任意选择一门上乘武学...好想要啊！”
　　“你就想去吧，以你的实力，也就只能想想了！”
　　“这次活动奖励不凡，参与的玩家都不少，各方高手齐出，像是我等普通玩家，也就看个热闹。”
　　“真正有希望的，还是各大门派的真传弟子，我们这些普通弟子就不要多想了。”
　　玩家论坛之中，一条帖子被高高的顶起，下方无数玩家讨论着这次活动的具体情况。
　　“是啊，真不知道他们是怎么修炼的！”
　　“大家都是玩家，怎么差距就这么大呢！”
　　“特别是武当派，血刀门，全真派那些牲口，是真的强到让人绝望啊！”
　　“这就是天才！”
　　“不要想那么多了，大家好好看着就是了！”
　　“有那时间在这里抱怨，还不如将这时间省下来，努力修炼，也能稍稍拉进一点差距。”
　　“说的容易，你不还是在这里水贴吗？”
　　“没办法，我已经放弃了。”
　　“虽然武道世界是强大，堪称是我们的无上机缘，但是在武道世界这么久，我算是明白了，就算是机缘，也还是要看资质的。”
　　“我等的天资，真的是浪费了这样大好的机缘。”
　　“也不能那么说，毕竟，我们还是有成长的，只是比不上他们那么大而已。”
　　“.......”
　　邓祖坐在酒楼之中，一点点的喝着杯中的酒，心情很好，看着论坛之中，一众玩家的发言，轻轻摇头。
　　差距在什么时候都会有，只要有人，自然就会有差距。
　　就算是最初的时候没有，时间长了也会有。
　　各方面的因素之下，原本一样条件的人，自然就会拉开差距。
　　心里不平衡也是正常的。
　　这一点，他不在乎，他在乎的是另外一件事。
　　抬眼看向虚空，那里有一方只有他才能看到的浩瀚信念海洋。
　　此时此刻，无尽的信念之力涌入其中，不断的壮大信念海洋的规模。
　　在信念海洋的中心，一方巨大的漩涡成型，不断的抽取信念海洋的信念之力。
　　是武道世界，无尽的信念之力化为力量，加速武道世界的时间流速。
　　武道世界的抽取比之信念海洋不断出现的信念之力，竟然都少了几分。
　　这一切都是因为玩家论坛的出现。
　　就连他也没想到玩家论坛的出现，竟然能让一众玩家的信念之力翻倍的增长。
　　随之，使得武道世界的时间加速，不仅没有变慢，反而更快了几分。
　　而且，随着玩家论坛的出现，小李飞刀与饮血魔刀的传说更是传的沸沸扬扬，诞生了堪称无量的对应信念之力。
　　随之，小李飞刀已经被强化到了二境修士的层次。
　　因为信念之力的增长，不光武道世界的时间流速加快了许多，就连他原本计划之中的，武功防御层也基本形成。
　　他在武道世界之中将原本一众小说的范本，以宝藏的形势放出，被一些有机缘的玩家拿到。
　　让的他们借着小说之中的故事，得以寻得神功，极大的增加了他们的实力进步不说，更是因为他们的忽然崛起，带来了一系列的对应信念之力。
　　无数的神功绝学被一众玩家知晓，进而产生一众信念之力。
　　无数的武功具现在武道世界之中，补完武功防御层。
　　“二十倍时间加速...最强玩家已经达到了一流境界。”
　　“华山论剑之后...一众玩家的实力定然会迎来一个爆发期。”
　　“实力突破，武道虚种也可以兑换，自然也可带来更多的玩家。”
　　“如此良性循环之下，武道世界的发展，会越来越好的。”
　　邓祖想着，嘴角上扬，就按现在的发展，很快武道世界的时间加速就能达到百倍了。
　　到时候，他也可以提升自己的实力。
　　不止如此，这段时间，因为一直专心武道世界的发展，他都没有时间去修炼，无聊之下，借着幻梦之力，他将心神无数分，进入一众人物之上，代替他们进行自己原本的故事。
　　名扬，李寻欢，上官金虹，张三丰，张无忌，令狐冲，郭靖，杨过...等等，几乎所有知名的男性人物，他都降下了分神，代替操控身体，经历他们所本应该经历的一切。
　　暂时来说，都是男人，他实在无法接受自己化身为女人。
　　你以为这世界人很多？
　　都是我的小号，不信我用小号发六六六给你看看！
　　脑中忽然冒出一个念头，邓祖不觉哑然失笑。
　　笑罢，想起了一事，眉头微微皱起：“秦广王离开到现在有将近一月的时间了...到现在都没什么动静。”
　　“他不可能什么都不做，定然是憋着坏的。”
　　“就是不知道他有什么手段......”
　　他陷入沉思。
　　秦广王的出现，实在是他武道世界发展的不安定因素。
　　看他最后所放的狠话，他心中总有些不安。
　　若是他用了手段，不管多凶，他感觉都还好。
　　唯独像是现在这样，什么都没做，才最是麻烦！
　　未知才是最不安的！
　　秦广王的实力比他强，他的手段，邓祖也猜不透，也不知道现在他的准备，现在的武道世界，是否能挡得住他的手段。
　　心中很是不安。
　　.......
　　天庭，瘟君宫殿之中，这一日来了一个稀客。
　　瘟君吕岳心有感应，迎了出来：“秦广王，你可是稀客啊，怎么不在你地府好好待着，还有时间来我这里？”
　　“吕兄说的哪里话，我这不是想吕兄了吗，故而前来看望吕兄。”秦广王大笑着说道。
　　“哦？”吕岳似笑非笑的看着秦广王：“真的吗？”
　　他和秦广王的交情可不算多好，他们之间见面的次数也不多，本就是泛泛之交，忽然这秦广王找上门来，又如此说，他肯定是不信的。
　　肯定是有事寻他。
　　“咳咳。”面对吕岳的质疑，秦广王咳了一声，想了想，自己和吕岳的关系也确实算不上好，这番话，也确实有些牵强。
　　干脆，也就不再绕弯子，直接说道：“吕兄，实不相瞒，小弟这次来，确实是有事求吕兄帮忙。”
　　闻言，吕岳一脸恍然，一副果然如此的模样说道：“那不知是何事？”
　　吕岳望着秦广王，心中已经打定了注意。
　　他和秦广王没什么交情，如果他的事情比较麻烦的话，就直接拒绝。
　　反正，他也没什么事求着秦广王，自忖以后也不会有事。
　　一般的事情，不麻烦的话，答应他未必不行，但是，麻烦的话，就算了。
　　“不瞒吕兄说，小弟这次前来，是希望向吕兄求取一枚瘟种。”
　　“瘟种？”闻言，吕岳有些讶异的望着秦广王。
　　倒不是说这瘟种很重要，很宝贵，对他来说，也就是一道法力的事情，还真算不上什么麻烦。
　　按着他之前的想法，这瘟种倒不是不能给。
　　但是，瘟种又自不同，这玩意对仙神来说，不是大问题，但是要是落入凡界之中，足以掀起一场巨大的瘟疫。
　　一个不小心，就会导致无数人死去。
　　若是这秦广王用瘟种制造瘟疫，造成生灵死亡，怕是会给他带来不小的因果。
　　他乃是真正的神仙，不仅受神仙之位约束，更是受封神榜约束。
　　真的出了事，因果加身，麻烦不小，再有，若是让玉皇大天尊知道，追究他的责任，怕是他免不了入轮回走一遭。
　　本身，他入了天庭，身入封神榜，却又不听玉皇大天尊的命令，不受玉皇大天尊的喜欢。
　　平时也就是没有理由，这要是找到了理由，他下场可想而知。
　　瘟种不重要，但是其所带来的后果却不小。
　　这样一想，他就待要拒绝。
　　然而，拒绝的话刚要出口，眼睛却又瞬间顿住，紧紧的盯着秦广王手中的那一道生死之气，贪婪的看着，久久不愿意离开目光。
　　“生死之气！”他心头一动，这玩意，正好是他修炼之法所需要的一样东西，一直都在发愁要如何获取，一直也没有头绪。
　　却不防，秦广王竟然将它拿了出来。
　　他忽然惊醒，秦广王乃是地府之仙，掌控生死，生死之气对自己来说很难得，但是对于秦广王来说，却不是什么难得的东西。
　　原来，他不是没有事情求着秦广王。
　　就单是这生死之气，就足以能让他心动。
　　如此，吕岳是真的有些心动了，望着秦广王：“秦兄这是什么意思？”
　　瘟种而已，本就不是什么重要的东西，给了也就给了。
　　这秦广王乃是地府之仙，掌控生死，真要想杀人，也用不到我这瘟种。
　　想来，他定然是有什么其他用处，也许也和我一样，是打算修炼什么神通？
　　心中，吕岳冒出了一系列的想法。
　　秦广王瞄见了吕岳的目光，微微一笑，挥手将生死之气抛给了吕岳：“吕兄，这是在下的诚意。”
　　“我知晓吕兄一直在找生死之气，这不，我这就送来了。”
　　“只要吕兄给在下一枚瘟种，那么这生死之气，就是吕兄的了。”

第二百八十四章瘟病之灾
　　闻言，吕岳的心思动摇了，低头看着手中的生死之气，有些想要答应，却又有些犹豫，担心。
　　秦广王看出了他的担忧，出言说道：“吕兄放心，在下不是什么魔头，这瘟种不会乱用，必然不会牵连到吕兄。”
　　“如此，那就换了。”吕岳彻底动心了，法力运转，一粒瘟绿色，拇指大小的圆珠出现在手中，递给秦广王。
　　“瘟种凶险，秦兄善用。”很是敷衍的叮嘱了一句，吕岳拿着生死之气就跑了过去。
　　原地只留下秦广王一个人拿着手中的瘟种，冷笑一声，也没在意吕岳的消失，望着四季世界所在的方向：“悟海...这下，我看你怎么拒绝我！”
　　.......
　　“这次的华山论剑真是太精彩了！”
　　“真没想到，原来我们玩家也能这么强！”
　　武道世界之中，华山论剑刚刚结束，一众玩家兴奋不已，激动难耐。
　　这次的华山论剑，让的一众玩家大开眼界。
　　尤其是华山五绝，剑绝王大狗，刀绝宋轶，魔绝中不二，掌绝莲山，气绝云侯。
　　以前他们一直以为，玩家在短时间很难追的上npc，想要达到npc的层次，至少需要很长的时间，以年来计算。
　　因为他们本身就是这样。
　　一直以来，他们都觉得其他的玩家，虽然比他们强，却也不会强到哪里去。
　　却没想到，这次华山论剑，这些玩家所展示的不比npc差的实力，却让他们震惊不已。
　　这才恍然大悟，原来，我们之间的差距已经拉大到了这种程度吗？
　　在他们抱怨没有武功，武道修炼艰难的时候，别人早已经悄悄的超越了他们。
　　“不能在怨天由人了，我们也得努力了。”
　　“说的对，同样是玩家，我们没道理比他们差到这种程度！“
　　看着论坛之上转变的言论，邓祖欣慰的点了点头：“算你们还有点脾气，我这华山论剑活动就没有白费。”
　　要是这些玩家经过了华山论剑之后，都还是一副咸鱼的模样，他都要考虑考虑是否需要换一批了。
　　毕竟，玩家们的实力越强，带给他的信念之力也就越多。
　　而且，武道虚种还需要他们的兑换，新生玩家的数量也还需要他们的提升。
　　要是他们实力不提升，他难道要开放新的玩家？
　　就目前来说，他还不想那样做。
　　现在的玩家跟随武道世界一起成长，数量刚刚好。
　　在他们突破之后，再有新的玩家进入，也是刚刚好够武道世界的承受上限。
　　当然，若是实在不行，他也只能选择放弃这一批玩家了。
　　还好，他们还没有到那种无法救药的程度。
　　“一万玩家了！”感应了一番武道世界，现在玩家数量刚刚好够一万。
　　每个单位时间的信念之力又有所增加，距离他达到自己百倍时间加速的目标又进了一步。
　　一切都很好，唯独一个事情，一直困扰着他。
　　“秦广王到底还来不来了，我等的很着急啊！”
　　该准备的都准备好了，就等秦广王了。
　　可是，秦广王一直都没出现，也一直都没出手。
　　就像是梗在他喉咙之中的一根刺，让他有些难受，想要加大武道世界发展都有些顾虑。
　　正自纠结间，忽然武道世界之中出现了一些玩家，让的邓祖心头一震，面露喜色：“来了！”
　　目光落在这些玩家身上，重点不在这些玩家，而是在这些玩家身上所蕴藏的那股力量，那股不属于武道世界的力量。
　　“这是...”邓祖伸手，一道力量落在了他手中，乃是一道瘟緑色的气体，仔细看了片刻，认出了其本质：“瘟病？”
　　神念在一众玩家身上仔细寻了一遍，确定除了这瘟病之气外，再无其他任何神念意识的存在。
　　”秦广王打算做什么？自己竟然没进来？”
　　“只是送出这一道瘟病之气！”
　　邓祖眉头紧皱，一时间，有些想不通秦广王的计划。
　　“难道，他就打算用这瘟病之气来对付我？”
　　“这不太可能吧？”
　　手指用力，指间的瘟病之气顿时消散，都没用他多大的力量，瘟病之气就被破了。
　　这种层次的力量，怎么可能伤到他？
　　若是秦广王打算用这种力量来伤他的话，未免有点太像是开玩笑了。
　　他没觉得秦广王是在和他开玩笑。
　　这么长时间没出现，代表他准备了这么长的时间。
　　这么长时间的准备，不可能这么简单。
　　“其中定然有我还未看透的东西。”
　　邓祖轻语一声，思索了片刻，挥手，一道力量传遍整个武道世界，随之所有进入武道世界玩家身上所沾染的瘟病之气顿时全部消散。
　　“不管你有什么目的，是什么计划，我将这瘟病之气全部打消，就看你还有什么手段了！”
　　做完这一切之后，邓祖静了下来，他知道这事还没完。
　　不过，暂时来说，他也想不明白。
　　多想多错，干脆就以不变应万变，等着他就是了。
　　这段时间，秦广王在做准备，他也不是闲着的。
　　武功防御层早就准备好了，各方面其他的手段也都布下了，不管他有什么手段，他也能接着。
　　秦广王没出现还好，这一出现，他一直提起的那一颗心，顿时就放了下来。
　　......
　　武道世界，武当山上，王大狗终于将神门十三剑修炼到极限，刚从闭关之中出来，经过练武场，忽然就听到了一众玩家师弟的谈论。
　　“听说了吗？”
　　“当然了，传言这武道世界是邪魔的手段，所有进入武道世界的人，都会染上瘟病，说是精气神被夺走了。”
　　“是啊，不仅如此，传言，这瘟病很凶，在武道世界之中染上之后，回去还会传染给家人以及身边的人。”
　　“有很多玩家已经中了招，身边的人，纷纷都染上了瘟病，现在他们都不敢上游戏了，没看现在好多玩家都在咒骂武道世界呢！”
　　“是啊！”
　　“那你怎么想的？”
　　“都这种时候了，你怎么还敢进入游戏？”
　　“你就不怕染上瘟病？”
　　“染上就染上了，我独身一人，出现这个传言之后，我就搬到了郊外，远离人群。”
　　“我一人吃饱，全家不饿，相比起病死，我更害怕被人欺负死。”
　　“不管怎么说，武道世界能给我们带来实力的增长，武功也是确实存在的。”
　　“若是能让我增长实力，就算是染上瘟病，我也认了。”
　　“你呢？”
　　“我也是这么想的。”
　　“他们拖家带口的，顾忌多，像我，反正也是单身一人，远离人群之后，也不影响谁，也就没关系了。”
　　“而且，我总感觉，这传言来的有些不对劲。”
　　“武功是我亲身修炼的，哪里有什么问题。”
　　“而且，内功修炼之后，身体强壮，五感都变强了，不像是歪门邪道...我感觉这传言像是某些人弄出来的。”
　　“我也是这么感觉，但是那瘟病可是真的。”
　　“谁知道呢！”
　　听到这里，王大狗大步走了过来：“你们在说什么？”
　　“见过大师兄！”
　　“见过大师兄！”
　　看见王大狗的出现，一众师弟连忙行礼。
　　“免礼，你们刚刚在说什么？”
　　“什么瘟病？什么邪魔？”
　　王大狗刚才已经听的差不多了，也知道了大概，但是还不是特别完整。
　　“大师兄，您不知道吧，这段时间，武道世界可是出了大事了。”
　　众人面面相觑半晌，忽然有师弟说道：“传言武道世界乃是邪魔手段，武功也是邪魔之法，练了之后，会得瘟病。”
　　“胡说。”闻言，王大狗顿时怒声呵斥。
　　武功这东西他是亲身体会的，正大光明，怎么可能是邪魔之法？
　　真正的邪魔之法哪里会是这般模样？
　　“这是哪里来的传言？”
　　“不知道，不过，这传言出现的很快，带来的影响也很大，现在玩家都少了很多。”
　　“是吗？”王大狗心头一动，登入玩家论坛，固然就只看到三三两两的发言。
　　以往，论坛之上，不管什么时候进去，都是热闹无比，各种关于武功，门派，恩怨的帖子，比比皆是，尤其是说武功的帖子，任何一个，都有数千层楼。
　　可现在，这些帖子都沉了下去，取而代之的是无数关于瘟病的传言。
　　从冷清的论坛之上来看，他们没有说谎，瘟病的传言对于玩家的影响很大。
　　仔细的浏览了点击量最高的帖子，王大狗的心沉了下去。
　　“果然如此吗？”
　　“瘟病，瘟病...”他低语两句，随后面色一定，退出论坛：“不要乱议论，好好修炼，瘟病不瘟病的，若是信的话，就退出去，若是不信，就好好修炼，趁着时间，好好练功，比什么不强？”
　　呵斥一声，他转身离去：“这传言是从何处而来？”
　　“是有人在针对武道世界吗？”
　　“传言是真是假？”
　　“瘟病...如果是假...那么就是有人针对。”
　　“就是不知是现实世界之人，还是...武道世界背后之人的仇人？”
　　王大狗是相信武道世界的，别的不说，就从他一家人，都在武道世界之中得了不少的好处，他就没有理由不相信。

第二百八十五章瘟病爆发
　　“原来，你的目的是这样的吗？”
　　在一众玩家因为瘟病传言，惶惶不已的时候，武道世界之中，邓祖高坐虚空，俯视下方，恍然大悟。
　　他就说秦广王应该没有那么天真，打算用这种程度的瘟病之气来对付他。
　　原来，他的目的根本就不是自己，而是武道世界的一众玩家。
　　“好毒辣的眼光！”
　　明白了，什么都明白了。
　　秦广王在之前进入武道世界的时候就已经发现了他武道世界的根基在一众玩家身上，因此才有了针对这些玩家而来的瘟病之言。
　　这世上问题无数，困难重重，都有办法可以解决，唯独一样，人心，是最难解决的。
　　以瘟病之气为种，在散播谣言，让的一众玩家患上瘟病，如此双管齐下，就算是玩家们再怎么样，也会是将信将疑。
　　如果后面他再加把火，或者是扩大瘟病的程度，再死上那么几个玩家，这个传言就彻底坐实了。
　　这属于黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎了。
　　“好手段，好手段！”
　　邓祖轻轻的拍了拍巴掌，对于秦广王表示认可。
　　确实，这样的话，他没有对自己出手，自己也不好去找祖师。
　　这是局外手段，对他没有伤害，影响却不少。
　　他看了眼武道世界，经过这么一番变化，武道世界之中的玩家，大批量的减少。
　　从巅峰时期的一万玩家，变成现在这样，都不到一千，都比不上最开始的武道世界。
　　信念之力的出现，也少了无数倍。
　　而且，这样一来，他也不好处理。
　　玩家自己不愿意进入武道世界，难道他还能逼着他们上来吗？
　　他武道世界本就是一处大机缘，这些玩家，自己心智不坚，自己退去了机缘，也怪不得别人。
　　本来武道世界与玩家就是相互成就，各有好处，现在，他们因为一些传言，自己退去，对邓祖来说，影响不小，可对于他们来说，也是极大的损失。
　　当然，邓祖也不怪他们，易地而处，在面对这样的传言，再加上自己也染上了瘟病，就是他，也不会敢上武道世界。
　　“如果我没猜错的话，接下来，秦广王的手段无非是死上几个玩家，或者是那些不上武道世界的玩家，瘟病自然好了。”
　　邓祖沉思片刻，默默摇了摇头，这一副局，他还真是有些没办法。
　　固然他可以解决进入武道世界之中玩家的瘟病之气。
　　可是，对于现实世界，就有些爱莫能助了。
　　秦广王肯定一直盯着这些玩家，就算是他们的瘟病在武道世界之中好了，回到现实之后，他们也会被秦广王重新种下瘟病。
　　而且，可以预料，重新冲下的瘟病之气，肯定会更为凶猛，以加大武道世界瘟病的传言。
　　“秦广王乃是地府之阎罗，照理说，他不该有瘟病的手段才是...怎么？”
　　邓祖心头一动，不觉看向天上：“难道，瘟君吕岳也插手了？”
　　瘟君吕岳也不是个小人物，修为不俗，专修瘟病之力，更重要的是，其乃是截教门人，背景强大，不是秦广王这样的散仙所能比的。
　　要真是吕岳插了手，事情就变的更加麻烦了。
　　“也不知道，祖师挡不挡的住！”邓祖脑中闪过一个念头。
　　那可是截教啊，虽然只是截教的一个弟子，无法代表整个截教，而且截教也在封神之战中，差点被打的灭教。
　　可这不代表截教就可以小觑了。
　　相反，现在的截教才更是可怕，没了诸多顾忌，就像是一个浑身带刺的刺猬，惹上一个，都麻烦。
　　截教的传统就是打一个来一个，打一双，来一群。
　　十分的讲义气，封神之中，要不是因为这样，截教还不至于被打的这么惨。
　　吕岳还好说，关键是，如果他插了手，自己再破了他的手段，再惹来了截教门人，那就麻烦了。
　　“不过，虽然吕岳难惹，就是马蜂窝，但我也不可能任由他们欺负，不反抗。”
　　“都已经这样了，不管吕岳是否插手，我都必须反击，截教就截教吧，大不了，回去找祖师！”
　　“想来，祖师应该能顶得住吧！”
　　方寸山中，菩提一直都在看着邓祖这边的情况。
　　准确的说，是在他开辟出武道世界，成就虚道之主的时候，就一直在盯着。
　　他几乎是一路看着邓祖开辟武道世界，又自弄出武功武道这一方大道，心中惊异的同时，更是对邓祖刮目相看。
　　他也没想到，自己的这个弟子，不光是想法多，竟然还能弄出这样的存在，着实有趣。
　　秦广王的出现，他看在眼中，不过也没多做理会。
　　只要秦广王不是直接对邓祖出手，他也就不出手。
　　这本就是邓祖创立武道世界所带来的劫难之一。
　　虽然他已经是虚道之主，自带金仙气运，不出意外肯定成金仙。
　　但，这一切的前提都得是渡过诸般劫难之后。
　　金仙气运是金仙气运，却也不代表他这一路就顺风顺水。
　　纵观三界大能，那一个又不是经历了诸般劫难之后，方才得以成就的？
　　有金仙气运在身，再有他护着，多经历一些劫难，多经历一些磨难，对邓祖来说，是好事而不是坏事。
　　看着邓祖一路发展，菩提的心中是越来越有兴趣了。
　　武道世界之中的武功，他也在心中模拟演练了一番，感觉很有意思。
　　此时，看着邓祖因为秦广王的事情而显得有些纠结，他不觉轻笑一声：“这一局，你要如何破呢？”
　　正看好戏呢，忽然心头一动，感觉像是被人惦记上了一般。
　　心念一转，就发现了惦记的来源，正是邓祖，不觉轻笑一声：“真是好大的胆子，连我都敢算计...不错，不错，就要这样才对。”
　　“堂堂虚道之主，若是做事畏首畏尾，总不像话！”
　　受到邓祖惦记，菩提不怒反喜，满意的点了点头。
　　......
　　“还不来找我吗？”四季世界之中，秦广王站在春生城外不远的山头之上，看着天空那方已经没有了之前气象的武道世界，低语一声。
　　在散出了瘟病之后，他就放开了自己的气息，没有遮掩。
　　这气息，一般人感受不到，但邓祖一定可以感受到。
　　因为，他就是为了邓祖才散出来的，就是为了让他感受到。
　　发现武道世界的发展，受到了阻碍，在无法解决的情况下，邓祖自然也就只能来找他了。
　　他一直都在等着。
　　只是，他的气息如同灯泡一般，明晃晃的，几乎是戳在了邓祖面前，却始终都不见邓祖有所反应，不觉有些恼怒。
　　“你玩家都已经散去了这么多，你竟然还不打算服软吗？”
　　秦广王低语一声，眼中闪过一丝狠色：“既然如此，那你就不要怪我了！”
　　等了片刻，依旧不见城中邓祖有丝毫的动作，秦广王再不犹豫，手中瘟种飞出，无数瘟病之气，向着四季世界之中，无数的玩家落下。
　　“咳咳~”
　　“咳咳~”
　　瘟病之气入体，原本一众还在勉励支撑的瘟病玩家，顿时各自栽倒在地。
　　有的还在大街上，就倒在了地上，咳嗽不止。
　　“不好，有人昏倒了，快来人啊！”
　　“不对，这是瘟病，大家速速屏住呼吸，远离他，尽快回家，用生石灰净身...”
　　大街之中，一个大夫装扮的人，听着呼救声，跑了出来，正要救人，忽然发现倒地之人的情况和他所知的瘟病很像，连忙惊声大叫。
　　众人闻言，大惊，纷纷掩面而逃。
　　一瞬间，原本喧闹的大街，很快就静了下来，变的空旷，再见不到几个活人。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　没多久，一阵整齐的脚步声，一对以白色面巾遮脸的军士，迈着整齐的步伐，快速跑了过来。
　　“谁说的这里有得了瘟病的？”
　　“得瘟病之人在哪儿？”
　　“可确定是瘟病？”
　　人还未到，洪亮的声音已到。
　　“回军爷，是小人发现的，小人乃是大夫，这人身上的各种症状都和瘟病很像，大概率是瘟病。”
　　发现瘟病之人的大夫还是有医德的，在发现瘟病之后，不仅劝说众人离去，自己却还没有离去，等在原地。
　　“真的确定是瘟病？”一个络腮胡，一副将军打扮之人，走了出来，来到两人面前，大声问道：“有没有可能只是像？”
　　最好不是瘟病，若真是瘟病，那就麻烦了。
　　“回军爷，小人正在查看...不过，基本可以确定...八九不离十了。”大夫仔细的看了倒地之人的面相以及各种症状，沉重的回答道。
　　“速速封闭城门，组织大夫挨家挨户的检查，一定要确保瘟病不能扩散。”
　　闻言，将军心头一沉，高声吩咐道。
　　“诺！”
　　三队军士立刻站了出来，行了一礼，分工明确，各自向着城门，医馆，皇宫而去。
　　“大夫怎么称呼？”看着一众士兵离去，将军方才松了一口气，却也不敢太放松，对着一直蹲在地上的大夫问道：“在下贵无生。”
　　“原来是贵将军，在下喜高眉...将军废话也不多说，先将他抬到我医馆之中，由在下仔细检查一番。”
　　“现在还不能完全确定，也许也有可能不是瘟病...”

第二百八十六章张三丰传方
　　“希望吧！”喜高眉再看了病人一眼，轻叹一声，祈祷般的说了一声。
　　瘟病可是大事，一个不小心，怕是这满城的人都得死一半。
　　只希望不是瘟病，否则各方面都是问题。
　　首先是确定这瘟病的种类，寻找治疗办法，其次是治疗这瘟病的药材。
　　这瘟病出现的突然，喜高眉不确定这是唯一一例，更大的可能是很多例，这只是才发现的而已。
　　瘟病要不就不出现，要出现，那就是一群群的。
　　瘟病本身还好，都可以治，最大的问题是其强大的传染性，一个出现，基本身周都能染上几个瘟病，然后一传二，二传四，一个不小心，或者发现的晚了，染病的人多了。
　　药材又不够了，哪怕是寻到了治疗办法，也无法全部救治，不得已，只能烧死。
　　以往，每次出现瘟病的时候，都会死去一大批人。
　　其总的死去的人，比战争死去的人都不差多少。
　　“真是多事之秋啊！”贵将军跟在喜高眉身后，走了进去，忧心忡忡。
　　他也知道瘟病的厉害，更明白这事情的严重性。
　　这才刚结束了战争，却又闹了瘟病，也不知道他们春国是不是招惹上了什么东西。
　　“哎~”
　　想着，不觉哀叹一声。
　　战场杀敌，他没有二话，手段麻利，可是面对这瘟病，他就没什么招了。
　　只能期望这些大夫了。
　　“喜大夫，不知道，可是瘟病？”喜高眉刚用工具仔细检查了病人，还没说话，贵将军就先问道。
　　喜高眉面色凝重，沉声道：“准备封城吧。”
　　“....知道了。”鬼将军点了点头，虽然喜高眉没有正面回答，但这番话已经说明了问题。
　　“得了瘟病的必然不止这一个，要将所有人全部都检查一遍，另外，让宫中的太医都看看，确定一下这是什么瘟病，一起寻一个解决办法。”
　　“还有，所有人的卫生，都要注意。”
　　喜高眉沉声叮嘱道。
　　“知道了。”贵将军应了一声，转身大步离去。
　　喜高眉站在门口，看着贵将军的身影，轻轻摇了摇头，目中满是忧愁。
　　他的医术不低，但是也只能确定这是瘟病，却无法确定是那种瘟病，也找不到一点救治的办法。
　　唯一确定的是，这瘟病的传染性很强，比以往他从书中所看到的瘟病都要强。
　　若是不尽快找到解决办法，找到所有的瘟病患者，怕是这次，春国死去的人，比这些年战争下来，死去的人都不差了。
　　“希望，他们能找到办法吧！”
　　不只是春国，还有秋国，夏国以及冬国，四大国家之中，都有玩家，都被秦广王下了瘟病。
　　在加大了瘟病力量之后，瘟病很快就扩散，初时数量就那么几人，后面，慢慢的也就增多了。
　　现在，四大国家基本都发现了瘟病的存在，各自进入战备状态，惶惶不已。
　　武道世界之中，更是冷清，原本还有一千玩家，现在，就只剩下不到一百的玩家了。
　　瘟病的出现，让的一众玩家更加确定了武道世界乃是瘟病的传染源，自然不敢再进，心中也多了一些恨意。
　　王大狗走在以往热闹的武道山上，在他身后，王吕氏以及他儿子狗蛋慢慢的跟着。
　　“爹爹，武道世界真的是邪魔手段吗？”
　　狗蛋看着王大狗，有些担忧的问道。
　　他很喜欢武道世界，不只是因为那些强大的武功，还有这个多姿多彩的世界。
　　一切的一切都是他以前从未经历的，进入武道世界，极大的增加了他的玩乐项目。
　　他是打从心眼里不想离开武道世界，哪怕武道世界传言乃是瘟病源头也是一样。
　　他还年幼，还不是很清楚瘟病的严重性，对他来说，更重要的还是玩乐。
　　瘟病不瘟病的不重要，他现在最担心的是，自己爹爹不让他进入武道世界，永远的离开这里。
　　闻言，王大狗摸了摸自己儿子的小脑袋，看出了儿子的心思：“放心吧，那些都是胡说，没看，我们都没事吗？”
　　“夫君。”王吕氏担忧的望着王大狗。
　　“娘子放心，我估计这次的事情，应该是上面之间的纷争，这瘟病就是对手的手段，现在对手已经出招，接下来，那位也该反击了。”
　　经历了这么多，王大狗本身也不笨，再加上修炼武功，以及在武道世界之中的经历，见识，也让的他脑子变的灵活了很多。
　　结合前后的事情，再加上对于武道世界的信心，他大致猜出了事情缘由。
　　“上面？那个上面？”王吕氏初时还有些不明白，待看到王大狗伸手指着上方，想了片刻之后，也明白了：“你是说武道世界背后之人？”
　　“对。”王大狗点了点头，看着天空，目中带着忧虑。
　　虽然他相信武道世界，但是瘟病实在太严重了，要是任由发展下去，将会死很多人。
　　若是武道世界背后之人不出招，或者出招出的晚了，那也将死去不少人。
　　他不怕瘟病，因为其他玩家似乎都得了瘟病，但是他以及他老婆，孩子都没有瘟病。
　　除了他之外，还有宋轶等人也同样没有得病。
　　从这一点来看，似乎他们这些跟随过修士的人，可以豁免瘟病的侵袭，所以，虽然他很担忧，但都不是担忧自己，只是担忧死去更多的人。
　　一旦事情发展下去，事件发酵，哪怕本来不是武道世界的问题，怕是武道世界也脱不开关系。
　　到时候，武道世界的发展，就会慢下来。
　　是的，他猜测出了武道世界在发展。
　　这本就不难猜，毕竟，邓祖也从未隐藏过。
　　无论是武道世界不断加速的时间流逝，还是玩家论坛之上，不断增多的玩家，都在说明这个问题。
　　只要有大局，有理智，细心的人，仔细观察，仔细思索一番，自然也就能得到答案了。
　　王大狗不想武道世界的名声变丑，他喜欢这个世界，喜欢玩家论坛，喜欢这种时时刻刻都能一起交流的感觉。
　　在这里，他没有任何的负担，想做什么就做什么，心情轻松，愉快。
　　不像是现实世界一般，受到种种约束。
　　而且，他喜欢这个世界之中的江湖，那里有一种让的他十分留恋的东西。
　　“王大狗。”
　　就在这时，忽然一道温和的声音传来。
　　王大狗循声看去，立刻拉着老婆孩子跪了下来：“弟子王大狗，见过三丰祖师爷。”
　　“弟子王吕氏，见过三丰祖师爷。”
　　“弟子王定，见过三丰祖师爷。”
　　狗蛋乃是小名，之前他也一直都没有大名，在王大狗回来之后，方才给他取了一个王定的大名。
　　他在战场之上经历的久了，深深的知道冷静，镇定的重要性。
　　他希望自己的儿子，无论在面对什么情况，遇见什么样的事情，都能够冷静，镇定，因此取了这么一个名字。
　　“起来吧！”张三丰摸着自己长长的胡须，虚虚一托，一股大力托着三人就站了起来。
　　张三丰看了三人一眼：“你刚才说，你们的世界得了瘟病？”
　　“？？？”
　　闻言，王大狗，王吕氏顿时惊愕不已。
　　祖师爷竟然知道他们的世界？
　　他不是npc吗？
　　他怎么知道？
　　心中波涛起伏，久久不能平静，王大狗震惊的同时，也不敢隐瞒，恭敬回到：“回禀祖师爷，是这样的。”
　　“是这样吗...”张三丰低语一声，忽然身影一动，就出现在王大狗的身前，一根手指点在了他的眉心。
　　王大狗完全没有反应过来，就发现祖师爷的手指已经落在了自己的眉心之上。
　　还没反应，忽然就感觉脑中出现了一道信息。
　　细细一看，立刻发现，这竟然是一道方子。
　　“祖师爷？”王大狗心中有了猜测，看向张三丰，有些激动又有些期待的问道。
　　“嗯。”张三丰点了点头：“这是我早年行走江湖的时候，见过各种瘟病，所整理出来的药方。”
　　“这药方对于瘟病有奇效，一般的瘟病，立竿见影，不是问题。”
　　“弟子，弟子为他们叩谢祖师爷大恩。”
　　得到了张三丰的肯定，王大狗顿时跪在了地上，对着张三丰重重的磕了三个响头。
　　“无需如此，去吧，将那瘟病解决，再回来好好练功。”
　　“你天赋不错，不要浪费了这么一身天赋。”
　　“是，祖师爷。”王大狗激动的应了一声，随后拉着王吕氏，王定，身影快速虚幻，消失在了武道世界之中。
　　在三人消失之后，张三丰眼眸深邃，看着武道世界，似乎能透过武道世界看向现实世界一般：“秦广王，为了得到武道世界，你还真是心狠啊！”
　　没错，这个张三丰现在正是邓祖掌控。
　　他所传下的方子，也正是邓祖在研究了现实世界瘟病之后，所整理出来的治疗之法。
　　针对解决秦广王所设下的瘟病，也不是问题。
　　借着王大狗的手，将方子传出，也能暂时解决问题，而且，也能稍稍破去武道世界乃是瘟病源头的传言。
　　不过，他知道，这只是暂时的，事情并不会这么轻易的解决。

第二百八十七章化瘟为劫
　　瘟病不是大问题，一个方子就能解决。
　　但问题是，瘟病乃是秦广王弄出的手段。
　　就算是他现在将瘟病治好了，瘟病源头在秦广王手中，他可以再散出瘟病。
　　源头不解决，任何方子都是暂时的。
　　所以，他必须想个办法，从源头解决这个问题。
　　不过，他不是秦广王的对手，除非他愿意认输，将武道世界分给秦广王一部分，否则，瘟病很难解决。
　　不得不说，秦广王这一招虽然不强，却是直中要害，正好打中了他的七寸之上，
　　“仙神就是仙神，这手段，确实不是一般人所能比的。”
　　张三丰轻笑一声，随后看向武道世界核心地方：“不过，也不是就没有手段解决了。”
　　“正好，还解决了我的第三劫，也算是成全了我。”
　　武道世界核心之中，邓祖本尊盘膝而坐，紧闭双眸，周身瘟绿色的气体环绕，飞旋。
　　九劫第三劫，瘟病劫。
　　秦广王施展瘟病手段，为一众玩家种下瘟病，并且以这些玩家为核心，向着外界扩散。
　　普通的瘟病还无法化为第三劫，无论是从数量还是质量都不达标。
　　但是，因为秦广王的动作，瘟病扩散，就让这瘟病有了成为第三劫的潜力。
　　不过，光是这样的话，还有些欠缺，也还是不够。
　　“我将瘟病之气，化为体内，让的自身也染上瘟病，以我之身，承载瘟病。”
　　瘟病之气，环绕沁入体内，却始终都无法突破他自身的保护系统，因而只在体外环绕。
　　这毕竟是针对凡人之瘟病，他已然是修士，道行不浅，就是他不做抵抗，也不是这区区瘟病所能侵入的。
　　固然瘟病之气环绕，他依然安然无恙。
　　“散去保护系统。”
　　邓祖念头一动，压制道行，压制法力，撤去自身保护气体，主动牵引瘟病之气，落入体内的每一颗细胞之中。
　　嗡~
　　体内掀起气浪，邓祖皮肤瞬间变成瘟绿色，面色发绿。
　　在没有保护系统的保护，瘟病之气在体内快速蔓延，传染，更重要的是，在他主动的带领之下，不多久，就将他所有的细胞感染，随之也让他彻底的染上了瘟病。
　　“还是不行。”
　　邓祖睁开了眼睛，眉头紧皱。
　　虽然他已经压制了道行，压制了法力，更是撤去了保护系统，让的自己身染瘟病，但是这不代表他现在就会有事。
　　他毕竟是修士，哪怕压制了自己，也不是瘟病所能伤害。
　　固然他现在变成了瘟緑之人，看上去似乎病情严重，但实际上，这只不过是表面现象。
　　瘟病对他来说，宛若水中之月，镜中之花，虚幻，空无，只要他放开压制，瞬间，瘟病之气就会被他自身道行，法力驱除。
　　哪怕是现在，瘟病对他来说，也没有任何的影响。
　　也只是表面看上去严重而已，行走坐卧，完全没有任何问题。
　　他原本是想以瘟病为劫，化为自己的第三劫。
　　将秦广王用来阻拦他的手段，化为自身的底蕴，帮助。
　　但是，就现在来看，问题多多。
　　什么是劫？
　　是需要对自身造成伤害，造成困扰的，才是劫。
　　现在，困扰是有了，但是劫嘛，就没有了。
　　劫不成劫，难不成难，怎么化为第三劫。
　　“终究还只是凡人之瘟，我已然是修士，想以此为劫，还是差了不少，得想个办法。”
　　邓祖陷入沉思。
　　瘟病化为第三劫，不光是可以增加他的修为，还可以帮助他解决现在的问题。
　　但是，现在，第三劫的成型，欠缺条件，无法成型，那么他后续的想法也就无从实施。
　　“秦广王，你可是为我出了很大一个难题啊！”
　　沉吟片刻，邓祖看向武道世界，玩家稀少，信念之力更是稀稀落落，少的可怜，武道世界的时间加速也因为玩家的退去，而慢了下来，甚至陷入了停滞状态。
　　“瘟病...玩家...武道世界...”
　　“方子已经送出去了，可以暂时解决瘟病的问题，不过，想要彻底解决，感觉还是要落在这第三劫之上。”
　　“只要将瘟病化劫，以劫难之中的造化，我自然可以创造出完全免疫瘟病的方法。”
　　“但是，现在瘟病强度太低，不能成劫。”
　　“玩家已经受到了瘟病传言影响，惶惶不已，不入武道世界...”
　　邓祖深吸一口气，感觉有些难办了。
　　各方面的条件都不完善，这区区的瘟病之劫，现在竟然真的难到他了。
　　“瘟病化劫是必须要走的一步。”
　　“这是前提，不过，现在瘟病之气，强度与质量都不够，想要瘟病化劫，就必须增强瘟病之气的强度与质量。”
　　“也就是说，我现在需要增强瘟病之气。”
　　“瘟病乃是病，只要沾染的人越多，自然就会得到增强。”
　　“这方法倒是简单，若是让春夏秋冬四大国家之人全部染上瘟病，其强度应该就能达到修士层次。”
　　“不过，我不是秦广王，没那么狠的心，为了解决我自身的问题，让这么多的人，染上瘟病，我做不到。”
　　“我虽然不是好人，却也不是坏人。”
　　“但是，如果不用这个办法，那瘟病之气要如何增强？”
　　“第三劫又要如何完成？”
　　邓祖陷入苦思，这是一个罗圈题，解决问题的办法，他有了，不过，却没有那么狠的心，下不去那个手。
　　“对了！”
　　忽然，他脑中灵光一闪，眼睛发亮：“对了，瘟病之气想要增强，不过是需要染病之人增多。”
　　“只要染病之人越多，瘟病自然也就变强了。”
　　“现实世界的人是人，难道我武道世界的人就不是人了吗？”
　　“虽然他们都是npc，都是我创造出来的工具人，但对于武道世界来说，他们也是活生生的人，只是这人，没有自我灵智罢了。”
　　“不过，这样可行吗？”
　　这一切都只是他的推测而已，能不能行，他现在也不太确定.
　　“要不就先试试？“
　　邓祖动心了，看了看武道世界，基本已经没有多少玩家了，无数的npc，守着自己的位置，固守着自己的任务，周而复始的开始自己的生活。
　　心念一动，随即身周瘟病之气飞出，化成一方无形的瘟緑之雨，落在了一众npc的身上。
　　时间不长，在他的操控下，大部分的npc都沾染了瘟病，脸上都带上了绿色。
　　“真的可行！”邓祖面露喜色，感受着瘟病之气的传播增强。
　　只是，片刻后，眉头又自皱了起来。
　　“不行，npc的数量还是太少了，虽然这样也增强了瘟病之气的力量，但距离我的目标，要求，还是差的太远。”
　　“还有一个问题，本身武道世界就有了瘟病源头的传言，若是我再将npc染上瘟病，怕是就直接坐实了这个传言。”
　　“这也是个问题！”
　　邓祖揉了揉脸颊，想法是没错，也很好，但是做起来，就问题重重了。
　　挥手驱散了所有npc身上的瘟病之气，再次陷入沉思。
　　“这样不行，还是得另想办法。”
　　“数量，数量...瘟病之气的增长没有问题，是可行的。”
　　“最大的问题还是在数量之上。”
　　“只要解决了数量的问题，也就没有其他问题了。”
　　“数量，数量...”低语两声，忽然邓祖看着自己，愣住了。
　　“数量的话，还有什么东西比细胞更多的吗？”
　　“npc的数量是不够，但是我身上的细胞够多啊。”
　　“我可以利用幻梦，将我自身打散，千化万变，将所有细胞，都化为一个生灵，以此染上瘟病。”
　　每个人的身体之中，细胞都在四十万亿到六十万亿之间，就数量来说，远远的超过了四大国度的生灵数量。
　　若按照这个想法实施下来，数量的问题就解决了。
　　“但是，又一个问题出来了。”
　　怎么将细胞化为生灵？
　　他已经不是梦中世界那个强大无比的祖圣了，自身也还没达到千变万化的层次，更没有身化亿万而不死的神通。
　　细胞化为生灵，说的简单，对于祖圣来说，不难，可对于现在的他来说，可是千难万难。
　　“要不去寻祖师，求个千变万化的法门？”
　　邓祖想到了一个人，菩提祖师。
　　靠他自己的话，想要做到这一点，不容易，可是如果寻到祖师的话，也不一定就没有办法。
　　“这是一个方法...不过，也不一定就能解决。”
　　“千变万化的法门，祖师那里肯定有，但是，我实力不强，道行太低，就是得了法门，也不一定就能使用。”
　　问题又转了回来。
　　现在他感觉难办，终究还是因为他自身的实力太低，要是实力足够，又哪里来的这些糟心事。
　　“等等，也不一定就没有办法解决！”
　　身前幻梦悄然出现：“将真正的我，千变万化，自然不成，可是，我在这里的也不是肉身，而是精神而已啊！”
　　武道世界太真实，真实到都能模拟身上的各个细胞，都几乎让他忘了这一点。
　　他在这里的可不是肉身，而只是精神所化而已。

第二百八十八章新一轮瘟疫
　　幻梦极限运转，邓祖闭上了眼睛，意念在幻梦的帮助下，融入自己的精神化身的每一颗细胞之中。
　　这不是一个简单的事情。
　　细胞的数量太多，他的意念分散下来，需要做到不多不少，刚刚好落入每一个细胞之中，这样才能完成意识核心的转化。
　　只有完成意识核心的转化，细胞才能分化成虚幻生灵，才能做到他所预期的效果。
　　幻梦发出嗡鸣之声，武道世界之内，那些积存的信念之力，快速涌入幻梦之中，加强幻梦的力量。
　　邓祖的意念分整齐的分割成无数份，慢慢的融入一颗颗的细胞之中。
　　一瞬间，邓祖感觉自己像是被变成了无数份，忽然间有了无数个自己。
　　这种感觉很奇妙也很纠结。
　　就像是得了精神病，患了人格分裂一样。
　　不过，其他精神病的人格分裂最多也不过是几十个人格，而他则是几十万亿。
　　光是靠着他自己，就能组建一个完整的种族，数量规模不小。
　　也还好这些分散的意志都不算完整，其中的意念也不强，只能勉强支撑，以细胞为身体，成为一种新型的生物，脑中的智慧不多。
　　这就已经足够了。
　　待到所有的意志都被分散，平均落入每一颗细胞之上之后，他计划的第一步，就算是完成了。
　　幻梦之上，嗡鸣声慢慢的减弱，持续了一段时间，测试所有的细胞身体都没有了动静，也稳定了下来之后，方才开始第二步。
　　一道瘟病之气忽然出现，在幻梦的操控下，落入一颗细胞之中。
　　唰！
　　瞬间，这一颗细胞就被瘟病之气感染，变成瘟绿色。
　　虽然邓祖是修士，但在将意志分散，又将细胞分散之后，每一颗细胞都算的上一个单独的生灵。
　　这样的生灵比之普通人更弱，根本就没有抵抗力，在瘟病之气下，瞬间得病。
　　因为所有的细胞生物都聚在一起，瘟病之气又带着极强的传染性，故而，以第一颗得病瘟病之气细胞传染之下，周围其他的细胞也都被染上了瘟病。
　　速度很快，几个眨眼的功夫，所有的细胞生物就都染上了瘟病。
　　无数细胞组成的邓祖身体，一瞬间再次变成了瘟緑色。
　　轰！
　　时间不久，在细胞生物全部都染上瘟病之后，忽然爆散，化成了一道道瘟绿色的雨，向着整个武道世界落下。
　　哗啦啦！
　　一颗染病细胞，落在地上，滚动了片刻，身上的生气忽然慢慢的消散，眼见就要死去。
　　毕竟细胞生物就是细胞生物，在瘟病之气的作用下，根本支撑不了多久。
　　就是一个普通人在得了瘟病之后，都不见得能支撑多久，更别说是更为弱小的细胞生物了。
　　嗡~
　　天空之上，幻梦身上，原本慢慢减缓的嗡鸣之声，陡然再次加剧。
　　幻梦一直都在监察这些细胞的生物的动静，发现了此时的情况，无数信息，数据闪过，再次极限运转。
　　如果只是这样的话，瘟病不会得到多大的增长，毕竟，现在的细胞生物还是太弱。
　　瘟病之气的成长，不光是需要数量，还需要在患病之生灵身上成长，坚持的越久，瘟病之气成长的越快，越大。
　　若单只是这样的话，最后所完成的瘟病之气，不会有多强。
　　距离他原本的目标，还是差了太多。
　　轰隆隆~
　　幻梦转动片刻，有了办法，天空之上，信念之力海洋再现。
　　相比起原来的信念之力海洋，此时的信念之力海洋，要弱小，稀缺的太多。
　　不过，相对于细胞生物来说，这些信念之力就已经足够了。
　　幻梦操控信念之力，平均落在了一众细胞生物之上。
　　原本即将要在瘟病之气作用下死去的一众细胞生物，在得了信念之力的加持之后，慢慢的又坚持了下来。
　　静静的躺在地上，身上多了一些生气。
　　不过，也仅此而已，再也无法做其他事情。
　　信念之力太少，也只能保证它们不会因为瘟病之气死去，也做不了其他的事情。
　　幻梦滴溜溜旋转，陡然一道信息出现在一众玩家脑中，不光是出现在武道世界玩家的脑中，就连那些曾经进入过武道世界，现在已经回归到了现实世界的玩家，也都收到了信息。
　　邓祖的意识已经被分散，自己变成了无数的细胞生物，在完成他的目标，一众细胞生物全部完成任务，或者死去之前，他都不再有完整的独立意识。
　　所有的一切，都被他托付给了幻梦。
　　幻梦收集现在所有的信息，情况，自行解决。
　　.......
　　王大狗走在春生城中，看着再次走上大街的人群，面露微笑。
　　“王大侠来了！”
　　“王大侠，我这里有青菜，您带点回去？”
　　“哎呀，是王大侠，要不要来玩玩啊...姑娘们可是想你呢！”
　　狼狈的逃过了一位青楼老鸨的热情招待，王大狗走在大街上，眼中满是满足的笑意。
　　祖师爷传下的方子果然厉害，在他将方子传出去后，很快就将这场突如其来的瘟病给解决了。
　　原本因为瘟病的出现，而显得惶惶的人心，也都恢复了过来。
　　预想中的死去的人，也都没有出现。
　　除了几个倒霉蛋，身体太差，实在撑不过去，死掉之后，其他的患病之人都好了。
　　不只是他春国，其他的三国，在知道了这方子之后，也派人前来求取。
　　这般时刻，春国也没有吝啬，收取了一些微不足道的报酬之后，也都给了方子，积攒了好大的人情，得了不小的人心。
　　原本浩大的瘟病之灾，就这么轻松的被解决了。
　　也因此，他这个最先传出方子的人，就成了四国公认的大英雄。
　　甚至还因此被春国册封为侯，得了个侯爵。
　　不只是春国，就连其他三国，也感怀他的恩情，各自给了他一个荣誉伯爵的册封。
　　可以说，因为这道方子，措不及防间，他就成为了四国举足轻重的人物。
　　当然，也只是明面上，暗地里，手中没有实权，真要做些什么，一些普通的事情，大家都会卖他一个薄面，比较难的事情，估计就比较麻烦了。
　　这一点，他心中也清楚。
　　对于什么侯爷，伯爷的也不在意。
　　他最喜欢的，还是别人称呼他为大侠，这让他有一种自己乃是江湖中人的感觉。
　　他的心在江湖而不再朝堂。
　　“瘟病已经解决，武道世界应该也会再次迎来巅峰吧！”
　　一路走来，王大狗心中想的不是春国而是武道世界。
　　他眼中带着期待，甚至有种迫不及待的想要回到武道世界之中。
　　不过，现在瘟病刚刚解决，他要看看，确定一下，还有没有问题，若是没有的话，他才能安心进入武道世界。
　　毕竟，祖师爷将方子交给了他，就代表，就解决瘟病的事情也交给了他。
　　就算是祖师爷不在，他也想要将这事办的妥妥当当的。
　　.......
　　春生城外，秦广王虚托着瘟种，通过瘟种感受着自己所散下的瘟病情况。
　　“还真让你给解决了。”
　　他面露冷笑，看了一眼武道世界：“不过，你也不像是这么天真的人才对，难道真的以为这问题就这么轻松的就能解决？”
　　他在心中思索，在他的感觉中，悟海不应该是这么天真的人。
　　区区一道方子，固然能解决瘟病的问题，但是，也只能是暂时解决。
　　瘟病之种在他手中，只要他愿意，哪怕是现在瘟病被解决，也能轻易布下新一轮的瘟疫。
　　都不需要加强，只要他不断的重复这一过程，让的他们在不断的瘟病之中来回徘徊，哪怕是他们知道瘟病已经不致命，可以解决，也免不了人心惶惶。
　　对于武道世界的信任会降到冰点。
　　而且，更不用说，现在的瘟病还不是他所能施展的最强瘟病。
　　那解决瘟病的方子他也看了，确实能解决绝大部分的瘟病，但是，如果他散出最强的瘟病，那么，这方子就不会有多大的作用了。
　　不过，那样的瘟病，太过凶残，发病时间太短，真要散出去，以这些人的情况，根本就等不到救治。
　　不用多久，就能死上一大片。
　　他只是想逼迫悟海认输，服软，可不是真的想杀这么多人。
　　但，如果实在没有办法的话，他也只能这么做了。
　　“你可不要逼我！”
　　秦广王转动手中的瘟病之种，念动间，再次布下了一个轮回的瘟病。
　　目光扫过一众凡人，再次落在了武道世界之上，眼神冰冷。
　　“你真的...不要逼我啊！”
　　他决定再给悟海一个机会，若是这次，他还是没有动静，没有反应的话，那么，他就直接散下最强的瘟病，逼迫悟海服软。
　　因此死去再多人，只要能得到武道世界，那也是值得的。
　　现在，虽然他只是刚布下瘟病，普通人还没反应过来，但是，他相信，悟海一定已经发现了。
　　若是他真的有所动静的话，想来，现在也该出手了。
　　若是没有动静...
　　秦广王心中已经有了决定。
　　“悟海，你真的能眼睁睁的看着这一切发生吗？”

第二百八十九章瘟病活动
　　“不好了，又有得了瘟病之人了。”
　　“怕什么，不是有方子吗？按照方子治不就好了吗？”
　　“难道...那方子也治不了吗？”
　　“也不是，只是...”说话的人，面露难色：“是这次得病的人，还是上次那一批。”
　　“上次那一批？什么意思？”
　　“是最初发现得瘟病的那些人。”
　　“得了瘟病还能再次得病的吗？”
　　“瘟病还能反复？”
　　王大狗正走着，面上的笑容忽然就顿住了。
　　都不需要去问人，听着耳边传来的这些话语，他就知道，事情又有了变化。
　　应该是那背后之人再次出手。
　　最先得病之人，不就是武道世界的那些玩家吗？
　　“方子也不管用了！”
　　王大狗面色凝重，他忽然意识到了一个问题。
　　这次的瘟病不是简简单单的瘟病，解决了瘟病不代表就真的解决了瘟病。
　　只要那幕后之人没有解决，瘟病就算是被解决了，也会再次出现，根本就解决不完。
　　祖师爷的方子，也只能解决一时，不能永久解决。
　　对方可以随时散出瘟病，解决了又出现，永远都解决不完。
　　想要真正的解决，还是得看武道世界背后之人和那未知的存在的交手。
　　靠着他们自己，永远也没办法处理。
　　而且，这个时间还得尽快，毕竟，瘟病不绝，就是有方子，药材也不是无尽的。
　　总会用完的，按照这种情况下去，怕是也撑不了多久。
　　“这次的事情...真的能解决吗？”
　　第一次，王大狗有些没信心了。
　　正自担忧间，忽然脑中传来一道信息，仔细看了一遍之后，脸上忧愁散去不少：“瘟病活动？”
　　信息是武道世界发来的。
　　具体是说，武道世界发现瘟病之事，因此弄出了一个瘟病活动。
　　在武道世界之中，出现了无数的瘟病小怪，杀戮瘟病小怪，不仅可以得到实力上的提升，而且还能让的自身永久的免疫瘟病。
　　甚至，如果身处瘟病患者之中，还可将患了瘟病的人身上的瘟病，带入到武道世界之中，只要杀戮一定的瘟病小怪，就能自然解决，也能使得其身周所患瘟病之人，获得永久免疫。
　　“真的吗！”王大狗精神一震，若是这样的话，那这次的瘟病，可能就真的没问题了。
　　永久免疫，这个词他不是太懂，他没多少的文化，但是大致意思可以猜的出来。
　　似乎只要永久免疫，就不用再担心患上瘟病了。
　　而且，不只是武道世界的玩家，就连玩家身周的其他人，也可以随之慢慢的变成永久免疫。
　　“是这个意思吗！”
　　王大狗有些激动，忽然有些迫不及待，大步的回到了家里，躺了下来，进入了武道世界之中。
　　方一进入武道世界，其他的都没做，第一时间就进入了玩家论坛之上。
　　果不其然，原本冷清的玩家论坛，此时再次变的热闹了起来。
　　所有的玩家都在讨论瘟病活动的事情，字句之间，都带着期待，活力，再无之前的颓然，丧气。
　　王大狗一一的浏览着论坛之上的信息，心头越是激动。
　　看着，看着，陡然他目光一凝，落在了其中一个被顶的最高的一个帖子之上。
　　【论此次瘟病之事背后的故事】
　　他心头一动，打开帖子，仔细的看了起来。
　　果然，帖子之中，将他之前心中所猜测的那些事情，都说了出来，是关于瘟病的来源，和他所想的一样。
　　帖子的主人也猜测，此时瘟病之事是武道世界背后之人和其他存在的角力结果。
　　武道世界应该不是什么邪魔手段，那瘟病也不是由武道世界而来，而是那未知存在所下，所为什么，目前不得而知，但各有猜测。
　　帖子之下，这种猜测得到了玩家的普遍认可，各自纷纷的猜测起来。
　　猜什么的都有，总之，字句间，对于武道世界还是很认可的。
　　他们也不是傻子，武功是什么样的存在，他们自己也修炼，心中也都清楚。
　　这样的东西，不像是邪魔手段，反观瘟病倒是彻头彻尾的邪门手段。
　　两相对比，只要是智商正常的人，都能分辨。
　　只是，之前因为瘟病的厉害，他们虽然心中相信，但自忖也不是那背后之人的对手。
　　不管怎么说，要是瘟病一直不解决，哪怕他们再相信武道世界，也是不敢上来的，怕被殃及池鱼。
　　但，现在，这就不怕了。
　　永久免疫这四个字威力巨大。
　　瘟病再不是问题，故而，各大玩家也都回来了。
　　当然，帖子之下也不完全都是这样的说法，也有一些阴谋论的说法。
　　说这次事件不过是武道世界背后之人，自导自演，为的是扩大武道世界影响。
　　不过，这样的说法持有者不多，很快就被帖子压下，沉了下去。
　　王大狗只是看了一眼，也就没再看了。
　　“瘟病小怪。”
　　玩家的回归让他很开心，似乎已经能看到未来那个热闹的江湖。
　　既然玩家都已经回归，那么原来所担心的事情，他也就不需要再担心了。
　　现在，让他更感兴趣的是活动之中所说的瘟病小怪。
　　他可没忘记，杀了瘟病小怪，可以增长实力。
　　增长实力？
　　怎么增长？
　　是直接提升内力吗？
　　王大狗很是期待，修炼武功这么久，其他的都还好，最让他感觉麻烦的就是内力的修炼。
　　不是将内功等级修炼上去了就可以的。
　　内功等级提升上去，也不过是增加了每天修炼所增长的内力数量，想要修出浑厚的内力，还是需要长时间的修炼。
　　这是他们玩家群体，现在最为缺失的短板。
　　若是杀瘟病小怪真的可以增长内力的话，那就实在是太好了。
　　.......
　　武道世界之中，因为玩家的回归，并且对于瘟病活动前所未有的期待，原本稀稀落落的信念之海顿时变的圆满，数量不断的增长。
　　幻梦暂停了武道世界的的时间加速，将这些信念之力都放在了邓祖所化身的那些细胞之上。
　　在信念之力的作用下，这些细胞不仅承受住了瘟病之气的侵袭，更是在不断的壮大。
　　逐渐的变成了一个个模样奇怪的生灵。
　　邓祖的意识被分布在这些细胞之中，每一道意识虽然没有完整的智慧，却也因为意识的不同，有着各自的倾向。
　　因此在信念之力的加持下，快速壮大，有了不同的模样。
　　瘟病活动之中的瘟病小怪，正是邓祖所化身的这些细胞所化身的瘟病细胞。
　　轰！
　　王大狗出现在一个三角形的瘟病小怪之前，手腕翻转，一剑对着瘟病小怪就杀了过去。
　　噗嗤！
　　伴随着一道清脆的声音，瘟病小怪应声而倒，随之一道瘟绿色的气体飞入了到了他的身体之中。
　　“这么弱？”王大狗面色古怪。
　　他已经做好了苦战的准备，却没想到，竟然这么简单。
　　他原本以为瘟病小怪会很强的，毕竟是能够增强实力的存在，要是那么轻易的就能杀掉，那也太轻松了。
　　惊疑间，忽然精神一震，感觉头脑都灵活了几分，感觉自己的修炼速度似乎有了些许的提升。
　　“原来是这样！”感受着身体之中的变化，王大狗顿时惊喜莫名。
　　瘟病小怪杀掉之后，没有直接增长他的内力，但是其所带来的效果，更在他的预料之上。
　　不是直接增长内力，而是增长修炼速度，全方面的增长。
　　虽然，现在增长的幅度不大，对比来说，根本就微不足道。
　　但是，若是杀的瘟病小怪够多，那这修炼速度的增长那可就很可观了。
　　后面达到两倍，三倍乃至十倍的修炼速度都不奇怪。
　　这样的话，他修炼一年就相当于原本修炼十年的效果，再加上武道世界的时间差异他之前也测试了出来，乃是二十倍。
　　算下来，他现实世界一年，相当于武道世界二百年的修炼。
　　这般下来，不用多久，他就能真正的赶上武道世界的npc，成为真正的江湖高手。
　　这样一想，还有些小激动。
　　王大狗精神一震，再不想其他，目中带着渴望，眼睛四处张望，寻找着瘟病小怪。
　　他要开始发飙了！
　　......
　　在王大狗杀死瘟病小怪之后，他所看不见的是，瘟病小怪在死去之后，一道意念从其身体之中飞了出来，落入了高空之上。
　　幻梦身旁，一道微弱的意识飞了上来，静静的立着，微微放光。
　　不多久，在下方，不断有新的意识飞来，融入这最初的一道意识之中，原本微弱的意识开始壮大。
　　瘟病小怪被幻梦投入了信念之力。
　　所有玩家杀死瘟病小怪之后，都会得到落在其身上的信念之力。
　　在幻梦的操控下，这些信念之力化为了加速他们修炼的能力。
　　这修炼速度不是无止境的增长，随着武道世界的增长，而增长。
　　就目前来说，其上限是二十倍，正好和武道世界的时间加速持平。
　　也就是说，在理论上来说，杀戮足够的瘟病小怪，足以让他们的修炼速度提升到原本的二十倍，而不是王大狗预测的十倍。

第二百九十章瘟病之灾彻底解决
　　不止如此，信念之力中还被幻梦设定了瘟病抗体，只要杀的足够多，那么也就自然能够增强其对于玩家的瘟病抗体，继而再不怕瘟病。
　　在自身的瘟病抗体达到极限之后，瘟病抗体还会增长，随着其一起出入现实世界，在回到现实世界之后，其自然就会散入到其身周之人。
　　瘟病的问题，邓祖没有想到办法，但是，在幻梦的数据收集，处理之下，悄然弄了出来。
　　有了瘟病抗体，不光是那些玩家，就算是他们身周的人，也会得到抗体，再不会受到瘟病影响。
　　一万玩家就像是一万个源头一般，随着他们所杀戮的瘟病小怪越多，自然对于现实世界的影响也就越大，被其所影响的那些现实中人，也会得到好处。
　　瘟病之灾自然解除，都不需要邓祖在成就第三劫之后，以自身对瘟病的感悟，施展手段，现在就已经不知不觉的解决了。
　　不过，不算是完全解决，还需要时间。
　　不过，这个时间不会太长。
　　毕竟，对于玩家来说，杀怪升级不是本能吗！
　　虽然他们现在的数量不对，对比以万亿为单位的瘟病小怪来说，少的可怜。
　　但在确定了杀戮瘟病小怪所得到的好处之后，他们自然会疯狂。
　　一万玩家所带来的影响，将会巨大无比。
　　更别提，在这一万玩家靠着杀戮瘟病小怪提升起来之后，自然会兑换瘟病之种，产生更多的玩家。
　　如此滚雪球一般，很快，武道世界的玩家就不会只有这么一点点了。
　　武道世界之中，此时，一众玩家都已经疯狂了。
　　确定了瘟病小怪的作用之后，无数玩家激动，兴奋，动力十足。
　　就连原本那些都已经因为武道难以修炼，自身修为太低而选择半放弃的玩家，此时也已经陷入了疯魔状态，双眼通红，提着兵器，漫山遍野的寻找瘟病小怪。
　　他们要杀怪，他们要升级。
　　天赋差又如何，只要杀了足够的瘟病小怪，在修炼速度提升起来之后，他们也不见的就会比那些天才玩家弱。
　　这是一个不看天赋看努力的时代，只要努力，他们普通人也有崛起的一天。
　　如此，玩家更是疯狂。
　　当然，杀怪也没那么容易。
　　虽然瘟病小怪对于王大狗来说，很简单，甚至是很弱。
　　可要知道，王大狗是什么人，乃是现在玩家之中最为顶尖的一批，杀怪自然不是问题。
　　而对于一般的玩家来说，瘟病小怪也是难以战胜的。
　　单独遇上，不止杀不了小怪，甚至会被小怪杀掉。
　　不过，这难不倒已经疯狂的玩家们，他们无师自通，在玩家论坛之上，发布帖子，寻找其他玩家，一起组队杀怪。
　　如此，玩家论坛之上，除了极少数的帖子之外，其他的热门帖子都换了一茬。
　　几乎每一个帖子之上都带有组队信息。
　　【三人小组，来一个体修。】
　　【五人小组，缺暗器，缺输出。】
　　【......】
　　果然，人的潜力是无穷的，在瘟病小怪带来的巨大利益之下，所有玩家都无师自通的开发了组队玩法。
　　武道世界一众玩家热火朝天的开始杀怪升级，现实世界，春生城外，秦广王感觉就不是那么的好了。
　　“怎么会？”秦广王皱着眉头看着原本黯淡的武道世界，再次爆发出了浓烈的光芒，无尽的信念之力出现在武道世界之中，让的武道世界竟然变的比他最初所看到的武道世界更强。
　　他种下新一轮的瘟病之灾，不仅没有让的武道世界更弱，反而变的更强了。
　　他不仅有些怀疑，自己是真的来阻止武道世界的发展的吗？
　　怎么，现在看上去，似乎武道世界因为他的插手，反而变的更好了。
　　秦广王低头打量了一番手中的瘟病之种，面色阴郁：“悟海...你到底做了什么？”
　　神念散出，他所种下的瘟病之灾依旧还在，无数患病之人还在不断的出现，照理说，不该是这样的发展。
　　可现在，偏偏就发展成了这样。
　　“这是？”神念散出，秦广王有了新的发现：“抗体？”
　　“香火之力化为抗体...你竟然舍得？”
　　他忍不住震惊的看向武道世界，似乎想要通过武道世界看到其中的悟海。
　　他有些明白了为什么会发生现在这样的变化。
　　悟海竟然用信念之力为一众玩家解决瘟病之灾，更是变成了抗体，让的他们完全免疫了瘟病。
　　不止如此，在他的神念观察之下，竟然发现，不光是这些玩家，就连这些玩家身周的其他人，也都在慢慢的出现抗体。
　　那些玩家从武道世界之中获得瘟病抗体，再带回现实世界，落在其他人身上，让的他们也免疫瘟病之灾。
　　如此，他所设下的瘟病手段，也就再没有了作用。
　　这样的话，他手段，不攻自破。
　　只是，香火之力是何等重要，自己用都不够，怎么舍得用在这些凡人身上。
　　感受着这些玩家身上的抗体，秦广王深深的吸了一口气：“悟海...你就这么不愿意服软吗？”
　　他只是想要一分武道世界的权柄而已，又不是不给好处，至于这样抗拒吗？
　　香火之力是何等的重要，为了不让他分去武道世界的权柄之力，他竟然将如此重要的香火之力用在了这些玩家身上。
　　这本身就已经说明了态度。
　　“好好好...”秦广王恼怒的看着武道世界：“悟海，你果然够狠！”
　　都已经这样了，香火之力下，他这瘟病之种，已经再没了多少的效果。
　　就算是他现在全部激发出瘟病之种的力量，散下笼罩整个四季世界的瘟病，也最多不过是死去一些人，对于武道世界，再不会有任何的影响。
　　而且，相反，还会成全于悟海，让的他武道世界得到巨大的提升。
　　现在，不用看，他已经明白，现在自己只是单纯的散播瘟疫的恶人，而武道世界，因为悟海不惜代价的使用香火之力，让的他已经变成了瘟疫的克星，乃是实打实的救世主。
　　瘟疫再持续下去，对于武道世界来说，只能加大它的名气，让的其发展更为迅速，而不会再有丝毫的阻碍。
　　他再动的话，那就不是阻敌而是滋敌了。
　　嘭！
　　秦广王面色难看，手掌用力一握，瘟病之种被捏爆：“好好好，悟海，这一局，是你赢了，不过，我们还没完，武道世界...我不会放弃的！”
　　也就是他手中的瘟病之种不是仙神级的，只能对凡人起作用，否则，想要解决，所耗费的香火之力数量之巨大，想来就是悟海自己，就是想，也不一定能拿的出来。
　　不过，这样的瘟病之种，已经是他在规格之内所能拿到的最强的了。
　　再强，吕岳那边不会给他，而且，就算是拿到手了，他也不一定敢用。
　　仙神级的瘟病之种一出，这方世界立刻就能变成末世，毁灭一方世界，都不在话下。
　　真要使用，能不能阻拦悟海的武道世界不说，这边的事情就压不下去了。
　　要知道，这方世界可不是普通的小世界，各方势力之人，都有。
　　小打小闹还没关系，要是闹的大了，他也无法收场。
　　“武道，武功...”盯着武道世界，秦广王沉吟片刻，心中有了主意。
　　......
　　距离瘟病活动开始已经又过去了一月的时间，武道世界之中更是过去了一年多。
　　玩家们杀戮瘟病小怪也各自到了各自的极限。
　　大部分玩家都有了五倍的修炼加速，少部分玩家都有了十倍的修炼加速。
　　不过，对于他们来说，这也差不多到极限了。
　　瘟病小怪的实力不是一成不变的。
　　随着玩家实力的提升，瘟病小怪的实力也在提升。
　　这一点，也是在一众玩家杀怪升级一个多月后，方才发现的。
　　不止他们在成长，瘟病小怪也在成长，一个月后，纵然他们的实力有了极大的提升，瘟病小怪的实力也有了巨大的提升。
　　不，现在的瘟病小怪，已经不能用小怪来形容了，该说是大怪了。
　　按照武道世界的实力划分，现在的瘟病大怪，普遍的实力都已经达到了二流，甚至不少都已经达到了一流实力。
　　以他们现在的实力，都无法再像是之前一般，轻松的将怪物打死，就是高手都需要组队了。
　　因为这些怪物也不是再单独出现，而是成群结队，纵然单独实力比它们强，却也无法面对那么多的怪物。
　　也差不多到了极限，各自玩家也都清楚，暂时停下了杀怪，各自回师门修炼，打算再增强实力之后，再来动手。
　　经过这一年多的修炼，玩家整体实力的提升，明显上了一个层次。
　　这让的一众玩家很是兴奋，激动。
　　而且，武道世界之中，玩家的数量也得到了巨大的增长。
　　一月之前，武道世界总共才只有一万玩家，而一月之后，玩家的数量，都已经突破了二十多万，数量翻了二十倍不止。
　　随之，武道世界自然因此变的更强，信念之力增多，被幻梦操控，落入一众瘟病小怪身上，自然也就变相的增强了它们的实力。

第二百九十一章哪吒与独孤求败
　　虽然小怪的实力得到了增强，但同时，杀掉他们所得到的收获，也有了对应的提升。
　　瘟病活动，在邓祖苏醒之前，都会一直存在，暂时，所有玩家都在消化自己这段时间的收获，这一日，武道世界之中，来了一个新人。
　　“武道世界...好像有点意思啊！”
　　一出山林之中，一个头上扎着双丫髻的少年凭空出现，方一出现就四处打量，眼中充满了兴趣。
　　“这就是秦广王一直想要谋取的东西吗？”
　　“看他鬼鬼祟祟的，还向着吕岳拿了瘟种，我还以为他想做什么坏事呢，原来是想谋取这方世界？”
　　来人乃是哪吒，之前在天庭的时候，他偶然见到鬼鬼祟祟的秦广王，一时无聊之下，跟了下来。
　　瘟种可不是什么好东西，这玩意一个不小心，就会造成区域灾害。
　　他跟着秦广王可不是为了好玩，只是为了单纯防止秦广王做出什么祸事，他也好及时阻止。
　　绝对不是为了好玩，绝对不是！
　　哪吒在心中再三强调。
　　结果，跟着过来之后，几经探查，他发现，秦广王做出了这么多事，完全是为了这方武道世界。
　　在秦广王因为武道世界的变化而放弃之后，他也懒得再理会秦广王，在一个玩家那里，通过一点点的小手段，获取了一枚武道虚种之后，就出现在了武道世界之中。
　　“吼~”
　　一旁忽然传来一道凶戾的吼叫声。
　　哪吒转头看去，就看见一个长着三个脑袋的怪物正冲着他大吼，眼中带着凶戾，死死的盯着他，似乎要将他一口吃掉。
　　“呵，小小妖物，竟如此猖狂！”见状，哪吒冷笑一声，念头一动，就要拿出火尖枪，一枪戳死它。
　　习惯性的一伸手，哪吒忽然愣住了。
　　“哎？”
　　看着自己空空如也的手掌，哪吒忽然反应过来，这里可不是现实世界，他在这里也不是那个神通广大的大神，而只是一个新人，新玩家而已。
　　除非他用法力打破武道世界与现实世界的阻碍，否则，他那里来的火尖枪？
　　而且，在这里的他，可是一个彻头彻尾的凡人，没有一点实力，面对如此妖物，他不动用本尊实力的话，还真不是他对手。
　　“哇~”呆了一瞬，哪吒不仅没有丝毫的懊恼，反而更为兴奋，大叫一声，转身就跑。
　　“吼~”一直紧紧盯着他的三头凶兽，原本还以为他要做什么呢，正准备着，却忽然看见他转身就跑。
　　脑中稍稍具备的一点智慧，也让的它愣了一下，下一刻方才反应过来，大吼一声，追了上去。
　　可恶，还以为这家伙有什么手段呢，却没想到，原来是个弱鸡。
　　“哇哇~”哪吒大呼小叫着，在山林之中穿梭，口中大叫不已，似乎很是害怕，但实际上，他眼中哪里来的恐惧，全部都是兴奋。
　　哪吒兴奋的跑着，自成他成仙之后，这样被人追杀的感觉已经好久都没有体会过了。
　　时隔多年，再次经历这样的情况，竟然还有些怀念。
　　虽然他现在已经不是那个神通广大的大神，但是，多年战斗经验之下，让的他以一个凡人之人，借助山林之中，来回躲避，躲闪着三头凶兽的追杀。
　　看上去，似乎他是在被追杀，但实际上，不如说是他在玩耍，而且玩的很开心。
　　哪吒小脸通红，脸上满是汗水，速度逐渐的慢了下来。
　　他现在的身体毕竟只是个凡人，在如此剧烈的追逐之中，体力已经渐渐不支。
　　但，就是如此，在面对实力远在他之上的三头凶兽，也是闪躲的绰绰有余，在他体力耗尽之前，也是无法追到他。
　　“这个世界...好有趣啊！”
　　哪吒在心中大叫。
　　这感觉，好奇怪，好好玩。
　　他玩的很开心，但是，兴奋之后，也逐渐的意识到了一个问题：“好玩是好玩，不过，这个身体的力量实在是太弱了，再这样下去，我怕是躲不开了。”
　　“这妖物实力虽然不强，但对比我现在这个身体，却是完全无法抗衡的。”
　　“只要被打中一次，就得玩完。”
　　才进入武道世界，刚体会到这世界的好玩之处，他可舍不得死。
　　哪吒开始在心中思索如何彻底逃生的办法。
　　目光四处查看，想着借助什么东西，先逃出去再说。
　　只是，这山林之中，除了石头就是树，让他躲避还好说，但要想让他直接逃出去，到目前为止，他还没看到这样的东西。
　　嗡~
　　正自想着，忽然耳边传来一道剑鸣之声，下一刻，他陡然停下了脚步，回头看去，就看见，那三头凶兽，已经倒在了地上。
　　在它眉心正中，一道针尖大小的伤口出现，殷红血液缓缓流出，其身上的生气瞬间消散。
　　在哪吒的目光之中，三头凶兽化成了一道瘟緑之气，向着一旁不知什么时候出现的一个面色冷峻的青年身上飘去。
　　哪吒看向青年，只见其面容冷峻，目光平静，束手而立，身穿一身白衣，在这绿色的森林之中，尤其的显眼，身上更是有一股莫名的锋芒气息，给他感觉，自己所见到的不是一个人，而是一把剑。
　　一把锋芒无比的剑。
　　“你这小娃娃，倒是有趣。”
　　哪吒在看着青年，青年也在看着哪吒。
　　他已经出现了不短的时间，看着哪吒在与凶兽的追逐，已经看了很长时间。
　　这小娃娃，看上去年纪不大，明明还是一个孩子，但却在面对实力远在自己之上的凶兽，却没有一点的害怕，反而很是兴奋，硬生生的拉着这么一头随时都可取了他性命的凶兽，在林中奔袭。
　　这般胆识，这般心智，着实让他赞叹。
　　“你是谁？”哪吒看着青年，有些好奇的问道。
　　“吾名，独孤求败！”
　　哪吒顿时瞪大了眼睛，看着青年，真是好大的名字。
　　独孤求败？
　　这名字不复杂，立刻让他明白了其中的含义。
　　求败，这是已经无敌了吗？
　　哪吒在心中暗笑，区区一个凡人，竟然敢取这样的名字，也不怕折寿。
　　这名字在他看来，是如此的可笑，但是，看着青年平静的面色，他渐渐的笑不出来了。
　　“你认真的？”
　　独孤求败平静的看着他：“怎么？我像是开玩笑吗？”
　　“你还是换个名字吧...你这个名字实在太嚣张了，小心碰到大能，一剑斩了你。”
　　哪吒是认真的，这名字确实太嚣张了，若是遇到一些小心眼的仙神，因为这个名字就敢动手。
　　不为别的，求败？
　　这是说没人能败他，所以，就赐他一败，代价则是他的性命。
　　哪吒清楚哪些仙神的性格，看上去似乎平易近人，但实际上，一个个心中高傲着呢。
　　敢叫这个名字，不让他们遇到了也就罢了，若是遇见了，心情好也没事，心情不好，随手一击，就能送他入轮回。
　　当然，这里是武道世界，也不存在这些问题，但是，这名字在他看来，确实问题多多。
　　这点实力都敢叫求败，怕是不知道什么是实力。
　　摇了摇头，哪吒劝了一句，转身就要离开。
　　话他已经说了，听不听，他就管不着了。
　　“你这小娃娃，年纪不大，口气倒是不小。”
　　还没走一步，身后就传来了独孤求败平静的声音。
　　“我口气大？”闻言，哪吒顿时无语，咱们两，到底是谁口气大？
　　你怕不是话说反了吧。
　　“我看你心智不差，就是实力有点低，不如就跟我学剑吧。”
　　哪吒的脚步停了下来，转头看着青年，上下打量了起来，有些意动。
　　他才来到武道世界，很多东西也不清楚，自身的实力也确实有点低了。
　　这人的口气虽大，但实力还是有一些的，放在这方世界也算是不错了。
　　自己来到这方世界，本来就是为了好玩，也没打算修炼自己原本的法术，神通。
　　他打算按照这方世界的规则来修炼，彻底的融入这个世界，这样才能玩的开心，尽兴。
　　否则，他一个法术下来，直接无敌，又有什么意思？
　　“先说好了，我跟你学是跟你学，我可不叫你师傅。”心中打定了注意，哪吒对着独孤求败说道。
　　独孤求败点了点头：“随你。”
　　他只是看这小家伙有点意思，特别是这心智，很强大，可堪造就，起了爱才之意而已。
　　而且，他无敌的太久，世上已经寻不到多少的对手，以这小家伙的天资，若是培养起来，也许将来，可以和他交手也说不一定。
　　对于他是否叫自己师傅，他并不在意，只是想得到一个对手，培养一个也行。
　　“你还真奇怪。”哪吒看着独孤求败。
　　独孤求败没有说话，抖手扔给了他一本书籍：“只是我的武功，你先看看，有不懂的来问我。”
　　“武功？”哪吒接过书籍，眼中闪过一丝兴奋。
　　他已经知道武功是武道世界之中的修炼之道，不同于正常的武功，是这方世界的特色。
　　本来，他就准备离开之后，去找一门武功修炼一下，看看这武功和他所了解的武功又有什么不同？

第二百九十二章独孤求败与张三丰
　　现在，独孤求败的出现，也刚好解决了他的问题。
　　反正，学武功嘛，找谁学不是学呢？
　　反正，只要不拜师，不降低他的逼格，那就无所谓。
　　翻开独孤求败给他的秘籍，粗略的看了一眼，对于其中的内功信息，在脑中过了一遍，心中就大致有了数。
　　毕竟，他可是正宗的仙神级强者，境界实力在那儿，区区的武功，在他眼中自然没有秘密。
　　“武道...这已经是另外一条武道了！”哪吒心中震撼。
　　武功的威力在他眼中也就那样，可内力的出现，以及其背后所代表的东西，却着实让他无法平静。
　　“他开辟出了一方武道，创造了单独的一条大道！”
　　哪吒原本对于武功还不是那么看在眼中，本以为也就那样。
　　想要修炼，也不过是为了好玩而已。
　　可现在，他却有些震惊了，真正的将武功这门东西，看在了眼中。
　　虽然现在威力不强，可潜力巨大，真要发展到极限...他几乎无法想象。
　　震惊片刻，态度不自觉变的更认真了几分，压下心绪，继续往后面看，然后又惊住了。
　　“利剑，软剑，重剑，无剑...”
　　目光落在秘籍之上显示的四重武功境界之上，久久无法离开。
　　“武功，武功...无剑...”
　　哪吒眼中难掩震惊。
　　他本以为武功是发展潜力巨大，未来可期，让他看在眼中的是武道的未来，而不是某一门武功，更不是现在的武道。
　　可，看着秘籍，他却忽然发现，事情似乎和自己想的不一样。
　　四重剑境，威力虽然不强，可境界却着实不低。
　　尤其是其中的木剑之境，在他看来，已经不比大部分的仙神差了。
　　也就是受到实力的限制，也是没有实力的限制，在同一境界之下，他都不确定自己是否能是独孤求败的对手。
　　“独孤求败...求败！”
　　哪吒忽然想起了之前独孤求败的介绍。
　　之前他不以为意，认为他口气太大，可现在，亲眼见了这秘籍，看了其中四重剑境的信息，他忽然明白，或许，这个名字，他也不一定就承受不住。
　　“武道...也许比我想的更要强大。”
　　哪吒深深的看了独孤求败一眼，心中微微起伏。
　　或许...
　　“怎么了？有什么不懂吗？”独孤求败感受到了哪吒的眼神，转头看了过来。
　　盯着哪吒看了半晌，忽然想起，虽然这小家伙表现的很是成熟，但，毕竟年纪还少，也许，他不识字呢？
　　“你不认识吗？”
　　哪吒摇了摇头：“不是，只是这武功好强。”
　　“那是当然。”独孤求败傲然道。
　　那可是他独孤求败创立的剑道，怎么会弱？
　　见哪吒再没其他问题，独孤求败继续前行。
　　“我们这是要去哪儿？”
　　哪吒看着独孤求败问道。
　　“去找一个人，比剑。”
　　“比剑！”哪吒惊异，独孤求败的实力在他看来也就那样，但这剑道境界却着实高深。
　　他感觉，以独孤求败的剑道境界，就算不是当世第一，至少也是第一之列。
　　这世上能堪比独孤求败的剑道或许有，但能超越其的剑道肯定没有。
　　就算是在三界之中，也没有。
　　除了三十三重天外的那一位。
　　在剑道境界之上，面前这人已经，达到了一个极限。
　　就像是凡间的圣人一般，或许其孱弱无比，没有一点实力，但在境界之上，却已经超出绝大部分的仙神。
　　境界是一种很玄妙的东西，有的时候，它和实力挂钩，有时候，却又完全和实力不挂钩。
　　“那人很强吗？也有如你一般强大的剑道吗？”
　　哪吒深吸一口气，连声追问。
　　独孤求败的剑道在他看来已经很强了，已经给了他很大的震撼，现在看独孤求败的样子，似乎他将要面对的这人也不简单。
　　“他也是练剑的吗？”
　　独孤求败看向武当山的方向，点了点头有摇了摇头。
　　这一下，哪吒就看迷糊了。
　　是，就点头，不是，就摇头。
　　你这又是点头又是摇头的，什么意思？
　　“他也练剑。”
　　面对哪吒的疑惑，独孤求败只说了这么一句。
　　哪吒站在原地想了半晌，看着独孤求败的背影，忽然笑了，几步赶了上去。
　　“你的意思是，他不只是练剑，但是在剑道修为之上，就已经和你差不多了吗？”
　　“这么说，他是不是比你强？”
　　独孤求败默不作声，没有说话。
　　但在哪吒看来，他这就是默认。
　　“果然，我就说你这名字口气太大了，还求败，这不就有人比你强吗？”
　　“不然，你还是改个名字吧。”
　　看着沉默的独孤求败，哪吒很是开心，在他看来，自己是扳回了一局。
　　在独孤求败出现之后，就一副逼格满满的样子。
　　一副我虽然不说，但我就是高手的模样。
　　这样看上去确实很不错，但是哪吒就不喜欢别人这样装逼。
　　但是，一来他是刚来，很多东西不清楚，也不知道要如何反驳他，二来，独孤求败的四重剑境确实让他很震撼，惊住了他。
　　现在，能够看到独孤求败吃瘪，虽然吃瘪的原因不在自己的身上，他也很开心。
　　“他年纪比我大，修炼时间比我长。”独孤求败似乎是在解释。
　　闻言，哪吒却笑的更欢了。
　　独孤求败不解释还好，这一解释，本就已经说明了一些问题。
　　“所以，你是承认他比你强了？”哪吒笑吟吟的看着独孤求败。
　　独孤求败顿了一下，没有说话。
　　因为他无话可说。
　　确实，虽然打起来，自己不一定输，但就实力来说，张三丰确实在他之上。
　　尤其是，张三丰可不只是只精于剑道，其在拳头之上的修为也不低。
　　闻名于世的可不只是太极剑还有太极拳。
　　而他只是精于剑道。
　　固然在剑道之上，他自信不比张三丰差，但是，对方再同修拳，剑两道，都能达到如此境界，这不是他所能比的。
　　“是，他是比我要强。”
　　独孤求败走了许久，忽然说道。
　　在他背后的哪吒都听呆了。
　　傻傻的看着独孤求败。
　　虽然两人接触的时间不长，但他已经看出，独孤求败是何等骄傲之人，否则也不会取这样的名字。
　　本来以为，他这样的人，是怎么也不可能说出这样的话，可没想到，他竟然真的说出来了。
　　“很奇怪吗？”
　　“他确实比我强，虽然他年纪比我大，但是他同修拳，剑两道，都能达到如此境界。”
　　“从这一点来说，我就做不到。”
　　独孤求败很自然的说道。
　　他不是死也不肯服输的人，虽然还没打过，但从表面的信息来看，对方确实比他强。
　　这是事实，没有什么不可认的。
　　而且，有人比他强，他才是最开心的。
　　原本他还没想到这一点，只是想着张三丰会剑，而且境界不低，故而上门讨教而已。
　　但是，经过哪吒这么一说，他忽然意识到，自己一直以来想要寻求的对手，可能出现了。
　　如此，心中只有高兴，哪里来的不服？
　　“你叫什么名字？”
　　确定了这一点之后，独孤求败很是高兴，也终于像是想起了什么一样问道。
　　闻言，哪吒忍不住翻了一个白眼。
　　你现在才想起来问这个？
　　我在你心中到底是什么？
　　“我叫哪吒。”
　　“哪吒，好名字。”独孤求败点了点头，继续往前走。
　　哪吒看着他，眼中满是不可思议。
　　你这是什么表情？
　　我叫哪吒啊！
　　你难道就对这个名字没有一点点的熟悉？
　　就一个好名字！
　　你难道不认识我？
　　望着独孤求败，哪吒忽然有些怀疑，自己的名声是不是有自己想的那么大。
　　明明人间都传颂着他的传说，不说他哪吒之名，家喻户晓，至少也该不会那么陌生。
　　听了他这个名字，怎么说也该有个反应吧？
　　本来他还打算看独孤求败诧异，震惊的表情呢，结果，现在...就这？
　　“你没听过我？”实在忍不住，哪吒追了上去，问道。
　　独孤求败偏头看着他：“我应该知道你？”
　　哪吒看着独孤求败，独孤求败看着哪吒，两人面面相觑，一个问的惊异，一个回答的理所当然。
　　两人对视半晌，哪吒败下阵来。
　　好吧，我也许真没有我想的那么有名气。
　　“你怎么了？”独孤求败看着瞬间变的落寞的哪吒，也有些奇怪的问道。
　　这小家伙怎么了？
　　怎么忽然变成这样？
　　难道就因为自己不知道他的名字，不知道他？
　　可是，他难道应该知道吗？
　　哪吒？
　　这名字说起来还有些拗口，感觉还有些奇怪。
　　独孤求败在脑中想了片刻，还是没想出哪吒这个名字有关的信息。
　　不由更是奇怪的看着哪吒。
　　“没什么，我们走吧。”哪吒无力的挥了挥手，很是失落。
　　他本来还以为自己的名气很大呢，却没想到，对方竟然从未听过他，心中充满了挫败。
　　本来还想看他震惊的表情，然后询问他为什么叫这个名字，和传说中的那位有什么关系，他正好顺着也显显威风。
　　可他怎么也没想到，会是这样的结果。

第二百九十三章独孤对太极
　　他是不知道，独孤求败等人本就是npc，乃是邓祖所创造出来的。
　　现在，邓祖意识分散，无法掌控，本该由幻梦掌控这些高级npc，但是，幻梦的力量大部分的精力全部都用在了维持邓祖分身的身上，没有余力去掌控这些高级npc。
　　本来，因此，他们不该出现的，该各自在自己闭关之所，修炼。
　　但是，因为邓祖之前将一众关于他们的小说，传记，以宝藏形式发了出来，因此，产生了对应的信念之力。
　　这些信念之力，大部分都落在了他们的身上。
　　因此，让的他们有了奇妙的变化，诞生了新的智慧，人格。
　　虽然，他们依旧可算得上是邓祖的分身，但是，因为信念之力的缘故，在邓祖与幻梦不插手的情况下，他们也有了自己的性格，脾气，智慧。
　　再耐不住，各自走了出来。
　　他们是那些传说人物，却也不是那些传说人物。
　　他们拥有所有传说中应该对应的实力，境界，却没有丝毫的正常历史知识，不知道哪吒的存在，也是正常的。
　　因为，他们本就是武道世界之中的生灵，而不是现实世界之中的人。
　　......
　　武当山上，张三丰自后山走了出来，一步迈出，就到了山顶。
　　远远的望着山外的某一个方向，在他的感应之中，一道似乎破尽一切的剑意，正在向着武当山而来。
　　“高手！”张三丰低语一声，眼中闪过一丝兴奋，禁不住动了动手掌。
　　唰~
　　真武殿中，高挂在真武大帝手掌之上的真武剑，陡然颤动不休，随后，在一众门人弟子惊异的目光之中，划破长空，直直的向着山巅飞去。
　　“真武剑...飞了？”
　　大殿之中，一众门人弟子，惊异之后，瞬间大叫起来。
　　真武剑可是祖师爷的配剑，自从祖师爷七十岁之后，就没再用过，一直挂在真武殿中。
　　因为，江湖中，已经没人有资格让祖师爷用真武剑对敌。
　　现在，真武剑忽然飞出，众人立刻想到：“难道祖师爷遇到对手了？”
　　一边大叫，一边循着真武剑飞出的方向，快速赶去，面色兴奋。
　　他们一直都是听着祖师爷传说长大的，一直也没见过祖师爷出手，现在能有机会见到，当然兴奋。
　　很快，众人就来到了山巅，远远的站着，看着不远处的，仙风道骨的祖师爷，手持真武剑，看向山脚的方向。
　　在他身前并没有任何人。
　　众人惊疑一瞬，随后就顺着祖师爷的目光，看向山脚。
　　“你是谁？”
　　山脚之下，独孤求败带着哪吒不紧不慢的走了过来，被看守的弟子拦住。
　　独孤求败目不转睛，似是根本就没有听到他们的话一般，自顾自的走着。
　　一众弟子见状，顿时气急，如此不将他们放在眼中，太过目中无人。
　　“大胆，何人竟敢擅闯武当山...可知这是三丰祖师的地方。”
　　独孤求败不语，慢慢的走着。
　　哪吒紧随其后。
　　噌！
　　噌噌！
　　“大胆，还不停下，若是再敢往前一步，就别怪我们不客气了！”
　　看守弟子纷纷拔出长剑，运转内力，怒视独孤求败，进行最后一次警惕。
　　唰唰！
　　唰唰！
　　只是，他们的话刚说完，忽然面露惊容，看向自己手中的长剑。
　　就见到长剑颤抖不休，一股巨大的反抗力量从长剑之上传来，以往如臂使指的长剑，似乎是有了自己的想法一般，奋力的挣扎着，像是要挣脱他们的手掌一般。
　　众弟子努力的压制手中长剑，想要抓紧长剑。
　　然而，手中剑的颤抖幅度越来越大，力量也越来越强，任由他们用了全部的力量，都逐渐有些无法压制。
　　咻咻！
　　咻咻！
　　独孤求败带着哪吒走过众人身旁，也在同时，众人再压不住手中剑，长剑脱手而出，在空中飞了一圈之后，倒着，插在了地上，整齐的排列再独孤求败的身侧，形成了一条长剑通道。
　　众弟子惊骇欲绝，抓着自己的手，骇然望着独孤求败。
　　“这人....”
　　他们心中久久无法平静，已然明白，此人来者不善，而且，实力之强，骇人听闻，远不是他们所能应对的。
　　“快，敲响真武大钟，有大敌前来！”
　　一弟子陡然惊醒，大声喊道。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　......
　　浑厚而沉闷的钟声，随着一弟子用力敲动，回响在整个武当山。
　　山中弟子听了钟声，纷纷跑了出来。
　　“钟响七声，这是大敌来犯的信号。”
　　“到底是谁？竟然敢闯入武当山？祖师爷现在可还在山上呢！”
　　众弟子惊疑不定，各自握紧了手中长剑，向着山下望去。
　　还没看到来人，就忽然感觉自己手中的长剑有了异动，骇然看去，就看见手中之剑，颤动片刻之后，陡然脱手而出，在空中飞舞了一圈，整齐的插在了地上，两侧，形成了一条整齐的通道。
　　在长剑中央，众弟子终于看到了人影。
　　乃是一大一小，两个人影。
　　走在前面的，面容冷峻，目光平静，脚步不缓不急，看上去似乎很慢，实际上，却很快，一眨眼就到了身前。
　　慢慢的从众人身前走过。
　　在其走过的时候，众人不自觉屏住了呼吸，大气都不敢喘一声，似乎有一股无形而沉重的压力，压在了他们身上，让的他们无法动弹，大脑一片空白，什么也想不到。
　　唯一能做的，就是呆呆的看着他，目送其走过。
　　“呼~”
　　在其走过之后，众人方才齐齐大松了一口气，心情微松之后，瞬间又提了起来，骇然的看着已经消失的独孤求败身影：“这人是谁？好强！”
　　“布，真武七截剑阵。”
　　走到真武大殿之前，忽然七道身影出现，七人手持长剑，踏着玄奥的步伐，以独孤求败为中心，快速穿梭，随之，一股沉重而浩瀚的剑意出现。
　　嗡~
　　独孤求败走过，真武七截剑阵还未完成，忽然就出现了一股沉重的风压。
　　随之，快速穿梭，动作飞快，都看不清面容，只能看到模糊身影的七人瞬间速度慢了下来，手持长剑，宛若慢动作一般，在独孤求败四周行走。
　　独孤求败看了七人一眼，摇了摇头：“剑不错，可惜了。”
　　只是看了一眼，又自向前走去。
　　宋远桥七人想要阻拦，却感觉自身宛若被压上了一座大山一般，行动艰难，寸步难行，一步都难以迈动。
　　“嘿嘿，剑不错，人不行。”哪吒跟在后面，笑嘻嘻的看着七人说了一句。
　　像是在解释独孤求败话中的意思一般。
　　真武七截剑阵确实不差，就是放在哪吒眼中，也是不错，但是，这七人的实力，武道修为嘛！
　　哪吒摇了摇头，和独孤求败的四重剑境比起来，实在差的太远。
　　甚至连四重剑境的第一境都没有达到。
　　固然，他们的实力也不算差，可境界实在太低。
　　过了宋远桥等人的真武七截剑阵之后，武当山上再无人阻拦，独孤求败与哪吒两人，很快就走到了山巅。
　　“你来了！”
　　张三丰看着独孤求败，面露笑容。
　　“是，我来了。”独孤求败看着张三丰，目光在其手中真武剑上看了一眼，随后又落在了张三丰的身上。
　　剑是好剑，但是和这个人比起来，还是人更强一点。
　　“你是来找老道比剑的？”
　　张三丰看着独孤求败，面露微笑。
　　从见到独孤求败的第一眼，他就知道，这是一个无比纯粹的练剑之人，是一个实力不在他之下的剑道高手。
　　多少年没动武的他，忽然就有些心痒难耐。
　　“嗯。”独孤求败点了点头。
　　“你的剑呢？”
　　独孤求败一挥手，空气凝练，于他手中，形成了一柄透明空气长剑。
　　长剑快速凝实，变的晶莹剔透，片刻功夫，就自和真正的宝剑再无差别。
　　若不是亲眼看见这长剑的形成，几乎都不会有人会认为这剑乃是由空气凝成，而不是真正的宝剑。
　　“好剑！”张三丰赞叹了一声，随后看了一眼，又赞了一声：“好内力。”
　　这剑乃是由内力为根，剑道修为核，凝练而成。
　　锋芒无比，厉害非常。
　　虽然现在看着，显不出来，但以张三丰的眼力来看，虽然这剑不是真的剑，但是放眼整个江湖，就锋利度来说，就是传说中的神兵利器也难说比它更锋利。
　　“利剑！”
　　独孤求败念了一句，手持晶莹宝剑，朝着张三丰刺去。
　　唰！
　　宝剑刺出，张三丰还未有动作，四周观战的一众弟子，陡然倒吸一口凉气，浑身汗毛根根竖起，头皮发麻。
　　猛然间，他们似乎感觉自己被无数把宝剑架在了身上，自己随时都会被切成碎末。
　　禁不住，部分心智不坚的弟子，下意识连连后退，只有少数部分弟子，才能压下心中的冲动，咬牙，勉力站在原地，一步不退。
　　张三丰看着那些咬牙坚持的弟子，暗暗点了点头。
　　嗡~
　　陡然持着真武剑，在身前画起了圈圈。
　　一个圈，两个圈，三个圈...
　　就像是玩游戏一般，张三丰完全没有看独孤求败刺来的剑，而是自顾自的玩了起来。

第二百九十四章木剑之境
　　张三丰的动作像是在玩，然而对面的独孤求败的面色却变的凝重起来。
　　宝剑刺到了张三丰面前一寸的位置，就再刺不下去。
　　一股柔和而强大的力量，遍布其身周三寸空间。
　　宝剑刺出，仿佛刺入了泥潭之中，力量被不断的消融。
　　原本那无尽的锋锐，在那一个个的看似玩笑一般的圆圈之下，被一点点的锁住，消融。
　　就像是将一把锋锐的宝剑，套上了剑鞘。
　　有了剑鞘的阻隔，再如何锋锐，锋利，也是无法施展。
　　独孤求败收剑后退，盯着张三丰：“好一招太极剑。”
　　这一招已经被破，虽然力量还未完全被消融，但是，已经没有多大的威力了。
　　“你也不错。”张三丰收剑，望着独孤求败：“如果我没看错的话，这一剑不是你最强的一招吧。”
　　“用全力吧，如果只是这样的攻击，还伤不到老道我。”
　　“既然如此，张真人，小心了。”独孤求败认同的点了点头，随后手腕一抖，坚硬的宝剑，瞬间软了下来，似乎失去了锋锐。
　　然而，张三丰的眼神却变了，望着那一把变成软剑的晶莹宝剑，从中感受到了比之前更为强大的锋利以及一股不祥之意。
　　光是望着这把软剑，心中就有种不安，有种本能的逃跑冲动。
　　“好厉害！”张三丰忍不住赞了一声，目露疑惑，看着独孤求败：“你这一招，为何如此？”
　　他能看的出来，独孤求败是纯粹的修剑之人，正常来说，不该有如此不祥剑意。
　　他的剑该像他的人一般，锋芒无比，破尽一切。
　　不祥之意，放在其他剑法之上，剑法会更强，但放在独孤求败的身上，却像是一把枷锁，锁住了它的力量。
　　这一招比利剑更强，但给他的感觉，却不如利剑。
　　“软剑，年少之时，以此招伤过一位义士，故而此招不祥！”
　　张三丰恍然，原来如此，继而更是欣喜的望着独孤求败。
　　他越来越期待了。
　　软剑本是好招，不比利剑差，但因为独孤求败的心意，故而其上附带了不祥之意。
　　从这一招上，他能够看出，独孤求败不喜欢这一招，因为它伤过义士。
　　这不祥之意不是剑招之上的不祥，而是独孤求败心中的不喜。
　　因他心中不喜，故而将这一招练成了这般模样。
　　不是说他练错了，相反，独孤求败在剑道之上已经达到了一个极为高深的境界。
　　自身和剑已经再无多少差别，自身的心意可以随心所欲的影响剑招。
　　软剑之上的不祥，他随时都可以去除，但是，他没有去除。
　　像是要以此来告诫自己。
　　不祥之意限制了利剑的威力，也限制了独孤求败这个人，就像是一个枷锁，锁在了剑招之上，也锁住了他这个人。
　　然而，张三丰却更是欣喜了。
　　懂得出剑的人，比比皆是，但是懂得收剑，锁剑之人，却不多。
　　独孤求败，是他所见到的第一人。
　　太极剑运转，太极领域成型，张三丰主动出招，以软剑之上的不祥之意为突破，一点点，看似极慢却只在一眨眼就破去了独孤求败的软剑。
　　嗡~
　　软剑被破，独孤求败不以为意，手腕一抖，软剑陡然一沉，随之，一股沉重如山的意境出现在四周，瞬间将张三丰打出的太极领域压住，那宛如泥潭一般的力量，也被压的死死的，再无法动弹。
　　“重剑！”
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　重剑一出，瞬间，原本就支撑艰难的一众武当弟子，再承受不住，连连后退，拉开了距离。
　　一时间，场中就只剩下了张三丰，独孤求败，哪吒三人。
　　众弟子忍不住瞪大了眼睛，看着场上的三人，最后，目光落在了哪吒身上。
　　眼中满是不可思议。
　　张三丰与独孤求败也就罢了，毕竟实力在那里。
　　可这个看上去年岁不大的小家伙，又怎么能承受那般巨大的压力，还能安然站着。
　　而且，看其兴奋的模样，哪里有一丝承受不住的意思？
　　刚退下的一众弟子，原本还在为自己能够在这般压力之下，勉强支撑而沾沾自喜，忽然间，看到哪吒，心中的喜悦，立刻就散去了。
　　“我竟然赶不上一个孩子？”
　　众弟子心中忍不住冒出了同一个念头。
　　随后心中不服，就要再次上前，只是，他们是想上前，不想被哪吒这样一个孩子比下去，但是，这些只是想法，只存在于脑中。
　　无论他们如何催动，都无法再前进一步。
　　退下来容易，再想前进，那难度可就不一样了。
　　“重剑无锋，大巧不工！”张三丰意外的看了一眼哪吒，随后又将目光放在了独孤求败身上。
　　重剑虽无锋芒，然无尽重量，强大力量，比之单纯的锋利更要让人难以抵抗。
　　这一点，从他那些纷纷退下的弟子身上就能看出来。
　　只是有些意外，这个小家伙是怎么撑下来的？
　　虽然，重剑威力不是对着他的，但是，站在这里，他同样需要承受强大的心理压力。
　　以独孤求败之重剑，这般心理压力，不比背负一座大山更弱，想要承受下来，对于心境，意志的要求之高，难以想象。
　　可这个小家伙，竟然还是承受下来了。
　　张三丰心中不觉起了一丝爱才之心。
　　“阴阳太极，黑白流转，刚柔并济，柔为刚，刚为柔。”
　　压下心中的想法，真武剑挥动，太极剑法施展，原本柔软的太极领域，一瞬间变为至刚至猛。
　　泥沼变为钢铁，硬撼重剑。
　　轰~
　　两股至强力量相撞，其气势动静，无亚于两座大山相撞，掀起了巨大的气浪。
　　唰！
　　哪吒再无法抵抗这般强大气浪，被冲飞了起来。
　　还在半空，就感受到了一股柔和的力量，托着他落在了地上。
　　忍不住看向了张三丰，就看到了一双柔和的目光，冲着他点了点头。
　　“果然是张真人，名不虚传！”独孤求败看了一眼哪吒，随后，深吸一口气：“那么，接下来就是我最后一招了。”
　　“若是张真人还能挡住，那就算我输了。”
　　“请！”张三丰面色一肃，持剑对着独孤求败一引。
　　重剑之强，已经超出他的意外了，距离他已经不是很远了。
　　本以为这就是这人的全力了，却没想到，对方竟然还有一剑，而且，看样子，似乎比重剑更强，乃是其真正的杀招。
　　当即他不敢怠慢，施展太极剑，为自身加上一层太极领域防御，静静的等待着独孤求败的攻击。
　　“木剑！”独孤求败低语一声，手中晶莹长剑之上，陡然出现了一道道木质纹路。
　　晶莹的长剑变的灿黄，眨眼间，就从一把水晶剑变成了一把木剑。
　　山巅之上，陡然有风吹过，轻柔，平静。
　　因两人战斗而出现的烟火之气，被这风一吹，自然也就散去了。
　　独孤求败闭上了眼睛，手中木剑，下落，垂到了腰侧。
　　木剑之上，逐渐的显出了丝丝腐朽，其上光芒逐渐暗淡，就像是猛然间，经历了无尽的时光，从青春到暮年。
　　张三丰陡然瞪大了眼睛，望着独孤求败。
　　在他的感知之中，原本的独孤求败乃是一把锋芒毕露，强大无双的宝剑，而此时，这把宝剑却消失了。
　　看着独孤求败，此时落在他的眼中，其不再是一把剑，而是一个人。
　　虽然他手中有剑，但在他的身上再看不到一丝剑的气息。
　　剑握在他的手中，却不在他的心中。
　　他是练剑的，然而，他的心中却已经没有了剑。
　　练剑之人，手中无剑，如何敢说是练剑之人？
　　这岂不是笑话？
　　然而，张三丰此时，却笑不出来。
　　他望着独孤求败，看看碧蓝天空，再看看苍茫大地，目光在青翠山林之中略过，在一众门人弟子身上略过。
　　天还是天，地还是地，山林也还是山林，人也还是人，但一眨眼，天似乎不是天，地似乎也不再是地，就连那山林，门人，弟子，也都不再是他们。
　　目光游走了一圈之后，最后落在了张三丰自己的身上。
　　幽深的瞳孔之中，他仿佛什么都没看到，又似乎看到了无数的剑。
　　这天是剑，这地是剑，这山河日月乃至苍生万物，似乎都是剑。
　　剑不在他的手中，也不在他的心中，而在这天地之间，入目所见，皆都是他的剑。
　　所谓木剑，其实就是无剑。
　　所谓无剑，不过是放下。
　　手中有剑的时候，只有手中的剑是剑，当手中无剑的时候，这天地日月，山川河流，苍生万物，何物又不是剑？
　　张三丰明白了，他看着独孤求败，手掌一松，真武剑落在了地上：“我败了。”
　　当你心中记着某一样东西的时候，那你就只有它了，当你放下的时候，那么，这个世界都是你了。
　　他懂了：“原来这就是放下吗？”
　　隐隐间，张三丰心中升起了一道明悟，一直困扰他的太极之道的后续，他似乎找到了路。
　　“放下，舍得...不过如此。”
　　独孤求败睁开了眼睛，手中木剑消失，静静的盯着张三丰看了许久，随后转身离去。

第二百九十五章武道归还
　　哪吒震撼的跟在独孤求败身后，就要离开，耳边却忽然传来一道柔和的声音。
　　“我看小友心志不凡，可愿意留下，与我做个徒弟？”
　　哪吒停了下来，愣愣的望着张三丰。
　　之前的战斗，明明动静不大，然而却看得他心头颤动。
　　他乃是天庭大神，曾经，经历过无数次的大战，可谓是身经万战，战斗经验丰富，实力更是强大无双。
　　张三丰与独孤求败的战斗，在他眼中，和小孩子过家家一般，就像是游戏。
　　然而，这游戏的双方，却让他都看呆了。
　　独孤求败的木剑之境，张三丰的太极之境，虽然层次低，但却让他久久无法回神。
　　就像是两个小孩在沙滩玩沙子，堆城堡，一个堆出了圆明园，一个堆出了紫禁城。
　　虽然依旧是一个浪头就能打灭，但，却看的围观的人，目瞪口呆。
　　他已经得了独孤求败的秘籍，也知道了四重剑境的修炼方法，之前也深深为之震撼。
　　但，所有的震撼都不如他此时，亲眼见到了独孤求败亲自施展的剑法之后，更为震撼。
　　也是到这个时候，他方才明白，原来四重剑境虽然强，但最强的还是创出剑道的人。
　　他得了独孤求败的秘籍，也能修出这四重剑境，但是，他知道，就算是自己修到了木剑之境，也远远都及不上独孤求败。
　　剑，剑境是死的，而人是活的。
　　人要远远的比剑境要强！
　　之前，他还天真的认为，当自己修成四重剑境之后，不会比独孤求败弱，甚至比他更强。
　　但现在，这个天真的想法，完全消失了。
　　同样的剑法，同样的境界，有些人，就是比其他人更强。
　　没有理由，没有原因，只因为他就是他。
　　心中真沉浸在之前的战斗之中，忽然听到张三丰的话语，一时之间，他竟然有些没反应过来。
　　这对于看上去面小，实际上，已经活了不知多少岁月的哪吒来说，是极为罕见的。
　　“你要收我为徒？”哪吒愣愣的望着张三丰，忍不住问道。
　　现在的他，心中的自信已经完全没有了。
　　抛去实力不谈，就境界上来说，不光是独孤求败，张三丰也远远的超过了他，足以做他的师傅。
　　不知不觉间，独孤求败停了下来，静静的望着哪吒。
　　张三丰点了点头：“如何，你愿意吗？”
　　哪吒的表现看的他确实心痒痒，这般心志，若是培养起来，定然能传承他的衣钵。
　　不像是他现在的那些徒弟，一个个的...
　　张三丰暗自摇了摇头，期待的看着哪吒。
　　哪吒不自觉看了看独孤求败，入目所见，只看到了一双平静的眼睛。
　　似乎，对于现在所发生的事情，一点也不在乎。
　　不在乎他是不是要拜入张三丰的门下，哪怕他已经得了自己的秘籍，武功。
　　然而，看着独孤求败，哪吒却忽然笑了，虽然看上去独孤求败没有表示，但他停下来的脚步，已经告诉了哪吒，他并没有那不在乎自己。
　　“多谢张真人的好意，不过，我已经有师傅了。”
　　哪吒笑着，忽然走到独孤求败的身旁，抱住了他的胳膊：“你说对吧，师傅。”
　　“嗯。”独孤求败点了点头，任由他抱着自己的胳膊，转身离去。
　　张三丰有些失落的叹了口气，看着两人背影消失。
　　“是我失态了。”
　　从哪吒跟在独孤求败上来，他就已经猜到了。
　　本来他不该说出这样的话，只是哪吒的表现太好，让他忍不住起了爱才之心，也起了贪念，这才说出了如此话语。
　　现在，被哪吒拒绝之后，心中期待散去，方才恢复了心智，忍不住摇了摇头。
　　“罢了，罢了，终究还是与我无缘。”
　　......
　　“师傅，是你赢了吗？”
　　武当山下，哪吒好奇的望着独孤求败问道。
　　刚才的那一战，他竟然有些没看懂。
　　虽然张三丰说他输了，但是，他总感觉有些不对。
　　“我赢了，也输了。”独孤求败说道。
　　哪吒满眼问号：“什么意思？”
　　“在剑道之上，我赢了，在修为之上，我输了。”
　　“剑道，我比他强，修为，他比我强。”
　　“那你打不过他吗？”
　　“也不是，真的打起来，我死，他残，大概率一起死。”
　　哪吒明白了，原来是这样。
　　“师傅，你是怎么修炼到这么强的？”明白过来之后，哪吒又有些好奇的问道。
　　之前，他一直以为，只要修为，境界，法术，法器够强，实力自然也就起来了。
　　最重要的还是法器，法术，修为，君不见，三界之中，多少仙神，本来不起眼，就因为修出了一门强大的法术，或者拥有了一件强大的法宝，立刻就能名扬三界。
　　总的来说，强的还是法术，法宝，若是没有这些法术，法宝，他们也就是一个普通仙神。
　　而在这里，他忽然发现，原来，人本身也能这么强！
　　就独孤求败与张三丰两人，就算是他们没有了武功，从头开始，他们同样也能变为绝世的强者。
　　因为，他们自己本身就可以说是强大的代名词。
　　就是哪吒自己，若是没了乾坤圈，没了火尖枪，没了混天绫，没了风火轮，他也会泯然于众人。
　　仔细想想，三界之中，多少人，修的都是法术，法宝，没了法术，法宝，又算的了什么？
　　在武道世界虽然不长，但他却得到了巨大的收获。
　　不是实力，而是认知。
　　他也想变成独孤求败与张三丰那样的人。
　　是因自身而强大，而不是因为外物。
　　“就这么修炼就好了。”在哪吒期待的眼神之中，独孤求败平静的说道。
　　哪吒瞪大了眼睛看着他，说的好轻松，好简单。
　　好像就这么修炼就成了，但是，他知道，说的简单，做起来却没有那么简单。
　　不然，过去无数岁月，他也不会一直都是这般模样，没有太大的变化。
　　“知道了，师傅，我会好好修炼的。”盯着独孤求败看了许久，哪吒认真的点了点头。
　　他看的出来，独孤求败不是在糊弄他，是真的这样认为的。
　　在他看来，如此艰难的事情，在独孤求败看来，却是那么的简单。
　　既然独孤求败说不出具体，那么他就跟着一起修炼，时间长了，想来，总会有所收获的。
　　“嗯，好好修炼。”叮嘱一声，独孤求败第一次露出了笑容。
　　“哎，师傅，你竟然会笑哎，我还以为你不会笑呢。”
　　.......
　　武道世界上方，无数的瘟病小怪死去，意识归还，逐渐的让的邓祖恢复了一些意识。
　　不算完全，却也模糊有了大概。
　　身影虚幻，朦胧，却总算是有了一个完整的人形。
　　身体之外，更为浓郁的瘟病之气环绕，在功法的运转之下，逐渐的带出了一丝劫气。
　　第三劫，正在成型。
　　就在这时，忽然自武道世界之中，返回来两方气息。
　　一道气息锋利而有空无，一道气息黑白缠绕，循环不休。
　　“张三丰，独孤求败？”
　　邓祖睁开了眼睛，有些讶异的望着武道世界，不完整的意识之中，显得有些震惊。
　　“木剑，太极...都发展成这样了吗？”
　　“还有...哪吒...他怎么来了？”
　　总的来说，武道世界的所有npc都是他的小号，固然现在因为信念之力的作用，有了自己的意识，但他们所修出的一切，都会反应到他这里来。
　　独孤求败的木剑，张三丰的太极，在其完成之后，也就相当于他也学会了这些武功，具备了相应的心境。
　　轰~
　　身影之中陡然传来一道轰鸣，下一刻，身影竟然变的凝实了许多，意识也变的更加清晰了许多。
　　“一千五百年道行！”
　　这下，邓祖是真的有些震惊了，就因为张三丰与独孤求败的反馈，竟然就直接增加了他五百年的道行。
　　而且，在他意识之中，两人原本虚幻的记忆，竟然显得有些真实，就像是他曾经亲身经历过一般。
　　也是因此，才让的他直接增长了五百年道行。
　　“还有这种效果！”
　　邓祖惊异一瞬，随后，有些激动：“是信念之力的效果。”
　　本身信念之力就有炼假为真的效果。
　　却没想到，这效果落在武道世界之中，竟然会产生如此大的作用。
　　那些虚幻的人物，因为信念之力的作用，一切虚幻的经历，记忆，都变成真实，再回到他这里，就相当于他也曾经经历过这些人的事情。
　　什么是道行，见的多了，知道的多了，经历的多了，自然就懂了。
　　懂了，就是道行！
　　武道世界被他融合了无数小说，电影，人物，他们的经历那一个又不精彩。
　　若是都被信念之力加强，炼假为真，变为他的经历，就相当于他经历了这些人的事情。
　　一个人是一世，三千人就是三千世，这么多生灵，若是真的发展到极限，全部炼假归真，就相当于他经历了无数世。
　　就经历而言，甚至都不比玉皇大天尊要差了。
　　到的最后，就算是他实力提升不大，但道行的增长，一定会极为惊人。
　　就算不敢说堪比玉皇大天尊那数十亿年的经历，感觉也不会差的太多。

第二百九十六章杨戬的兴趣
　　“开放中武世界。”
　　既然信念之力有如此效果，现在武道世界的发展又是如此之好。
　　那么开放更多的世界，让更多人物出现，才能将这个效果发挥到极致。
　　“另外...另外...”
　　念头走到这里，邓祖的意识忽然顿住了，另外了半天，都没有说出后面的话。
　　他现在毕竟意识不完整，能思考的范围不大。
　　能有这么一道完整思维就已经有些超格了。
　　再想更多，却是不行了。
　　“幻梦...交给你了。”
　　“开放中武世界，开放玩家数量。”幻梦的声音响起。
　　“对对对。”邓祖连连点头，就这么做，随后意识因为耗尽能量，陷入沉睡。
　　世界多了，任务多了，若还是那些玩家，那么武道世界的发展就慢下来了，根本无法满足中武世界之中的需求。
　　原本，他是打算一步步的开放武道世界，一点点的发展。
　　但是，独孤求败，张三丰等人的反馈，让他明白，计划赶不上变化，自己原本的计划已经不适用了。
　　发展更多的玩家，凝聚更多的信念之力，让的更多人物产生智慧，经历具现，才是他现在最应该做的事情。
　　之前慢慢发展，是想打扎实根基，而且，九劫也需要过，需要时间，但现在，不需要了。
　　武道世界之中的一众npc，只要有足够的信念之力，就能产生智慧，等到实力达到一定的境界之后，自然会反馈给他。
　　到时候，他们所经历的一切，所拥有的一切，都会变成他的底蕴，实力，道行。
　　尤其是他们的经历，感悟，都可以化成劫难，完成他的九劫，轻而易举。
　　之前他四条路齐修难度大增，但现在，有了这些人物的存在，再有足够的信念之力，就变的轻轻松松。
　　......
　　人间，地仙界，灌江口，杨戬静极思动，忽然驾着云头，向着天庭而去。
　　“哪吒好些天没来找我了，还真有些想他。”
　　来到了南天门，守门的天将见着杨戬，当即行礼：“见过真君。”
　　“见过真君。”
　　“嗯。“杨戬点了点头算是回应，穿过南天门，熟门熟路的向着哪吒家中而去。
　　方走到李府之前，就看见了手中托着宝塔的李靖，杨戬冷冷看了他一眼，径直绕过他，向着哪吒的房间而去。
　　在他身后，李靖铁青着脸，看着他的背影，良久，冷哼一声：“哼！”
　　“哪吒，哪吒，你在吗？”
　　走到哪吒房间之前，没有直接进去，杨戬先是高声叫了两声。
　　等了片刻，没有等到哪吒的回应，心下有些奇怪。
　　以往的时候，哪吒听到自己的声音，早就该跑出来了才是，可现在，怎么一点动静都没有？
　　心中奇怪，也不再犹豫，推门走了进去。
　　入眼就看见哪吒躺在床上，闭着眼睛，像是在睡觉。
　　“原来是睡着了。”
　　杨戬轻出一口气，还以为他怎么了呢。
　　虽然这是天庭，一般也不会出事，但这般情况，总会有些担忧。
　　轻笑一声，走到了哪吒身前，伸手刚要将他叫醒，却忽然顿住了。
　　嗡~
　　一道锋锐至极的剑意出现在他的面前，让的他浑身有些发冷。
　　“这...”杨戬忍不住眯起了眼睛，停下了动作，仔细的打量起来。
　　“好厉害的剑气，锋芒毕露，锋锐无比...以天位之力推动...怕是都能堪比火尖枪了！”
　　“这是什么法术？”
　　“哪吒从哪里学来的这般法术？”
　　“我怎么不知道？”
　　杨戬眉心正中，天眼打开，扫视哪吒身上的剑意。
　　一瞬间，那剑意在他眼中逐渐剥去表面遮掩，现出了本质。
　　“竟然不是法术！”
　　只是，在看清楚剑意的根本之后，杨戬更为惊讶。
　　“看上去，似乎像是武功...但是武功那般微末小计，怎么可能这么强？”
　　杨戬眉心天眼闪动，将剑意放在眼中，体内天位之力涌动，不自觉按照剑意信息，构建剑意。
　　嗡~
　　随之，一道更为强大的剑意从杨戬身上飞出，化成一方巨大的剑意光柱，穿过李府，冲霄而起。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　剑意一出，李府周围的那些云团顿时承受不住这般锋芒，破碎开去，刹那间，以李府为中心，形成了一方巨大的空白。
　　“那小子又在我李府做什么！”
　　刚刚离开的李靖被剑意所惊，连忙转头看去，入眼就见到一方巨大的剑意之柱，脸色顿时变的更加难看。
　　目光在玲珑塔上一扫，他就要回去，却又忽然想起了杨戬，顿了一下，最后还是面色铁青的转过身离去。
　　哪吒还就罢了，虽然实力比他强，但他有燃灯古佛赐予的玲珑塔，专克那逆子，就是他实力再强，也逃不出自己玲珑塔一照。
　　但是，杨戬可就不一样了，不光是他的实力比哪吒更强，就是他的身份也不一般，乃是玉帝的侄子。
　　虽然两人之间的关系不是很好，但，无论如何，他也是玉帝的侄子。
　　他不敢动手。
　　真要闹起来，吃亏的还是他。
　　“等杨戬走了，看我怎么收拾你！”
　　李府之上发生的事情，不光是李靖看到了，在李府周围的一众仙神也都看见了。
　　部分实力弱的仙神，看着这般强大的剑意光柱，瞬间头皮发麻，浑身颤栗，忙不迭的架起云头跑开，好像只要跑的慢了，自己就会被那锋芒剑意，切割成肉沫。
　　“二哥？”李府之中，杨戬还在分析哪吒身上的剑意，忽然耳边传来了熟悉的声音，打断了他的思绪。
　　“二哥？你怎么来了？”哪吒完成今日的修炼，从武道世界退出，方一睁眼，就看见了杨戬，顿时又是开心又是喜悦。
　　整个天庭，他最亲的人就是杨戬了，在他母亲死后，哪怕是他那两个哥哥，他也不是很亲。
　　“二哥，我找到...”看着杨戬，哪吒下意识就要将武道世界的事情说出来，只是话还没说完，忽然发现杨戬身上熟悉的剑意光柱，忍不住楞了。
　　“二哥？你也会独孤九剑？”
　　哪吒疑惑的望着杨戬，独孤九剑可是他师傅的绝学，除了他和他师傅，应该没其他人会才对。
　　更重要的是，独孤九剑乃是武道世界之中的武功，根本不可能在三界之中出现。
　　照理说，杨戬不应该会才是。
　　可是...
　　疑惑片刻，忽然哪吒想到了一个可能，顿时惊喜的问道：“二哥，难道你也去了武道世界？”
　　“武道世界？”杨戬疑惑的问了一句，随手停下了身上模拟的剑意，随之，巨大的冲霄剑意光柱消散。
　　“那是什么？”
　　一边问，一边在心中感叹，这剑意不简单。
　　他以天眼之能，都只能模拟表面，更深层次的东西，却无法模拟了。
　　看上去他弄出的这道剑意，威力不弱，但是，他能够感受到，在其深处，还有一些东西是他所无法模拟，也无法发现的。
　　仔细想了一下，似是而非，总感觉很是别扭。
　　有种浓烈的山寨感，不，准确的说，是画虎不成反类犬的感觉。
　　“哪吒，我问你，你身上的这道剑意是怎么来的？”
　　杨戬心中疑惑，直接问了出来。
　　以他和哪吒的交情，根本没必要拐弯抹角，直接问就是了。
　　能回答的，哪吒定然会回答，若是不能回答，哪吒也会直接说出来。
　　他对哪吒是如此，哪吒对他也是如此。
　　“怎么？”闻言，哪吒眼中更是疑惑：“二哥？你不知道武道世界？”
　　“武道世界？”杨戬注意到了这个词，哪吒已经不是第一次说这个词了，联系前后，他慢慢的明白过来：“难道，这剑意是从那武道世界之中获得的？”
　　“二哥，你真的不知道武道世界！”闻言，哪吒终于确定，自己这个二哥是真的不知道武道世界，继而更为震惊。
　　不知道武道世界，却又会独孤九剑...他小脑袋瓜转了一下，很快就想到了原因所在。
　　“二哥不愧是二哥，就从我身上，就能学会独孤九剑，好厉害！”
　　“独孤九剑？武道世界！”杨戬听着，越来越明白了。
　　这剑意应该就是独孤九剑，听上去名字倒是不错，不过，对于武道世界，他还是很疑惑。
　　“武道世界，是一方小世界吗？”
　　“或者是大千世界？”
　　“你是在武道世界之中获取的这般手段...那方世界在哪儿？我也去看看。”
　　想着，杨戬连声说道。
　　独孤九剑引起了他的兴趣。
　　仔细研究之后，他发现这种不是法术的东西，拥有不下于法术的威力，用的好的话，甚至足以超越大多数的法术。
　　不过，其中很多东西，他都没弄明白，总感觉，其中蕴含了极大的奥秘，需要深入研究，才能明白。
　　故而，他有些迫不及待了。
　　“别急啊，二哥，我本来就打算去找你的。”看着着急的杨戬，哪吒咧嘴一笑。
　　在发现武道世界之后，他本来就打算将杨戬也拉进去，只不过，这段时间一直跟随独孤求败修炼，参悟独孤九剑，一时入迷，忘了。
　　直到杨戬过来，方才忽然想了起来。

第二百九十七章难以完成的第三劫
　　“二哥，你等我一下。”哪吒说了一声，闭着眼睛，进入武道世界：“兑换武道虚种。”
　　他已经在武道世界之中待了不短的时间，有了独孤求败的教导，再加上他自身的天赋，虽然是后入武道世界，却已经赶上了第一批的玩家，实力达到了一流，只差一点就能突破宗师。
　　武道虚种，这东西，他自然不会少。
　　虚空中，武道虚种落下，哪吒拿着武道虚种，就迫不及待的出了武道世界。
　　“二哥，给。”
　　哪吒兴奋的将武道虚种递给杨戬。
　　杨戬接了过来，打量了一番，从中发现了世界的信息以及隐隐通往某处的坐标信息。
　　不用哪吒解释，他当即明白了：“这是通往你所说的那个武道世界的坐标吗？”
　　杨戬问道，目中有些疑惑。
　　虽然他是看出了坐标以及某方世界的信息，但其中还是有些东西看不懂。
　　世界坐标他不是没见过，各类大千世界，小千世界，他见的不要太多。
　　对于世界坐标，他很熟悉。
　　但是，眼前这枚世界坐标，却和他之前所见的那些世界坐标都不一样。
　　要不是哪吒说了武道世界，他都不会第一时间将其与世界坐标联系起来。
　　而且，明明刚才哪吒身上都还没有这玩意的，怎么一闭眼，一睁眼就有了？
　　心中无数疑惑萦绕，但是，他没有问出来，只是疑惑的看着哪吒。
　　哪吒嘻嘻一笑，也不解释，只是说道：“二哥，你将其贴入眉心，进入你就知道了。”
　　“进去？”杨戬眼中的疑惑更浓，世界坐标只是坐标而已，可以让人知道前往的路，但是想要过去，按照世界之间的距离，也还是需要不短的时间。
　　除非是通过东天门，直接定位坐标，才能传送过去。
　　他们现在又不在东天门，怎么可能一下就过去。
　　可看哪吒说的这么轻松，似乎只要将这东西贴在眉心，立刻就能过去。
　　心中想着，更是疑惑，不过，看哪吒的意思，是没想解释了。
　　将武道虚种贴在眉心，瞬间，一股力量牵引，拉扯出了他的意识，向着某处世界而去。
　　天眼转动，本能的要打散这股力量，然而，他压住了天眼，随着那股力量，眼前一花，就发现自己来到了一处奇异的世界。
　　“这是...”杨戬打量着这个世界，微微眯了眯眼。
　　“这不是真实的世界...”
　　以他的经验，眼力，立刻就发现了武道世界的不同，和他之前所见过的那些大千世界，小千世界都有不同。
　　就世界等级来说，比那些世界要差的多，但是，其中隐隐有一股不凡的气息，让的他不由面色一肃。
　　“有趣，有趣...”打量了一番，杨戬来了兴趣，正要深入查看，忽然心头一动，出了武道世界。
　　“哪吒？”
　　哪吒兴奋的看着杨戬：“二哥，你在哪儿？我过去找你。”
　　“我在哪儿？”
　　我不就在你面前吗？
　　疑惑瞬间，忽然反应过来，哪吒是问的武道世界，自己的位置。
　　“我才刚进去，还不清楚，等我找人问问，知道了地点之后，再告诉你。”
　　“这个世界还真有点意思。”
　　闻言，哪吒不好意思的笑了一下，也知道自己是着急了。
　　不过，随即，他脸上闪过一丝兴奋：“二哥，你可要努力哦，不要最后连我都打不过哦。”
　　“嗯？”杨戬惊异的看了哪吒一眼，挑了挑眉：“是吗？”
　　他知道哪吒的意思。
　　虽然在武道世界待的时间不长，但他已经发现。
　　在武道世界之中，他已经变成了一个普通的凡人，没有一点力量。
　　现实世界之中，哪吒远不是他的对手，但是，武道世界之中，一切都是重新开始。
　　哪吒又比他先入武道世界，再加上他身上那股强大的剑意，显然，他现在的实力不低，自己又是刚来。
　　以后，说不定，哪吒还真的会比他强。
　　“那我们还是先不要见面了，我先修炼修炼，要是到时候，真的打不过你，我这个二哥还真没面子。”
　　杨戬对于武道世界越发感兴趣，笑着说道。
　　“嗯，那你可不要让我等太久了哦。”哪吒了然的点了点头，眼中带着兴奋。
　　以前，一直他都不是杨戬的对手。
　　对此，他也没有不服，毕竟自己这个二哥，确实是强。
　　但是，现在，有了武道世界，现实世界之中，他不想着能超过杨戬，但是，在武道世界嘛，就不一定了。
　　“说不定，武道世界之中，二哥还真赶不上我呢！”
　　哪吒心中偷笑。
　　在武道世界之中，他的天赋可谓是得天独厚，一开始就遇上了独孤求败，拥有了武道世界顶尖的武功，还有顶尖的师傅。
　　就算是让杨戬进入武道世界，又如何会有他这般得天独厚的条件。
　　所以，大概率，杨戬是追不上他的。
　　......
　　“杨戬也来了啊。”武道世界上方，邓祖的意识已经恢复了很多，可以完整的思索一些事情了。
　　在杨戬出现的时候，他就发现了。
　　“没想到，这么快，武道世界就进入到了仙神一级存在的眼中。”
　　感叹一声，转而将注意力放在了武道世界之中。
　　“五十倍时间加速。”
　　在没了瘟病传言的影响，再有武道世界时间加速的帮助，以及幻梦开放了玩家数量，除了可以通过武道虚种进入之外，还会随机散出武道虚种，牵引玩家进入，如此，玩家的数量有了爆发式的增长。
　　也因此，武道世界的发展也随之提升，到了现在，哪怕是信念之力三分，一分用来维持他的瘟病小怪分身，以提供给玩家打怪升级，一部分化为对应信念之力，增长npc的智慧，剩下的信念之力，也已经将武道世界的时间加速提升到了五十倍的程度。
　　“第三劫...第三劫...”
　　思索片刻，邓祖不觉低声呢喃。
　　现在，他最大的问题，是卡在了第三劫之中。
　　他的所有细胞都已经变为了瘟病小怪，完成他的第三劫。
　　在所有的瘟病小怪被杀死之前，就算是瘟病劫已经达标，他也不算是渡过了这第三劫。
　　而且，因为一众武道世界npc的智慧诞生，各自实力达到了一定的境界，将自身经历，实力反馈而来。
　　第四劫，第五劫，第六劫，乃至第七劫都已经将要完成。
　　只要瘟病劫渡过，那么他立刻就能原地瞬间突破到第七劫。
　　可是，现在他就卡在了第三劫，纵然其他劫已经完成，都依旧还是第二劫的境界。
　　这般发展，是他原来怎么也预料不到的。
　　不过，事情已经是这样了，暂时也无法改变，索性，他也不是很急，就这么等着也还好。
　　数十万亿的瘟病小怪，现在看来还是很多，但是在玩家数量上来之后，可能最后还不够用，也是正常的。
　　按照武道世界现在的发展，估计也用不了多少时间。
　　想罢，邓祖心头一动，忽然又看向杨戬位置：“这些仙神都自带气运的吗？”
　　“哪吒刚来就遇见了独孤求败，杨戬刚来，竟然就遇见了他！”
　　想了想，眼中闪过一丝兴趣：“杨戬...”
　　低语一声，他降下一道念头。
　　.......
　　“这方世界是谁弄出来的？”
　　武道世界之中，杨戬越是在这方世界待的久，就越是震撼。
　　虽然这只是一方虚拟世界，但是，其中所拥有的东西，所代表的意义，让的他心惊不已。
　　摊开手掌，掌心之中冒出了一本书籍【基础内功】。
　　这是他在一玩家手中得到的武功。
　　虽然基础内功不强，但他看的出来，这里的武功和他所认知的武功有很大的区别。
　　“武功，武道...或许，三界之中又将有一位大能崛起了！”
　　杨戬感叹，有些无奈。
　　虽然他杨戬在三界之中，名声不小，实力也不弱，但他距离大能之境，还是差了不少。
　　什么叫大能？
　　超脱三界外，不在五行中，不入轮回，不归天地，是为金仙，是为大能。
　　那是如同他师傅那些人一般的存在。
　　他虽然强，却也还只是天仙而已，距离金仙差的远着呢，远到他都看不到前路。
　　昆仑十二金仙，真以为是说说而已的？
　　阐教这样一方顶尖势力，也才出了十二位金仙而已，并以此引以为傲，可惜...
　　杨戬忽然想到了一些不好的事情，顿了一下，压下了心思。
　　噌噌！
　　噌噌！
　　忽然，耳边有剑鸣声响起。
　　随即体内气血澎湃，勾动心念，之前在哪吒身上所参悟的独孤九剑剑意涌动，化出无数剑鸣，响彻在身周。
　　他控制不住的回想独孤九剑，脑中出现了与之相关的一系列信息。
　　无数的感悟出现在脑中，让他似乎明白了什么，收获了什么，但细细一想，却又似乎什么都没有。
　　感受着身上的动静，杨戬皱着眉头，看向身旁不知什么时候出现的一位白须白发的老者。
　　老者一双剑眉，锋利无比的眼睛，整个人都如同一把绝世神剑。
　　他身上的动静，正是因为这人方才出现的。

第二百九十八章剑圣与杨戬
　　“你是谁？”
　　“可惜，可惜。”独孤剑圣望着杨戬，眼中闪过一丝失望，没有回答他的话，自顾自的说着：“剑是好剑，可惜，是一把假剑。”
　　“人也不是学剑之人。”
　　摇了摇头，他转身离去，竟是再不看杨戬一眼。
　　一阵风吹过，杨戬看着独孤剑圣离去的背影，有些难以置信：“我...被无视了？”
　　身为三界战神，虽然这个名号有些水分，但是他什么时候被人这般无视过？
　　杨戬呆在原地，半晌，忽然笑了，有点意思。
　　几步追了上去，跟在了独孤剑圣的旁边：“你刚才那话是什么意思？”
　　“什么叫剑是好剑，却是一把假剑？”
　　“什么叫不是学剑之人。”
　　杨戬连声问着，后面一句话他还勉强能听懂，这是说他不是练剑之人。
　　说的没错，他确实不是练剑的，他拿手的是三尖两刃刀，自身最强的，还是眉心的天眼。
　　无论是从哪里论，他都不算是学剑的。
　　虽然，他懂一些剑法，不过，也只是懂而已。
　　噌~
　　忽然间，剑鸣响起，杨戬毛骨悚然，体内刚平息下去的独孤九剑剑意，再次沸腾了起来，不受控制的冲了出来，向着独孤剑圣忽然伸出的剑指碰撞而去。
　　咔嚓！
　　伴随着一道清脆的碎裂声，杨戬的独孤九剑剑意，宛若瓷器一般碎裂。
　　杨戬呆在了当场，愣愣的看着独孤剑圣的剑指，心中被那一道剑指所占据。
　　独孤剑圣这一剑指，并没有使用多少力量，甚至都赶不上他被动施展独孤九剑剑意而用的力量。
　　双方就力量来说，他强，独孤剑圣弱。
　　但是，结果却恰恰相反，在那剑指之下，他的独孤九剑剑意显得那么脆弱，那么不堪一击。
　　“明白了吗？”独孤剑圣望着杨戬，平静问道。
　　杨戬默默点头。
　　明白了，他确实是明白了。
　　他从哪吒身上所参悟的独孤九剑剑意，就如同他之前所想的那样，只是一层皮，其中还有一些东西，他没看懂。
　　现在，他终于明白，他没看懂的那些东西是什么了。
　　“是心。”杨戬沉声道。
　　“孺子可教。”独孤剑圣赞许的看了杨戬一眼，却没想到，他竟然能看的出来。
　　之前他是被杨戬身上的独孤九剑剑意所吸引，故而前来。
　　本来以为自己能遇到一个可堪一战的对手，却没想到，只是一个不懂剑的菜鸟，而且好好一门剑法，被他学的乱七八糟的，完全糟蹋了这一门绝世的剑法。
　　“这剑法你是从何处学来？”
　　独孤剑圣有些期待的问道。
　　杨戬摇了摇头：“不知。”
　　他是从哪吒身上学到的这门剑法，但是，他知道，面前这人想要知道的答案不是这个。
　　他总不能说是哪吒吧，因此，只能说不知。
　　“不知？”独孤剑圣眼中的期待落下，看了杨戬一眼，转身离去。
　　不知就不知吧，看他样子，剑法也没学透，似是而非，想来是偶然获得了这门剑法，没有师傅教导，方才修成了这般模样。
　　“你要去哪儿？”
　　杨戬追了上来问道。
　　“去找一个人。”独孤剑圣回道。
　　“找人？”
　　杨戬疑惑，看着独孤剑圣，这才发现，他身上剑意冲霄，战意凌然，当即了然：“那人是你的仇人吗？”
　　“不是仇人，是对手。”
　　“一个躲了我多年的对手。”独孤剑圣眼神淡漠，声音平静，但杨戬却分明能从其中听出一丝怒意。
　　“躲了多年？是打不过还是不屑打？”
　　杨戬看着独孤剑圣，在心中默默的想道。
　　“估计是后者了。”
　　看独孤剑圣是在愤怒而不是带着杀意，显然，结果已经很明显了。
　　这样的事情，他很能理解。
　　他作为三界战神，也经常遇见一些人挑战，刚开始还能提起兴趣打两场，但后面，实力差距太大，根本没有战斗的乐趣，他也就躲了起来。
　　现在，看这样子，独孤剑圣就像是那些曾经挑战他的人一般，而他所要去找的那个人，就是当初的杨戬。
　　心中想着，没有再问，静静的跟在独孤剑圣后面，对于独孤剑圣口中之人，他很是好奇。
　　独孤九剑的缺失在哪儿，他现在已经清楚了，但是，清楚不意味着他就能学会。
　　让他收获更大的，是这独孤剑圣的点醒。
　　在这方武道世界之中，武功是外物，唯有心才是永恒。
　　有再强大的武功，没有对应的心，也发挥不出多少威力。
　　他缺的就是这么一颗心。
　　这一点，不光是在武功之中，就连在法术之上，也是适用。
　　他忽然明白，自己一直无法突破金仙的关隘是在哪儿了。
　　他缺少一颗心，无论是法术，还是神通，亦或者是天眼，都被他当成了手段，并没有对应的心。
　　虽然说，道行是根本，但是，他似乎从未明白什么是道行，一切也都是顺水推舟而行，实力自然也就起来了，道行自然也就有了。
　　但是，实力是上来了，道行也上来了，但他一直没有找到自己的心，因此，自身的一切，都显得那么虚幻，不稳。
　　这一点是他现在才看出来的，之前他一直以为自己的基础很扎实了。
　　但现在看来，却是那么的虚浮。
　　这次的武道世界，他没有白来，收获很多。
　　也因此，他对于点醒他的独孤剑圣，心存感激，也对于这方武道世界更是多了一丝敬畏。
　　毫无疑问，能弄出这么一方武道世界，而且更是弄出了武道这么一个别亦于仙道，神道的存在，其强大之处，难以想象。
　　走了不多久，忽然听到了一股幽怨的二胡声。
　　“无名，你终于还是出现了。”
　　没等杨戬多想，就听到旁边的独孤剑圣怒声说道。
　　无.邓祖.名，坐在一方大青石之上，手中拿着一把土黄色的蟒皮二胡，低头拉着，听了独孤剑圣愤怒的声音，停下了动作，抬头看着独孤剑圣，轻轻摇头：“独孤剑，这么多年了，你还是没有放下。”
　　“三十年了，我躲了你三十年，你就足足找了我三十年。”
　　“你怎么就放不下呢！”
　　闻言，独孤剑圣更怒，白色胡须高高飘起，像是听到了什么可笑的事情一般，怒声道：“放下，说的轻巧，无名，如果当时败的人是你，你能放下吗！”
　　“独孤，胜负真的有那么重要吗？”无.邓祖.名，轻声叹息：“一时之胜负，让的你足足三十年，都放不下。”
　　一旁的杨戬听到这里，大概明白了什么，不由古怪的望着邓祖所操控的无名。
　　“听听，这说的是什么话。”
　　“你赢了，当然可以说放下，可是对于败者来说，怎么可能放的下？”
　　杨戬望着无.邓祖.名，忽然感觉这人似乎没看上去那么正经，口中说的都不是正经话。
　　而且，其所作所为，也不是那么正经。
　　就因为你赢了，所以你躲了他三十年？
　　在这三十年中，你是放下了，可有没有考虑过对方的感受？
　　想着，再看向独孤剑圣的目光不觉带上了怜悯。
　　可怜的家伙，杨戬觉得，这家伙到现在，还没疯，已经算是心智坚定了。
　　“无名，少说废话，今天，我定要一雪前耻。”
　　独孤剑圣怒吼一声，扬手，无双剑在手，圣灵剑法施展，身影如电，一招一式，朝着无名而去。
　　杨戬看的目不转睛，这般剑法，没有毁天动地的声势，却自有一股奇妙的韵律，尤其是其中对于心意的展现，更是淋漓尽致。
　　他才刚刚领悟心的意境，这时在看独孤剑圣的圣灵剑法，顿时收获颇多。
　　看着看着，他仿佛看到了一双璧人，郎情妾意，双剑合璧，花前月下。
　　他看的好像不是一门剑法，而是一个故事。
　　剑法凌厉，迅猛，宛如初时情侣热恋之时，与害羞之中带着渴望，期待。
　　剑招密不透风，迅捷刚猛，柔情似火，一招接一招，不见停歇。
　　杨戬看的如痴如醉。
　　忽然，剑法变了，剑招速度更快，宛若密雨，不过，这雨太大，落在身上，砸的人生疼，再不见一丝情意。
　　风雨中，杨戬似乎看到了那对热恋中的男女分开，男人毫不留情的离开。
　　剑法之中，忽然就没了东西。
　　没了爱，没情，没了欲，甚至都没了自我，有的只剩下一把剑，一把冰冷的剑。
　　冰寒刺骨，让人心寒。
　　杨戬忍不住打了个激灵，惊异的看着独孤剑圣。
　　“这就是你的剑心吗？”
　　他摇了摇头，如果剑心是这样的话，他宁愿不要，之前心中出现的一丝念头，悄然散去。
　　从热恋到毫不留情的抛去，这般绝情，这般无情，和他的道不。
　　虽然他现在还不清楚自己的心是什么心，但毫无疑问，他不是无情之心。
　　他放不下自己的父亲，放不下自己的母亲，放不下自己的三妹，放不下自己的大哥。
　　虽然，现在，大哥，父亲都不在了。
　　但，如果要让他为了实力，放弃对他们的感情，他是绝对不愿意的。
　　“这人不光看上去像是一把剑，整个人都变成了一把剑。”

第二百九十九章毁天灭地剑二十三
　　“独孤剑，你要能是我的对手的话，现在就不是你来找我，而是我来找你了。”
　　无.邓祖.名轻叹一声，并未动剑，并未出手，空气凝聚，化成一方护罩，将他围在当中。
　　独孤剑圣密不透风的剑招，都未落在他的身上，连空气护罩都没有打破。
　　杨戬陡然睁大了眼睛看着无名，那透明的空气护罩，在他眼中，却不是空气，而是一柄柄的剑，带着宛若天空一般的浩大的剑。
　　眼中是护罩，他却仿佛看到了一方浩瀚的天空，无边无际。
　　独孤剑圣的攻击，确实强大，然而落在这方天空之中，就像是水落在了大海之中，一个大点的波浪都没有掀起。
　　邓祖摇了摇头，看着独孤剑圣：“独孤剑，你不是对手，过去不是，现在也不是。”
　　“我的手中已经无剑，你的手中却还有剑。”
　　“我已经放下了，而你却一直放不下。”
　　独孤剑圣久攻不下，本就怒上心头，此时更听的无名如此说话，更是愤怒：“剑二十二！”
　　轰！
　　空气护罩终于破碎，一剑刺到了无名身前，却无法再前进半分。
　　无双剑上，两根手指搭在了上面，剑二十二的无情剑意，被手指一压，慢慢的消散。
　　“无名！”
　　独孤剑圣呆了：“我又...败了！”
　　当啷！
　　无双剑掉在了地上。
　　想他独孤剑，一生爱剑，学剑，练剑，为了在剑道之上走的更远，不让自己被凡俗之念所影响，他服下了【七世忘情】而一生无情。
　　一生之中，除剑之外，他别无他物。
　　因此，他在剑道之上进步飞快，欲要创造一门完美剑法。
　　然而，什么是完美？
　　一个没有感情的人，如何能创造出完美剑法？
　　为了创造完美剑法，他千辛万苦寻得了剧毒【半心】，恢复了情感。
　　而后，他远赴东瀛，遇到一生至爱雪心罗，在其身上，感受到了情爱之力。
　　两人合力创造了他眼中的完美剑法【圣灵剑法】。
　　如此，他终于明白，原来无情乃是偏道，有情才是正道。
　　无情之时的他，无法创出完美剑法，有情之时的他，体会到了情爱之力，方才创出了圣灵剑法，剑一至剑十八。
　　然而，半心药力不持久，要想药效维持下去，一直拥有情感，他必须得舍弃生命中最为重要的东西。
　　他毅然决定舍弃剑道，将无双剑舍弃，与雪心罗成婚。
　　然而，雪心罗为了让他开心，重新寻到无双剑，将其交给了他。
　　在重新握住无双剑的那一刻，他重新得到了自己的剑道，半心药力消散，他也重归无情之人。
　　为了剑，他没了自己挚爱之人。
　　虽然他没有忘记过去的事情，也还记得雪心罗，然而，再想起这人的时候，他心中再无波动，平静的如同一方湖水，连一丝涟漪都没有。
　　重归无情，再掌剑道，他发现，原来自己和雪心罗所创造的圣灵剑法也没有那么完美。
　　在经历了这么多之后，重归无情，又在剑十八之上，创出四式剑招，剑十九到剑二十二。
　　如此，他认为，剑二十二已经是人间绝世，是他所一直想的完美剑法。
　　人间，他已经无敌。
　　因此，他出关寻找无名，却不想，无名竟然消失，任由他寻了三十年才得以找到。
　　本来，找到无名之后，他打算用圣灵剑法一雪前耻，却没想到，自己认为的完美剑法，竟然被无名如此轻松破掉。
　　这让的他，一时有些接受不了。
　　“圣灵剑法不是完美的剑法...我要去寻找完美的剑法！”呆滞片刻后，独孤剑抓起无双剑就要离开。
　　他这一生，只想做到剑道巅峰，再不想其他，为此，他什么都可以舍弃。
　　“独孤剑。”无.邓祖.名感叹的看着独孤剑离去的背影，出声叫住了他。
　　他不是无名，或者说他不是单纯的无名。
　　无名不知道独孤剑的经历，而他是知道的。
　　他知道独孤剑为了打赢无名，为了创出完美剑法都经历了什么。
　　那般经历，从无情到有情，再从有情变回无情，其复杂，其难言，让人心中感叹。
　　反馈到他身上的时候，也为他增加了不少的道行。
　　独孤剑是独孤剑，独孤剑也是他，只是他不是独孤剑而已。
　　对于独孤剑曾经的经历，他感同身受，相信，世上再无人能够比他更能够明白独孤剑。
　　“圣灵剑法就是世上最完美的剑法。”邓祖说道。
　　独孤剑停下了脚步，却没转过头，声音已经平静下来：“完美？连你都打不赢，又如何能称的上完美？”
　　“无名，你不用可怜我，不用安慰我。”
　　“我独孤剑一生，不需要人安慰。”
　　“无名，你等着我，我一定会创出最完美的剑法，再回来找你的。”
　　说着，独孤剑就要离开。
　　“圣灵剑法还没有结束，剑二十二并不是它的极限。”独孤剑去意已决，邓祖无奈，轻声说道。
　　“剑二十二后面还有一招，我能够感受的到，这是一招绝世剑招，这是一招完美剑招。”
　　邓祖轻声说着，眼中有些感叹，一个是因为他自身，一个是因为无名。
　　无名的意识与他融合在一起，他是无名，无名只是无名。
　　他与无名此时的状态很奇特，无名以为自己现在所做的一切，都是出自他的本心，却不会知道，这一切都是基于邓祖的意念。
　　邓祖不管做什么，无名都以为是自己本心想做，是自己所为。
　　在见到独孤剑的剑二十二的时候，他就发现了这剑二十二剑势未尽，后面还有一招。
　　在无名的感觉之中，这一招毁天灭地，威能强到无法想象，就是他，只是略微推测出那一星半点，就感觉浑身似乎要被那未知的剑意冲散，自身天剑之境似乎都快被打落。
　　这是一招可怕至极的剑招，还未现身，却已经让他遍体生寒。
　　他本不想说的，但是，看着独孤剑的落寞，他自身明白独孤剑的感受，心中不忍，最后还是说了出来。
　　他是不知道剑二十二后面的那一招的强大，只是感觉心底发寒，无法抵抗。
　　但，邓祖是知道的，剑二十二后面的那一招，名叫剑二十三，也叫毁天灭地剑二十三。
　　这是已经达到甚至超越了剑道巅峰的一招，里面充斥着无尽的毁灭。
　　因为独孤剑的本心，这一招充满了毁灭，无情是为毁灭，故而此招一出，毁天灭地，所以才叫毁天灭地剑二十三。
　　邓祖与无名两人情绪混杂，使得他口中说出的话，也很是复杂。
　　“完美剑法？”一旁，一直静静听着的杨戬，忍不住盯着无名。
　　什么样的剑法才是完美的剑法？
　　他已经看了不短的时间，对于独孤剑的圣灵剑法很是震撼，那是比之他在哪吒身上所感受到的独孤九剑更为强大的剑法。
　　就是前面的剑一到剑十八，在他看来就已经不下于独孤九剑了，后面的剑十九到剑二十二更是超越了独孤九剑。
　　若是他能学会，落在他的手中，甚至足以让他拥有一门不下于天眼之力的强大手段。
　　他本以为，这样的剑招已经是武道极限了，却没想到，这样的剑招在面对那个叫无名的人的时候，如此轻易就被破了。
　　这也就罢了，后面，他竟然说，剑二十二后面还有一招，而且是威力远比剑二十二更强的一招。
　　杨戬有些不信，但看着无名，他却又似乎有些相信。
　　“武道，真的能强大到如此程度吗？”
　　忍不住，杨戬在心中想着。
　　无名看了杨戬一眼，随后看向独孤剑：“剑二十二后面还有一招，剑二十三，若是你能领悟剑二十三，我就不再是你对手。”
　　“你的天赋确实在我之上，圣灵剑法也是这世上最完美的剑法。”
　　“我平生所见剑法无数，包括我自己的莫名剑法在内，都再无一门剑法能比的上剑二十三。”
　　独孤剑闻言，终于转过了身，盯着无名，面色沉重：“剑二十三...你已经领悟了？”
　　他此时的心情并不好受，自己的剑法，自己都还不知道后招，都还没想到下一招，却被他的对手，给说了出来。
　　他的心中如何能够好受的了？
　　这说明，无名在剑道之上的修为，已经远远超过了他。
　　否则，连他这个剑法的主人都还未能感悟出丝毫头绪，对手若不是如此，又怎么可能发现？
　　无名摇了摇头，深吸了一口气：“圣灵剑法是你的剑法，我虽然发现了剑二十三，却无法将其领悟，创出。”
　　“剑二十三，只有你能够领悟的出来。”
　　“这门绝世剑招，只有你才有资格创造。”
　　无名望着独孤剑，心情复杂，他也不知道，自己将剑二十三说出来，提前点醒独孤剑，这个做法到底对不对。
　　剑二十三是一门凶招，零星半点，就让他心惊肉跳，惊惧不已，若是真的现世，也不知道将是何等场景。
　　这样的剑招现世，也不知道是好是坏。
　　不过，提前点醒也就是提前一点时间而已，对于结果并无影响。
　　独孤剑的心中已经有了剑二十三的根基，就是没有他的点醒，最终也是会创出剑二十三的。
　　这一招，终究是会出现的。

第三百章杨戬拜师
　　“剑二十三？”独孤剑回忆自己的圣灵剑法，从剑一到剑二十二，一遍又一遍的回想，想要找出无名所说的剑二十三。
　　让的无名竟然说出，只要自己创出剑二十三，他就输了，这般话语，独孤剑很感兴趣。
　　只是，想了许久，数遍，依旧没有任何收获，独孤剑停下了思绪，看着无名：“无名果然是无名，天剑就是天剑，这次，是我输了。”
　　“我输得心服口服，现在的你远比我要强。”
　　独孤剑认了，自己的剑法，自己都还没有感悟，对方就已经推测出了下一招，这般境界，他现在确实差的太远。
　　“无名，等我创出剑二十三的时候，我会再来找你的。”
　　独孤剑离开了。
　　他要回去，专心领悟剑二十三，现在是他输了，但当他领悟出剑二十三的时候，他会再回来的。
　　“毁天灭地剑二十三啊！”无名看着独孤剑，轻声感叹。
　　即是无名的感叹也是邓祖的感叹。
　　这一招，真可谓是完美的剑法，强大的无法想象，就是放眼整个风云世界，从前期到后期，几乎都可以说是无敌的存在。
　　哪怕是面对可以穿梭时空，掌控时刻的大日如来，其也毫不势弱。
　　“咦...你怎么还没走？”正自感叹间，忽然感受到了一道目光，转头一看，是杨戬。
　　“在下杨戬，敢问，是否可以拜阁下为师，随阁下学剑。”
　　闻言，已经完成了自己的目的，见证了无名与独孤剑的对战，见到了剑二十三诞生前的场景，满足了心中的趣味，正打算立刻的邓祖，忽然又停了下来，取代了无名的意识。
　　“你想跟我学剑？”
　　“是。”杨戬点点头。
　　虽然他已经明白了心的重要性，但有些东西，不是明白了就能完美掌控的。
　　现在，他只是明白了，而不是学会了。
　　见证了独孤剑与无名的战斗，虽然实力层次不高，但其中所蕴含的对于心的感悟，使用，却让他叹为观止。
　　在实力上来说，他远在无名与独孤剑之上，但是，就境界来说，无名与独孤剑都在他之上。
　　任何一个，都足以成为他的师傅。
　　他想学剑，想在这过程中，真正的找到自己的心。
　　“你应该有师傅吧。”邓祖有些意外的望着杨戬，轻声说道：“而且，你好像不是学剑的人。”
　　他没想到，杨戬如此骄傲之人，竟然会放下身段，跟一个实力远不如他的人学剑。
　　“是，我是有师尊，名为玉鼎真人，我本来也不懂剑，但我可以学。”
　　“我师尊教我法术，前辈教我剑道。”
　　邓祖微微眯起了眼睛：“你倒是诚实。”
　　“可是，难道你想学，我就要教你吗？”
　　杨戬忽然跪倒在地：“前辈，晚辈诚心学剑，前辈有什么要求，尽管提，晚辈一定完成。”
　　“嘶~”见着跪倒在地的杨戬，邓祖顿时倒吸一口凉气。
　　这下，他是真的意外了。
　　面前这人是谁？
　　杨戬啊！
　　玉帝的外甥，就是在天庭之中，都是听调不听宣的二郎真君，连玉帝的命令都不听，如此高傲之人，竟然对着他跪了下来，只为了学剑。
　　而且，还是向着一个实力远在他之下的人。
　　“好一个二郎真君。”他心中忍不住赞了一声。
　　他没有因此而看不起杨戬，认为他掉了身份，实际上，对于现在的这个杨戬，他方才真正的有了一分赞赏。
　　知道自己的不足，能放下面子，向着一个不如他的人学习，态度端正，没有一丝一毫的不屑。
　　这样的人，不成功，谁能成功？
　　三界之中，多的是在实力上去之后，就认为一切实力不如他的人，都是垃圾，都没有资格跟他说话，自认身份高贵，不可一世。
　　可实际上，所谓三人行必有我师。
　　没有人是完美的，抛去实力不谈，在其他方面，凡人未必就比不上仙神。
　　“你是真心要拜我为师？”
　　“你是真的想要学剑？”
　　邓祖沉声问道。
　　杨戬重重的点了点头，神色坚定：“求前辈成全。”
　　“那你还叫什么前辈？”
　　闻言，杨戬大喜：“师傅。”
　　“嗯，看在你如此诚心的份上，我就收下你这个徒弟。”
　　“起来吧。”
　　邓祖扬手，忽然从身后拿出了一把剑，递给了杨戬。
　　“虽然你说想跟我学剑，不过，暂时我却不教你剑。”
　　“暂时，你先跟在我身边，捧着我这一柄剑。”
　　杨戬恭敬的接过了宝剑，没有任何不满。
　　“我知道你来历不凡，不是凡人，不过，既然跟在我身边，我也就当你只是个凡人。”
　　“你既然要学剑，那么就先将你之前的一切都抛开，这段时间，也就老老实实的跟我当个凡人，你可以愿意。”
　　杨戬愣了一下，他知道我？
　　心中念头闪过，他点了点头：“是，师傅。”
　　“你可知道你手中这把剑的名字？”
　　杨戬低头打量着手中的宝剑，目光在剑身之上划过，最后落在了剑柄之上，看着上面的三个古濠文字，念了出来：“英雄剑。”
　　“没错，这把剑名叫英雄剑。”
　　“乃是我随身配剑，从今天其，你就做个捧剑之人。”
　　“你要记住这把剑的名字，当你有一天，你真正的懂了这把剑的时候，你也就找到了你想要的了。”
　　邓祖沉声说道，转身离去。
　　杨戬站在原地思索片刻，跟在了后面。
　　“英雄剑？英雄？”
　　......
　　天庭，李府之中，杨戬刚刚退出武道世界，立刻就听到了哪吒兴奋的声音：“二哥，怎么样？你知道自己在哪儿了吗？”
　　“我来找你啊。”
　　哪吒不怀好意的看着杨戬，目中满是期待。
　　跟随独孤求败修炼的时间也不短了，他的实力已经变的很强了，而且就在刚才，他自然而然的突破了宗师，实力大增。
　　第一时间，他就想起了杨戬，想着压他一头，趁着他实力还没起来，胜他一次。
　　“我在中华阁附近。”杨戬看着兴奋的哪吒，猜到了他的心思，微微一笑道。
　　“中华阁？”哪吒侧着脑袋，想了片刻，竟然没找到这个地点。
　　“好像没听说过这个地方啊！”
　　哪吒皱起了眉头，这地方感觉有些偏僻啊。
　　他在武道世界这么久了，自认为大多数的地方也都该听过，就算是没有去过，也该有印象才对。
　　可中华阁这个名字，他却一点印象都没有。
　　“二哥，你等等我，我去问问我师傅。”
　　想了片刻，没有答案，哪吒说了一声，没等杨戬反应，再次进入武道世界。
　　看着风风火火的哪吒，杨戬无奈摇头轻笑：“还是那个性子。”
　　自顾自的坐了下来，思索自己在武道世界之中的收获。
　　“无名而名，莫名而无名，无名而莫名...”
　　这段时间，他跟在无名身旁，虽然无名没有传他任何剑法，但是到了无名这个境界，一言一行，一举一动，都是剑法。
　　英雄剑更是无名的配剑，其中携带有浓郁的无名剑道气息，他手捧英雄剑，自身天赋又不差，自然不是毫无收获。
　　在英雄剑的作用下，他在看无名，其中的感觉又自不一样。
　　虽然时间不长，却也已经有了不小的收获。
　　“莫名剑法...”杨戬低语一声，手中三尖两刃刀出现在手中，运转些微法力，回想莫名剑法，顿时一股莫名剑意出现，笼罩整个李府。
　　李府之中，无数下人，瞬间顿住，愣愣的站着，一股突然而来的悲伤，让的他们不由自主，想起了很多不开心的往事，脸上莫名湿润。
　　那些往事似乎还没到哭的程度，当初经历的时候，他们也没哭，但忽然之间，再次想起，他们忽然就发现，眼泪似乎止不住了。
　　“莫名，无名...”杨戬散去剑意，一切异象消失，低头呢喃。
　　“师傅的剑法名为莫名剑法，看上去似乎莫名其妙，但剑法核心确实一股浓郁的悲伤。”
　　“师傅将自己曾经的经历化入这门剑法之中。”
　　“莫名其妙，就如同深陷最深的悲伤，绝望，行事没有逻辑，什么也不考虑，什么也不去想，胡乱的动着，胡乱的发泄着。”
　　“然而，在这莫名其妙的表象之下，却又是深深的无奈。”
　　杨戬忽然明白了这门剑法的核心，也猜出了无名曾经的经历。
　　不是经历过最深的绝望，是无法创出这般悲伤的剑法。
　　莫名，无名...这剑法叫做莫名剑法，也可以说是无名剑法。
　　说是无名剑法，其实不过是无名自己的逃避而已。
　　他不想再回响起当初的一切，也不想在面对当初的自己，所以，剑法无名，寓意忘记一切。
　　然而，本已经发生的事情，刻苦铭心，悲伤至极，却又如何能够忘却。
　　“母亲，父亲，大哥...”禁不住，杨戬想起了自己的过往。
　　母亲被压桃山，父亲被自己那个舅舅派人杀死，大哥为了掩护自己和三妹，也死于天兵之手。
　　当初的他没有现在的实力，在天兵的攻击下，没有丝毫的还手之力。
　　当时的他，也是如此的绝望，如此的无奈。
　　亲眼看着自己父亲，大哥死去，看着母亲被天兵带走，随后，他和三妹又被天兵追杀，一路艰苦，其中艰难，不足以为外人所知。

第三百零一章杨戬见杨婵
　　心有所感，剑法自动，突然间，杨戬对于莫名剑法的感悟更深，虽未曾学过莫名剑法，却忽然有了自己的剑法。
　　一股绝望，无奈，悲伤之意，随之在他身周弥漫。
　　杨戬眼眉低垂，沉寂片刻，身周剑意散去，也没再等哪吒，自顾离去。
　　架起云头，出了南天门，在天上飞了片刻，忽然云头一转，向着华山而去。
　　忽然间，他有点想三妹了。
　　到的华山，杨戬还未动作，忽然就见到一道倩影对着他飞了过来，到了身前不远，陡然纵身一跃，扑到了他的怀里：“二哥，你怎么来了。”
　　见到杨戬，杨婵很是兴奋，又有些小委屈：“二哥，你都好久没来看我了。”
　　杨戬摸着杨婵的小脑袋：“姑娘家家的，这般疯疯癫癫，成何体统。”
　　嘴上是训斥，心中却很开心，眼中带着宠溺。
　　“哼。”闻言，杨婵顿时嘟起了小嘴，一把推开了杨戬：“二哥，这么长时间不见，一见面就说人家，人家不理你了。”
　　杨婵转过了身，双手抱胸，似乎是在生气，一副你不来哄我，我就不看你的模样。
　　杨戬宠溺的笑笑，拍了拍杨婵的小脑袋：“好了，好了，是二哥不对，是二哥不好，二哥错了好不好？”
　　“那，原谅你了。”杨婵闻言，嘴角上扬，目中带上了笑意，说了一句之后，就带着杨戬向着自己的洞府而去：“二哥，我告诉你，我.....”
　　拉着杨戬，杨婵如同小麻雀一般，叽叽喳喳的就说开了，话中都是自己的平日琐事。
　　杨戬安静的听着，一点也没有觉得烦，心中很是温馨。
　　在父亲，大哥死去，母亲也被打回原形，化为一颗混沌原石，被他求着师尊，放在了三十三天混沌之中修养之后，三界之中，他就只有这么一个亲人了。
　　杨婵的唠叨，琐事，他都听的津津有味，不厌其烦。
　　只是，这一切都在他听到了杨婵口中出现的一个男人，而变了。
　　“二哥，我跟你说，这些天，圣母庙中来了一个很有趣的书生。”
　　杨婵受封华山三圣母，山中有她的庙宇，名为三圣母庙，庙中香火鼎盛。
　　“他...”
　　杨戬后面的话都没听下去了，忽然皱起了眉头看着杨婵：“三妹，你...”
　　他忽然睁开天眼，射出神光，对着杨婵身上一扫，随之，目中显出了一股浓郁的怒意。
　　“二哥...你做什么？”杨婵正说的开心，忽然被杨戬天眼一扫，顿时满心不快。
　　杨戬不答，对着杨婵抬手一抓，一道殷红丝线，就出现在手中。
　　“这是什么？”杨婵不满的声音戛然而止，看着他手中的红线，有些疑惑，随即忽然瞪大了眼睛，认出了这道红线的本质：“姻缘红线？”
　　她呆了，姻缘红线是什么，她当然清楚。
　　只是，这红线怎么会出现在她的身上？
　　“我中招了？什么时候？”
　　杨婵本也不笨，看到红线的瞬间，就明白了一切。
　　她忽然想起，这段时间，自己脑中一直都出现的那个男人。
　　原本她只是觉得他有趣，并没有多想，也没觉得有什么问题。
　　但现在，红线被杨戬抓出，没了红线影响，她再看那男人，却再没了任何感觉。
　　看他就像是看其他一切普通人一般，毫不起眼。
　　杨婵明白了，这是有人将给她种下了与那男人的红线，若不是时间不长，杨戬又恰巧来了，抓出了红线，怕是，她未来会做出什么事情，都有可能。
　　这么一想，杨婵小脸顿时变的煞白，随即满是怒意：“是谁，竟然敢算计我？”
　　“月老？”
　　杨婵脑中立刻出现了一个名字，脚下一顿，调转云头，就要向天宫而去。
　　“不是月老。”杨戬伸手拦住了杨婵，沉声道。
　　“不是月老又是谁？”
　　“月老掌管三界姻缘，这姻缘线除了他，还有谁有？”
　　杨婵怒声反驳。
　　杨戬天眼大开，扫视姻缘红线：“这姻缘红线之中，带着一丝**之气，不是正常姻缘红线。”
　　“月老的姻缘红线，正大光明，不会有这般**之气...”
　　杨戬说着，忽然转头看向三圣母庙中，陡然伸手一抓，一道人影破空而来，被他抓在了手中。
　　“你是谁？又是谁让你来华山的？”
　　谢正卿大惊，眼中满是惊恐，眼角余光只看到无尽的山河，脚下并无东西，他此时竟然是在空中，不由惊恐的大声惊叫。
　　“我问你，你是谁？又是谁让你来华山的？”
　　杨戬一道定心法落在了谢正卿的身上，待到他平复了心情之后，再度问道。
　　“我叫谢正卿，乃是长安人士，我来华山，是因为有一个老道告诉我，说华山有我的姻缘，故而，小生这才前来。”
　　“只是，小生在这华山之中已经三月有余，却一直都没有寻到姻缘，那老道骗了小生。”
　　谢正卿心中满是恐惧，委屈。
　　他只是想找个好姻缘，这才跋涉千里，来到华山，谁知道，在这华山之中白白耗费了三月的时间，却没见任何动静。
　　心中早已不满，听到杨戬的问话，顿时竹笋倒豆子一般，哗啦啦，全部说了出来。
　　杨戬天眼在谢正卿身上一扫，看出他只是个凡人，也没有说谎，手一挥，将其放了回去。
　　这人没有问题，就是普通凡人，那么有问题的就是他口中的老道。
　　显然，算计他三妹的人，就是那个老道。
　　“老道...恐怕不一定是老道吧！”
　　杨戬冷笑一声，挥手将姻缘红线捏碎，其中一道**之气，立刻向着西方而去。
　　“二哥。”这时，杨婵也看出了什么，担忧的看着杨戬。
　　“三妹，没事，二哥去去就来。”杨戬目光冰冷，安慰了杨婵一声，随后就要向着西方而去。
　　杨婵紧紧的拉住杨戬的手：“二哥，要不就算了吧。”
　　那**之气，向着西方飞去，她见识也不算少，很快也就想到了一个人，不，准确的说，是一尊佛。
　　定光欢喜佛！
　　她忽然明白了，是谁在算计自己。
　　但是，也正因为知道了对手，所以，她才起了放弃之心。
　　定光欢喜佛可不是一般人物，其前身乃是截教长耳定光仙，在封神一战中，因为背弃了截教，没有摇动六魂幡，立下了大功，被佛门收入，给了其一尊佛陀果位。
　　佛陀果位，在佛门之中，可代表的是金仙。
　　虽然定光欢喜佛还没有成就金仙，以他的情况，以后也难以成就金仙。
　　但是，佛陀之位在身，让的他就算是没有突破金仙，其实力也远远的超过一般天仙。
　　在灵山之中，佛法强大，更是占据地利之优势，虽然他二哥很强，但是，对比定光欢喜佛，也不一定就是对手。
　　更别说，对方还身在灵山之中，动了定光欢喜佛，佛门又怎么会干休？
　　“三妹，我就只有你这么一个亲人了，不管是谁，敢对你动手，我都一定不会放过他。”
　　被杨婵一拉，杨戬不得前进，看着担忧的杨婵，杨戬目光坚定。
　　是，定光欢喜佛，确实是三界之中，他少有的，没有把握对付的存在。
　　虽然其只是天仙，但因为佛陀果位在身，实力不是一般天仙可比。
　　但，如果就只是这样的话，难道他就要放弃了吗？
　　如果他放弃了，他就不是他了。
　　而且，也只是以前的他没有把握，现在的他，未必就没有把握。
　　“三妹，你是知道我的，就不要再劝了。”
　　杨婵定定的看着杨戬，忽然深吸一口气：“那，二哥，我跟你一起去。”
　　“胡闹！”杨戬呵斥一声，随即看着红了眼眶的杨婵，声音又柔了下来：“二哥这次不是去玩的，你跟着又是怎么回事？”
　　杨婵的实力太低，跟着去了，他没有把握保护好她。
　　万一，定光欢喜佛拿杨婵要挟他，他又能如何？
　　“那...”杨婵望着杨戬，看了片刻，见杨戬不为所动，也知道，自己跟着去是不可能了。
　　想了想，她掏出一盏灯，递给杨戬：“那二哥，宝莲灯你带上吧。”
　　宝莲灯乃是女娲娘娘赐予她的宝贝，威力强大，乃是先天灵宝。
　　杨戬带上宝莲灯，把握才会更大。
　　见杨婵不再坚持，杨戬轻松了一口气，随后看着杨婵手中的宝莲灯摇了摇头：“不用了，三妹，宝莲灯，就你留着防身吧。”
　　“二哥，这段时间又有所悟，宝莲灯...对我用处已经不大了。”
　　摸了摸杨婵的小脑袋，杨戬柔声道：“三妹，你好好待着，看二哥砍下那定光的脑袋来给你。”
　　说罢，再不犹豫，架起云头，直向着西方而去。
　　“二哥？”杨婵拿着宝莲灯，看着杨戬的背影，叫了一声。
　　“又有收获？”她有些不解，又有些为杨戬高兴。
　　又有收获，这说明二哥的实力又有提升，但是，到底是什么样的提升，能让二哥不用宝莲灯？
　　而且，看二哥的样子，完全没有一点留恋。
　　看样子，似乎，他这次的提升，能让他弥补带上宝莲灯的实力差距。
　　要知道，宝莲灯可是先天灵宝啊！

第三百零二章定光欢喜佛
　　有先天灵宝和没有先天灵宝，实力完全是两个层次。
　　什么样的感悟才能弥补这样大的差距？
　　杨婵很是疑惑。
　　......
　　灵山，定光欢喜佛的佛殿之中，粉红气息弥漫，无数身材曼妙的女子在佛殿之中若隐若现。
　　定光欢喜佛坐在中央，身周被一众女子环绕，粉红色的佛光闪耀。
　　定光欢喜佛，面带极乐笑容，阴阳之气从双方身上传出，阴阳融合，气息逐渐增长，化为粉红佛光，得大自在，大极乐。
　　正自沉浸，忽然定光欢喜佛眉心一跳，下一刻，就看见了一道**之气，飞了进来。
　　“不好！”
　　见到这**之气的瞬间，定光欢喜佛立刻就明白发生了什么。
　　自己落在杨婵身上的手段被人发现了。
　　“不行，我得出去躲躲。”
　　定光欢喜佛站了起来，立刻就要离开。
　　杨婵常年待在华山，可谓是宅女一枚，少有出门。
　　本来他以为自己所设下的手段，根本不可能会被发现。
　　就是被发现了，也得是在杨婵动了凡心，中了招，米已成炊之后。
　　却没想到，现在竟然就被发现了。
　　不用多想，他就猜到了，是谁发现了他的手段。
　　以杨婵的交际圈来说，最大可能就是杨戬了。
　　他是不怕杨戬，但是，杨戬的背景大啊。
　　惹不起，惹不起，还是躲一下比较好。
　　早知道，当初他就不接如来的这个任务了。
　　现在，天庭的颜面没有丢，他这下可算是惹上麻烦了。
　　定光欢喜佛很后悔，不过，后悔也没用了。
　　“定光！”
　　只是，他刚站起来，还没走出佛殿，就听到一声怒吼，在佛殿之外响起。
　　“杨戬！”
　　定光欢喜佛身子一顿，走不掉了。
　　无奈之下，走出佛殿，就看见站在虚空，怒视自己的杨戬。
　　“杨戬，这事是本座错了，本座跟你道歉，你想要什么赔偿，只要不过分，本座都可以答应你。”
　　轻叹一声，定光轻声道，
　　打，他是肯定不想打的，如果能够用一点赔偿将这事揭过去，那是再好不过的了。
　　“定光！”
　　闻言，杨戬气笑了，这世上怎么会有这么无耻的人？
　　算计了他妹妹，还想这么轻易的揭过去，这世上怎么可能有这么便宜的事。
　　“杨戬，你不要以为本座怕你，真算起来，你还得叫本座一声师叔呢。”
　　俗话说，红莲白藕青莲叶，三教原本是一家。
　　说的就是人，阐，截三教。
　　杨戬师从阐教二代弟子玉鼎真人，为阐教三代弟子。
　　定光欢喜佛则师从截教通天教主，是为截教二代弟子。
　　三教弟子都师出一家，故而以师兄弟相称，从这一点来说，定光欢喜佛还真是杨戬的师叔。
　　“呸！”闻言，杨戬不屑：“就你，还好意思提师叔这个辈分，你怎么说的出来的？”
　　定光欢喜佛叛教而出，于封神之战，最为关键的时刻叛教，使得通天教主最后的手段没了用处，导致截教失败。
　　通天教主将写了几位圣人的六魂幡交给定光欢喜佛，当时的长耳定光仙，可见对他的信任。
　　当时，情势已经到了最为危急的时刻，通天教主遭遇四位圣人围攻，只要长耳定光仙摇动六魂幡，定然能让几位圣人失神，抓住这机会，通天教主未必就没有翻盘的机会。
　　可惜，长耳定光仙在最关键的时刻叛变！
　　虽然，他是阐教之人，与截教站在对立一面，但对于长耳定光仙这样的叛徒，他还是嗤之以鼻。
　　“杨戬，你不要真以为我怕了你。”
　　本想拉拉关系，将这事解决，却没想到，竟然迎来杨戬如此对待，长耳定光仙顿时愤怒至极，大声怒吼。
　　他只是不想和杨戬打而已，却不代表他真的打不过杨戬。
　　“区区一个阐教三代弟子，是谁给你的勇气，让你这样对你师叔说话的？”
　　说话间，长耳定光仙身后显出一方粉红色的佛国，阴阳欢喜极乐之意充斥，让人看一眼，就再移不开目光，仿佛看到了世上至上极乐之地。
　　“呵！”杨戬冷笑一声，睁开眉心天眼，一道神光直直朝着长耳定光仙落下。
　　面对长耳定光仙，他是一句话都不想再说。
　　长耳定光仙的脸皮厚，他可没那么厚。
　　至刚至阳的天眼之力落下，直直破开长耳定光仙的佛国。
　　浩大的佛国于瞬间，被天眼之力充斥，佛国破碎，极乐化为末日。
　　“好你一个杨戬，我好话说尽，你竟如此不给我面子，那就不要怪我了！”
　　长耳定光仙怒斥一声，倒转手掌，破碎的佛国转眼恢复如新。
　　手掌一伸，直直对着杨戬冲去。
　　轰！
　　措不及防之间，杨戬被裹入佛国之中，一时间，身周出现无数妙龄少女，各个衣衫单薄，搔首弄姿。
　　一股热气从下半身直冲天灵，脑中红尘欲念弥漫，眼中只剩下了周围的那些妙龄少女，刹那忘了一切。
　　“杨戬...想你这么多年，怕是还没尝过女人的滋味吧。”
　　看着沉浸在自己极乐佛国之中的杨戬，定光欢喜佛得意的笑着：“虽然你对我喊打喊杀，十分不客气，但是，我终究是你师叔不是？”
　　“你来打我，我还让你体会男女之间的妙事，对你不可谓不好。”
　　“等你体验过之后，你就会明白，我这个师叔，其实也不错呢。”
　　正自得意间，忽然定光欢喜佛面色一变，看向自己的极乐佛国，蓦然间，一股浓浓的悲伤冲上心头，眼睛忽然就变的有些干涩。
　　他忽然想起了之前自己在截教之中的日子。
　　逍遥四海，朋友遍布，三不五时，相互串门，访友，喝酒聊天，那是何等的快哉。
　　一众师兄师弟，也是待他极好，相互间没有一丝隔阂。
　　而反观现在，他虽然贵为佛陀，却被一众师兄弟鄙视，就连杨戬这样的一个三代弟子，都敢对他露出那般不屑之意。
　　以往的朋友没了，后面也没交到朋友。
　　他背弃了自己的教派，背叛自己的师尊。
　　哪里有人敢和他交朋友？
　　佛门之中，他为诸世佛陀之一，然而就连那些佛陀也看不起他，不愿意理他。
　　因为他虽为佛陀，却还只是天仙，未来也大概率突破不了金仙。
　　除了他之外，其他佛陀大部分都是金仙，就算不是金仙，未来也有很大概率成就金仙。
　　相比之下，他一个空有佛陀果位，却无佛陀之力的伪佛陀，谁又看的起？
　　无奈之下，他只能闭上门，一个人处。
　　他不喜佛法，另辟蹊径，钻研欢喜之道，他不是真的喜欢女色，也不是色中恶鬼。
　　他之所以这么做，不过是因为只有在这种时候，他才不会感觉到那么的寂寞，不是那么的空虚。
　　你们不理我，你们看不起我，我也不理你们，我自己玩。
　　“我真的做错了吗？”定光欢喜佛脸上的得意散去，取而代之的是一股说不出的落寞。
　　轰！
　　暴鸣声响起，极乐佛国再次被破，杨戬手持一柄奇异法剑，一剑破开佛国，冲了出来。
　　“定光！”
　　杨戬大喝一声，一剑对着定光刺来。
　　噗嗤！
　　法剑直直的刺入定光欢喜佛胸口，殷红的鲜血顺着伤口流出。
　　杨戬呆了。
　　“你怎么不躲？”
　　刚才他那一剑是冲着定光欢喜佛而来的，但是他根本没想过能伤到定光欢喜佛。
　　毕竟，他的实力不低，纵然他以天眼化剑，施展自己的莫名剑法，却不应该这么轻松的伤到定光欢喜佛。
　　刚才那一剑，定光欢喜佛，根本就没有躲。
　　“如此，你可满意了？”定光欢喜佛看了一眼自己胸口的法剑，平静望着杨戬：“我算计了杨婵，你刺我一剑，如此，此事是否可算了结？”
　　“如果你还觉得不够的话，就再来两剑。”
　　杨戬愣愣的望着定光欢喜佛，一时有些没有反应过来。
　　面前这个一脸平静，淡然的定光欢喜佛真的是他之前所认识的定光欢喜佛吗？
　　怎么感觉，好像换了一个人一样。
　　皱着眉头看着定光欢喜佛，杨戬忽然眉头一扬，抖手一抽，天眼法剑抽出，定光欢喜佛胸口，鲜血不断流淌。
　　“既然你这么说了，那我就不客气了！”
　　杨戬抖手，一连三剑，冲着定光欢喜佛而去。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一连三道入肉之声响起，杨戬眯着眼睛看着定光欢喜佛：“竟然真的不躲！”
　　“如此，这下，出气了吗？”
　　“如果没有再来几剑，没关系，我顶得住。”
　　定光欢喜佛无视胸口不断流淌的血液，平静看着杨戬。
　　杨戬深深的看了定光欢喜佛一眼：“不用了，虽然你算计了我三妹，但我刺了你四剑，此事算是了结。”
　　“毕竟，我三妹还没真出事，若是真的出了事，就是杀了你，也不解我恨。”
　　“以后，这样的事情，你还是少做为好！”
　　冷冷的说了一声，杨戬转身离去。
　　毕竟长耳定光仙乃是他的师叔，虽然已经叛教，但辈分在这，杨婵也没真出事，为了这种事，杀了长耳定光仙，也不合适。
　　当然，这里是灵山，如来会不会让他杀掉长耳定光仙也不一定。

第三百零三章 第三劫圆满
　　看着定光欢喜佛任由杨戬离去，天庭之中，昊天微微停下的手掌，端着酒杯，轻轻的喝了一口。
　　“武道世界...是上次那般气运的主人所弄的吗？”
　　杨戬的变化看在他中，很是欣慰。
　　相比起过去他都是靠着诸般法术，神通而强大，现在的他，则变的不再依靠外物，只依靠自己。
　　那一手天眼法剑，已经有了一丝潜力。
　　虽然他还没完全找到自己的路，但至少已经有了想法，有了成就金仙的底子。
　　之前杨戬的路走错了，虽然一直都在努力，却一直都是在错误的道路之上行走，越走越远，实力虽然有所提升，但是，距离金仙却越来越远。
　　他虽然知道，也为杨戬着急，却又不能说。
　　一个是因为他与杨戬的关系不太好，不好说。
　　更重要的，还是因为金仙的道路只能有他们自己去寻找，去参悟，去明白。
　　别人说的，就算是没说错，落在他们的耳中，再讲过他们的理解，自然也就不对了。
　　杨戬能靠自己找到前路，他很欣慰，也因此对于能让杨戬找到自己道路的武道世界，起了心思。
　　一个能够引得杨戬找到自己前路的世界，已经足以入他的眼了。
　　“虚道之主！”
　　昊天低语，之前他还没将这个名号放在眼中。
　　虽然其拥有不小的气运，并且，能够支撑一位金仙的出现，但是，金仙而已，除非是如同孔宣那样的金仙，一般的金仙又怎么入他的眼？
　　只是稍稍有些意外，世界都到了这个纪元了，竟然还能有这般强大的气运存在，也仅仅只是意外而已。
　　“看来，我还真有必要去看看这武道世界了。”
　　.......
　　武道世界之中，无数玩家漫山遍野的寻找瘟病小怪，各自脸上带着浓郁的失落。
　　“怎么没有了？”
　　“都杀光了吗？”
　　“怎么会，我记得，当初明明很多的，漫山遍野都是，怎么可能？”
　　一众玩家失落的寻找着。
　　瘟病小怪对于玩家的意义重大，有了瘟病小怪，他们才能杀怪升级，提升自己的修炼速度，才能以最快的速度，修成内力，突破境界。
　　他们都是后面进入的玩家，有了前辈玩家的探路，论坛之中无数经验帖子，他们进入武道世界之后，没有遭遇前辈们的困难，一路顺风顺水，实力提升很快。
　　而这其中最为重要的原因，就是有无尽的瘟病小怪，可供他们杀戮，提升修炼速度。
　　现在，瘟病小怪没有了，他们的修炼速度也就无法提升，现在是什么速度，以后也将会是什么速度。
　　“会不会，怪物以后都没了？”
　　忽然一个玩家担忧的说出了其他玩家最为害怕的事情。
　　若是暂时没有还好说，要是永远都没了，对于他们这些后面进入的玩家，实在是一个最大的坏消息。
　　这意味着，他们以后就只能按部就班的修炼，再没有了任何的捷径。
　　前面的玩家都还好，最顶尖的那一批都已经将修炼速度提升到了极限，就是后面的那些玩家，也都修炼的大差不差了，唯独他们这些后面进入的玩家，才刚刚开始，修炼速度都没提升多少，怪就没了。
　　“应该不会吧！”
　　一个玩家心中咯噔一下，忽然想起了什么，站在原地，就登入了玩家论坛。
　　这般大事，他们几人在这里多想也没什么用，想来，若是真的大规模的怪物消失，乃至不见，玩家论坛之中，定然会有相关的信息。
　　【论武道世界之中的怪物消失之密。】
　　【怪物消失？怎么会？我才刚进来啊！】
　　【完了，没有怪物了，以后我们要怎么修炼啊！】
　　【怪物没了，已经杀过怪，提升了修炼速度的人还好，后面的玩家怎么办？】
　　【......】
　　方一进入玩家论坛，入眼立刻就看到了热度最高的几个帖子，无一例外，全部都是关于怪物消失的讨论。
　　看着这些帖子，这个玩家心中不好的预感更浓了。
　　玩家论坛在某种程度上，可代表武道世界的情况，现在热度最高的都是关于怪物消失的事情，显然，怪物的消失不是区域性的，而是普遍性的。
　　很可能，怪物以后就真的没了！
　　想到这里，他忽然有些庆幸，自己虽然进来的晚，但还算是勤奋，整日杀怪，所提升的修炼速度虽然远远比不上前面的那些玩家，却也有了七倍多的速度。
　　这速度相比上限百倍的修炼速度，是很少，但是对比那些后面连一个怪物都没杀过，一点修炼速度都没有提升的玩家来说，又要强的很多了。
　　“恐怕以后，玩家整体的实力会拉的很大。”
　　“提升了修炼速度的玩家和没有提升修炼速度的玩家，差距会大的不可思议。”
　　.......
　　武道世界上空，无数意念如雨一般落下，融入中央盘膝而坐的邓祖身上。
　　随着最后一头瘟病小怪死于玩家之手，邓祖的意识彻底恢复，慢慢的睁开了眼睛：“果然不愧是玩家！”
　　“杀怪升级，简直就是本能，就算是从未接触过游戏的玩家，也是一样。”
　　数十万亿的瘟病小怪啊，他本来以为，会持续很久的。
　　可现在，距离他化身瘟病小怪才过去多久，这些玩家就已经将所有的瘟病小怪都杀光了。
　　其速度之快，用时之短，就是邓祖自身，也很是震撼。
　　“果然，对于玩家来说，只要你有血条，就是神也杀给你看！”
　　“只要有数量，再多都能杀光！”
　　邓祖感叹的想着，身周无尽瘟绿色的瘟病之气环绕，冲入身体之中，快速凝聚。
　　瘟病小怪杀光，他意识回归，在数十万亿的数量之下，瘟病之气的质量有了极大的提升，已经达到了形成劫的资格。
　　第三劫在无尽的瘟病之气下，瞬间形成。
　　嗡~
　　随着第三劫完成，一道嗡鸣声从他体内传出。
　　轰~
　　嗡鸣声之后，就是沉闷的轰鸣之声。
　　之前，因为他化身无数武道世界人物，得到了他们的人生经历，其他劫难，在第三劫完成之前，就已经各自形成。
　　只是，因为第三劫未完成，挡住了他的境界，让他卡了下来。
　　此时，随着第三劫完成，其他劫难，也都相继完成。
　　第四劫，水火劫；
　　第五劫，求不得劫；
　　第六劫，雷霆劫；
　　第七劫，阴阳劫；
　　第八劫，以劫化劫；
　　第九劫，无劫之劫。
　　武道世界人物众多，各自经历也算是精彩，曲折离奇，几乎所有能想到的事情，他们都经历过。
　　如此丰富的经历，反馈到邓祖这边，很快就将剩余的几劫完成。
　　不止如此，这无数的阅历，落入心田，让他似乎经历了他们的经历，曾经也渡过了那些事情。
　　无数的感悟出现在心中，邓祖再次闭上了眼睛。
　　无数的经历，如电影一般在脑中闪过。
　　一瞬间，他脑中似乎出现了一方浩大的世界。
　　意识分散，化成无数的生灵，高坐虚空，静静的看着中央。
　　在中央位置，所有人的经历，人生都如同电影一般呈现。
　　一个人看自己的人生是一种感悟，看其他人的人生也是一种感悟。
　　三千人看一个人的人生，就是三千个感悟。
　　他所化生灵数量之多，就连他自己都没有去计算，远远不止三千人。
　　这无数的感悟落入心田，再有菩提所赐下的四大法门，随之，让的他有了更深的领悟，道行也肉眼可见的速度增长。
　　三千年，四千年，五千年...九千年，一万年，两万年...十二万九千六百年。
　　道行的增长速度极快，几乎是一息一个变化，从最初的千年道行提升到一个元会，足足十二万九千六百年的道行，只花费了不到一盏茶的时间。
　　道行的增长，到了这个时候，就停了下来。
　　不是的所有经历，阅历都已经消耗完毕了，而是达到极限了。
　　一层强大的限制，限制了他道行的增长。
　　“该成仙了！”
　　邓祖心中恍然。
　　一个元会的道行就是成仙之前的极限了，想要再行突破，他就必须得成仙。
　　以他现在的底蕴，只要他成仙，道行还会迎来一个不小的增长。
　　一个元会，不是他的极限。
　　“要成仙了吗？”
　　邓祖低声自语。
　　这一切都发展的太快，快到他自己都感觉到了不可思议。
　　从他被菩提送入这方世界到现在，总共才花了不到一年的时间。
　　原本以为自己选择了四路齐修，修炼难度增长，想要成仙，怕是遥遥无期，甚至不一定就能成仙。
　　可没想到，只是区区一年时间不到，他就已经将要成仙，甚至，只要他愿意，瞬间就能立地飞升，得道成仙。
　　斗战菩提，唯一菩提，不动菩提，逍遥菩提...菩提给与的四道法门，他都已经修炼到了极限。
　　体内丹田之中，四颗晶莹剔透的菩提心，静静伫立，各自散发着不同的气息。
　　厚重的是不动菩提；飘逸的是逍遥菩提；霸道的是唯一菩提；活力四射的是斗战菩提。
　　“我要成仙吗？”

第三百零四章 菩提召见
　　四道圆满，他的根基已经厚的别人无法想象的地步了，突破天仙也是顺手推舟的事情。
　　照理说，这个时候，他也该突破了。
　　可是，他却还在犹豫：“菩提...真的是我的路吗？”
　　“斗战，唯一，逍遥，不动...虽然都很强，可是，却又感觉差了点什么。”
　　邓祖在心中想道。
　　以前他没有这种感觉，但是，现在，在将四道都修炼到凡境的极限，自身道行达到了一个元会之后，他忽然发现，这四条道路，体内的四颗菩提心，与他似乎存在了一股隔阂。
　　这隔阂不大，却让他的心思动摇。
　　“悟海。”
　　正自犹豫间，忽然耳边传来一道声音。
　　“是祖师？”
　　“祖师，弟子在。”
　　“前来见我。”
　　“是。”
　　虚空中，一道力量生出，落于身上，邓祖没有反抗，任由这股力量卷着自己，破开世界而去。
　　方寸山中，白须白发的菩提高坐上方，看着身前缓缓出现的邓祖，面带感叹。
　　“悟海，你真是给了我好的惊喜啊。”
　　“我原本以为你选了四条道，有些贪心。”
　　“修炼之难，不是你所能想象的。”
　　“我本有心拒绝，但是，你当时心意坚定，我也不好多言，也就由得你去了。”
　　“想来，等你真正的开始修炼，发现了修炼之难后，自然就会明白，懂得取舍，舍去三条道，取一条，也就是了。”
　　说到这里，菩提轻叹一声，眼中带着赞赏：“只是，我想过你心智坚定，发现四道齐修的难度之后，也不放弃，也想过其他的可能，但唯独没想到现在这个发展。”
　　菩提望着邓祖，感叹万千。
　　他是见过世面的人，从天地初开，他就已经出世，经历了数次量劫，直到现在，什么没有经历过？什么没有见过？
　　可偏偏自己这个弟子所弄出的武道世界，却是他从未见过的东西。
　　而且，不止从未见过，其威力...不，是效果之强，让的他也忍不住震惊。
　　也是因为武道世界的出现，方才将自己这个弟子路上的艰难，劫难，一扫而空。
　　以让他瞠目结舌的速度，提升到了凡境极限，差一点就要成仙了，只要他愿意的话。
　　菩提问道：“悟海，你为何不成仙？”
　　积累已经足够，成仙不过是一瞬间的事。
　　可他在三星洞中，却看到悟海在犹豫，明明已经可以成仙了，却始终没有动作，因此才将其叫来询问。
　　“可是有什么不解？”
　　邓祖看着菩提，凝声道：“回禀祖师，弟子不是不成仙，而是弟子感觉没有寻到自己的道。”
　　“自己的道？”
　　闻言，菩提思索一瞬，忽然看向邓祖身体，片刻后了然。
　　“是我疏忽了，非常人自有非常之道。”
　　“以你的状态，斗战，唯一，逍遥，不动四大菩提，确实不合适了。”
　　菩提有些惊异，又有些欣慰，对于邓祖这个弟子，越发的满意。
　　难得他竟然能发现这一点。
　　万事万物都不是一成不变的，都是时刻在变化。
　　他所创下的四大菩提，可以满足这世上绝大多数的修士，任何一个修士，都能从其中找到自己的道。
　　但，显然，他的四大菩提在自己这个弟子身上，没有了作用。
　　四大菩提与他不是完美契合，他也没在其中找到自己的道。
　　难得他这个弟子能发现这一点，更难得的是，在面临别人做梦都想的成仙得道的诱惑之下，他竟然还能忍得住，没有立刻成仙，反而还在思索自己的道路。
　　这一点，尤其的难得。
　　“那么，你找到你的道了吗？”菩提想着，微笑看着邓祖问道。
　　“有想法了吗？”
　　在看到邓祖身上的情况之后，他了然的同时，也有了解决方法。
　　询问邓祖这一句，不过是例行询问，待等到邓祖说没有之后，他好自然而然的说出来。
　　所谓师傅，传道受业解惑是也，他要做的不就是帮助弟子指引前路吗？
　　他看着邓祖，脑中的话已经准备好了，就只等邓祖对发出询问了。
　　“回禀祖师，弟子已经有想法了。”
　　然而，就在他等待解答邓祖疑惑的时候，忽然就听到邓祖说出了这么一句不在他预料之中的话语。
　　“你...有想法了？”
　　到了喉咙的话语，咽了下去，菩提惊异的看着邓祖。
　　自己这个弟子真的这么妖孽？
　　才刚发现问题，立刻就有想法了？
　　忽然感觉自己这个师傅好像没什么用的样子！
　　“是的。”在菩提惊异的眼神之中，邓祖点了点头。
　　他确实有想法了。
　　之前本来还没有的，不过在回到方寸山的这段时间，在三星洞中所待的这段时间，让他逐渐的理清了思绪，慢慢的有了想法。
　　想法，确实是有了，却也是刚有的。
　　“说说看...你的想法。”
　　菩提深深的看着邓祖。
　　邓祖沉思片刻，缓缓说道：“弟子本就是贪心的人。”
　　“之前刚开始修炼的时候，选择就和其他人不一样。”
　　“其他人选一条足以，而弟子选了四条。”
　　“若非祖师只提供了四条道路，怕是弟子还会选择更多。”
　　说到这里，邓祖自嘲一笑，随即自信的看着菩提：“祖师，弟子已经明白。”
　　“弟子的道就在这一个贪字之上。”
　　“哦？”菩提暗暗点了点头：“接着说。”
　　邓祖的想法和他所想出的解决办法差不多。
　　自己这个弟子的道，确实是在这一个贪字之上。
　　他很贪心，故而，单纯的一条道不能满足他，所以选了四条道。
　　原本这对于他来说，已经够了，不过，也只是对于当时的他来说。
　　时移世易，现在的悟海已经不是当初那个什么都不懂，连法力都没有修炼出来的凡人了。
　　现在的悟海已经是一个修行圆满，即将成仙的大修士。
　　对于现在的悟海来说，四大菩提都已经不能满足他了。
　　菩提刚刚就已经看出来了，之所以自己的四大菩提跟自己的这个弟子不是那么完美的契合，正是因为他的不满足，正是因为他的贪心。
　　所谓圆满，以一盆水来说，必须得是满满盖盖，不多一分也绝不少一滴。
　　悟海的心就是贪，贪这个圆满。
　　如果说，悟海所求的是这个不多一分不少一滴的圆满的话，那么四大菩提对他来说，还不足以将他这个盆装满，还差了一些。
　　他所感受到的不对劲，其实正是【不满】，四大菩提无法填满他，因此，他会感受到不对劲，感受到空。
　　而空，对自己这个弟子来说，就很不对劲了。
　　“弟子欲要海纳百川，将所有法术，神通，道路都纳入体内，修成一个圆满。”
　　“再以圆满之身得道成仙！”
　　说话间，邓祖意气风发，双臂一样，纵然是站在菩提祖师身前，也自带一股不凡而自信的气质。
　　“说的好！”菩提闻言，赞赏的点了点头。
　　若是别人说这话，他肯定会怒斥一声不知天高地厚，但是，换成了是自己这个弟子，这个到现在已经有些看不懂的弟子说这话，他竟然觉得他也许能做到。
　　“只是，海纳百川，掌控所有法术，神通，道路...这可不简单。”
　　赞赏过后，菩提慢慢的说道：“你可知这山上，道路多少？法术多少？神通又有多少？”
　　邓祖看着菩提，摇了摇头。
　　“大道三千，旁门八百，法术神通不可思议之数量。”
　　“我传于你的四大菩提，分属于三千大道之四。”
　　“你想要修成圆满，海纳百川，那么就代表，你需要将这三千大道，八百旁门全部修炼到极限。”
　　“更何况还有不可思议数量的法术，神通。”
　　“这三界之中，每时每刻都有无数的法术，神通诞生，你要将它们全部修炼成功。”
　　“先不说你是否能将其修炼成功，就说这不可思议之数的法术，神通，你要如何去得？”
　　“这三千大道，八百旁门，你又要如何去得？”
　　菩提问道。
　　邓祖闻言，丝毫没有被菩提的话语吓住，自信一笑：“祖师说笑了，别说是那不可思议数量的法术，神通，我不可能尽数得到。”
　　“就说这三千大道，八百旁门，我也没有能力获得。”
　　“而且，就算是祖师，怕是也没有完整的三千大道，八百旁门...”
　　他的话说到一半，被菩提打断了：“我有。”
　　邓祖顿时惊愕的看着菩提。
　　在他惊愕的眼神之中，菩提认真的点了点头，又重复说了一遍：“三千大道，八百旁门，我都有。”
　　“只要你想，我都可以给你。”
　　“如何？你要吗？”
　　菩提玩味的看着邓祖：“三千大道，八百旁门，我这里都齐全，只要你要，我都给你。”
　　“只是，就是我给了你这三千大道，八百旁门，你又需要多久的时间才能将其修炼成功？”
　　“而且，就算是你真的将这三千大道，八百旁门都修炼成功了，没有修成那不可思议数量的法术，神通，也不算圆满。”
　　“也不符合你的道，你依旧不得圆满，难道，这样你还依旧不打算成仙吗？”

第三百零五章 鬼武
　　“真正的圆满是不存在的...你...”
　　邓祖看着菩提，打断了他的话语：“祖师说的没错，真正的圆满确实是不存在的。”
　　“想要做到祖师口中的这般，将三千大道，八百旁门修满，放眼三界又有几人能做到？”
　　“也许一个都没有，再加上不可思议数量的法术与神通，那就根本不可能有人做到。”
　　说着，邓祖手指向上点了点：“就算是那位，想来也做不到。”
　　“连那位都做不到的事，我又怎么可能做到。”
　　“我想要做的，也不是这样的圆满。”
　　“这样的圆满也不可能达到，我想做的只是我的圆满。”
　　菩提赞许的点了点头：“说的好，继续说下去。”
　　很好，没有被冲昏头脑，理智清晰，逻辑严密，看样子，自己这个弟子是真的已经想清楚了，是不需要自己再点醒了。
　　不过，他还不是完全确定，想看看他到底是否完全清楚，完全明白，真的不需要自己指点了吗？
　　“我欲要海纳百川，修成所有大道，旁门，法术，神通...这只是一个目标。”
　　“现在，却不需要我立刻完成，然后才能突破成仙。”
　　“我只需要寻到我的道，或者是创出一门足以容纳所有大道，旁门，法术，神通的功法以及修成一颗足以容纳一切的道心就成。”
　　“就像是祖师的四大菩提一般。”
　　“斗战菩提，容纳的斗战之道，一切斗战之法，都可化入斗战菩提之中。”
　　“不动菩提，容纳的防御之道，一切防御之法，都可化入不动菩提之中。”
　　“逍遥菩提，容纳的是逍遥知道，一切逍遥，躲避之法，都可化入逍遥菩提之中。”
　　“唯一菩提又和其他菩提不同，讲究的一道独尊，破尽万法，我道唯一，因此，讲究的是破灭一切，一切法术，神通，都可被其破灭。”
　　“所以，我要找的道，就是能容纳一切的道，只要我找到了，我就可以突破了。”
　　菩提听的连连点头，说的都对，都没错。
　　确定了，自己的这个弟子，确实已经明白了，不需要他在多言。
　　他自己所想到的就是最适合他的道路。
　　就是菩提自己，所能想到，也是如此，也不会比邓祖所想的更完善，更完美。
　　“那么，你现在知道怎么做了吗？”
　　虽然是明白了自己的道路，但是，想法也只是想法，还需要知道如何去做，才算是成功。
　　创出一门能能容纳一切的道，也不是那么容易的事情。
　　菩提望着邓祖，一念间，心中已经有了腹稿，创出了海纳百川，适合邓祖的道。
　　毕竟他实力高深，境界强大，这般道，对他来说，不算什么。
　　只是创出一门道，相当于凝聚一颗种子。
　　这不难，难的是，如何让这颗种子生根发芽，真正的容纳三千大道，八百旁门，不可思议之数的法术，神通。
　　他本打算将自己所创出的道给与自己的这个弟子，但是，想及他之前带给自己的惊喜，心中有股莫名的期待。
　　也许，他能自己创出对应的道，也说不一定。
　　相比起他创出来的道，邓祖自己创出来的，才更适合他。
　　虽然不一定有他所创造的完美，强大，但确实最契合他的。
　　若是他能够自己创出对应的大道，也就省了他一番功夫，对于他自己也是最好的发展。
　　不过，虽然创出大道对他来说，不算什么，一个念头的功夫而已，但是毕竟，悟海的实力还是太弱，境界太低，相对悟海来说，这并不是一件容易的事。
　　就是他不能创出来，菩提对于自己的这个弟子，也已经很满足了。
　　当然，若是能再多一点惊喜，那就更好了。
　　想着，菩提期待的看着邓祖。
　　邓祖没有让菩提失望，自信的点了点头：“已经有想法了，虽然还没有创出来，但想来，也不会需要多久的时间了。”
　　容纳万千大道，旁门，法术，神通的道？
　　在他想明白这一点的时候，他脑中立刻就出现了一个熟悉的名字。
　　【大道神轮】
　　这是他在梦中世界所创造的核心法术，本身就是走的海纳百川的路子。
　　在梦中世界，是他最大的底气，也是他实力的来源。
　　虽然那只是梦中世界的模样，是虚幻的，不能在现实世界之中使用。
　　其他的法术，因为不是那么深奥，不是那么强大，本身的概念也不算强，故而可以轻松的具现出来，以他的底子，自然也就能创出来了。
　　比如，大日金刚法。
　　但是，大道神轮乃是他在梦中世界，最为强大的法术，相比起其他法术，强的不是一点半点。
　　就是以他现在的实力，道行，都无法将其具现出来。
　　当然，这只是单纯以他的道行，实力来说。
　　现在，他除了道行，实力之外，还有一方武道世界。
　　借着武道世界，他方才有了几分信心能将其具现出来。
　　“那就太好了。”菩提欣慰的点了点头，果然不愧是他菩提的弟子，一个字，就是强。
　　“既然如此，你都已经自己想明白了，那么也就不需要我这个做师傅的多嘴了。”
　　“你想的很不错，也都很好，就按照你自己的想法去做吧。”
　　“不过，记住，如果有什么问题，你都可以来问我。”
　　“只要你有问题，只要叫一声，师傅就会出现。”
　　“毕竟，我可是你的师傅啊！”
　　菩提望着邓祖，很是感叹。
　　当弟子的如此天赋，如此有悟性，都不需要他多费心，省心是省心了，只是这个师傅做的确实有些不合格啊。
　　“多谢师傅厚爱，弟子感怀师傅大恩，时刻不敢忘。”
　　邓祖感激的对着菩提行了一礼。
　　他已经想明白了菩提叫他回来的原因。
　　正是因为发现他的问题，这才叫了回来。
　　本打算给他答疑解惑，却没想到，他竟然自己想通了。
　　如此，原本准备的话语也就没说出口。
　　也没能为他答疑解惑。
　　但，虽然是如此，邓祖依旧感激菩提的厚爱。
　　他的这份心，确实做到了师傅所应该做的。
　　作为弟子，他只有感激，哪里还有怨言。
　　“嗯，那你就回去吧。”
　　菩提看着邓祖，一挥手，一道法力卷着邓祖就出了方寸山，再次回到了四季世界之中。
　　......
　　武道世界之中，此时并不平静。
　　因为百倍时间加速的缘故，虽然邓祖并没有离开多久，但在武道世界之中，已经过去了不短的时间。
　　在邓祖离开的这段时间，武道世界之中，忽然多出了一门鬼武之术，深受少部分玩家的喜欢。
　　邓祖刚刚回到武道世界，立刻就发现了这一点，神念一扫，顿时心中明了。
　　“鬼武...秦广王，你又来了。”
　　武道世界之中，除了本身的武道之外，不知什么时候，又多出了一种特殊的武道。
　　鬼武，可通过杀戮提升自己。
　　听上去似乎和杀怪升级很像，但实际上，并不是。
　　首先，杀怪升级提升的是修炼速度，而鬼武，则是直接提升的自己的实力。
　　讲究的是杀戮对手，夺取对手的一切来成就自己，杀的越多，提升的实力也就越强。
　　这是偏门，损人不利己，可谓是魔道，伪魔道。
　　因为瘟病小怪的消失，一众玩家失去了快速提升实力的捷径，愁苦不已。
　　看着那些比自己先进来的玩家，因为杀怪而得的修炼速度，在修炼同一门武功的情况下，进展远比自己要快，早就心中苦涩难耐。
　　鬼武的出现，立刻就像是沙漠之中的水一般，让的一众玩家如饥似渴的修炼了起来。
　　由此，原本还算平静的武道世界，在这些修炼了鬼武的玩家肆虐下，变的不再平静，掀起了无数的腥风血雨。
　　玩家论坛之上，再不复以往的和平，满是戾气，各种怒骂，寻仇，悬赏的帖子出没。
　　邓祖刚一回来就感受到了浓郁的戾气。
　　“看来这秦广王还真有两下子。”念头一动，武道世界之中传播的所有鬼武都出现在了脑中，仔细一看，不觉赞赏了一声。
　　鬼武虽然是偏门，但确实不差，也确实是走的武道的路子。
　　虽然核心差了不少，比不上那些真正的绝学，但比之一般普通的武功还是不错的。
　　秦广王就之前在武道世界来了一次，就以此创出了鬼武，这般天资，也不能说差了。
　　“时间也是选的刚刚好。”
　　想着，邓祖摇了摇头，轻声自语。
　　也不知道是秦广王的运气好还是他的运气不好。
　　正好在所有瘟病小怪都被消灭，玩家失去了杀怪升级的对象，而他又刚好被菩提祖师叫去的时间，传下鬼武。
　　没了瘟病小怪，一众玩家饥渴，无念，鬼武的出现，恰好打中了他们的心。
　　为了提升实力，修炼鬼武也是可以理解的。
　　而且，邓祖也能理解他们的心思，反正这是一个虚幻的世界，在这里又不会真的死去。
　　杀人，也不是真的杀人，自然没有多大的心理负担，再修炼鬼武，还不是理所当然的事情。

第三遍零六章秦广王再现
　　现在，武道世界可谓是乌烟瘴气，鬼武之道大行其世，江湖中，风云雨动，人人惶恐。
　　“鬼武之运。”
　　邓祖挥手，一道力量凝聚于手中，细细观看。
　　因为鬼武的出现得到了一众玩家的广泛修炼，竟然使得这原本不能成气候的武道，竟然真的成了气候。
　　而且，还凝聚出了鬼武之道的气运。
　　以现在武道世界的规模来说，这鬼武之道的气运，都足以支撑一位仙神的出现。
　　“不错，不错，看来，你是真的有些手段。”
　　邓祖轻声自语。
　　鬼武之道的气运，不算是一个简单的东西，已经算的上是一样好宝贝。
　　而且，这还只是开始，鬼武之道已经传开，扎根于一种玩家之中，就是他也不能让其完全消失。
　　鬼武之道会持续发展，到的最后，也许能成就金仙也说不定，虽然这很难。
　　不过，有这么一个可能就已经很不错了。
　　“秦广王一定不会放过这股气运的。”
　　鬼武乃是秦广王创出来的，只要他出现在武道世界之中，那么立刻就能成就鬼武之主。
　　这本就是他的目的。
　　“就是不知道，你会什么时候出现呢？”
　　邓祖看向武道世界之外，微微一笑。
　　对此，并不多担忧。
　　原本，鬼武之道是秦广王用来阻碍他武道世界发展的，只是现在，阴差阳错之下，发展到这般地步，已经不简单了。
　　这样的东西，秦广王肯定不会愿意放弃，他必然会前来。
　　只是，难道他来，自己就要给吗？
　　邓祖冷笑，这东西既然出现在了他的武道世界之中，那当然就是他的东西了。
　　秦广王想要，还要看他是否愿意给呢。
　　现在的他可不是之前那般孱弱的他了，任由秦广王拿捏，威胁。
　　虽然他现在还未成仙，但因为雄厚的根基，实力也不在一般的仙神之下。
　　在秦广王面前，也不再是毫无还手之力。
　　“似乎，成为鬼武之主，也是不错呢。”
　　正想着，忽然眉头一动，有些意外的看着武道世界之外：“真是说曹操，曹操到，这秦广王不会真是曹操吧？”
　　武道世界之外，四季世界之中，秦广王的身影赫然出现。
　　在传出鬼武之后，他一直都待在四季世界之中。
　　原本确实是想以此搅乱武道世界，阻碍邓祖的道途，只是，就连他也没想到，事情会发展成这样。
　　鬼武之道竟然真的发展了起来，并且还成了规模。
　　之前，他心有所感，知道了鬼武之道凝聚，成了鬼武之主的业位。
　　只要他进入武道世界，就能自鬼武创造者的身份，成就鬼武之主。
　　如此，虽然无法得到武道世界的权柄，但能够成就鬼武之主，他原本的目标就已经满足了。
　　他心中也有些心惊，悟海弄出的这方武道世界实在有够强大，竟然能让他的鬼武发展成这样，着实出乎他的意料。
　　他忽然也理解了，难怪之前悟海怎么也不愿意让出部分武道世界的权柄，任由他利诱加威胁，都丝毫不为所动。
　　原来，这武道世界的潜力竟然如此之大，换成是他，他也不会愿意。
　　想着鬼武之主，秦广王心中有了决定：“武道世界的权柄，我就不要了。”
　　“只要能成鬼武之主，那我就放弃了。”
　　“悟海，只要你不在阻拦，我们之间的事，就算是了了。”
　　想着，他身前，一颗武道虚种浮现。
　　因为武道世界的大发展，原本稀有的武道虚种也变的不再稀有。
　　想要弄到，也不难。
　　意识没入武道虚种，秦广王进入了武道世界，打算收取鬼武之道的气运，成就鬼武之主，心情很不错。
　　只是，他刚进入武道世界，脑中念头还未转动，忽然就浑身毛骨悚然，头皮发麻，感受到了浓郁的威胁。
　　睁眼一看，此时的他并不在武道世界之中，而是站在一方金黄色的空间之中。
　　在他身前，一柄三寸六分的小巧飞刀，正向着他飞来。
　　飞刀的速度不快，却让他感受到了浓郁的死亡危险。
　　“飞刀！”
　　秦广王脑中念头一闪，连忙调动自身力量，准备防御，反击。
　　然而，念头刚动，却忽然发现，自己已经无法调动自己的力量，而且，他的意识也在逐渐的消散。
　　恍惚间，他低头一看，却发现，在自己的咽喉之中，不知什么时候，已经落上了一把飞刀，一把三寸六分的飞刀。
　　“什么时候？”
　　他想要抬头，看看自己之前所看到的那柄飞刀，然而却已经没了抬头的力气。
　　身影消散，出了武道世界。
　　“悟海！”
　　四季世界之中，秦广王猛然睁开眼睛，发出一道愤怒至极的吼声。
　　“你找我！”
　　随着声音，一道身影缓缓在秦广王身前浮现，一双眼睛，平静的看着他。
　　“悟海...”看见邓祖，秦广王心中愤怒更甚，大吼一声。
　　原本，他都已经不打算与悟海计较了，想着与他和解，只要自己能成就鬼武之主的业位，一切也就没关系了。
　　可是，他没想到，自己竟然连武道世界都没有进去，反而去到了一方不知名的空间，被一把小刀，取了性命。
　　去不到武道世界，他就无法收取鬼武之道的气运，自然也就无法成就鬼武之主的业位。
　　他的所有打算，也就落空。
　　秦广王愤怒无比，但，看着悟海，他还是强压下了心头的愤怒，和颜悦色的说道：“悟海，只要你让我成就鬼武之主的业位，我们之间的事就算是了了。”
　　“以后，我也不再和你作对，反而，我们可以成为朋友。”
　　“我乃是地府十殿阎罗之首，掌管凡人生死。”
　　“想来，你也有亲戚朋友，以后，只要你说一声，我不敢说让他们长生，但是多加几年乃至几十年的寿命，还是可以的。”
　　“而且，就算是他们死了，我也可以为他们在阴司之中谋取一个好差事。”
　　“如果不想在阴司之中待着，我也可以安排，投一个好胎。”
　　“如何？”
　　秦广王压着自己的怒气，将自己的态势摆的很低。
　　一切都只为了鬼武之主的业位，只要能成鬼武之主的业位，他什么都可以答应。
　　有了鬼武之主，他也就有了成就金仙的根基。
　　相比起超脱一切的金仙来说，其他的什么都不重要。
　　“你要跟我和解？”邓祖看着秦广王，平静问道。
　　秦广王连连点头：“不仅如此，我们还可以做朋友，甚至，我可以叫你大哥。”
　　“你想要鬼武之主的业位？”邓祖再次问道。
　　看着邓祖平静的面容，秦广王忽然意识到了什么，心中咯噔一下，面色顿时变的难看。
　　“难道，你不愿意？”
　　他的态势已经摆的很低了，甚至为了鬼武之主的业位，他不惜以仙神之尊，认悟海这样的一个凡人做大哥。
　　他自认为自己的诚意已经很足了。
　　“你想认我做大哥？”
　　“也没问问，我愿不愿意做你大哥？”
　　邓祖面色不动，平静的看着秦广王：“之前，是你主动来招惹我的。“
　　“为了获取我武道世界的权柄，威逼利诱，都用上了。”
　　“我不答应，你还散播瘟疫，传播我武道世界是为邪魔手段，说我也是邪魔。”
　　“我好不容易渡过了这一个坎，你又弄出了鬼武，来惑乱我武道世界。”
　　“你一次次的阻拦，设劫，我们本就已经成了仇敌。”
　　“现在，因为鬼武之主的业位，你又想要和解？”
　　“还想要获得借助我武道世界而成就的鬼武之主业位。”
　　“阻我道途的是你，说要和解的还是你。”
　　“这世上哪里有这么便宜的事情。”
　　邓祖眼眸冰冷，冷冷的注视着秦广王：“你说阻我就阻我，说和解就和解，我还要奉上鬼武之主的业位，凭什么？”
　　闻言，秦广王站直了身体，脸上的笑意消失：“这么说，你是不答应了？”
　　“你可要知道，我乃是仙神，而你只是一个凡人。”
　　“我屈尊降贵，与你和解，已经是给足了你面子。”
　　“你可不要给脸不要脸。”
　　“鬼武之主，对我十分重要。”
　　“若是你真的不给我，那可就不要怪我翻脸了。”
　　“为了鬼武之主的业位，我可什么都能做的出来。”
　　“你是有背景，可是惹急了我，不再顾忌，固然鬼武之主，我得不到，但是，你...难道在得罪了一位仙神的情况下，还能活下去？”
　　闻言，邓祖顿时笑了，摇着头，看着秦广王：“看看，看看，这就是你的态度，这就是你所谓的和解？”
　　“你的这幅嘴脸，是求人的态度吗？”
　　“想想刚才你的态度，再看看现在，你的态度，你是属狗的吗，说变就变？”
　　邓祖本就没打算和秦广王和解，说话间也丝毫不客气。
　　“我本就不是求你，我们只是合作。”
　　“你以鬼武之主的业位，换我这么一个仙神强者的朋友，这难道不好吗？”
　　秦广王面色冰冷，心中已经有了最坏的打算，也不在给邓祖面子，同样冷声说道。
　　邓祖闻言，又笑了：“这么说，我还得谢谢你了？”

第三百零七章 武道压阎罗
　　这人啊，一旦不讲理起来，那就真的是一点理都不讲了。
　　怎么说都是他有理。
　　“谢就不必了，现在，我最后问你一遍，鬼武之主的业位，你是给还是不给我？”
　　“给了，我们以后就是朋友，有什么事，我都可以帮你。”
　　邓祖嗤笑一声：“那我要是不给呢？”
　　“不给！”秦广王冷笑一声，脑后浮现一方黑白色的光轮。
　　光轮之上，黑白阴阳之气流转，生死之意弥漫。
　　光是看着，就给人一种生死不由己的感觉。
　　“这么说，你是要杀了我？”
　　邓祖眯着眼睛看着秦广王，手中不知什么时候，多出了一把飞刀。
　　秦广王身体一震，心有余悸的看着他手中的飞刀：“这把刀！”
　　猛然间，他想起了自己之前进入武道世界的经历。
　　方一进去，就被一把飞刀插在了咽喉，那一瞬间，他甚至没有看清楚那飞刀是怎么落在自己咽喉之上的。
　　虽然，当时的他，实力不强，可以说是没有实力。
　　但是，那柄飞刀也给他带来了极大的震撼。
　　下意识，他伸手挡在了喉咙之前。
　　手都挡在了喉咙之前，他方才反应过来，有些尴尬的看了邓祖一眼，放下手掌。
　　看到这柄飞刀的瞬间，他几乎差点以为，其又已经插在了自己的喉咙之上。
　　不是他大惊小怪，实在是这把飞刀给了他太大的震撼。
　　从成仙之后，他已经很久都没有体会过死亡的感觉了，而这把飞刀，给了他久违的死亡感觉，由不得他不记忆犹新。
　　只是，他也忽然想了起来，现在的自己可不是武道世界之中的那个弱鸡，现在的他可是仙神。
　　自己一个堂堂的仙神，竟然被一个凡人手中的飞刀吓住了。
　　这就有点丢面子了。
　　“呵呵~”看着秦广王的动作，邓祖几乎要笑出声来，不，他已经笑出声来了。
　　“怎么，你很怕它？”邓祖抬了抬手中的飞刀，对着秦广王嘲讽道。
　　武道世界这段时间的发展很大，玩家总体数量已经破了千万，各大武道人物的传说，不说人人皆知，也都差不多了。
　　尤其是最初小李飞刀的传说，更是深入人心。
　　由此，小李飞刀得到了强大的信念之力关注，其威力不断提升，到了现在，已经达到了凡境的极限。
　　飞刀一出，仙神之下，无人可挡。
　　就算是面对仙神，飞刀一出，也不是就完全没有效果。
　　这一点，从现在秦广王的表现就能看的出来。
　　秦广王堂堂一个仙神强者，真的就那么不堪吗？
　　不，是因为他在飞刀之上感受到了那出手必中的精神，故而才会有如此反应。
　　他手中的这柄飞刀一出，能不能杀了秦广王，邓祖没有太大的把握，但是，要说打中秦广王，那是毫无疑问的。
　　“好小子，既然你如此绝情，那就不要怪我不客气了！”
　　被邓祖如此嘲笑，秦广王顿时感觉面子上过不去了，再加上邓祖的态度，他知道，鬼武之主的业位，基本上，已经没希望了。
　　如此，自然不再留情，脑后黑白光轮一转，一道黑色死气就朝着邓祖落下。
　　黑气乃为死气，一旦落身，生机消失，死气诞生。
　　咻！
　　一道破空声响起，秦广王眼中瞳孔一缩，下意识看向了邓祖的手掌。
　　入眼所见，空空荡荡，哪里还有什么飞刀。
　　唰！
　　秦广王本能的用手摸向咽喉，以为那把飞刀已经插在了上面。
　　只是，手落上去，光滑如新，哪里有什么飞刀。
　　“呼~”他下意识送了一口气，随后猛然意识到了什么，看向自己打出的黑色死气。
　　果然，那柄消失的飞刀，已经落在了那黑色死气之上。
　　在他目光看去的时候，飞刀落下，黑色死气也随之消散。
　　“秦广王，看你这样子，可不像是一尊仙神的表现。”
　　邓祖晃动着手中不知什么时候再次出现的飞刀，嘲讽着秦广王惊弓之鸟一般的表现。
　　堂堂一个仙神级存在，竟然被一把飞刀吓成这样。
　　究竟是他的飞刀太强，还是秦广王太怂？
　　“哼~”闻言，秦广王脸色铁青，没有反驳，他也知道，自己刚才的表现很不堪。
　　冷哼一声，脑后黑白生死光轮转动：“小子，我知道你的飞刀厉害，但是，再厉害，你也只有一把。”
　　说话间，无数死气落下，在秦广王身前形成了一方如雨一般的黑色死气之幕。
　　“我就不信你全部都能挡住！”
　　秦广王此时已经彻底的放弃了鬼武之主的业位，出手也不再留情面。
　　调动百方大地之力，加强死气威能，一时间，死气浓郁，黑气森森，将周围的天地都衬托的阴气森森，仿若一方鬼蜮。
　　咻咻咻！
　　无数死气，向着邓祖落下。
　　咻咻咻！
　　邓祖手中飞刀，一把又一把的飞出，打散一道又一道死气。
　　死气在飞刀之下，一触即溃，似乎不堪一击。
　　但是，死气数量太多，而就像是秦广王说的一样，他又能有多少飞刀？
　　就算是有无尽的飞刀，也需要消耗心神来发刀，他又能发的出多少飞刀？
　　小李飞刀最强的不是他的刀，而是发刀之人的精神。
　　那种慈悲，以手中刀救天下苍生的慈悲，发一刀而救天下之人，我身犯杀孽，心如阿鼻，无怨无悔。
　　故而，每一把飞刀，都蕴含了大慈悲，是救世之刀，行杀伐之孽。
　　每一刀，威力固然强大，然而，所耗精神也不小。
　　这样的飞刀，就是以他现在的精神，也发不出多少。
　　而死气，对于秦广王来说，却是无穷无尽。
　　终究他还是占了境界的优势，他随手的攻击，就需要他耗尽全力才能抵挡。
　　“死吧！”看着邓祖脸上逐渐显出的汗水，秦广王得意的笑了。
　　果然就如他所料，这般威力的飞刀，对悟海来说，也不是那么轻易就能发出的。
　　在他提升了死气的数量之后，立刻就见到了悟海的汗水。
　　“是吗？”
　　就在这般环境之下，邓祖忽然抬起了头，看着秦广王，微微一笑。
　　“你竟然还笑的出来？”
　　“难道真的不怕死吗？”
　　秦广王一愣，看着微笑的邓祖，忽然心中出现了一抹不祥的预感。
　　下一刻，他的预感成真，目瞪口呆的看着出现在邓祖身旁一众人影。
　　“这么弱？”
　　惊异瞬间，忽然感受到这些人的实力，忍不住笑了。
　　这些人虽然数量不少，但是，其实力气息实在太低，就是最强的都比不上最弱的一境修士。
　　“难道，你就打算靠他们？”
　　秦广王嘲讽，这样实力的之人，对他来说，和蝼蚁又有什么区别？
　　一念就可灭杀一大群。
　　这就是蝼蚁而已！
　　“是吗？”邓祖在笑，低语一声，忽然沟通武道世界，瞬间，一众人身上气息，实力大涨。
　　这些人乃是武道世界的一众武道人物，在武道世界之中，他们只是武者，实力不弱。
　　但也只是相对于武道世界的江湖来说，对于修士而言，确实弱的可怜。
　　但，也只是他们的实力弱，可不代表他们的境界弱。
　　只要基础提升起来，他们不会弱于任何一个仙神。
　　对于这一点，邓祖拥有强大的自信。
　　武道世界之力，加持在一众人身上，瞬间将众人的实力提升到了与他同等的境界，凡境最强。
　　他本身就已经达到了凡境极限，武道世界比他更强，具备了无数个凡境极限的力量。
　　就算是受到他自身的影响，不能突破仙神之境，分散给一众人，也能将他们提升到不弱于自己的地步。
　　这就是他明知秦广王比他强，还依然敢现身在他面前的最大底气。
　　“混元太极！”
　　一个白须白发的老道，在空中慢慢的打起了拳，随之一方黑白太极图出现在空中。
　　黑白两个阴阳鱼眼，随着他的动作，化成了一方漩涡，无尽的吸力传出，秦广王发出的死气，顿时落入阴阳鱼眼之中。
　　落在阳鱼之眼中的死气，阴阳太极一转，就化为了浓郁的阳气。
　　只是，毕竟，老道的实力与秦广王有差距，纵然用了全力，也没吸收多少死气，与秦广王散出的死气数量相比，还差的太远。
　　“掌法...降龙！”
　　一个浓眉大眼的汉子，挥掌，打出雄浑刚猛的掌力，化成一条条金龙，朝着死气冲去。
　　“六脉神剑！”
　　眉清目秀的少年，手指连动，六根手指，如同机关枪一般，射出一道道或是刚猛，或是阴柔，或是灵动的剑气。
　　“蚀日剑法！”
　　邪气偏偏的青年，手持一把邪气凌然的长剑，剑法舞动，剑花点点，组成了一头咆哮的火麒麟。
　　“莫名，莫名...奈何奈何。”
　　无名一脸无奈，莫名剑法施展，一招一式，尽是在出乎意料的角度刺出，如羚羊挂角，不可捉摸。
　　“......”
　　“......”
　　秦广王傻傻的看着一众之前还不被他放在眼中的凡人，一瞬间，气息大变，使用各种手段，竟然将自己打出的死气，全部都打灭了。
　　“万剑归宗！”
　　陡然，无名轻语一声，放下了手中的剑，空中却响起了阵阵剑鸣之声。

第三百零八章 鬼武之主秦广王
　　噌噌噌！
　　空中，剑鸣爆响，连串的剑鸣凝聚在一起，形成了一方剑域。
　　空气，草木，山石之上都显出了一道道锋锐至极的气息，宛若一柄柄绝世宝剑。
　　秦广王身上毛发直竖，头皮发麻，感觉自身如同处在剑山之中。
　　锋锐剑气直逼身体，刺的他浑身针扎一般剧痛。
　　黑白生死轮转动，洒下一圈圈的生死之气，护住周身，这才感觉好了一些。
　　但就在生死气洒下的瞬间，秦广王陡然心头发凉，眼中显出一方巨大的剑气洪流，直直的向着他压来。
　　眼中所见这山，这水，这天，这地，这空气...这一切的一切，似乎都变成了一柄宝剑，夹杂在剑气洪流之中，向着他直冲而来。
　　刹那间，他感觉自己似乎在与整个天地为敌。
　　轰！
　　剑气洪流落在身上，秦广王陡然眼前一黑，竟是于瞬间失去了意识，同时，一股宛若凌迟一般的疼痛传来。
　　片刻后，意识再次恢复，秦广王下意识看向自身。
　　血肉翻飞，无数婴儿小口大小一般的伤口出现在身上，骨头都露出来了。
　　黑白生死光轮，早已经被打散，心神之中，剧痛传来，惹得不自觉咧着嘴角。
　　阵阵冰寒刺骨的气息，顺着他身上大大小小的伤口落入体内，带给他说不出的凉意。
　　在他对面，邓祖皱着眉头看着秦广王。
　　无名等人已经消失。
　　“仙神级就这么强吗？”
　　“集合我们这么多人之力，都无法将其彻底杀死，只能重伤吗？”
　　刚才那一击，以无名为核心，统合他们所有人之力，所有人都化为宝剑，为无名的万剑归宗提供力量，可以说是他现在不动用武道世界的最强攻击。
　　可，就算是如此强大的攻击，落在秦广王身上，竟然只是将其重伤，而无法将其彻底灭杀。
　　这让的他有些意外。
　　“仙神与凡人的差距真的这么大吗？”
　　要知道，他们刚才可是有着数百人，数百个凡境极限，而且还是他这样的凡境极限，这样都没能杀掉秦广王。
　　“失败！”
　　邓祖心中暗自想道。
　　“难道凡人真的无法战胜仙神？”
　　“不，不一定。”
　　邓祖摇了摇头：“还是万剑归宗不够强，若是剑圣的剑二十三已经创出来，以剑二十三之力，想来，足以突破仙凡界限。”
　　可惜，虽然经过了他的点醒，剑二十三终究还是太强，时间也还太短，剑圣还是没有能领悟剑二十三。
　　“好好好！”秦广王看着凄惨的自己，忍不住怒声大笑。
　　笑罢，看着邓祖：“悟海，你还真是给了我大大的惊喜啊！”
　　秦广王声音冰冷，夹杂着无尽的愤怒。
　　他是真没想到，悟海一个区区凡人，竟然能对他造成如此大的伤害。
　　他真不应该将邓祖当成一个普通凡人来看待。
　　“不过，你刚才没有杀掉我，以后，也没有机会了。”
　　秦广王狞笑一声，身上黑白光芒一闪，脑后忽然浮现一方阴气森森的世界。
　　......
　　地府之中，九殿阎罗齐聚，看着秦广王的宫殿，各自眉头皱起：“秦广王这是遇到什么大敌了吗？竟然动用了地府本源之力？”
　　作为地府十殿阎罗之一，虽然他也受困于地府，但身具阴司鬼神之职，也能让其动用一丝地府本源之力。
　　“你们谁知道秦广王去了哪里？”转轮王对着众阎罗问道。
　　地府本源之力不可轻动，一旦动用，都不是小事。
　　若是杀了对手也就罢了，秦广王回归，自身能平复地府波动。
　　若是没有奈何对手，地府之力受损，怕是会影响整个地府的运转。
　　他们需要尽快的知道秦广王所在，有必要的话，可以一起出手，制服对手，地府绝对不能出问题。
　　只是，面对转轮王的询问，一众阎罗对视一眼，纷纷摇头：“不知。”
　　众阎罗面面相觑，片刻后，转轮王深吸一口气：“去找大帝吧，看大帝是否能算出秦广王所在。”
　　“理应如此。”
　　......
　　四季世界之中，邓祖微微眯眼，看着秦广王。
　　在他们所在的这一方天地之中，天忽然黑了下来。
　　无数阴风吹拂，若有若无的鬼吼之声响起，无尽阴寒之气入骨。
　　这方天地，此时看上去，不像是一方正常天地，更像是阴司地府。
　　这一切都是因为秦广王脑后的那一方阴气世界。
　　“嘶~”邓祖倒吸一口凉气，感叹的看着秦广王。
　　身上寒意涌现，冰冷刺骨，体内神魂颤动，若不是一个元会道行的镇压，怕是就在秦广王脑后世界出现的瞬间，他的神魂就会被勾出体外。
　　“这才是仙神一级存在该有的实力吗？”
　　他心头一颤，原来之前的秦广王都不算是全力出手，此时愤怒之下，才是他的完全状态。
　　这般实力，果然不是凡人所能比的。
　　哪怕是他这样距离成仙只差一个念头的凡境极限，也是远远无法相比。
　　仙就是仙，凡就是凡，仙凡之别，不是随口说说而已。
　　这代表了巨大的差距！
　　“看来，武道世界还是要动了。”邓祖轻叹一声，原本他是没想用这一招的。
　　武道世界还在发展之中，还不算稳固，一旦动用，会极大的影响武道世界的发展。
　　因为，武道世界的发展，动用武道世界，确实可极大的增强他的实力，甚至足以让他跨越仙凡之别，但是，那将会耗费巨量的信念之力。
　　“不过，也没办法了！”
　　“小子，死来！”秦广王狞笑，催动地府本源之力，加强了自身法术，凝出小型地府世界，对着邓祖压下。
　　他已经彻底没了任何想法，现在唯一的想法，就是要将邓祖打死。
　　至于打死他之后会产生的后果，他已经不想了。
　　邓祖让他重伤，这人就必须死。
　　以地府本源之力加强的小型地府，勾魂夺魄，就是强大的天仙，在这般威力之下，也会被勾出魂魄，被小型地府镇压。
　　区区一个凡人，就算是再厉害，又岂能抗衡他的小型地府？
　　秦广王眼中带着残忍的笑意，仿佛已经能看到邓祖被他法术勾出魂魄，自身肉身被镇压成碎末。
　　他心中快意：“叫你小子猖狂，叫你阻我道途，叫你...”
　　小型地府压下，陡然，秦广王眼中的残忍笑意顿住，难以置信的看着邓祖，失声惊叫：“怎么可能！”
　　“你怎么可能没事？”
　　入目就见到邓祖在他小型地府之下，毫无无损，一双平静的眼神看着自己，其中甚至能看出一丝丝怜悯。
　　自己的小型地府就悬在他头顶，怎么也落不下去。
　　那足有勾动天仙魂魄的勾魂之力，就仿佛不存在一般，不见邓祖有丝毫的反应。
　　“秦广王！”
　　邓祖看着疯狂的秦广王，微微摇头，武道世界之力加持在身上，让他稳如泰山。
　　小型地府的勾魂夺魄之力，落在他身上，宛若清风拂过泰山，除了一丝清凉之外，再无其他丝毫感觉。
　　“这就是仙神级的实力吗？”
　　感受了一番自己身上的情况，邓祖手掌一晃，一把三寸六分的小刀就出现在手中。
　　“又来！”
　　“又来！”
　　看着邓祖手中那把熟悉的飞刀，秦广王的眼睛，唰的一下就红了。
　　愤怒至极，怒声大吼：“你是不是除了它，就没有别的手段了！”
　　怒声大吼间，秦广王整个人已经显得有些癫狂。
　　自己最后的手段都用了，却没能奈何的了邓祖，这让他已经失去了最后的一点底气。
　　他知道自己要死了。
　　那飞刀的厉害，他是亲身体验过的。
　　现在，邓祖的实力明显已经达到了另外一个层次。
　　之前还是凡人的他，用出这把飞刀，都让他忌惮不已，再以这般实力施展，忌惮立刻变成了惊惧。
　　最重要的是，如果邓祖用的是其他手段，他还能想办法逃走。
　　但是，如果是这把飞刀的话，他没有一点信心。
　　飞刀不出手则以，一出手，他连飞刀的轨迹都看不到，如何能逃？
　　听着秦广王的怒吼，邓祖没有任何表示，低着头，看着手中的飞刀。
　　实力不同，再看这飞刀，感觉又自不同。
　　“原来，这才是小李飞刀。”
　　邓祖轻语，捏着飞刀，身上忽然出现了一股悲天悯人的气息。
　　忽然，他抬头看向抓狂的秦广王。
　　被他的目光一看，抓狂的秦广王忽然就静了下来。
　　看着那双漆黑的瞳孔，秦广王逐渐的平静了下来。
　　看着邓祖，目光下落，看着他的手掌，空无一物。
　　秦广王心头恍然，伸手墨香自己的咽喉，入手冰凉，坚硬，果然，那飞刀不知什么时候，已经落在了他咽喉之上，就像是本来它就插在上面一般。
　　秦广王露出释然的笑容，慢慢的闭上了眼睛，身上生气快速消散。
　　邓祖伸手一抓，秦广王的尸身落在了身前，抬手一挥，鬼武之道的气运落入手中，扔入了尸身之中。
　　秦广王生前梦寐以求而不可得的鬼武之主的业位，在死后，轻而易举的就得到了。
　　“现在，你是鬼武之主了！”

第三百零九章 断浪入地府
　　鬼武之主的气运落入秦广王体内，邓祖心念一动，秦广王的尸身就化成了一枚漆黑色小幡。
　　小幡巴掌大小，邓祖拿在手中，轻轻一晃，自然有阴郁森寒之意散出。
　　秦广王现在是鬼武之主了，不过，不是正经的鬼武之主。
　　他死去的尸身，被邓祖炼化为鬼武之主的法器。
　　任何人，持有这方鬼武阴幡，都能享受鬼武之主的气运。
　　毕竟，秦广王是鬼武之主的创造者，以其尸身承载鬼武之道的气运，也是刚刚好。
　　“秦广王的事情，弄到现在，也算是结束了。”
　　邓祖轻语一声，转身消失在了山巅，回到了春生城，自己的小院之中。
　　心念一动，就进入了武道世界。
　　“秦广王的事情结束了，那么接下来，就是我的事情了。”
　　他现在距离成仙只差一个念头。
　　他需要创造自己的道。
　　海纳百川的道。
　　海能纳百川，是因为其有那么大的面积，而他想要容纳几乎...不，不是几乎，是根本就无穷无尽的大道，旁门，法术，神通，自然也需要自身具备无穷无尽的能量。
　　梦中世界的大道神轮确实是海纳百川的路子，但是对于他的目标来说，还不够。
　　还差了很多。
　　就是大道神轮能完美具现出来，连三千大道都无法承载，更别是八百旁门，无尽法术，神通。
　　终极还是底子太浅。
　　梦中世界又都是因为他的臆想而成，只能说想法不错，基础不够。
　　对于梦中世界来说，够了，但是对于现实来说，还是差的太远。
　　“所以，还需要强化一下！”
　　关于这一点，他已经有了想法。
　　看着武道世界：“而且，武道世界现在的情况，也该处理一下了。”
　　虽然江湖就是血泪洒下的江湖，但是，现在这般乌烟瘴气的江湖，又实在是太偏，不利于长久发展。
　　他也不喜欢这样的江湖。
　　鬼武确实有些长处，可以存在于江湖，但是不能占据江湖的主流。
　　否则，江湖就变味了。
　　“那么，玩家所对应的怪物，就该再次出现了。”
　　以鬼武现在的情况，就是他想强行遏制，也是很麻烦的事情，最好，就是让他们自己放弃鬼武。
　　从这一点来看的话，就没那么麻烦了。
　　有正常的路子可以变强，谁又愿意去走偏门？
　　只要他将怪物再次弄出来，玩家有了杀怪的对象，自然也就会放弃鬼武了。
　　这样，时间也不用太长，只要怪物出现，那么玩家走偏的路，自然也就走回来了。
　　“以细胞化为怪物，初时还行，但在玩家数量起来之后，就不够了。”
　　数十万亿的细胞怪物，听起来还挺多的，但是，被上千万的玩家一分，再有时间加速，不用多久，这些怪物就会被杀之殆尽。
　　根本无法满足现在的玩家数量需求，就更别说，武道世界还在发展，玩家数量还会不断的提升。
　　所以，他想要重新弄出怪物，以细胞化怪物，是远远不够的了。
　　“念头...一念生怪物！”
　　邓祖心中有了想法，如果说这世上还有什么东西比细胞的数量更多的话，那么毫无疑问，就只有念头了。
　　而且，相比起细胞的固定数量，念头的数量无穷无尽，而且每时每刻都会诞生。
　　只要将信念之力赋予其上，自然就能变身成为怪物。
　　“不过，如果只是我一人的念头，还是一直满足武道世界玩家的需求，那么...”
　　他的目光看向武道世界的一众玩家。
　　不光是只有他的念头可以变化为怪物，就连这些玩家的念头，也能变化为怪物。
　　其中的重点不是念头，而是信念之力。
　　只要信念之力赋予其上，都可变为怪物，不分是谁的。
　　杀了怪物之后，只要能得到好处，那么它们就是最合格的怪物。
　　邓祖念头走罢，理清了思绪，就要动手。
　　忽然，心头一动，眉头一挑，看向武道世界之外，一股浓郁的阴气显现而出。
　　不用多想，他立刻就想到了阴司地府。
　　“秦广王的事情还没结束吗？”
　　心中想着，出了武道世界。
　　.......
　　时间往前推，地府之中，除去秦广王之外的其他九殿阎罗，因为担心地府运转出问题，故而齐齐赶往酆都大帝之处，想要从大帝那里知道秦广王的下落，进而做出反应。
　　只是，还没等他们赶往大帝之处，忽然齐齐身体一顿，停下了脚步，站在原地，面面相觑，眼中净是不可思议之色。
　　“秦广王...陨落了？”五官王凝声道。
　　他们十殿阎罗不是兄弟，但因为同属阎罗，彼此间也都有感应。
　　在秦广王陨落的瞬间，他们就感应到了。
　　“谁这么大胆，连阴司鬼神都敢杀？”阎罗王怒意爆发，大声道。
　　十殿阎罗虽然在一众仙神之中，实力不算强，但是，位置却很重要。
　　十殿阎罗名义上掌管地府运转，任何一个出了问题，都会导致地府的运转出现问题。
　　而地府一旦出了问题，那么就很可能影响到六道轮回。
　　六道轮回则是三界以及诸天万界之中的轮回中枢，掌管无尽生灵轮回之权。
　　六道轮回一旦出问题，那就不是小问题，恐怕会殃及三界。
　　这样说，虽然是说的比较夸张，但所谓千里之堤毁于蚁穴，这种可能不是没有。
　　因此，他们十殿阎罗，在三界之中，也算是有些地位，等闲仙神是不敢招惹的，更别说是打杀了。
　　可现在，竟然有人真的胆大包天到敢打杀阎罗。
　　“出大事了！”宋江王面色一沉，看向其他阎罗：“我们还是赶紧赶往酆都大帝之处，现在事情，已经不是我们所能处理的了。”
　　“我们还是等大帝命令吧。”
　　众阎罗闻言，纷纷点头。
　　随之，众阎罗加快了脚步。
　　刚走没多久，忽然自地府之中飞来一道金色文书。
　　看到金色文书的瞬间，众阎罗停下了脚步，各自站直了身体，低下了头：“恭迎大帝法旨。”
　　法旨悬在众阎罗身前，一道金光洒下，落在一众阎罗身上，随之一道信息出现在众阎罗脑中。
　　“遵法旨！”
　　消化了心中的信息，众阎罗齐声道。
　　随着他们的声音，法旨一瞬消失，留下众阎罗面面相觑，震惊不已。
　　“这是那位大神，在杀了阎罗之后，大帝不仅不怒，反而还要请其就任阎罗？”
　　大帝的法旨之中，意思很简单。
　　因为秦广王被打杀，地府十殿阎罗缺一，时间太长会影响地府运转，故而命他们前往寻找新任阎罗。
　　而新任阎罗的人选，竟然就是打杀了秦广王的对手。
　　这让的一众阎罗心中震惊不已。
　　一瞬明悟，知道对方要不就是有绝强的实力，要不就是有绝强的背景，不然，不可能会在打杀阎罗之后，还平安无事。
　　大帝还请他就任阎罗。
　　注意，其中的用词是请。
　　这就让的一众阎罗对于打杀秦广王之人的身份，实力猜测，更多了一些。
　　“四季世界？”转轮王脑中想了一下，对着其他阎罗说道：“走吧，我们一起去请一下这位新任阎罗。”
　　大帝传下的法旨之中，不光说了这些信息，也说了对方的地址。
　　“正该如此。”
　　众阎罗对视一眼，齐齐点头。
　　能打杀秦广王而无事，就代表就算是打杀了他们，对于对方来说，也不是什么大事。
　　如此一想，态度不觉更诚恳了一些。
　　这是一位大佬，惹不起，惹不起，还是供着吧。
　　.......
　　春生城中，邓祖睁开眼睛，一步迈出，就出了春生城，继而在面前这九位阎罗的述说之中，明白了他们前来的原因。
　　明白过来之后，不由得他也感受到了难以置信，指着自己，惊疑的问道：“你们确定你们没说错，因为秦广王死了，所以请我就任阎罗？”
　　现在阎罗都这么好成就了吗？
　　要求这么简单？
　　他才刚打杀了秦广王，后脚其他九位阎罗就寻上门来，他本来以为他们是来寻仇的，却没想到，是来寻自己就任秦广王的。
　　这般猜测与现实的差异，让的他一时都没有反应过来。
　　看着面前这九位乖巧的不真实的阎罗，邓祖目光古怪：“你们不会不知道，秦广王是我杀的吧？”
　　他觉得，是不是他们不知道事情真相，所以才会有这般动作。
　　众阎罗对视一眼，齐齐对着邓祖低下了头：“知道，不过，尊上杀了秦广王，代表尊上的实力。”
　　“地府之中，十殿阎罗缺一不可。”
　　“现在，秦广王已死，十殿阎罗缺一，地府运转会出现问题。”
　　“尊上既然有如此实力，那么就请尊上，就任秦广王，以免地府出事从而引发六道轮回出问题，再导致什么无法想象的恶事发生。”
　　“唔~”邓祖看着众阎罗，目光越发古怪。
　　说的这么严重，好像我当这个阎罗的话，三界都会毁灭一般。
　　想了想，反正这也不是什么坏事。
　　念头一转，一道身影出现在他神兵，手持火麟剑，一身邪气。
　　“就任阎罗倒不是不行，不过，我自己还有事，不知我这个分身是否可以代替我？”

第三百一十章 这是你的剑？
　　说实话，阎罗这个位置，邓祖并不看在眼中。
　　他背靠菩提，想要什么没有？
　　区区一个阴司鬼神之位，现在已经不被他重视了。
　　本来是要拒绝，但是，转轮王等人说的严重，好像他不答应，三界都会因此出问题一样。
　　而且，对方的态度又那么好，他也不好拒绝。
　　不过，真身本尊肯定是不可能的。
　　所以，他放出分身，试探一众阎罗。
　　若是他们答应的话，那就让断浪去当这个阎罗。
　　若是他们不答应，那就另寻阎罗。
　　邓祖心中明白，别看他们说的这般严重，阎罗非他不为。
　　似乎，除了他，就没有其他人有资格成为阎罗了。
　　但，实际上，阎罗之位，他是看不上，可三界之中，有的人是眼馋这个位置。
　　真要放出风去，地府都能被那些想当阎罗的人站满。
　　是，地府可能真的是缺了阎罗就会出大问题。
　　可，这阎罗并不一定得是他，换成其他人也可以。
　　真要阎罗齐聚，自然也就没有那么乱七八糟的问题。
　　心中想着，邓祖看向一众阎罗，等待他们的回答。
　　“当然可以。”
　　出乎他意料的是，这些阎罗面对他这样敷衍的行为，竟然真的同意了。
　　而且，连一点犹豫都没有？
　　“反正大帝的旨意是让你当阎罗，是否是分身，无所谓。”
　　一众阎罗暗中用神念交流。
　　对于邓祖的行为，没有一点意见。
　　他们都清楚，这是个大佬。
　　当然，在看到邓祖的时候，他们就已经发现，邓祖还未成仙。
　　而还未成仙就能使得大帝发出如此旨意，那毫无疑问，这是个有背景的大佬。
　　在三界之中，实力强比不上背景强，有实力的比不上有背景的。
　　这很正常。
　　在确定这一点之后，众阎罗的态度自然会更好。
　　就算邓祖如此行为，他们也没有一丝不满。
　　反正，你是大佬，你开心就好。
　　只要我们完成了任务，你随意。
　　邓祖怪异的看着几尊阎罗，沉吟片刻，一挥手，恢复了身旁断浪的意识：“既然如此，那从此以后，你就是秦广王了。”
　　断浪于瞬间明白了事情本末，微微看了邓祖一眼，眼中带着一丝敬畏，点了点头，随即走向了一众阎罗，在他们身旁站定。
　　“那尊上，我们就告辞了。”
　　众阎罗看了眼断浪，又看了看邓祖，齐齐拱手道。
　　邓祖微微点头：“那就麻烦众阎罗了。”
　　“不麻烦，不麻烦，应该的，应该的。”
　　众阎罗齐声连道不敢，一道黑色法光闪动，带着断浪破开四季世界，回到了地府之中。
　　看着众阎罗消失的背影，邓祖轻轻摇头：“这莫名其妙的还成了阎罗？”
　　断浪是他的分身不假，不过，和普通的分身不一样。
　　他这个分身是有自己独立意识的。
　　在需要的时候，他可以借助分身的力量，甚至融合分身，但在不需要的时候，断浪也是单独的个体。
　　他不想当阎罗，派出断浪，让断浪当阎罗，也将自己的意识收回。
　　明面上，断浪是阎罗，实际上，只要他想，随时也可以取代断浪。
　　“难道是祖师？”想着一众阎罗那友善乃至讨好的态度，邓祖忽然想到了一个人。
　　“应该是了。”
　　他杀了阎罗，正常地府肯定是不愿意善罢甘休的。
　　可他们就是如此轻描淡写的放下了，不止如此，还请自己当阎罗。
　　这一切肯定有根源的。
　　思来想去他也只能想到菩提祖师的身上。
　　就他所认识的人中，也就只有菩提祖师才有这般威能，才有这般实力。
　　“算了，这事先按下，应该也算是彻底结束了。”
　　“接下来，就是创造我的道了。”
　　“该准备成仙了。”
　　他想要成仙，需要创造一门海纳百川的道。
　　他的想法也简单。
　　要能容纳一切，具备无穷无尽的发展潜力。
　　武道世界不正是这样的一方存在吗？
　　只是，武道世界是武道世界，还不能成为他的道。
　　而且，武道世界对他来说很重要，也不能作为牺牲。
　　所以，他要借着武道世界，重新创出自己的道。
　　以武道世界为核心，以大道神轮为参考，以武道为枝丫，凝聚在一起，自然就能创出一门合适他的道。
　　“大道无限，我心无限！”
　　邓祖回归春生城，盘坐与别院之中，忽然整个人，都化为了点点荧光。
　　轰！
　　武道世界洞开一个口子，邓祖所化的荧光飞入其中，彻底的融入了武道世界之中。
　　道不难创，他身融武道世界，核心意识一直存在，随着武道世界一起成长。
　　等到武道世界成长到了一定的境界之后，道，自然而然的就出来了。
　　在那之前，他需要拥有一颗足以承载无穷大道的道心。
　　而就炼心来说，还有什么东西能够比的上武道练心吗？
　　他所创造的武道和一般的武道不同。
　　每一门武功都是对自身的意志，精神，身体的磨练。
　　而且，武道世界也是一个红尘，在红尘之中炼心，效果也比闭门苦修要强的多。
　　将意识彻底的化入每一个npc身上，他就是这些npc，这些npc却不是他。
　　本我，真我的差异，足以让他化身无尽生灵，得到无尽的好处。
　　邓祖的意识彻底的散去了，彻底的化身于武道世界的无数生灵之中。
　　武道世界由幻梦掌控。
　　邓祖化身修炼，不问外事，等到他苏醒的那一天，就是他成仙的那一天。
　　与此同时，一众武道世界的玩家，忽然意识到了武道世界似乎有了不一般的变化，他们平日所见的那些npc，再无之前的呆板，一个个都似乎变成了一个活人，灵智大开。
　　这让的一众玩家很是欣喜，原本他们就觉得这方世界很真实，每每都有些分不清现实世界与武道世界的区别。
　　但，每当这个时候，在遇见那些普通的npc的时候，他们立刻就能清醒。
　　武道世界终究还是一个虚幻的世界，这一切都是假的。
　　如此一想，不觉怅然若失，有股淡淡的失落。
　　但是，现在，他们忽然发现，世界变了，变的更加真实了。
　　唯一的一个不真实的地方，瞬间变的真实。
　　这对于真心喜欢武道世界的玩家们来说，是绝对的好消息。
　　“又变了？这世界究竟要变成什么样？”
　　“难道真的要变成一方真正的世界吗？”
　　武道世界之中，一个中年人漫步在山林间。
　　龙行虎步，速度不快，却自带威仪，任何见到他的人，都会不自觉感觉到一丝敬畏，似乎遇见无上帝王一般。
　　他看着武道世界，若有所思：“虚道之主，还真不简单呢。”
　　.......
　　华山，杨戬伤了定光欢喜佛，为自己三妹报了仇之后，回到了华山，带着杨戬入了她的洞府。
　　将武道世界告诉了她之后，叮嘱几声，就再次进入了武道世界。
　　方一进入武道世界，迎面就看到了一双严厉的目光。
　　“你创出了自己的剑法？”无名皱着眉头看着杨戬。
　　杨戬下意识点头，本来他这次进来，就是想向无名请教，也带着点点炫耀。
　　看，我才随你修炼多久，就已经创出自己的剑法了。
　　但是，看着无名严肃的面容，他忽然有些不自信了。
　　“师傅？怎么了？”杨戬问道。
　　无名看着他，摇了摇头：“这就是你的道？”
　　杨戬微微一愣：“是啊，有问题吗？”
　　“有问题？”无名轻语一声，手做剑指，点在了杨戬身上。
　　杨戬不躲不闪，任由无名一指落下，看着其指间冒出的悲伤剑意，再看向无名：“请师傅指点。”
　　他已经明白，看无名这般模样，自己似乎真的出问题了。
　　但是，他怎么想也想不出，自己到底是哪里出了问题？
　　“这是你的剑？”无名指着他的剑意问道。
　　杨戬点了点头：“是啊？”
　　无名再次问道：“这是你的剑？”
　　杨戬愣了，一时没有反应过来，这可不是他的剑吗？
　　以天眼为核心，容纳自身悲伤，借鉴无名的莫名剑法，创出了自己的剑法。
　　这过程没问题啊？
　　无名一直都在看着杨戬，希望他能自己明白。
　　但是，看着杨戬眼中的迷茫，疑惑，慢慢的，他轻叹一声，摇了摇头。
　　“这不是你的剑，这是你的剑法！”
　　“有什么区别吗？”杨戬更是疑惑。
　　无名看着杨戬，忽然抬手，自其手中，将英雄剑拿了过来。
　　“我现在施展一遍我的剑法，你先看看。”
　　无名说了一句，随即在杨戬面前，施展起了莫名剑法。
　　一招一式，没有太大的动静，却羚羊挂角，自带一股其妙的韵律，看的杨戬不自觉入了神。
　　还是如之前一般，一套剑法之中，他似乎看到了一个完整的故事。
　　少年意气风发，青年愤怒极端，而后幡然悔悟，后悔莫及。
　　一招一式，他仿佛经历了那一切。
　　但细细一想，却又那么模糊，再一想，那故事一般的场景在脑中消失，像是什么都没发生过一般。
　　无名收剑，静立。
　　杨戬忍不住发出一道怅然若失的叹息。

第三百一十一章 剑与剑法
　　看完无名施展的剑法，他仿佛重新经历了一世。
　　剑法开始，就是他的诞生，剑法结束，就是他的结束。
　　如此，才在剑法结束之后，发出如此感叹。
　　“看明白了吗？”
　　无名的声音将杨戬从莫名的情绪之中拉了出来。
　　杨戬看着无名，老老实实的摇了摇头：“没有。”
　　看到了无名施展的剑法，再对比自己刚刚所创出的剑法，他感受到了巨大的差距。
　　他看出了两门剑法的差距，但是，他知道，无名问他的，不是这个。
　　“那这样，我再施展一遍，你再仔细看。”
　　无名也不奇怪，手持英雄剑，再次施展了一遍莫名剑法。
　　剑法再次施展，杨戬紧紧的盯着。
　　他知道，无名是在通过这种方式来让他自己明白，自己到底是什么地方出了问题。
　　闭气凝神，杨戬看的很仔细。
　　渐渐的，他眼中闪过一丝恍然，看出了一丝端倪。
　　同样还是莫名剑法，施展剑法的还是同一个人，但是，给他的感觉却完全不同。
　　之前的莫名剑法，在他眼中是一个故事，而现在的莫名剑法，在他眼中，却只是一套剑法。
　　没有故事，没有人，也没有任何异样。
　　看上去，似乎现在的剑法和之前的剑法，完全是两套剑法。
　　但是，杨戬看的清楚，这就是一套剑法，而不是两套。
　　同样的剑法落在他眼中，脑中不自觉回忆之前无名所施展的剑法，两相对比，慢慢的，脑中的那股恍然逐渐的清晰。
　　他好像慢慢的明白了。
　　一套剑法慢慢的施展完毕，无名再次收剑，静立。
　　长长吐出一口气，他再看向杨戬，脸上立刻挂上了笑容。
　　“明白了？”无名问道。
　　杨戬点了点头，感激的看着无名：“明白了。”
　　他探手一抓，将自己的剑意抓了出来：“这不是我的剑，只是我的剑法。”
　　两者之间的区别，就仿佛是道和道法的区别。
　　道是核心，道法是手段。
　　他创出剑法之后，就以为自己寻到了自己的道，误将剑法当成剑。
　　从根本认知上就出了问题。
　　就相当于一条长跑之路，从一开始，他就跑错了方向，无论他跑的多快，也不可能达到目的地。
　　南辕北辙，不过如是。
　　他是要寻到自己的道，借此突破金仙。
　　但，若是一开始就认错了道，跑错了方向，那么随着他跑的越远，距离他的目标也就越会越远。
　　若是没有无名点醒，他都不知道自己多久才能明白，才能意识到这一点。
　　“多谢师傅。”杨戬想着，心中不觉产生了一股后怕，随之对着无名深深的行了一礼。
　　无名欣慰的笑了，摆了摆手：“不用这么客气，你能明白就好。”
　　“你是我弟子，我是你师傅。”
　　“在你走弯的时候，纠正你，本就是我这个做师傅的责任。”
　　“嗯。”杨戬重重的点了点头。
　　“既然你已经明白，那么接下来，你就自己好生修炼去吧，有什么不懂的，先自己想，想不明白，再来问我。”
　　“是。”
　　......
　　佛门，西方灵山之中，如来端坐莲花宝座，忽然对着一众佛陀，菩萨，罗汉说道：“本座慧眼观照三界，今日，发现一方奇异的世界。”
　　“敢问世尊，是何方世界？竟然能入世尊之眼？”观世音尊者问道。
　　其他一众佛陀，菩萨，罗汉也都投来了询问的目光。
　　如来看着众佛陀，菩萨，罗汉，凝声问道：“你们可还记得之前不久三界的那一次变故？”
　　“三界变故？”
　　众佛陀，罗汉，菩萨，各自思索，片刻后，文殊菩萨忽然心头一动，望向如来问道：“敢问世尊，可是那虚道之主？”
　　“正是。”如来点头：“本座所言的奇异世界，正是由这虚道之主所创造的一方世界。”
　　随着武道世界的发展越发壮大，玩家已经涉及三界，进入一众仙神之眼，故而，之前菩提所设下的遮蔽天机的手段，也自消去，被如来探知了根本。
　　“那不知世尊所言这方世界，又是何意？”
　　观世音尊者问道。
　　如来说道：“那方世界名为武道世界，其世界之中，出现了仙道与神道之外的另外一道，名为武道。”
　　“武道？仙神之外的第三道？”
　　闻言，众佛陀，菩萨，罗汉不觉心头一颤。
　　仙神之外的第三道，这名字可不是随便说说的。
　　想想仙道，神道的强大，能够与仙神二道并列，可见这武道并不简单。
　　仙道之中，以鸿钧道祖为尊，三清，女娲，等也都是绝对的大能。
　　而神道之中，以盘古大神为尊，帝江，后土，祝融，共工...等，也都是三界顶尖的大能。
　　就是这方天地，都是盘古大神所开辟。
　　由此可见仙神二道的强悍。
　　敢说能与仙神二道齐平，那武道之中是否也有如此人物？
　　自天地开辟以来，一直都是仙神独尊，就连他们佛门创始者，准堤与接引二位圣人，想要在仙神之外另立一道，名为佛道。
　　一直从成圣之后努力到现在，距离这个目标还差的太远。
　　就是魔祖罗睺，立下的魔道，对比仙神二道，也还是差了不少。
　　总体来说，现在的三界，还是仙神二道齐尊，魔道，佛道次之。
　　就是魔道与佛道都不敢说能与仙神二道相比，这武道...又如何敢说？
　　众佛陀罗汉，菩萨心中震惊，忍不住各自掐算，片刻后得出了结论，心头微松。
　　“原来只是有潜力，还没有达到堪比仙神二道的层次。”
　　一众罗汉实力低，还未推算出武道世界的具体情况，但是实力强的菩萨和佛陀已经都推算到了武道世界的存在。
　　武道的存在，也出现在了他们的意识之中，微微推算，就知道了武道的具体情况。
　　武道和佛道，魔道都不同。
　　佛道与魔道，基本都很难逃离仙神二道的藩篱，故而直到现在，都还未成长到堪比仙神二道的程度，一直都被仙神二道压制。
　　而武道不同，这是一门独立于仙神二道的新一道。
　　它不受仙神二道压制，就潜力来说，比佛道与魔道都强。
　　虽然现在还很弱，但是，未来发展潜力巨大。
　　想着，一众佛陀，菩萨不觉起了心思。
　　想那仙神二道，因为占据主导，诞生了多少大能。
　　鸿钧道祖更是因为创出了仙道，虽然同是金仙，但却已经超越了其他所有金仙，达到了堪比盘古大神的层次。
　　就是三清，女娲等人，也因为在仙道之中的气运，从而成就了远超其他金仙的圣人。
　　而且，就连他们佛门的创始人，准堤与接引，最初能成就圣人，也是因为被鸿钧道祖收入门下，从而得以突破。
　　神道就更不用说了，光光一个盘古大神就已经足以抵消其他所有人。
　　现在，武道刚成，若是他们能够在武道之中占据一点地位，得到一些权柄，不说堪比鸿钧道祖，也不敢言堪比三清，女娲等人，至少也能让他们在现在的基础上，更进一步，达到如来的层次，也不难。
　　众佛陀，菩萨都起了心思，面上却都不表露。
　　依旧平静的看着如来，像是什么都没发生过一般。
　　如来端坐莲台，洞若观火，虽然一众佛陀，菩萨都没表露，但对于他们的心思，他也能猜到。
　　不过，他没有点明，忽然扬声道：“降龙，伏虎何在？”
　　“弟子在。”
　　“弟子在。”
　　闻声，降龙伏虎各自站了出来，立在大殿中央，低头等待世尊训示。
　　“本座观那武道世界之中，也有佛门存在，也有佛门武功存在。”
　　“但是，那世界之中，只有佛武，却无佛。”
　　如来问道：“本座派你二人下界，入那武道世界，传播佛法，你可愿意？”
　　降龙与伏虎，实力低，没有算到武道世界的具体情况，之前听的世尊所言，也是一头雾水，迷迷糊糊，不明甚己。
　　听到世尊所言，也不知道自己是得了多大的机缘，也不敢拒绝世尊的命令，各自合十：“弟子领法旨。”
　　在他们领旨的时候，没发现，四周一众佛陀，菩萨看他们的眼神，目光都变了。
　　一众佛陀，菩萨刚还在想，用什么办法参与武道，进入那武道世界之中，布下谋算。
　　还在想呢，却没想到，下一刻，如来就将降龙伏虎派了下去。
　　看着懵懂不知的降龙伏虎，一众佛陀，菩萨简直恨不得冲出来，替换掉降龙伏虎，前往武道世界。
　　但是，他们不能。
　　能不能借着武道而突破现在的实力，那还是未来的事情。
　　就现在来说，还是如来为尊。
　　他们不敢违背如来之意。
　　既然如来已经派遣了降龙伏虎入武道世界，那么他们就不能阻拦。
　　不过，不能阻拦是不能阻拦，却也不代表，他们就不能进入武道世界？
　　只是因为没有得到如来首肯，不能光明正大的进入武道世界。
　　当然，这也不算什么问题，以他们的身份，地位，实力，那一个没有小号。
　　就算是小号被发现了，再开一个也就是了。
　　只是，不能光明正大的行走了而已。

第三百一十二章 佛法大会
　　武道世界之中，刚因为怪物的出现，而恢复了些许平静的江湖，忽然再次变的不再平静。
　　“听说了吗？少林要开佛法大会，传播佛法。”
　　“佛法？”
　　“佛法有什么好的，有那时间，还不如去杀几个怪物，增加自己的修炼速度呢。”
　　“或者，修炼自己的武功，难道不好吗？”
　　“难道，你已经天下无敌了？还想着参与什么佛法大会？”
　　“江湖中，拳头才是真理，没有实力，什么都是白瞎。”
　　一处山林之中，几个玩家一边杀怪，一边闲聊。
　　一平头少年问道：“那少林武功，你也不想要吗？”
　　“什么？”
　　此言一出，顿时众玩家都停下了动作，惊异的看着他。
　　他们都是后面入武道世界的玩家，本身实力，武功都远远比不上前面的那些玩家。
　　所以各自努力杀怪升级，可谓是不分昼夜。
　　为的，就是能赶上前面的那些玩家。
　　就连玩家论坛也上的少，因此对于外界的信息，没有那么清楚。
　　此时听了平头少年的话，不觉惊异的看着他：“你说的是真的？”
　　他们微微有些激动，武道世界什么都好，就有一点，武功太难获得。
　　就是拜入了师门之后，也需要做各种任务，积攒贡献，才能换得武功。
　　一般的二三流武功还好，强一点的上乘武功，所需的贡献度之高，让的无数玩家绝望。
　　怪物的问题，已经解决，但是唯独上乘武功以及绝学的获取难度之大，数千万的玩家之中，除了极少数的一些人获得了上乘武功，其他玩家最强的也不过只是下乘武功而已。
　　“当然，传言少林之中有罗汉下凡，为了弘扬佛法，在嵩山之上，开佛法大会。”
　　“任何有缘之人，都可在佛法大会之上，获得收获。”
　　“收获？武功？”
　　“当然，还是上乘武功，传言，甚至若是有慧根，有佛缘的，甚至少林不吝啬绝学。”
　　“这事，现在论坛都传疯了。”
　　“是吗？我去看看。”
　　说着，一众玩家快速杀掉周围的小怪，找了个安全的地方，登入了玩家论坛。
　　【少林有什么武功？】
　　【所谓天下武功出少林，在武道世界之中，一直都有这么一个说法，就是在江湖中，也是得到了广泛认可的。】
　　【少林之中有七十二绝技，十二门三流武功，十二门二流武功，十二门一流武功，十二门下乘武功，十二门中乘武功，十二门上乘武功。】
　　【其中二三流的武功，想来大家也都不在意，今天，我一个少林出家的和尚，就为大家介绍一下少林的十二门上乘武功。】
　　【十二门上乘武功以拳，掌，指，腿，刀，剑，身，功为核心。】
　　【七十二绝技之中，各有强弱，然而最强的还是当属于位列上乘的这十二门上乘武功。】
　　【掌为般若金刚掌，般若在佛家之中意为智慧，般若金刚掌，也名智慧金刚掌，非有无上智慧，不可修炼，否则，太过刚猛，无有大智慧降服，只会伤身伤己。】
　　【般若金刚掌太强，很难有人在没有根基的时候就能修成，因此，在般若金刚掌之下，更细分了中乘武功的大力金刚掌，大力金刚指以及其他金刚系列的武功。】
　　【基本上来说，少林武功之中，凡是带有金刚之名的武功，都可以说是般若金刚掌下分出的基础武功，修成之后，都可以一脉晋升到般若金刚掌。】
　　【拳为少林罗汉拳，练到高深境界，可修成五百罗汉众生相，具备罗汉众生之力。】
　　【和金刚般若掌不同，少林罗汉拳只有罗汉拳这一个名字，不过，从三流武功到上乘武功之中，都有一门罗汉拳，一步步进阶，属于正常少林弟子的必修武功。】
　　【指为摩柯指决，摩柯为无量之意，摩柯指决，意为无量指决，是一门可以不断钻研，理论上来说，没有上限的指决。】
　　【腿为少林怀心腿，名字和前面几门上乘武功相比要差了不少，但其威力却一点都不比它们差。】
　　【少林怀心腿，重点在一个心字，怀的是什么心？佛心，意为佛在心头坐，一腿出，腿上要有佛陀。】
　　【刀为火焰刀......】
　　【剑为达摩剑，达摩这个名字的含义不用我解释了吧，能以达摩之名，命名的武功，大家自己去想吧。】
　　【身为九图六坐像身法，打坐也是身法，于打坐之中修炼，少林有五十四种打坐姿势，也就有了五十四招身法，具体威力嘛，还是那句话，你们自己去想吧！】
　　【最后，则是最为重要的功，少林有无数神功，阿罗汉神功，金刚不坏神功，菩提心法...等等，等等，然而要论神功之最，当属杂阿含功。】
　　【杂阿含功没有其他神功的强大，没有金刚不坏神功的金刚不坏，没有阿罗汉神功的神威，没有菩提心法的延绵...有人或许要问了，这没有，那没有，它凭什么成为神功之最？】
　　【就只有一点，少林七十二绝技都是一脉相成，各个不凡，彼此都能联系，但要想要将其全部修成，唯有杂阿含神功。】
　　【就凭这一点，它就足以成为神功之最。】
　　看着帖子之中，名列的一门门少林武功绝学，一众玩家看的热血沸腾，激动不已。
　　他们努力了这么久，为的不就是能拥有一门上乘武功吗？
　　可这其中的难度太大，任由他们如何努力，上乘武功都难以获得。
　　此时看着帖子之中的一众神功绝学，他们恨不得立刻将其占有。
　　压住心中的兴奋，众玩家继续往下看，帖子下面还有一段，
　　【而这些都只是少林的七十二绝技之一，都还不算是少林最强武功，除此之外，还有易筋经，洗髓经，如来神掌，易筋洗髓经，那些才是少林最强的武功。】
　　【所谓，天下武功出少林，在我加入少林之后，我才深深的明白了这句话的重量。】
　　【所以，想要上乘武功的，你们还等什么，还不快来！】
　　终于将所有帖子全部都看完，一众玩家再也按捺不住自己激动的心情：“我要去少林，我要去参加佛法大会，谁都不要拦我！”
　　“谁拦你了，我也要去。”
　　“那正好，我们一起。”
　　被一众神功绝学刺激的气血沸腾的众玩家，雄赳赳，气昂昂的向着嵩山而去。
　　在他们身旁不远处的一颗树上，一个光头和尚，盘坐在树枝之上，随着树枝，被风吹得左右摇晃。
　　看上去，似乎随时都会落下来，然而，不管风如何吹，树枝怎么动，其依然温如磐石，不动不摇。
　　在一众玩家打怪的时候，他就一直坐在这里，静静的听着。
　　话落入他耳中，从心中滑过，又自飘走。
　　他是在此修行，于红尘过，不在红尘中。
　　他本不在乎一众玩家的话语，只是忽然间，一道意念被一众玩家的话语唤醒，随之，其平静的眼眸有了波动，看向一众玩家消失的背影。
　　“佛法大会？”
　　“罗汉转世？”
　　邓祖.不虚转过目光，看向嵩山，心念一动，就知道了事情的来龙去脉：“佛门之人？”
　　“佛法大会？”邓祖.不虚眯起了眼睛：“是要传下佛法吗？”
　　武道世界的武道，虽然占了佛门之名，但却与真正的佛门没有任何关系。
　　其中的佛法，也都是为武功，为武道服务。
　　核心是武道而不是佛。
　　“看样子，是佛门发现了武道世界，发现了这其中的潜力，欲要来我这世界，传播佛法啊！”
　　邓祖.不虚微微凝神：“想要抢我的东西，问过我了吗？”
　　武道世界是他所创造，是他的东西，佛门若是提前知会一声，倒不是不能允许他们传下佛法。
　　但是，这样说都不说一声，也没问过他这个主人，就直接宣扬什么罗汉转世，借着这世界之中原本的佛之概念，传播他之佛。
　　“这世上哪里有这般好事！”
　　邓祖.不虚冷哼一声，身影一转，下了树枝，向着嵩山而去。
　　“佛吗？我现在刚好也是和尚，你们想在我这世界之中，传下佛法...就是不知道你之真佛是否能辩的过我这假佛。”
　　他原本散开意念，沉入每个武道世界之原生npc之心，以一种特殊的状态，参悟红尘，培养自身道心。
　　却没想到，佛门竟然会突然出现，惊醒了他。
　　......
　　随着佛法大会日期临近，无数玩家，从江湖各地，赶往嵩山。
　　也幸好，邓祖这武道世界足够大，比之原本的嵩山不知大了多少倍，才能容纳下这么多的玩家。
　　嵩山少林寺庙之中，降龙伏虎所化的两人，感知着山上不断出现的玩家，心情激动，兴奋。
　　到了武道世界，再了解了武道世界的具体清晰之后，两人已经明白自己到底是被佛祖赐下了多大的机缘。
　　虽然他们实力不如那些菩萨，佛陀，可也是一众罗汉之中的佼佼者。
　　他们算不出武道世界的具体信息，但在来到了武道世界之后，亲眼见到这里的情况，又哪里还不明白，这方世界的重要性。

第三百一十三章降龙伏虎
　　“这方世界不简单，若是我们能在这世界传播佛法...”伏虎心情激动，对着降龙说道：“也许，我们也能成为菩萨甚至成佛。”
　　降龙点了点头：“确实如此，所以，这次的佛法大会，一定不能出问题。”
　　“这方世界只有武而没有佛。”
　　“正好还偏偏有佛的概念。”
　　“只是，这佛没有主人，我们要借此取代这个世界的佛...一旦成功，我们怕是真能因此而成佛。”
　　降龙比伏虎的感触更深，他所看到的东西，也比伏虎要更多。
　　“不过，我们此行，肯定也不会那么顺利。”
　　闻言，伏虎顿时有些不解：“怎么不顺利？到目前为止，不是都很顺吗？”
　　他们来到了武道世界，顺利的进入了少林，并取得了其中主持的信任，开了佛法大会。
　　现在，佛法大会都已经宣传了出去。
　　嵩山之上，也引来了无数的玩家。
　　光是感受着这些玩家的气息，伏虎就激动不已。
　　玩家越多，代表他们佛法大会越成功。
　　现在，一切条件都已经具备，接下来，他们只需要在佛法大会当日，将佛法宣扬出去，任务也就完成了。
　　只要获得足够多的玩家认可，那么他们的佛就能取代原本武道世界的佛。
　　而这一切，在伏虎看来，都很顺利。
　　“不，你忘了一件事，虚道之主！”降龙凝声道。
　　“你是不是忘了，这方世界是有主的。”
　　“武道世界是虚道之主开辟。”
　　“我们进来，他肯定知道。”
　　“我们这么大的动静，他不可能不知道。”
　　“我们的行为，相当于夺取对方的东西...你觉得他不会有反应吗？”
　　闻言，伏虎也慢慢的反应过来。
　　确实如此，自己两人的行为，就相当于闯入别人的家，抢东西。
　　主人家不可能没有反应的。
　　如果没有，那肯定是有其他的想法。
　　“那，师兄，你说他会怎么做？”伏虎问道。
　　降龙摇了摇头，面色凝重：“不知道，到目前为止，他都没有反应。”
　　“我也猜不出来。”
　　“只可以确定一点，我们此行必然不会这么顺利。”
　　伏虎点了点头，心情再无之前的兴奋，有些压抑。
　　.......
　　时间到来，嵩山之上，高高的布下了一方佛台，足有九十九丈之高。
　　降龙与伏虎站在佛台之上，看着四周，漫山遍野的玩家，心情兴奋却又沉重。
　　直到现在为止，他们都很顺利，虚道之主也没出现，也没做出应对。
　　这没有让的他们放松，反而更是担忧。
　　“佛法大会都要开始了，还不出手吗？”
　　时间到了，降龙与伏虎对视一眼，皆看到对方的担忧。
　　降龙脚步一顿，在无数玩家惊叹的目光之中，一步就上了佛台之上。
　　“佛法大会，正式开始！”
　　降龙于佛台之上盘坐，佛台之上，伏虎压下心思，运转内力，声如洪钟。
　　“如是我闻，一时，佛在......”
　　佛台之上，降龙颂念佛经，随着念经之声，道道金光闪动，化成无数天花落下。
　　讲了片刻，渐入佳境，随之，地涌金莲。
　　金莲飞起，落入佛台之上，融合在一起，形成了一方巨大的九品莲台。
　　莲台将降龙托起，金光闪耀，将其照耀的真如灵山讲经的佛陀一般。
　　嵩山之上，佛音缭绕，忽然有禅唱声响起，落入一众玩家耳中。
　　听着这禅唱声，听着佛音，一众玩家的心情忽然就平静了下来。
　　各自脸上都显出了丝丝慈悲之意。
　　不少玩家更是低头双手合十，随着佛音，禅唱声，念起了经文。
　　奇异的是，他们之中不少人从未见过佛经，却能够随着佛音，一字不漏的将经文念了出来。
　　随着众玩家的动作，信念之力聚集，在嵩山之上，组成了一方巨大的金色佛像。
　　佛像一出，顿时一众玩家变化更是甚，心中更是平静。
　　听着经文，一点点的明悟出现在心头。
　　自己所修炼的武功，所遇到的问题，在佛唱声中，慢慢的解决了。
　　众玩家的实力在提升，境界在突破，换成以往，他们会欣喜若狂，但现在，却是一脸平静。
　　就像是遁入了空门一般，些许突破，提升，也是平常。
　　所有处在嵩山之上的玩家，一时间都似乎变成了得道高僧，拥有了不以物喜不以己悲的心境，慢慢的双手都合了起来。
　　在无数有头发却双手合十的玩家之中，还有一位没有头发，穿着僧衣的僧人，却没有双手合十，嘴中也没有念着佛号。
　　脸上没有其他的玩家的慈悲，有的只是平静与恍然。
　　“原来是这样！”
　　邓祖.不虚望着佛台之上的降龙，微微一笑。
　　降龙才入武道世界不久，哪里有这般实力，能够影响如此多的玩家？
　　之所以能做到这一切，是因为其身下的金色莲花。
　　在其他玩家眼中，那莲花是因为他讲佛，讲经，天地所感，自然诞生。
　　但，在他眼中，却不一样。
　　那莲花一直都存在，并且一点也不简单。
　　其乃是西游世界之中，佛门的镇教之宝，九品金莲，乃是实打实的先天灵宝。
　　原本其乃是十二品，不过封神之时，被蚊道人吞了三品，故而只剩下九品。
　　但就算是九品莲花，也已经不凡，在三界无数的宝物之中，也称得上强大至极。
　　否则，佛门如此一方大教，也不会将其作为镇教之宝。
　　降龙本没有实力，但借着这九品金莲，就有了现在这般的实力。
　　以金莲之强，勾动西游世界，佛门气运。
　　其在讲经的同时，金莲所代表的佛门气运融入武道世界之中，因此将武道世界与佛门联系在了一起。
　　随之，让其取回了自己本尊的一些实力，才造成如今的异象。
　　金莲之中的佛门气运融入武道世界，欲要抢夺佛的概念，占据武道世界的佛门之道。
　　只要等到讲经结束，佛法大会圆满完成，那么，佛门的目的就达到了，武道世界的佛，也就变成了西游世界的佛。
　　不用他同意，以后，随着武道世界的发展，其中佛门的发展，也就会自然反馈到西游佛门之中，增强西游佛门。
　　“果然是好手段。”
　　虽然如此，邓祖却并不着急。
　　静静的听着，降龙对于佛法的研究还是不错的，同样的经文从他口中念出，就比其他普通僧人更好，更有感悟。
　　他在念经之中，融入了自己对于佛的感悟。
　　其他人在听他的念经时，也在听着他对于佛的感悟。
　　在不知不觉之间，他就将佛法传入了一众玩家心中。
　　邓祖.不虚静静的听着，心中也有不少的收获。
　　虽然不是同一个佛，但终究还是佛，触类旁通之下，收获不小。
　　没有急着动作，邓祖.不虚走到了佛台之下，端坐下来，静静的听着。
　　佛台之下的伏虎看见了邓祖，也没有太在意。
　　见他端坐佛台之前，以为他是想更贴近真佛，更好的感悟，也就没有理他。
　　降龙足足讲了三天三夜，讲了一十二卷经文，方才停下。
　　不过，到此，佛法大会还不算结束，等到降龙讲经完毕之后，伏虎又自上台，端坐金莲之上，可是讲经。
　　如此又讲了十二卷，接着是降龙。
　　三天三夜十二卷，降龙与伏虎各自讲了九天九夜，各自讲了三十六卷真经，合起来，总计七十二卷真经。
　　因为九品金莲的缘故，一众玩家大有收回，在讲经之中，各自感悟出了不少的武功，其中不乏下乘乃至上乘武功，收获很大，心满意足。
　　并且，虽然十八天，十八夜，从未休息，不眠不休的听经，却也没丝毫的疲惫，反而精神抖擞。
　　嵩山之上，佛门气运已然凝结，佛的概念已经被取代了绝大多数。
　　只等到佛法大会彻底结束，佛门气运就会被完全取代。
　　站在台下的降龙看着四周玩家身上浓郁的佛光，目中更是疑惑：“怎么可能？怎么会一直都没有出现？”
　　在讲经的时候，他一直也都没有放松，一直都在等着虚道之主的反应，阻拦。
　　也都各自准备了手段以应对。
　　可，直到现在为止，一切都是如此的顺利，根本就没有他预想中的阻拦出现。
　　“难道，虚道之主没有发现？”
　　忍不住，降龙脑中冒出一个念头，下一刻，他狠狠摇头：“不可能，他一定发现了。”
　　他们弄出的动静如此之大，不可能没发现。
　　既然发现了，却又没动手，这就让他更是疑惑，心中也更是不安。
　　目光在一众玩家身上扫过，压下心中的不安，降龙在心中暗道：“不管怎么样，没出现就是好事。”
　　“要一直不出现，还省了我的麻烦。”
　　“现在，佛法大会马上就要结束，要是再不出手，这事就定下了。”
　　提起警惕，降龙不敢有丝毫的放松。
　　到了现在，时间已经差不多了，除非虚道之主是真的不想动手，否则，真要动手的话，也就该在这个时间了。
　　正自想着，耳边的经文声结束，降龙将最后的一卷经文讲完。
　　“你说你们是佛？”

第三百一十四章论佛
　　当听到这个声音的时候，无论是佛台之上的伏虎还是佛台之下的降龙，都不约而同的松了一口气。
　　“终于是来了！”
　　两人将目光看向声音的来源。
　　入眼所见，让的他们不由齐齐一惊。
　　光头，僧衣。
　　“你是和尚？”
　　降龙看着邓祖.不虚，皱着眉头问道。
　　他想了很多可能，但怎么也没想到，向着他们发难的竟然是一个和尚。
　　“怎么？”邓祖.不虚打量了自身一眼：“有什么问题吗？”
　　“既然是和尚，那就该潜心修佛，真佛当面，自该礼拜才是。”伏虎望着邓祖.不虚说道。
　　邓祖.不虚轻笑一声，脚步不动，身体自然飞起，落入了佛台之上，与伏虎对面而立。
　　下方，降龙见状，眉头一皱，脚步一踏，也飞入了佛台之上。
　　一时间，佛台之上，三人对视。
　　“我是和尚，却不是你们所想的和尚。”
　　降龙打量着邓祖.不虚：“那你是什么和尚？你还算和尚吗？”
　　“你还修佛吗？”
　　“如果不修佛，你岂不是伪和尚？”
　　“佛，自然是修的，不过不是你们的佛。”邓祖.不虚双手合十，对着降龙问道：“你们说，你们说的是佛。”
　　“然而在我看来，却不是，你们的佛只是你们的佛。”
　　降龙眼睛虚了起来，这是要论佛吗？
　　与伏虎对视一眼，点了点头，各自端坐，身下自然升起金莲，盘坐其上，将两人印衬的如同临世佛陀一般。
　　与之相比，邓祖.不虚就显得弱势了许多，孤零零的站着，身周没有金光，没有异象，看上去就是一尊普通的僧人。
　　“这是要做什么？”
　　“这还看不明白吗，这是在论佛啊。”
　　“论佛？眼前这不就是真佛吗？还需要论吗？”
　　一众玩家见状，顿时议论纷纷。
　　经过了这十八天十八夜的听经，见佛，再加上这宏大而威严的异象，他们已经将降龙与伏虎当成了真佛。
　　此时，邓祖.不虚与降龙，伏虎对立，在他们心中，却已然偏向了降龙伏虎。
　　“他是僧人，估计有什么不懂，想要向真佛请教吧？”
　　“这样子，可不像是请教的姿态。”
　　“......”
　　听着耳边不断传来的玩家声音，降龙伏虎脸上不觉露出了笑意，望着邓祖.不虚，显得有些得意。
　　这就是他们这十八天十八夜的成果。
　　邓祖.不虚面色不变，望着他们再次重复了一遍：“你们的佛是你们的佛，却不是我们的佛。”
　　降龙心中得意，面上不表，一副慈悲模样：“佛在心中，无分彼此，只要心中有佛，人人都可是佛。”
　　“佛没有你，我，他这样的世俗偏见，佛就是佛。”
　　“小和尚，你着道了。”
　　邓祖.不虚轻轻摇头，接着问道：“那么，敢问，什么是佛？”
　　“佛为觉悟，是对自身一切圆满觉悟之人，佛就是人，人就是佛。”
　　“觉悟时，人人皆可是佛。”
　　“执着时，佛亦是人。”
　　“那么既然人人皆可是佛，为何又要拜你之佛？”邓祖.不虚问道。
　　降龙轻轻点头：“你也还算是有点慧根，能问出这个问题。”
　　“虽然人人都可是佛，觉悟乃是佛。”
　　“但是，红尘纷乱，七情六欲繁杂。”
　　“放不下情情爱爱，放不下恩怨情仇，一念执着。”
　　“人皆有执念，放不下，求不得...于红尘苦海之中挣扎，难以觉悟。”
　　“故而人虽可是佛，但却终究还是人。”
　　“拜佛，拜的不是佛，而是自己，是觉悟的自己。”
　　“佛法无边，苦海挣扎，困苦，艰难，心不得定。”
　　“佛以自身无边佛法，在红尘苦海之中，化为一盏明灯，指引众生前行。”
　　“拜佛，可得佛之指引，与苦海之中，寻得一方净土。”
　　“这也就是佛渡世人的由来。”
　　“现在，佛渡世人，将来，世人渡佛。”
　　邓祖.不虚点了点头，这般对于佛的解释确实到位，这也确实是真佛。
　　也是他所修炼的佛，但是，很显然，降龙伏虎以及他们身后的那尊佛，却不是真佛。
　　“佛讲渡人，可引人入西方极乐，使得世人超脱苦海。”
　　“那么我这里有几个问题，是否可问？”
　　降龙与伏虎对视一眼，看来这和尚似乎被他们折服了。
　　“请问。”
　　邓祖.不虚望着两人：“既然佛说要渡世人，那么为何在乱世之中，人命如猪狗，不见佛陀渡化？”
　　“佛说众生平等，那为何又要受人参拜？那西方灵山之中，又为何分出比丘，罗汉，菩萨，佛陀，佛祖，三六九等？”
　　“佛说普渡，然世间饥饿不绝，穷苦人民遍地，为何不见佛陀降下金身，救下其性命？”
　　“反而，佛庙之中，佛陀，菩萨，罗汉金光闪闪，佛庙之下，田地，屋舍无数？”
　　降龙伏虎脸上的笑容僵住，这些问题，他们不能全部回答出来。
　　佛说平等，只是说与世人听，为了传法方便而已，为了糊弄百姓。
　　要是不如此说，怎么能吸引那么多的百姓？
　　要是不如此说，怎么会有那么多的人，心甘情愿奉上香火？
　　至于说救人，佛陀那么忙，世上生灵以恒河沙计，又怎么救的过来？
　　这只是一个口号而已，认真，就输了。
　　但是，现在，他们回答不出邓祖.不虚的问题。
　　四周，原本被经文洗脑的一众玩家，听的邓祖.不虚的问题，也不觉开始深思。
　　“佛讲平等，然真的有平等吗？”
　　“若是平等，为何又有比丘，罗汉，菩萨，佛陀之分？”
　　“就是那寺庙之中，不也有僧人，首座，主持之分吗？”
　　“佛门之中，首先就已经将人分成了三六九等，又怎么敢说平等？”
　　一众玩家在心中思索，面上的慈悲之意，佛光逐渐散去。
　　“佛言渡人，可他又真的渡过谁？”
　　“佛言，放下屠刀，立地成佛。”
　　“如果放下屠刀之后，就能成佛，那么我先杀他千百人，放下屠刀之后，没有成佛，是不是因为我杀的不够多？”
　　“好人成佛需要苦修，而恶人只需要放下屠刀？”
　　武道世界，力量震动，落入一众玩家身上，让他们摆脱了佛法的影响，开始自我思索佛的真意。
　　由此，无数质疑之声，忽然就在心中出现。
　　不用邓祖再言，他们自己就想到了很多，很多。
　　“俗话说，乱世道君背剑救世人，佛门关门避祸。”
　　“盛世道君入山潜修，佛门开山收香火。”
　　“这真的是佛吗？这和魔又有什么区别？”
　　“.......”
　　无数的质疑声在玩家之中响起，随着他们的心念变动，原本凝练的佛陀法相，顿时变的虚幻了许多。
　　降龙与伏虎脸色难看，再不见之前的镇定。
　　降龙铁青着脸，对着邓祖.不虚问道：“既然佛有如此多的问题，你为何又要修佛？”
　　“既然你如此看不上佛，又为何要当和尚？”
　　邓祖.不虚失望的看着降龙伏虎：“我是和尚，我是修佛。”
　　“不过，我修的不是你们的佛，我修的是自己的佛。”
　　“既然人人都可以是佛，那为何我不能修自己？”
　　“修自己就是修佛。”
　　“佛渡世人，这没错。”
　　“但这个佛不是那寺庙之中，金光闪闪的佛，而是我们心中的佛。”
　　“佛不渡世人，只有自己才能渡自己。”
　　“所以，是自己渡自己，也可以说是佛渡自己。”
　　“你们要渡世人，真的是渡吗？”
　　“你们开佛法大会，以武功引诱，以经文洗脑，强行普及佛的概念。”
　　“将自己化为佛，欲要取代其他人心中之佛，你们这样的做法，真的是佛吗？”
　　“扭曲别人的意志，这样的佛和魔又有何异？”
　　“果然，佛本是魔，魔本是佛吗？”
　　轰隆！
　　随着邓祖.不虚的佛本是魔，魔本是佛话语一出，顿时笼罩整个嵩山，巨大无边的佛陀虚影，瞬间暗淡，破碎。
　　一众玩家的眼中带上了愤怒，看向降龙伏虎，再无之前的尊敬：“原来，佛就是魔，魔就是佛。”
　　听着邓祖.不虚的话语，他们忽然才反应过来，自己等人之前的状态可不太对，
　　“原来，这所谓的佛法大会，竟然是洗脑大会？”
　　眼见得佛陀气运散去，降龙伏虎大怒，再不平静，伏虎一拳对着邓祖.不虚打来，借助九品金莲之力，一拳落下，天地似乎都在随之颤抖。
　　“妖人，竟然再次惑乱众生，今日，我必将你降服于此！”
　　面对暴怒的伏虎，邓祖.不虚轻轻摇头：“说不过，就动手吗？”
　　低头瞬间抬头，眼中竟也带上了愤怒：“这就是你们所传播的佛吗？”
　　嗡~
　　邓祖.不虚身上，一道佛陀虚影忽然出现，嗡鸣声响起。
　　在嗡鸣声中，虚影逐渐凝实，面目清晰，那面容竟不是那寺庙之中的佛陀，而是一张熟悉的面容，正是邓祖.不虚自己。
　　佛陀虚影凝实，身下莲花片片开放，足足十二品。
　　佛陀护住邓祖.不虚，形成一方莲花护罩，挡在了身前、
　　伏虎那似乎能够打碎天地的拳头落在莲花护罩之上，只带起了道道涟漪。

第三百一十五章菩提堵门
　　“什么？”
　　降龙惊住，他这一拳可不普通，乃是带上了他本尊的部分力量。
　　武道世界虽然潜力巨大，但是，本身的实力层次不高，照理说，他这一拳，在这方世界之中，不该有人能够挡住才是！
　　邓祖低头，念动经文，莲花护罩转动，自四周忽然升起了无数黑气。
　　黑气散发这不祥的气息。
　　“这是什么？”
　　“我身上怎么会出现这样的东西？”
　　四周忽然想起无数玩家的疑惑之声。
　　玩家们低头看着自己身上冒出的黑色气体：“这是什么玩意？”
　　“因果！”
　　降龙目光凝重，不自觉手放在了身下的金莲之上。
　　他看着邓祖.不虚，眼睛微眯，法力转动，仔细查看，却看不出一丝的不同。
　　眼前这人，身上有着武道世界的气息，显然是武道世界之人，但是其实力又如此强大，又不像是武道世界之人。
　　“是虚道之主！”
　　降龙心中有了答案，立刻更加警惕。
　　早就知道，这事不会如此容易，却没想到，准备了这么长时间，一直都没等到对方出手，本来以为这事就定下了。
　　却又突然发生如此变故。
　　降龙目光在一众玩家身上一一扫过，心中叹息。
　　对方不出手则以，一出手，就是杀招。
　　几番话语一出，直接从根源之上，打断了他们的布局，现在更是引动无数玩家的身上的因果，对他们进行攻击。
　　原本一众玩家已经认可了他们的佛，现在却因为一番话推翻了这个认可，现在更是因此变为厌恶，从而产生因果。
　　“果然不愧是虚道之主！”
　　降龙低语一声，看向自己的身体。
　　金光闪耀，在金光之外，还有一层黑气，宛若活物，不断的冲击，想要冲进来，但是被金光挡住，不得寸进。
　　只是看着那黑气，降龙就有一种立刻沉沦的感觉。
　　“业力！”
　　他心里一沉，看向邓祖.不虚：“以因果转化为业力，好厉害！”
　　勾动九品金莲，欲要做出防御，消弭业力，因果。
　　然而，在法力运转之下，九品金莲宛若泰山一般沉重，一时之间，九品金莲竟然纹丝不动。
　　“这？”
　　降龙惊异，忽然一道目光传来，他随之看去，就看见了一双冰冷的眼睛。
　　“外佛入侵，言语不敌，就要动手，这就是你们的佛吗？”
　　邓祖.不虚运转因果转业决，以众玩家心中对于佛的厌恶，转为业力，形成无形业力大山，压住降龙伏虎。
　　武道世界转动，压住九品金莲。
　　降龙与伏虎在业力镇压之下，法力沉沦，无法再施展任何法术。
　　只是在九品金莲的本能保护之下，没有让心神也陷入沉沦。
　　邓祖.不虚努力了一番，没有动静。
　　“九品金莲就是九品金莲，不愧是先天灵宝，果然强大，凭我现在的实力，还真无法撼动。”
　　心中想着，有了决定：“降龙伏虎，你们离去吧！”
　　“我们这里不需要你们的佛。”
　　“我们有自己的佛。”
　　话落，不等降龙伏虎反应，挥手一动，将动弹不得的降龙伏虎，打出了武道世界。
　　“佛门！”
　　待到两人消失之后，嵩山重新恢复宁静，看了一眼呆呆望着他的一众僧侣，微微一叹：“少林...已经不算是少林了。”
　　少林说是佛门，但却对于佛有太过深沉的执念，他们讲究修佛。
　　修的却是寺庙之中的泥佛，而不是他们自己的佛。
　　故而，在降龙伏虎到来，稍稍展露一些信息之后，就当即臣服，还为他们提供场地，开佛法大会。
　　微微摇了摇头，念头一动，一方巨大金色石碑，从天而降，落入少林山门之前。
　　石碑之上有着密密麻麻金色的小字。
　　上面是他关于佛的认知，放于少林山门之前，希望他们能够明悟我佛与他佛的区别。
　　做完这一切之后，邓祖.不虚在一众玩家看神明一般的目光之中，几个纵身就消失了，原地只留下了一众震惊的玩家。
　　......
　　西游世界，佛门灵山之中，降龙伏虎低着头，站在大殿中央。
　　“世尊，我们失败了。”
　　“此事我已经知道，不怪你们，归位吧。”如来点了点头，面色不变，看向武道世界：“那虚道之主确实不凡，对于佛也有不小的领悟。”
　　“深有慧根，看来，此事，还是需要我亲自出手。”
　　说着，身下金莲腾空，转而就要向着武道世界而去。
　　嗡~
　　虚空中，一道巨大的轰鸣声响起，随之一股巨大的沉重压力落下，如来刚腾空的身子，一瞬又落了下来。
　　众佛陀，菩萨，罗汉惊异的抬头，看向灵山之外。
　　在那里，不知什么时候，忽然出现了一座翠绿茂盛的山峰。
　　山峰之上，还有一座洞府，洞府之前左右贴着一副对联。
　　【灵台方寸山，斜月三星洞。】
　　“菩提，你来我灵山何事？”如来声如洪钟，传入方寸山中。
　　菩提的身影出现在山巅之上，衣服咧咧作响，平静的看着如来：“阻你。”
　　如来对视菩提，沉默一瞬，忽然叹了口气：“果然，那家伙是你的弟子吗？”
　　菩提得意：“当然，三界之中，除了我，又有谁能教出这样出色的弟子？”
　　“如来，我既然都来了，你就放下了你的心思吧。”
　　如来眼眉低垂，眼帘微动：“如果，本座不愿意呢？”
　　“那我们就要做过一场了，看你能不能闯过我的阻拦。”
　　“若是你胜了，想做什么，自然随你！”
　　“非要如此吗？”如来叹了口气：“本座又不是要他的根基，又不夺他的世界，只是想要传播一些佛法而已。”
　　“这就这么难以接受吗？”
　　“若是他能答应，本座可以允他一个佛陀之位。”
　　闻言，菩提不屑的笑了：“佛陀之位？真是好大的口气，很稀罕吗？”
　　“以我那弟子天资，他若要成佛，又何必需要他人允许？”
　　“他若不想成佛，又有何人可拦？”
　　菩提之前一直都在盯着邓祖的情况，在降龙伏虎出现的时候，就一直都在准备，若是邓祖无法解决的话，他就要出手了。
　　却没想到，邓祖竟然给了他如此大的一个惊喜。
　　其口中的那一番话，正对他的胃口，尤其是其对于佛的理解，更是深得他心。
　　对于邓祖，他很是满意，因此在发现如来想要动手的时候，就直接带着山门来到了灵山堵门。
　　“看来，我们是谈不拢了。”如来手中金光闪耀，于其中可见到一方佛国，无数生灵在其中不断颂念佛号，无尽的香火之力从其中传出。
　　“掌中佛国！”菩提看了他手中的佛国一眼，心念一动，方寸山落下。
　　轰！
　　方寸山落在灵山之中，顿时带来巨大的冲击。
　　天道之力转动，一众罗汉，菩萨神力被禁，再站不稳，左右摇晃。
　　一众佛陀神力也被限制大半，也只能勉强护住自身。
　　轰隆隆！
　　灵山摇摇晃晃，似乎要在这一击之下，破开。
　　“菩提！”如来大怒，手掌按下。
　　他分明是向着下方按下，然而，菩提与方寸山却忽然出现在了他手掌之下，身影无数倍的缩小，与他手掌相比，宛若砂砾一般渺小。
　　佛光浓郁，金光闪耀，无数佛唱声响起，冲入菩提心间。
　　菩提被冲的心神一颤，失去了一瞬的意识。
　　趁此机会，如来加大法力，掌中佛国金光一动，将菩提与方寸山收入其中。
　　还不等一众佛陀，菩萨赞叹如来的神威，忽然就见到如来面色凝重。
　　轰！
　　伴随着一道轰鸣声，菩提从掌中冲出，头发散乱，站在了如来身前，看上去，似乎状态并不好。
　　如来，菩提对视。
　　良久，菩提转身离去。
　　如来并不阻拦，在菩提离去片刻之后，忽然嘴角溢出金色鲜血。
　　“世尊？”
　　见状，一众佛陀，菩萨，罗汉大惊。
　　“不碍事。”如来摆了摆手，望着菩提的身影：“真不愧是菩提，竟然能破了我的掌中佛国。”
　　“此事就此作罢。”
　　说了一声之后，如来回到宝座，盘坐，入定。
　　众佛陀，菩萨，罗汉，面面相觑，不敢有违。
　　菩提带着方寸山回到了原本的位置，盘坐密室之中，凌乱的头发已经梳理完整。
　　“如来...没想到，你已经走到这一步了吗？”菩提苦笑一声，手捂着自己的心脏。
　　之前被如来收入掌中佛国，虽然很快他就破开了掌中佛国，但这并不轻松。
　　之前的交手，他与如来可谓是不分上下，简简单单的战斗之中，他与如来各自都受了不轻的伤。
　　“徒儿，为师能为你做的，也就只有这些了。”
　　“如来，为师已经替你拦下，接下来，就看你自己的了。”
　　.......
　　武道世界之中，邓祖忽有所感，无数npc抬头看向方寸山的方向：“师傅。”
　　看了一瞬，又转过目光看向灵山方向。
　　“如来...佛门。”
　　“我都已经如此忍让了，你们还不愿意罢休吗？”
　　“好霸道的佛门。”
　　他不知道发生了什么，但忽然间他感应到方寸与灵山有了碰撞。
　　这般感觉来的毫无缘由，但是，他深信不疑。

第三百一十六章 大话西游
　　玩家论坛之上，无数玩家正习惯性的浏览各种帖子，忽然有玩家发现，论坛之上，多出了一个板块，不觉看了过去。
　　【影视】
　　“影视是什么？”
　　玩家疑惑，下意识点了进去，入眼就是一副精美的画面，画面之上，有着一只扛着铁棍，背对着他们的猴子，还有一个看上去就很悲催的的人。
　　在这一人一猴子的中央，有一个很精美的盒子。
　　在画面的下方，有着四个大字【大话西游】。
　　玩家点了进去。
　　【紫霞，你本是如来佛祖坐下日月神灯...】
　　“这是影像吗？”玩家们很疑惑，这样的东西，他们还是第一次见到。
　　【你不是瞎子吗？】
　　“哈哈哈，这家伙好好玩。”
　　渐渐的一众玩家被电影之中的人物，看的哈哈大笑。
　　“这也太惨了！”
　　慢慢的，玩家们都进入了剧情。
　　“她是妖怪啊...这是唐僧？也太啰嗦了！”
　　......
　　......
　　众玩家看着看着，随着剧情的发展，渐渐的脸上没了笑容，再笑不出来了。
　　【他好像一条狗啊！】
　　在夕阳武士的最后像是自嘲也像是感叹一般话语之中，电影结束了。
　　众玩家看着漆黑一片的画面，怅然若是，心中像是缺了一块一般，脑中有无数的思绪，如海浪一般翻动。
　　【从前，现在，过去了再不来...红红落叶，长埋尘土内...】
　　玩家耳中，一生所爱的歌声响起，轻柔如水一般的歌声落入耳中，眼前似乎再次出现了那个如狗一般的猴子，一直看不清自己心的至尊宝。
　　故事随着歌声，直入心底，心中那复杂的感觉更为浓烈。
　　【开始终结总是...没改变...】
　　【天边的你，漂泊...白云外...】
　　【苦海...翻起爱恨...在世间...难逃避命运...】
　　【相亲，竟不可接近...】
　　【或我应该...相信...是缘分...】
　　【.......】
　　歌词句句入心，字字似乎写入了灵魂之中，将大话西游之中的故事，那种求不得，那种无可奈何，那种纠结，那种无奈表露的淋漓尽致。
　　电影结束，歌声也已经结束，部分玩家再次打开了电影，从头看了起来。
　　还有部分玩家在玩家论坛之上，发布了自己看大话西游的感悟，将自己在看电影时候的憋屈，无奈，感觉，通过文字的形式，表露了出来。
　　“这是...我？”
　　大话西游出现的时候，杨戬也在看，电影最开始的部分，看着电影中的自己，如此低劣，忍不住怒从心起。
　　但是，接着看下去之后，等到将整个电影看完之后，顿时也沉默了。
　　“猴子...紫霞...观音...”
　　“带上金箍我就不能爱你，不带金箍，我就无法救你...”杨戬摸着自己手中的英雄剑。
　　“我的意中人，是位盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我......”
　　紫霞的话语萦绕在耳边。
　　“对于紫霞来说，孙悟空就是她的英雄。”
　　“这就是英雄吗？”
　　杨戬若有所思，忽然再次想起紫霞最后的话语：“我猜中了这开头，但是我没猜中这结尾...”
　　“猴子就是猴子，从头到尾都被观音玩弄在股掌之中。”
　　“至尊宝，孙悟空，紫霞，青霞就连所谓的菩提...似乎也...”
　　杨戬沉思片刻，转到玩家论坛，写了一篇帖子【论孙悟空与观音。】
　　.......
　　西游世界之中，在世界深处，忽然翻起了巨大的波浪，佛门，妖族，天庭，地府，龙族，道门的气运翻涌不休，引来了一众大能的目光。
　　“怎么回事？气运变动？原本定下的大劫竟然有了变数？”
　　“变数从何而来？”
　　“怎么可能，西游乃是多方势力共同定下之事，怎么会？”
　　昊天，太上老君，后土，烛龙看着翻涌的各方气运，目光微凝，继而看向西方：“这下，怕是哪位要头疼了。”
　　西游本是用来大兴佛门之事，只要西游结束，佛门就能大兴。
　　他们各方势力，因为欠佛门因果，不能出手，必要时，还需要帮衬。
　　正常西游之事，不应该出意外的，但现在，却偏偏出了意外。
　　他们倒是无所谓，但是这对于佛门来说，可是大麻烦。
　　西方灵山之上，刚入定恢复伤势不久的如来，发现了大劫变动，无奈的睁开了眼睛：“又是武道世界？”
　　其他人不知道具体情况，他是知道的，这般变数的由来，正是由武道世界为源头。
　　“到底是做了什么，竟然能让原本定下的大劫，都变了。”
　　只是，虽然确定了变数的源头，如来也在心中暗惊。
　　大劫乃是佛门与几方势力交涉而定下，稳固无比。
　　正常不该出问题才对！
　　就是出问题，他也不知道要从哪里出问题？
　　易地而处，换成是他，在有心破坏的情况下，都不知道要如此才能破坏大劫。
　　可就是如此，西游大劫，竟然还是被破坏了。
　　“观音尊者。”想罢，如来看了一眼方寸山所在的方向，转头对着观音说道。
　　“弟子在。”观音应了一声。
　　“命你前往武道世界，探明大劫变化来源。”
　　“领法旨。”
　　观音驾着莲台，一息出了灵山，前往武道世界。
　　.......
　　武道世界之中，邓祖.不虚盘坐的树梢，感应着玩家论坛之上的情况，面露微笑：“这下，怕是佛门不会轻松了。”
　　佛门几次三番来找茬，还真以为他是泥捏的。
　　不给他们创造点麻烦，他们还不知道厉害。
　　有菩提作为背景，更厉害的东西，他不敢放出来，但是这普通的电影，还是能放出来的。
　　主要是引领一众玩家思考，不再盲目的崇佛，信佛。
　　相信在大话西游出现之后，他们不会再如以往一样，那般无脑对佛了。
　　.......
　　“这小子！”方寸山中，菩提刚看完大话西游，不由摇头苦笑：“真是胆大了，连我都敢编排了。”
　　大话西游之中，他的角色可不怎么好，一点也不像是三界大能的样子。
　　不过，也就笑骂了一声，随后面露沉思：“这小子，到底是从哪里知道西游大事的？”
　　而且，不仅知道西游之事，还知道西游之中的人物，就连唐僧，沙僧，猪八戒都清楚。
　　甚至都不比他差了。
　　“我这个弟子，还真不简单呢！”
　　低语一声，菩提幸灾乐祸的看向西方：“我看你们这回怎么办！”
　　大劫变动，他看在眼中，一点也不意外。
　　毕竟，西游之事都被泄露出去了，要是对大劫没有一点影响，才奇怪。
　　......
　　观音从武道世界回归灵山，脸上带着震惊，在如来惊异的眼神之中，将自己记下的大话西游电影，在众佛陀之前，播放了出来。
　　等到电影结束，如来终于明白了大劫变动的来源，顿时怒发冲冠，对着方寸山方向怒吼：“菩提！”
　　他以为这是菩提的报复，毕竟，西游之事，菩提也是知道的，只是没想到，他竟然知道的这么清楚。
　　而且，他竟然还授意弟子，将其以这种方式泄露出来。
　　如来不仅有些后悔。
　　早知道，这么麻烦，他当初就不动心思了。
　　现在，西游大劫被泄露，问题一下就出来了。
　　如来看向自己的二弟子，金蝉子。
　　果然，就看见金蝉子目露思索，低着头，躲着他的目光，不知道在想什么。
　　看着金蝉子，如来不觉头疼。
　　“还好，还没有完全泄露，此事还有转圜余地。”
　　“看起来，我是该找菩提谈谈了。”
　　轰隆隆！
　　心念刚动，忽然耳畔传来剧烈的轰鸣之声。
　　如来心头一个咯噔，暗道不好。
　　心中不好的感觉浓郁，闷热感，心有所感，看向佛门气运。
　　入眼就见，代表佛门气运的金莲，竟然一瞬掉了一品。
　　从九品变成了八品。
　　随之带来一系列的反应，如来自身心神一沉，似乎被压上了一座大山，沉重非常。
　　其他菩萨，佛陀，罗汉也都面露难色，感受到了压力。
　　“又发生了什么！”
　　如来大怒，刚发现大话西游之事，也刚想到了解决办法，怎么忽然又出现意外？
　　而且，最重要的是，他现在，根本就不知道，到底发生了什么。
